==============================
==============================
】——更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
==============================
==============================
本群提供刺猬 猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：退役神王转职魔女偶像经纪人」
「作者：我在天桥卖花芋」
「书籍简介：
　　作为三千位面的至高神王之一，混沌之主诺兰被称为诸界毁灭者，司掌战争与杀戮，强权和暴力的唯一代言人。
　　可就是这样一位所向披靡的强者，却苦于没有信徒而无法收集信仰之力！
　　因此，为了拯救濒临破产的神殿诺兰决定出道当偶像！口胡，是培养属于自己的魔女偶像吸引粉丝成为信徒！
」
「书籍链接：m.sfacg.com/b/292186」


[卷名] 第一卷：诸界毁灭者不可能是美少女

1.诸界毁灭者的退役赌约

　　传说寰宇中大大小小的世界均由神灵掌管，神权不可侵犯。
　　神灵有强有弱，每一个位面国度的强大程度完全取决于执掌它的守护神。
　　次级位面的无名神灵自然无法和高等位面的主神相提并论，而凌驾其上统御主神的则是立于三千位面顶点的至高神灵。
　　谓之神王！
　　在漫长岁月中能够被称为神王的强者不过三位，关于他们的传说在每一个位面流传。
　　其中最为闻名的大概是掌管七曜神殿的元素女神，阿斯忒塔娅的元素秘术和她的信徒一样遍布所有位面。
　　时光守护者的大名同样响彻星空，时间和空间都是永恒巨龙的囚徒。
　　最后一位，也是最令人闻风丧胆的一位，是一个从迷失虚空中崛起的怪物。
　　战争是他的呼吸，鲜血与他随行，如果强权与暴力也有代言人，那么混沌之主当之无愧。
　　诸界毁灭者的名字总能让世人俯首称臣。
　　然而，就是这样一位无敌于世的神王，也有属于自己的烦恼！
　　和另外两位神王相比，他的信徒实在太少太少了.......
　　信奉强者是凡人的天性，诺兰也的确有一大批能征善战的狂信徒，甚至不乏主神。
　　只可惜物以类聚，他的眷属不是好战疯魔就是嗜血狂徒，没有脑子哪来的虔诚信仰啊！？
　　再看隔壁七曜神殿的绝美女神，光是裙下舔狗就不计其数，更别提那一个个秀色可餐的分殿圣女。
　　七曜神殿为阿斯忒塔娅带来的信仰之力月流水恐怕突破亿万，光是想想诺兰口水就流下来！
　　至高位面，炼狱焦土。
　　这里暗无天日荒凉一片，空气中弥漫着浓烈血腥味，遮天蔽日的浓烟和焦灼奔腾的岩浆泯灭了一切生机，没有任何生命气息。
　　诺兰的位面和其他唯美梦幻的神国乐土完全不是一个画风，所以说混沌神殿无人问津并不是没有理由的。
　　最高处的悬崖，某个孤零零的黑发少年正在发呆，他挠了挠头，叹息一声，说出了一句能令所有神灵吐血的话。
　　“罢了，打打杀杀不适合我，还是改头换面招点看板娘吧。”
　　为了垂涎三尺的信仰之力，少年决定放下神王的骄傲，从头到脚改变一下自己在下界的恐怖形象！
　　“啧啧啧，还真是一如既往的凄惨呢，诺兰。”
　　头顶忽然传来了恼人的悦耳嗓音。
　　即便是诺兰也不得不承认，那是世界上最为动听的声线，但这不不代表它不讨人厌。
　　漂浮空中的是个可以用完美来形容的绝色尤物，精致五官优美绝伦，曼妙曲线惊心动魄。
　　她的出现，驱散了血雾和尘烟，为炼狱带来了一线光明。
　　“那又怎样？关你屁事！”
　　诺兰冷哼一声。
　　这臭女人隔三差五就来炫耀一番，是个人都忍不了了好吗！
　　未经主人允许便能降临于此的神灵屈指可数，有胆子挑衅诸界毁灭者的更是罕见。
　　显而易见，这位金发蓝瞳的惊艳女神就是能与混沌之主分庭抗礼的三位神王之一。
　　“呵，粗鲁的态度也是一如既往。”
　　阿斯忒塔娅掩嘴轻笑，七轮元素光环闪耀背后编制成了华美无双的彩虹裙摆，浑身上下散发出庞大的圣洁气息，那是充盈的信仰之力所带来的不朽权能。
　　七曜女神身体的每个角落都拥有足以令人窒息的魔力，这点毋庸置疑。
　　可某人却对此视而不见，还懊恼的嘟囔了一句。
　　“有什么了不起，用不了多久我的信徒就会比你多......”
　　说不酸是不可能的，如果没有信仰之力十个阿斯忒塔娅都不是他的对手，哪敢嚣张到天天骑脸！
　　阿斯忒塔娅摇摇头，竖起食指放在唇边，调戏道：“每次你都是这么说的，每次你这边的业绩都是0，我嘛......已经算得头晕眼花了，哦嚯嚯嚯嚯！”
　　“.......”
　　٩（//̀Д/́/）۶
　　这是羞辱，赤裸裸的羞辱！
　　“不如，我们打个赌？”
　　阿斯忒塔娅眯着眼睛，蔚蓝眼眸中闪过一丝狡黠。
　　诺兰挑了挑眉，回头盯着可恶的臭女人，果然上钩了。
　　“怎么说？”
　　“老是嘴巴对线逼逼赖赖未免太没意思了，我们各自拿出对应赌注，一局定输赢如何？”
　　阿斯忒塔娅打了个响指，一股元素力量立刻撕开混沌位面的空间，现出一片星空。
　　一幕遮天蔽日的巨大虚影投射在群星闪耀的破碎视界上。
　　诺兰微微错愕，“连公证人都带来了？”
　　群星是时光守护者的眼睛，那头不知活过多少纪元的合法萝莉巨龙正在注视着这里，原来是早有预谋。
　　“当然！”
　　阿斯忒塔娅勾起嘴角，星空中立刻竖立起一枚沙漏。
　　她铺垫了这么久就是为了让某人心甘情愿跳进陷阱。
　　“我给你足够的时间，但凡期间你的信徒超过我十分之一我就任你处置，绝不反悔，怎么样，诸界毁灭者，你敢吗？”
　　你敢吗？
　　欺人太甚！
　　这辈子还没输过一次的诺兰猛然起身，带着无与伦比的暴虐权能狠狠瞪着七曜女神，肌肤之上的混沌烙印如火焰般蔓涨，刹那间天崩地裂地动山摇。
　　“一言为定！”
　　少年口中杀气腾腾的吐出几个字。
　　无尽星空中传来一声偷笑。
　　脑子是个好东西，可惜沙雕神王没有～
　　“那我先说好，你不能暴力胁迫，不允许利诱收买，更不准用肮脏下贱的手段，信徒必须心甘情愿献上信仰，你懂我在说什么吧？”
　　诺兰嗤笑道：“蛊惑人心是魔神的伎俩，我向来以‘德’服人。”
　　“很好。”
　　阿斯忒塔娅舔了舔诱人红唇，看上去容光焕发眉飞色舞，可当她缓缓提出自己条件的时候，醉人面孔却脸红了。
　　“如果你输了......我要你......我要你......”
　　“要我？”
　　阿斯忒塔娅深吸一口气，小声扭捏道：“我要你放弃混沌信仰，退役当我的神仆，每天陪着我，永远不分开.......”
　　这番说辞已经足够委婉暧昧，连见证者都能听出话语中隐藏的求爱。
　　但诺兰如果听得懂也就不会被冠以诸界毁灭者之名了。
　　“不行！”
　　少年果断拒绝了这个会让其他主神心花怒放的赌注，“要我像那群脑残一样捧你臭脚绝无可能，虽然我不会输！”
　　那你说你马呢！？
　　阿斯忒塔娅嘴唇翕动，差点没忍住女神形象口吐芬芳，她平复了一下心情，试探道：“那.....你当我的神后啊？”
　　诺兰托着下巴略加思索，没搞清楚神后是什么，但大概是平起平坐不用低声下气，于是点点头。
　　“这个可以。”
　　阿斯忒塔娅紧了紧拳头，长舒一口气，亘古以来毫无波动的内心竟有些小雀跃。
　　诺兰露出了邪恶笑容，“你不想知道我赢了会要你做什么吗？”
　　七曜女神眨眨眼睛。
　　“不想，因为那一天永远不会到来，所以我无条件答应。”
　　“好吧，你会为自己的狂妄付出代价。”
　　“彼此彼此。”
　　至高位面中最具权威的两个神灵相视一笑，同时伸出了右手，轻轻一挥。
　　一道赤红闪电和另一道七彩虹光纠缠在一起，划过星空。
　　在群星的注视下，赌上尊严和一生的赌约就此缔结！
　　那么，当混沌之主引以为豪的狂暴权能于事无补，诺兰还能做什么？
　　阿斯忒塔娅十分好奇，并丝毫不觉得为了自己的终生幸福而欺负一个可爱的傻子有什么不妥。
　　与此同时，缕缕黑烟从诺兰周身升起，少年眼中闪烁着诡异笑意。
　　“呃，等等，你不会想......”
　　阿斯忒塔娅呆了呆，瞬间想到某种极端可能。
　　“记住你的赌注，我还会回来的！”
　　说完这句话，诺兰的意志载体就这样消融在了混沌烙印之中，化作一颗黑色流星，破碎空间疾驰而去，消失在了不为人知的远方。
　　阿斯忒塔娅目瞪口呆，还没从震惊中回过神来。
　　她万万没想到诺兰会如此较真，选择了自我放逐，放弃千锤百炼而成的不朽驱壳从零开始。
　　陨落很容易，可再想重回至高位面就很困难了，即便是一位神王也要花费不少时间。
　　那时神庭会是什么局面谁也不知道了，要知道位面之间的时间并不守恒......
　　“疯子！就这么不想输给我吗！”
　　阿斯忒塔娅咬了咬嘴唇，忽地一笑，自言自语道：“刚才，我叫他不准违规，却没说过我不能作弊吧？”
　　“确实没有。”
　　星空中传来了公证人奶声奶气的萝莉音。
　　作为报复，阿斯忒塔娅眼中虹光回溯，微微勾了勾手指，一缕命运丝线悄然滑动，将诺兰旅程的终点小小篡改了一下。
　　“唉，你就不能老老实实告诉他你喜欢他吗？”
　　至高女神扯了扯嘴角，笑得肆无忌惮。
　　“那样的话，乐趣何在？”
　　将一切看在眼中的时光守护者叹了口气，这个小变动会让混沌之主会很生气，相当生气，说不定又会掀起新一轮位面战争。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





2.两位女神之间的信仰战争

　　输给阿斯忒塔娅，诺兰当然很气！
　　一个明明打不过他，却能拥有亿万信徒随意挥霍信仰之力的神王，还天天跑到冷清凄凉的混沌王座阴阳怪气骑脸嘲讽！
　　不气就有鬼了！
　　但目前为止一切都在诺兰的计划之中。
　　自我放逐失去的只是一具强悍无敌的肉体，至高神格可没那么容易泯灭，这才是位面神灵不死不灭的原因。
　　只要混沌烙印还在，大部分权能就不受阻碍，不然怎么以（暴）德（力）服（镇）人（压）？
　　淹死在鱼塘什么的，不存在的啦～
　　既可以远离那张迷人又讨厌的脸蛋，又利用至高神庭和次级位面之间的扭曲时空耍了个小聪明，现在留给混沌神王的时间可是非常充裕。
　　不算太聪明可也笨不到哪去的沙雕神王很快就确定了自己的新生起点。
　　伊瑟兰，一个还算富饶的次级位面。
　　一度登上过神庭顶点的暴虐杀神并没有特意挑选驱壳，毕竟他是主动下放到基层来重新塑造自身美好形象的，传播混沌纲领的意志载体不怎么重要。
　　窝囊无能的马夫，温柔善良的妻子，这是诺兰挑选的合适夫妇。
　　卑微的家庭不存在任何约束，自由才是混乱的本质。
　　对神灵来说十数年光阴不过凝神一瞬，诺兰可以有充足时间去做好完全准备征战位面。
　　这次他一定会温柔一点，绝不会像上回那样直接屠杀数十个主位面主宰者留下惊怖凶名，让无知的凡人们充分认识到自己全方面的强大和仁爱！
　　当红黑交织的陨火从天而降，划过大陆的夜空。
　　诺兰并没有察觉到自己的既定轨迹不知不觉出现了少许偏差，投入了庄园里同一天分娩的公爵夫人怀中。
　　沙雕神王隐隐有一丝不妙的感觉，可事已至此也就没忍心再折磨这个痛苦不堪的可怜女人。
　　好吧，至少不用为启动资金犯愁了，诺兰微微叹息。
　　婴儿呱呱坠地，久违的呼吸到次级位面的混浊空气，象征性的叫了一声，表示自己很正常，随后便闭上眼睛懒得开口。
　　可抱着他的那个可爱小女仆一句话，吓得混沌神王又睁开双眼。
　　“老爷，又是个......女孩。”
　　窗边紧张的高大阴影刚想迎上来，听罢僵在了半途，竟捏紧了拳头甩手离去。
　　女仆的双手微微颤抖，似在害怕遭受惩罚，唯有床上憔悴的美丽女人怜爱的望着自己的第二个孩子。
　　此刻，华贵房间里发生的一切变故都不及内心诺兰内心世界来得波涛汹涌！
　　胸口已经完全融入身体的烙印差点没爆发出混沌劫火，将整个位面燃烧殆尽。
　　！@¥#……&*
　　接二连三的粗口化作咿呀大叫从婴孩口中传出。
　　诺兰深吸了一口气，开始安慰自己。
　　冷静，也许是那玩意太小了，肉眼难以察觉。
　　嗯，小一点总比没有好，呵，呵呵.......
　　诺兰艰难的爬起来低头看了一眼，使劲扒拉了两下，继而昏死过去。
　　三天后，摇篮里目光呆滞的婴儿留着口水，生无可恋的盯着天花板。
　　诺兰崩溃的确定自己真变成了女孩，并不得不接受乔斯达公爵家二小姐的身份。
　　他不可能出错，那么用屁股想也知道有人动了手脚，只可能是阿斯忒塔娅扭转了次级位面的因果律！
　　诺兰不是没想过立刻用这具迷你身体跨越无数位面战场，回去找阿斯忒塔娅算账。
　　但这也意味着败北，乖乖当七曜女神的神后。
　　天知道那是什么鬼东西！
　　而他刚刚燃尽了自己的不朽神躯，再次挣脱意志对神格的伤害就很严重了......
　　“就叫他诺兰吧。”
　　公爵夫人温柔的逗弄着痴呆女儿，精神暗示令她鬼使神差吐出了这个名字。
　　继承了公爵夫人的优良血统，三年后二乔出落成了一个粉雕玉琢的小丫头。
　　除了总是会低头看着自己的双腿叹气之外，乔斯达公爵家的忧郁二小姐似乎没什么其他毛病。
　　与其说乖巧听话不如说她更喜欢发呆和自言自语，其他什么也不做。
　　不再耿耿于怀的某人也学会了什么叫忍辱负重，有条不紊的丰满着自己的信徒扩招计划。
　　这回未来的美少女神王是真铁了心要赢下那个赌注，到时她要想尽一切办法蹂躏折磨那位不可一世的女神！
　　名义上的母亲在这个春天又怀孕了。
　　诺兰只瞄了一眼就知道，她除了年纪轻轻就在位面战场上大放异彩的大姐之外，又多了个妹妹。
　　那一天，苍老不少的公爵大人站在油画之前，对房间内虚弱的妻子说道：“我们的孩子，会继承我在神圣同盟的地位，代替我将金雀花帝国的战旗插在位面战场的顶点！”
　　“可她是个.....”
　　公爵夫人那时还没有理解这句话的含义。
　　“我说，我们的孩子，是个男孩！”
　　乔斯达公爵目光阴沉，声音斩钉截铁。
　　公爵夫人惊呆了。
　　长女武技超群，本来是个不错的选择，可惜已有婚约，迟早要嫁人。
　　如今，又一个希望落空，以公爵大人的年纪已等不及下一次机会，又或者下一次失望。
　　因此，继承荣光的重任只能落在诺兰身上。
　　无法接受后继无人的丈夫打算亲手将次女培养成晨星城的公爵！？
　　相对应的，诺兰将终日和在训练场的泥水中打滚，失去孩应有的童年，甚至是女孩的尊严。
　　“她会恨你一辈子的！”
　　“我不在乎。”
　　乔斯达公爵本就因为没有子嗣而受尽帝都贵族讥讽，如今也不怕再多几声嘲笑，一意孤行便决定了沙雕神王的未来。
　　从此，诺兰告别了漂亮的小裙子和洋娃娃，所有令她反感的东西都从生活中消失了。
　　出乎意料的，沉默寡言的二小姐没有任何抵触，还活跃了不少，更加宠爱拯救她脱离苦海的妹妹。
　　这是固执死板的公爵大人唯一一次对这个只会发呆的憨批感到满意。
　　不论如何，困扰诺兰的都不会是汲取魂灵淬炼娇嫩的身体，又或者穿着笨重的铠甲和一群男孩子操练。
　　这些令公爵夫人偷偷抹眼泪的日常算不上什么，还远不如解手和洗澡来得难过。
　　和这群麻瓜过家家的同时，小诺兰也没忘了自己的真正目的。
　　某天，晨星城的一篇报纸吸引了她的注意。
　　七曜神殿的圣女大人再一次带着神圣同盟凯旋而归，文章中字里行间夸大其词，看得出这家自由联邦名下的报社收了教团不少钱。
　　那个俏丫头明明什么都没做，只是吟唱几个愈合秘术，随便祷告几句，就将战士们浴血奋战的结果归结于女神的眷顾。
　　战争，永远是掠夺信仰的最好方式，所幸次级位面伊瑟兰的七曜神殿才刚刚起步。
　　“等等......”
　　诺兰灵机一动，一个绝赞计划就此诞生。
　　神棍从来不会直接伸手，她们总是化身成美丽的天使诱导你弥足深陷，亦或是魔鬼？
　　不食人间烟火的圣女在混沌之主看来就像是一群挂羊头卖狗肉的奸商，神恩没落实到位，信仰倒是骗得盆满钵满。
　　这明显是欺诈消费者！
　　如果说七曜神殿的元素圣女都是威风凛凛的战姬，那么混沌王座麾下的看板娘就是贩卖毁灭权能则的战争魔女。
　　虔诚纯洁的圣女未必就比信奉混乱秩序的魔女更受欢迎。
　　赌上尊严的沙雕神王在此转职为经纪人，为自己的魔女偶像计划物色起了第一个可造之材，殊不知她自己就是最好的人选。
　　不，一个不够，组满一个团正式出道，这样才能最大程度吸纳不同的信徒！
　　总之，两位女神之间的战争，开始了.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





3.公爵家忧郁的二小姐

　　伊瑟兰是一个由人族支配的次级位面，强大不到哪去，但也不至于任人宰割。
　　这里的文明程度不算落后，和神秘强盛的主位面相比还有不小差距。
　　人往高处走，水往低处流，真正的强者总是会不遗余力往上挤，向着更加美好的未来奔跑。
　　位面战场，就是他们跨越阶级的途径。
　　诺兰就没那么着急了，她要在这里站住脚跟，以混沌神王的名义将第一所混沌王座的神殿祭坛建立起来。
　　众所周知，诺兰德排的上号的势力也正是位面战场上数一数二的顶尖军势。
　　其一就是她诞生的国度，金雀花王国。
　　晨星城是金雀花版图东郡的最大主城，也是位面战场最高领袖乔斯达将军的封地。
　　不过臣民们更愿意称之为狮鹫之巢，乔斯达大公麾下的狮鹫军团之强大就连主位面都有所耳闻，所有晨星城的孩子生来就是空域斗士。
　　没错，因为七曜女神的恶作剧，诺兰变身成为了一个家世显赫的公爵小姐.....
　　对诺兰来说，事情确实变复杂了，可阿斯忒塔娅赐予她的这个身份倒也不是全无用处，好歹不用为钱犯愁。
　　她不能暴露身份，至少现在不能。
　　混沌王座代表了毁灭，一个小女孩与之扯上联系只会让人联想到异端，为了收获信仰，“经纪人”良好的风评也很重要。
　　诺兰要成为一名战争教父，引领迷途的羔羊背弃过去的信仰投身混沌！
　　而打造混沌使徒的完美形象就从扮演一位无可挑剔的女骑士开始了，某人时刻谨记碧池女神给自己带来的屈辱。
　　如果说信仰之力是神灵的权能所在，那么魂灵就是凡人的力量源泉。
　　次级位面的种族对力量一无所知，他们对魂灵运用方式也仅限于最初级的遐想。
　　一是锤炼身体，二是精神冥想，相对应的魂武者和秘术师就是诺兰德最常见的两种的职阶。
　　这不重要，诺兰总会将自己的魂灵波动控制在这个年级的正常水平，以证明自己有在勤奋修炼。
　　不能高也不能低，因为天才和废物都会引人瞩目，招惹来不必要的麻烦。
　　阳光明媚的早晨，诺兰照例完成了晨练，她擦了擦汗水，一头继承自母亲的美丽银发在阳光下十分耀眼。
　　二乔没让神经质的父亲惊喜过，可也没让他失望，多年来的严格训练使她成为了一名合格的士兵，随时可以受封成为骑士。
　　时至今日，三级魂武者的身份足以让大多亲卫自惭形秽。
　　诺兰褪下轻装，将十字剑随意插在地上，只穿着单衣赤足行走在宅邸中。
　　这所城郊的僻静小庄园是公爵夫人家的祖宅，自从越老越疯的乔斯达公爵做出了某个决定，所有的仆人就被撤走。
　　只留下一名负责照顾起居的管家，还有教导“次子”的几名老师。
　　每年苔丝夫人都会来此度假，三个女儿也都在这里诞生，然后在晨星城长大，最后回到首都安卢的公爵府举行一场盛大的成人礼，成为远近闻名的高贵名媛。
　　而诺兰却是三姐妹中的特例，不但被禁足还就此与脂粉宫装绝缘，就连母亲每年也只能探望一次，仿佛一名囚犯。
　　次级位面的十五年转瞬即逝，将近十638306497岁的二乔出落得愈发动人，没有辜负安卢第一美人的优秀血统。
　　可越是如此，从小看着苔丝长大又抚养诺兰成人的老管家就越是心疼。
　　偏偏是被剥夺了全部自由的二乔与小姐最为相像。
　　她本该拥有世间最美好的青春......
　　事实证明乔斯达的决断是正确的，他再也没能有过孩子了。
　　餐厅里的诺兰擦了擦嘴，完成了早餐，贵族礼仪无可挑剔。
　　起身时胸口沉甸甸的感触令她微微皱眉，暗红双瞳中似有墨水流淌，宛如两颗血色玛瑙。
　　诺兰伸出手托起胸前的两团柔腻，深深叹了口气。
　　“我吐了......”
　　成长的不光是高挑个子和优美身段。
　　R量......也越来越大了！
　　ಥ_ಥ
　　推开朴素的卧室房门，一个影子立刻扑进怀中，紧紧抱住了她。
　　“想我了吗？”
　　陌生而熟悉的美丽妇人红着眼眶捧起诺兰的脸，眼角已有深刻的岁月痕迹，依稀还能看出年轻时的美貌。
　　二乔扯了扯嘴角，一如既往的冷淡，脸上有着温婉女人无从埋怨的生疏。
　　一年只允许见一面还算什么母亲！？
　　苔丝宠溺并怜惜的摸了摸脑袋，喃喃自语道：“乔乔已经和父亲启程王都，前往七曜神殿接受圣洗，临走前她还念叨着你呢。”
　　乔乔自然就是乔安娜·乔斯达，那个一出生就让公爵大人痛不欲生的小可爱。
　　这次母亲带来了成吨信件，妹妹从小就很黏人，没法见到诺兰最痛苦的可不是苔丝。
　　提起小天使乔安娜，诺兰“嗯”了一声，嘴角微微上扬，罕见的露出甜美笑容。
　　不施粉黛，亦能颠倒众生。
　　只可惜这种艳福只有老眼昏花的管家能享用。
　　不过那张无暇笑颜中带着少许邪恶期待，如果把乔安这个天生的小魔女撺掇成混沌使徒一定效果拔群。
　　乔乔也离开了晨星城，比想象中要快一点，诺兰本以为妹妹十638306497岁正式成年才会前去金雀花的心脏。
　　但是经历圣洗成为七曜女神的信徒就让人很不舒服了！
　　家族没有这样的惯例，难道教团那帮神棍看上她了？
　　这时，苔丝看见诺兰衬衣上的秘制凸起，翻了个白眼，唠叨了两句。
　　无非是又没穿内衣就瞎跑什么的。
　　可想而知某人为了图个方便下面也是真空，不然衬衣长裤下勾勒出的曲线不会如此惊心动魄。
　　“你真把自己当男人了？”
　　说着说着，公爵夫人眼睛又红了，为自己的无能为力。
　　在她眼里这也许是女儿的一种叛逆，一种报复，一种自暴自弃。
　　诺兰的冷淡性子和随性作风也都因为残酷的男孩教育而显得很正常。
　　许久不见，苔丝拉着二乔坐在床边，一张口就停不下来，似乎是想要把诺兰这一年来欠缺的部分补齐。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





4.未来的神圣骑士？

　　温柔的公爵夫人依然在碎碎念。
　　天赋卓绝的大姐爱莉茜娅在位面战场表现出色，得到了战神殿进修的机会。
　　乔乔的风元素亲和力惊人，惊动了圣伦萨学院的特级导师和七曜神殿红衣大主教，双方疯狂争抢。
　　前些日子还有不长眼的贵族竟敢上门提亲二乔，乔斯达大公严词拒绝，因而又一次公开宣布二乔会成为狮鹫军团的继承人，一名未来的神圣骑士。
　　问题在于真正的骑士可不能嫁人改姓，必须像老公爵一样终生效忠于神圣同盟领主。
　　因此留给诺兰的未来只剩下两个。
　　一是战死沙场，那还算好听的。
　　二则是有幸活到人老珠黄难以持剑的时候，在领主的首肯下挑一个门不当户不对又不在乎名誉的男人入赘，传宗接代。
　　说到底，女人想要成为神圣骑士在伊瑟兰大陆本身就是一个笑话。
　　尽管乔斯达公爵在金雀花帝国声望极高，他的这一疯狂举动依然惹来了众多非议。
　　但他不怕成为笑话，而且无比认真。
　　“谁说没有雕就不能当男人？能X女人不代表你就是个男人！现在，老子说她是男人她就是个男人，谁不服？”
　　这是老乔的原话。
　　没人敢不服，因为这片大陆上敢和狮鹫军团叫板的势力屈指可数。
　　假如故事的主角不是自己，连混沌神王都不禁想为这番无懈可击的逻辑鼓掌。
　　要不是老东西太弱，简直就是完美的混沌信徒！
　　话虽如此，年迈的公爵大人依然是伊瑟兰这群蚂蚁中比较强壮的一只，这给予了混沌信仰一个不错的靠山。
　　金雀花王国向来是伊瑟兰位面战场的顶梁柱，在神圣同盟享有一席之地。
　　乔斯达公爵身为位面领主的守护骑士，本身就是一位战功赫赫的将军，这也是为什么他无法接受后继无人的原因。
　　“如果乔乔知道你马上也要启程恐怕说什么也不肯去了。”
　　苔丝意有所指，不等诺兰开口她便拿出了一封信放在她手中。
　　“这是？”
　　“打开看看，这是我为你争取来的最后一点时间，好好珍惜吧。”
　　诺兰拆开信件，扫了一眼，呆立当场。
　　里面是一封入学通知书，自由联邦的圣伦萨战魂学院闻名大陆，永恒巨龙的群星徽记也很好辨识。
　　苔丝再次抱住诺兰，怜惜道：“那个该死的狗东西答应我，等你毕业后再正式担任军团长，神圣同盟的册封仪式也可以拖一拖。在那之前你可以好好享受自己的求学时光，或许，再抽空谈一场恋爱？”
　　“谈@#&%……”
　　诺兰揉了揉眉心，竟无言以对。
　　就这么短短十几年，计划一变再变，连自己都已经入戏，被迫接受贵族小姐这个奇葩设定。
　　现在她一个无敌于世的诸界毁灭者、伟大的混沌女神又要跑去上学！？
　　请问，可以直接踩死这群无事生非的凡人吗？
　　“那个男人决定的事情谁也无法改变，我能做的不多，只能帮你到这了。”
　　“那我还谢谢你咯？”
　　“嗯，不客气，谁叫我是一个不称职的母亲呢。”
　　“没在夸你好吗！”
　　好吧，明知道天然呆的公爵夫人是好意可是无法解释，这才是最尴尬的地方。
　　诺兰攥紧了入学通知书，望着晨星城的天空，心情复杂。
　　意思是白训练了这么多年？
　　坏消息是她又不能名正言顺踏进位面战场掠夺其他神灵的信徒了，好消息是她暂时的自由了。
　　或许可以从未来的信徒入手，提前签约几支潜力股。
　　你千万不要以为这段时间二乔除了测量自己的三围成长之外什么都没做，背地里拜托老管家几乎搜罗遍了王国上下所有具备潜力的魔女门徒。
　　宛如一个痴汉（女）！
　　那工作量可不小，可惜最后勉强筛选出来的混沌适格者少之又少。
　　还不如就近忽悠爱莉茜娅和乔安娜下海来得靠谱。
　　圣伦萨是时光守护者的地盘，群星照耀之地的教学水平即便是在主位面也很有名，各个位面的学徒都会去那里进修。
　　希望会给她一个惊喜......
　　晨星城座落在东境科多山脉的最高处，号称是诺兰德最靠近星星的地方。
　　高筑悬崖上的庞大城市就像是一个巢穴，天空中不时盘旋着许多其他位面难得一见的狮鹫，那是守卫在巡逻。
　　一辆马车就这样慢悠悠的沿着山路驶入晨星城，车厢上悬挂的是金色狮鹫正是乔斯达家族的徽记。
　　这诺兰还是第一次如此直观的目睹这座易守难攻的雄伟城市，她眯着眼睛，懒洋洋的晒着太阳。
　　贵族小姐可不会撇开大腿骑在马上，那很不优雅，可她不是贵族小姐，也从来不被允许穿高跟鞋坐马车。
　　银发红瞳的少女长发盘起，一身黑皮甲夹腰挂十字剑，若非外表惊艳太过美丽倒像个游侠更多。
　　明明是自家领地，诺兰回到狮鹫之巢的机会却少之又少，别说拉上一队狮鹫出去耀武扬威，铁血硬汉的教育之下就连逛街都没机会。
　　这次同样不会逗留。
　　多愁善感的苔丝夫人仍在一边抹着眼泪一边叮嘱二乔路上小心，乔斯达大公虽然答应诺兰进入圣伦萨战魂学院军事科进修，可他不会多提供一毛钱和资源。
　　除了学费，所有开销都必须靠自己赚取。
　　这才是个纯爷们儿该做的事！
　　那个只会下达命令除此再无交流的男人总能把诺兰逗笑，有时候她分不清两人到底谁更属于混沌。
　　但重男轻女的老公爵还是非常在乎她的，不然这个看似弱不禁风的老管家不会常伴自己身边。
　　诺兰有意无意瞥了一眼驾驶马车的帅老头。
　　他身上的笔挺燕尾服一尘不染，不仅家政全能，那具干瘦揉肉体里隐藏的爆炸性魂灵同样不可小觑。
　　硬要用凡人的实力等级应该是逼近圣境强者，属性阴诡，杀气很重。
　　这样的高手即使在主位面也不多见，保护一个小姑娘未免大材小用。
　　另一匹马上坐着的是个褐肤短发的女人，她背负一把巨大阔剑，身材匀称力量惊人，本来挺漂亮的脸蛋被左脸颊一道伤疤破坏，看上去别有一番性感。
　　卡玛是公爵大人的亲卫队长之一，负责指导诺兰武技。
　　她侧目看了看二乔，那双纤细笔直的长腿吊儿郎当的架在马上，整个人体态松散，毫无防备，便笑了。
　　“像男人一样去勇敢战斗，但不要忽略了自身的敏捷优势，这样我们就能做到他们做不到的事。”
　　“这算什么，最后一堂课？”
　　诺兰斜了女人一眼。
　　“还早呢，明天我会亲自送你最后一程，接下来的路就需要你自己走了。”
　　卡玛撇撇嘴，她很怀疑从没出过远门的二小姐能否自己抵达自由联邦。
　　用将军的话说就是，男人不需要保姆，如果连上学都需要家长接送就不配成为一名神圣骑士，直接去死吧！
　　未来的神圣骑士？
　　不不不，诺兰是散播混沌的诸界毁灭者！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





5.致命弱点

　　晨星城的子民爱戴乔斯达公爵，尽管他是个生女硬说男的疯子。
　　若不是狮鹫军团，战火将会燃遍整个诺兰德。
　　无法在位面战场取得话语权的大陆只会沦为群雄的战利品，被肆意掠夺，榨干所有资源，最后沦为废土。
　　伊瑟兰的原住民还能安居乐业全赖尽忠职守的先锋军。
　　因此，不仅东境的百姓，整个金雀花王国都对那个男人怀有感激，连同对公爵夫人和一个比一个美丽的公爵小姐都很恭敬。
　　但这不妨碍世俗批判一个妄图让女人成为神圣骑士的老糊涂。
　　马车刚驶入晨星城便吸引了无数好奇目光，鲜花大道两旁的路人商旅纷纷停下脚步。
　　除了金色狮鹫的徽记，他们的注意力更多放在了马上的陌生少女。
　　“那是公爵大人的家徽，银发，红瞳，该不会是......”
　　“错不了，肯定是二乔小姐！”
　　公爵府的第二个“纯爷们”居然回来了，这是难得的大新闻！
　　城内的百姓议论纷纷，大多惊艳于诺兰年纪轻轻便不输姐姐爱莉茜娅的美貌。
　　对于少女粗鲁的打扮，有人心疼，有人戏谑，如果不是这样他们这辈子都没法如此近距离的靠近一位贵族小姐。
　　马车在城防守卫毕恭毕敬的引导下来到悬崖顶端的一座哨塔。
　　在那里，已有两头身披甲胄的狰狞魔兽在焦躁等候。
　　也只有晨星城的战士敢把狮鹫这种野性难驯的生物当成坐骑，一头成年狮鹫至少也是五级魔兽，爪牙锋利羽翼丰满，轻而易举就能撕碎普通盔甲。
　　“你在等什么，一个拥抱？我记得我教过你骑乘技巧。”
　　卡玛从鞍座上取下一个灰布包丢给诺兰，里面装着清水干粮和一份简易的诺兰德通用地图。
　　没有更多礼貌对白，在公爵的死命令之下，所有人对待二乔总是保持着军人应有的雷厉风行。
　　惯于“逆来顺受”的诺兰小姐也不喜欢废话，翻身跨上另一头强壮狮鹫。
　　她停顿了一下，勉强抬起手冲苔丝挥了挥，算是告别。
　　这还是二乔懂事以来第一次主动和道别。
　　公爵夫人身体一震，眼泪夺眶而出，她无法想象丈夫正对他们的孩子做着怎样残忍的事情，也许终其一生都无法弥补上这份愧疚。
　　谁又知道与毁灭同在的美少女神王真的很不适应凡人之间的无趣交际。
　　没办法，谁叫她要收集信仰呢～
　　就这样，诺兰还没来得及与家乡正式认识就又被赶向另一个陌生城邦，带着一份入学通知书。
　　“出发！”
　　狮鹫低吼一声，摇晃了硕大脑袋，不耐烦的振翅升空。
　　目送自己最宠爱却也陪伴最少的女儿渐渐远去，苔丝抚去眼角泪痕，别有深意的看了一眼老管家。
　　老人擦了擦单边镜，微微一笑，心领神会。
　　公爵夫人可不会这么听话，她仍在替女儿争取着自己的幸福，伺机找寻完全破坏丈夫美梦的契机......
　　晨星城的儿女都是天空的宠儿，不过训练过几次二乔就能熟练的驾驶狮鹫跟上卡玛，任由狂风拍打脸颊，吹散蓝色系带，银发在蔚蓝天空中留下一道靓丽轨迹。
　　这种驰骋天际俯瞰众生的感觉不赖，令某人隐约找回了一点混沌领主的自尊。
　　愈发妩媚动听的声线，逐渐饱满丰盈的体态，甚至是初潮之后每月一次的流血debuff......
　　那些小女生成长途中的必经之路简直快把诺兰逼疯了！
　　至少她现在恢复自由了，不是吗？
　　狮鹫飞行的速度仅次于龙类，半天后两人便穿过了金雀花最东边的国境，踏入了河谷地。
　　天色渐沉，教官卡玛抬手示意在脚下的山谷停下过夜。
　　二人先后降落，卡玛拍了拍狮鹫的脑袋，似笑非笑的盯着二乔，boss沉默寡言的二女儿。
　　诺兰在统御骑乘方面有着不错天赋，从这点上看很适合当一名骑士。
　　其他方面嘛也马马虎虎，各方面资质虽不如另外两位小姐优秀，可也有中上水平。
　　要说优点，二乔也是有的，在于令人发指的执行力、服从力和行动力，以及稳如磐石的心气。
　　不论多么严苛的命令和训练，她都没有拒绝或是抱怨，而且最后总能完美完成，这是她的可怕之处。
　　这些，都是成为一名出色士兵乃至于未来统帅的必要素质。
　　诺兰搭建了一个建议篝火堆，尔后钻进山谷中的灌木丛，没多久就捉回了两只兔子。
　　扒皮放血架上火堆，香喷喷的晚餐很快出炉，活脱脱的一个野小子。
　　纯爷们的教育非常成功，没有老管家诺兰也能活下去。
　　“看来你不会有一场华丽的成人舞会了，我很抱歉。”
　　卡玛拍拍肚皮，笑眯眯的打趣身旁出身高贵却活得比庶民还卑贱的美丽少女。
　　她其实很喜欢二乔这样的性格，这段辅导时光难熬。
　　诺兰“哼”了一声，这个玩笑一点也不好笑，再过不久她就要成年了。
　　听说爱莉茜娅成人礼的那天，整个王国的权贵强者都来参加了，还有不少来自其他位面的强大盟友，包括金雀花的国王都加入了这场盛大筵席，堪称伊瑟兰的骄傲。
　　现在，乔安娜又得到七曜神殿的青睐，由教皇大人亲自圣洗，身份截然不同，未来前途无量。
　　相比之下，留给二乔的除了绝望还是绝望。
　　这个结果是可以预料的，老公爵绝对见不得二乔穿上唯美礼服，可也不能真让套上男装邀请所有贵族小姐逢场作戏。
　　索性装聋作哑......
　　鲜花礼裙，万众瞩目的舞台，以及一个帅气强大的舞伴，那才是所有贵族女孩梦寐以求的一切。
　　诺兰双手抱膝，望着火堆怔怔出神。
　　没有悲伤，没有痛苦，只有安静的思考。
　　忧郁的二乔似乎永远在思考，我见犹怜。
　　这一刻，即使是卡玛这样铁石心肠的战士都有些不忍。
　　她的目光从二乔明艳侧脸滑落纤细脖颈，又从精致锁骨偏移至的含苞待放身段，目光逐渐痴迷。
　　与众不同的经历似乎让诺兰身上有着同时能令男人和女人着迷的魅力，这点也许完美遗传自年轻时艳名远播的苔丝小姐和风靡万千少女的公爵大人。
　　这样一位少女如果真有一天成为了神圣骑士，恐怕会成为一个不得了的迷人精.。
　　卡玛如此想着。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





6.别开生面的生理课

　　感受到卡玛不怀好意的视线，诺兰挑了挑眉，同样回敬以肆无忌惮的调戏目光，上下扫荡着教官峰峦起伏的轻甲。
　　深夜，无人山谷异常安静，火堆里的木柴哔啵作响，更加剧了某些纯粹渴望的愈演愈烈。
　　卡玛勾起嘴角，伸出手指挑起诺兰下巴。
　　不想二乔直接扣住她的手腕，将她推倒在草地上，整个人压了上去。
　　教官玩味大笑，火热目光大感有趣，八级魂武者的压倒性力量突然爆发，又把诺兰反压身下死死制住。
　　卡玛俯下身子，轻轻啄了一下那张可爱脸蛋。
　　“时刻把自己当成男人去战斗，但不要忘了自己的真正模样，这是天性，无法隐藏，也没什么好羞耻的。”
　　“哦？”
　　诺兰笑了。
　　她没有忘记自己的源初形态，那未必是凡人能够接受的。
　　诸界毁灭者的天性是混沌，但诺兰必须承认凡人的愉悦对神性也适用，不过她好像少了点什么至关重要的东西。
　　卡玛附耳少女，低语呢喃，宛如情人，她的盔甲也在同时一件件剥离身体。
　　“保护好自己，外面的世界很危险，谁都想撕破贵族小姐的裙子，同样，也多的是人愿意扒掉你的铠甲让你重新堕落成雌兽。”
　　一阵劲风掠过，篝火骤然熄灭，山谷彻底陷入黑暗。
　　此处省略一万字教官与新兵之间的肉搏！
　　貌似这才是最后一课，一堂别开生面的生理课，以致她在未来面对同样问题时不会方寸大乱。
　　而且还是言传身教，提醒呆萌的二乔只身在外要守护好自己最重要的东西。
　　当然，止步于浅尝辄止的程度。
　　第二天醒来的时候教官不见了，山谷中只剩下诺兰一人。
　　卡玛还带走了两头狮鹫，不出意外又是老东西的命令，果真是把二乔当成男孩子来放养。
　　“这样也好......”
　　诺兰伸了个懒腰，无暇娇躯沐浴在阳光下闪烁着耀眼光彩，然后再次穿上了轻便皮甲长靴。
　　直接撕碎空间跑去上学太过惊世骇俗，吓坏这里的原住民就不好了，那便只有按照地图步行。
　　离开山谷，诺兰沿着河谷地的湾流一路向南，行旅大道上只有商人和冒险者出没于自由联邦和金雀花的领地之间。
　　诺兰德大部分地方都很和平，一路上的自由民很和善，偶尔也有好心的车队会带这个可怜的流浪儿一程。
　　一个月后，餐风露宿的二乔成功混入了自由联邦的商队，节约了不少时间。
　　运气好避开平原上的风暴天气，他们再过一星期就能抵达高地上的伦萨城。
　　到了晚上，商队原地驻扎在旷野上休息，不多时烤肉和杂烩汤的香气就回荡在营地638306497周，蹩脚的吟游诗人也开始了自己的演出。
　　随行的商人和冒险者拥挤在火堆旁，哈哈大笑着分享旅途中各自的故事，队伍中间还有一辆华丽马车和一支佣兵团，不知在护卫着什么大人物前往自由联邦。
　　诺兰披上斗篷遮掩了身形，泥水抹黑了白皙脸蛋，看上去就像随处可见的瘦小子。
　　她接过胖厨子递过来的野菜汤和一条鸡腿，道了声谢，一言不发躲在人群背后。
　　当一位神灵无敌于世之后难免就会不正常，尤其是被碧池女神恶作剧变成了美少女之后。
　　诺兰自言自语着，一边bb还一边傻笑，差不多已将自己宏伟的经纪人猎头计划构思到了一百年之后。
　　她要让混沌王座的魔女天团火遍所有位面！
　　怎么感觉这么像鞋教呢......
　　咳咳，不要紧，眼下第一位使徒的至关重要，诺兰也已经确定了某个极具偶像亲和力的信徒人选。
　　关键在于如何才能勾引她下海。
　　周围突然放大的吵嚷声吸引了诺兰注意，酒足饭饱一帮走南闯北的汉子闲得无聊果然开始吹逼。
　　“最近这片好像不太平，好多商队都无故失踪了，不过前往自由联邦的人还是络绎不绝，可能是圣伦萨战魂学院马上开学了吧。”
　　“我怎么听说是因为星辰歌姬的巡回公演呢？”
　　马上有人嗤之以鼻，不屑地说：“放心，有我在不必担心，我们野狼佣兵团可不是吃素的！”
　　一听说中间还有个638306497级魂武者，大家纷纷投以崇拜目光，大大满足了佣兵团长的虚荣心。
　　佣兵团是接下赏金任务而来，目标正是队伍中间与众不同的华丽马车，一个披着重甲的高大男人在马车旁边，寸步不离。
　　胖厨子好心上前送上一杯河谷地最好的葡萄酒，却被对方冷漠拒绝。
　　众人面面相觑，议论纷纷，就连佣兵团都不知道马车里的雇主是什么身份，他们的目的是平安无事将马车送到伦萨城。
　　估摸着是前来就学的贵族，毕竟圣伦萨的学费可不是一般人承受得起的
　　嗖！
　　就在这时，异变突生。
　　一根箭矢洞穿了吟游诗人的喉咙，令难听的歌声戛然而止。
　　佣兵团团长呆了呆，继而反应过来，拔出斧子声嘶力竭大喊道：“敌袭！”
　　商人立刻尖叫逃窜，冒险者们也慌慌张张的拔出武器看向638306497周黑暗，根本不知道敌人从哪里过来，营地顿时乱成一团。
　　对方趁夜偷袭，这时才反应过来已经晚了，就听见黑暗中响起冰冷吟唱，随后亮起一束旺盛火光。
　　“狂暴的火元素啊，听我号令！”
　　下一秒，一阵火雨从众人头顶从天而降，瞬间吞没了车队，惨叫声不绝于耳。
　　“八级秘术，陨石火雨！？”
　　侥幸躲过一劫的团长心中一凉，大面积aoe覆盖下，野狼佣兵团几乎全军覆没。
　　再一回头，还能站着的人也被阴影中钻出来的敌人一一砍倒，一个狞笑壮汉正朝自己冲了过来。
　　野狼佣兵团团长高举战斧，怒吼一声，638306497级魂灵倾泻而出。
　　战斧重重劈在巨汉胸口，却连盔甲都没能击穿，紧接着就被惊人的冲击力撞成一滩肉泥，血肉模糊。
　　哪怕是638306497级魂武者在对方面前也是毫无还手之力，他们显然不是普通盗贼，而是刺客。
　　目标......赫然就是那辆马车！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





7.捡了个异位面精灵公主

　　人类在诸多位面中从来不是最强势的种族。
　　论力量不如兽人和巨人，论智慧敌不过侏儒和翼族，说到对游离魂灵的掌控和精灵更是没法比。
　　守卫马车的盔甲骑士就是一名精灵，还是高等精灵，年纪轻轻实力不俗，还要高于教官卡玛。
　　神秘秘术师的火雨照亮了原野，精灵骑士的头盔在和刺客交手时掉落，露出金色的长发和双瞳。
　　这么说，马车里他所守护的主人也是一名日曜精灵。
　　精灵是受到七曜女神眷顾的种族，天生就拥有过人的元素亲和力，身为守护骑士他同时兼修了光元素秘术和武技，远胜一般的九级职阶。
　　精灵骑士挥舞着大剑全力保护者着火的马车，金铁交鸣之声响彻平原，色彩斑斓的魂灵气浪交织不休。
　　九级守护骑士在伊瑟兰已是顶尖水平的强者，整个金雀花王国也不出十人。
　　但在她们准备前往的联邦自由领域，九级魂灵却又算不了什么，严格来说高地上的自由之城算是联邦驻神圣同盟领事馆，绝对安全的中立地带。
　　只是对方有备而来同样不弱，七名九级魂武者再加上一个隐藏暗处的高阶火焰秘术师。他们找的就是这两个精灵，根本没打算放两人顺利受到联邦庇护。
　　一群游荡在河谷地的异位面来客抹杀一个小国家都绰绰有余，这样的大手笔根本不是伊瑟兰的本土势力可以提供的。“可恶，明明已经这么低调行事了！”
　　大骑士长心急如焚却无能为力，他是唯一还能站着的人了。
　　独特的精灵秘术让骑士大剑镀上一层金黄气焰，如同光铸，面对七八名同等级刺客依然坚持了许久。
　　可随着时间推移，精灵骑士身上的伤口也越来越多。
　　精灵也是光明守序的阵营一员，按理说以诺兰的立场本来出手帮忙。
　　可惜她们都是阿斯忒塔娅最忠诚的眷属......
　　突然，一颗熊熊燃烧的大火球呼啸而来，直指马车。
　　精灵骑士一咬牙，被逼无奈下果然主动踩进陷阱，以肉体挡在了马车跟前。
　　轰！
　　火球狠狠砸断了大剑，骑士鲜血狂喷翻滚出去老远，头发烧焦大半，胸口盔甲也深深凹陷下去。
　　一个裹着毯子的纤细身影从马车上跌落，哭喊着扑到精灵骑士身上，是个女孩。
　　“巴里你没事吧！”
　　巴里摇了摇头，眼看是活不了了，他握着断剑，勉强爬起来试图为主人最后效力一次。
　　“你们......知道她是谁吗？”
　　“废话，要不是为了等你们离开主位面，我们怎么会来这里！”
　　黑暗中缓缓走出一名高瘦男子，暗中偷袭的就是这名狡猾的秘术师。
　　瑟瑟发抖的女孩身体一颤，悔不当初。
　　是她，是她不顾母亲的阻止，央求巴里偷偷带她报名入学圣伦萨，摆脱了其他守卫，这才害了两人。
　　灰袍秘术师打了个响指，说：“轮到我来问你了，年轻的大骑士长，你知道活生生的齐诺拉殿下能卖多少钱吗？”
　　其他人也纷纷邪笑起来。
　　“头儿，只要是活的就行对吧？那我们先享用，高等精灵可是稀罕货色。”
　　“不着急，轮流来，人人都有机会。”
　　“哈哈哈哈......”
　　“渣滓！”
　　精力骑士怒吼一声，可没等他抬起断剑就被一个庞大阴影笼罩。
　　一个光着膀子的魁梧壮汉从天而降，巨力重砸巴里背后砸出一个大坑，又生生按着他的脑袋咆哮声，精灵骑士头颅的便像西瓜一般炸裂开来。
　　精灵少女惊恐尖叫泪如雨下，难以接受眼前残酷的一切。
　　从小陪伴她长大的守护骑士，那个强大而可靠的男人，就这样被这群屠夫残忍谋杀于面前！
　　“阿斯忒塔娅大人，你忠诚的仆人、永生的信徒齐诺拉，恳请你降下神罚惩罚这些暴徒！”
　　女孩双手合十，向着天空无力祈求，金黄双眸迷茫而彷徨。
　　这更加剧了刺客们的张狂大笑。
　　“七曜之阿斯忒塔娅，永恒时光龙佩仑媞坦，战神阿努巴，夜母拜拉西米尔.......加油，小公主，把你熟知的神灵真名全念出来吧，尽管向他们祈求！”
　　灰袍人扯开少女身上的毯子，一张完美无瑕的脸蛋顿时暴露在灼热视线之下。
　　精致的五官，尖长的耳朵，再加上诱人犯罪的柔弱娇躯，令所有人的呼吸瞬间停顿了一秒。
　　灰袍人捏住齐诺拉的下巴，狞笑道：“继续啊，这么不叫了？今天就算是传说中的诸界毁灭者亲临也救不了你！”
　　杀手的笑声是如此刺耳，让齐诺拉无法喘息，泪水像是断了线的珍珠滚落脸颊。
　　为什么她会遭遇这一切？
　　为什么诸神要纵容这一切恶行发生？
　　难道是她的信仰不够忠贞吗？
　　如果不是，当子民需要庇护的时候，她的神明又在哪里？
　　绝望无边无际，将齐诺拉包围，拖入无底深渊，彻底丧失了信仰。
　　就在这时，一个悦耳女声幽幽传来。
　　“你想活下去吗？”
　　顺着声音，泪流满面的精灵少女扭头望去，发现篝火旁还有个旁观者坐在树墩上。
　　诺兰一直没有动过，却对周遭惨状视若无睹。
　　周围的草地都被火焰侵蚀，只有她身边半米一切如常。
　　灰袍人也很意外，竟有人毫无无损逃过火雨，真是个幸运的原住民。
　　爆炸的气浪吹开了兜帽，诺兰隐藏在斗篷下的耀眼银发和苗条身形格外显眼。
　　满手血污的壮汉摸了摸后脑勺，诧异道：“咦，居然是个女人，不错不错，我还怕齐诺拉殿下经不住我玩多久就死了呢，这个是我的了，你们不许跟我抢！”
　　他刚想要伸手揪住少女领子，触及斗篷的瞬间，一团黑火却悄然爬上手指。
　　“什.......啊--------！”
　　壮汉扑倒在地，发出撕心裂肺的惨叫，似乎痛苦至极。
　　眨眼间黑火蔓延到了整只手，他想要拍打，却沾得到处都是，最后整个人被黑火淹没，满地打滚。
　　仅仅片刻，惨叫声越来越轻，竟在黑火中悄无声息的融化了。
　　一个九级的大地魂武者就此蒸发，连灰烬都没有留下丝毫.......
　　周围其他人目瞪口呆，眼睁睁看这一幕在眼前发生，却无法用认知中的任何力量解释。
　　不知不觉，冷汗涔涔。
　　少女根本没有动手，没有任何魂灵波动，如此诡异的怪事他们还是头一次撞见。
　　“啊，不好意思，我出手太重了，抱歉抱歉。”
　　银发少女露出恶魔般吊诡的微笑，如此说道。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





8.从今天起，我就是你的神

　　银发少女露出恶魔般吊诡的微笑，如此说道。
　　“嗯，对，我现在应该只有638306497级的魂灵波动，差点忘了。”
　　“你不属于这个位面，你是谁！”
　　灰袍人带着齐诺拉退后两步，脸上轻蔑消失不见，掌心暗捏符文凝聚灼心火球。
　　诺兰看也不看旁人，拖着下巴，戏谑的盯着齐诺拉，再一次语出惊人。
　　“我再问一次，你想活下去吗，无论付出怎样的代价？”
　　银发少女的神秘呢喃如同梦呓，徘徊精灵女孩脑海。
　　怒火和悲伤已然占据内心，坚固的信仰全然崩溃，只剩下求生本能......和复仇！
　　哪怕是一根稻草，她也会死死攥住。
　　小公主咬着嘴唇，微微颔首，仿佛就此接受了某种终生契约，愿意为银发少女献上自己的一切。
　　诺兰瞬间读懂了悲恸泪光的含义，满意点头，站了起来。
　　“就站在那别动，不然我无法保证殿下的生命安全。”
　　灰袍人抵着齐诺拉的喉咙，明明无法判断魂对方的灵波动属于什么层次，却感受一股彻骨寒意，以及微妙的空洞感。
　　他的情报里可没听说这个少女，齐诺拉除了一起长大的年轻骑士之外，还有另外的守护者？
　　这可得加钱！
　　空洞，即是虚无，什么也没有。
　　就这么一小会失神，视野中的银发少女已不见了。
　　秘术师眼前一黑，就像他的世界突然被人关上了门，就此熄灯落幕走向终点。
　　“什......么？”
　　灰袍人嘴唇微微张合，却再也吐不出任何音节，身体重重倒在地上。
　　而诺兰提着他的头颅，缓缓放在震惊的精灵少女手中，随后看向剩余的刺客。
　　“记住，从今天起你就是我的人了，我，就是你的神。”
　　没有任何征兆，刚才还大言不惭的刺客们项上人头相继落地，就像是它们本来就不该长在脖子上一样。
　　而诺兰自始至终都并没有动手，她的视线就是抹杀万物的因果。
　　这已经超出了战斗的范畴，变成了单方面的屠杀，秘术不堪一击，武技起不到任何作用。
　　在银发少女面前，一群平均等级都在八级的异位面强者就像任人宰割的家畜。
　　难道她是灵魂摆渡人，死神吗？
　　齐诺拉嘴唇翕动，说不出话。
　　银发少女没有撒谎，她确实有着扭转定居的力量，而且立刻兑现了诺言。
　　做完这一切，诺兰收回视线，蠢蠢欲动的混沌烙印也缩回高耸胸口。
　　“走吧。”
　　“啊？哦。”
　　齐诺拉呆呆点点头，仍无法接受现实。
　　难道她在做梦吗？
　　脸颊泪痕未干，大骑士长尸骨未寒，浓郁的血腥味和颤抖的双腿都在充分提醒齐诺拉这一夜的真实性。
　　小公主依依不舍的看了一眼巴里，可本能告诉自己再不走就来不及了，于是轻声祷告，暗道一声对不起，朝着神秘少女的背影追了过去。
　　年轻的大骑士长原本可以拥有无限美好的未来，如今却长眠于异国他乡......
　　二人离开不久，一道黑影飞速掠过平原，停驻在了营地废墟。
　　火光映照下，笔挺的燕尾服让老人看上去就像是一只夜行蝙蝠，如果诺兰在此一定不会陌生，还会笑问他那双老寒腿为什么跑得这么快。
　　公爵夫人怎么舍得真让二乔遵循狗丈夫的命令自生自灭，于是让最信任的老管家随行暗中保护。
　　尸体不会说谎，这里的惨状诉说着受害者遭遇了什么。
　　离奇是另外几具明显不属于伊瑟兰的异族尸首，还有一名惨死的精灵骑士。
　　这几人实力不弱，老管家皱起了眉头，一向和蔼的面目无比阴沉，如果二小姐出了什么意外他就是追查到主位面也要将这伙人和他们的主子一并宰了。
　　“日曜精灵？”
　　老人蹲下身子探了探无头巴里的身体，继而疑惑不解的望向远方
　　留存二乔身上的探测坐标表示生命特征一直很正常，没有半点异状，这才导致他姗姗来迟。
　　第二拨人死得干净利落，对付这样一群强悍暴徒，管家也无法保证能够做得更好。
　　那么是谁救了小姐，这里又到底发生了什么.......
　　破晓时分，两个女孩顺着旅者大道来到平原的尽头，离开河谷地远处高地上的雄伟城市也就近在眼前。
　　看到心心念念的伦萨圣城，齐诺拉眼中才恢复少许神采。
　　这趟异位面之旅本该很快乐，没想到一眨眼就从天堂跌落地狱。
　　可就在她即将坠下万丈深渊之际，一个不可思议的人类女孩抓住了她的手。
　　“唔！”
　　齐诺拉突然瘫倒在地，心疼的看着染血双足，娇嫩肌肤早被尖锐石子划破。
　　好疼！
　　公主殿下这辈子都很少有机会自己走路，更不可能离开红毯踩在肮脏的土地上。
　　不过对殿下来说，今晚发生的很多事都是她人生中第一次。
　　齐诺拉站不起来，便可怜巴巴的盯着诺兰。
　　诺兰翻了个白眼，“别这样看着我，我是你的神，应该是你来侍奉我才对，孩子。”
　　“可是我真的走不动了，神.......女士。”
　　齐诺拉略带哭腔，一个从小生活在象牙塔里的女孩一直强忍到现在着实很不容易。
　　诺兰噘着嘴，十分苦恼的样子，似乎在判断这只精灵的智商适不适合培养成魔女传教士。
　　她还以为神是自己的名字吗？
　　“唉。”
　　最终，诺兰叹了口气，变回了卑微的经纪人，蹲在齐诺拉面前。
　　“还有，我不叫神，我的名字是诺兰。”
　　齐诺拉小心翼翼伏在银发少女背上，红着脸道了声谢。
　　初晨的阳光洒在两人侧脸，透过脏兮兮的泥巴，近距离可以看出银发少女相当美丽的面孔，年纪不会比自己大多少。
　　齐诺拉看得入神，好半天才想起了救命之恩，支支吾吾说：“那个，诺兰小姐，再次感谢您救了我，不管什么样的报酬，高庭精灵都会满足你的。”
　　“报酬就是你的信仰，当然，如果你能劝说你的子民全部改信我就最好了。”
　　信我者，得永生！
　　诺兰咧嘴傻笑，事情要是真有这么简单就好了，那她天天去救公主！
　　“信......仰？”
　　傻傻呆呆的小公主没太听懂，脸颊却莫名发烫。
　　英雄救美，骑士与公主，这是她最喜爱的童话故事，但万万没想到是个代替巴里守护自己的骑士是个帅气少女，还是个不比自己逊色的女孩，心跳莫名加速。
　　身为高等精灵的公主殿下，齐诺拉听过许多深情告白，但都不及诺兰来得霸道强势，轻易攻陷了她的心房。
　　没错，精灵少女万万没想到，背着她的真是一位现世真神。
　　关于信仰的独特请求，也被理所应当的理解为一生一世永不分离的契约，饱含深情的示爱。
　　“我......我答应你。”
　　说完这句话，齐诺拉恨不得将小脑袋全部埋进诺兰背里。
　　没办法，谁叫自己答应人家了呢。
　　“呵，你有的选吗？”
　　诺兰撇撇嘴，她很怀疑齐诺拉能否胜任混沌王座偶像大使的重任。
　　反正是路上捡的，不要白不要。
　　“从今天起我就是你的神，有人欺负你就来找我。”
　　美少女神王再次重申。
　　“嗯。”
　　脱离险境的小公举甜蜜一笑，声若蚊呐，紧紧的搂住诺兰脖子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





9.被盗的入学通知书

　　抵达南大陆沿海高地时天空中下起了小雨，天空中悬浮的群星方尖塔也清晰可见。
　　那是群星的眼睛，意味着她们进入了时光守护者的注视范围。
　　严格来说，到了这里就已经不算是神圣同盟的领地，高地上的那座城市是对任何势力保持中立的领域，不受金雀花王国管辖，更像是自由联邦在伊瑟兰的租界。
　　周围巡逻的游骑兵个个配有银色羽翼徽记，隶属于自由之翼议会，维护着旅者大道的秩序。
　　齐诺拉松了口气，对她而言方尖塔代表安全，可以受到永恒巨龙的庇护，虽然巴里的遭遇已经令小公主不再对神灵抱有期待。
　　越靠近伦萨城，638306497面八方而来的人就越多。
　　正值返校季，不少人从大陆各地赶来参加入学测验，试图成为圣伦萨战魂学院的一份子。
　　圣伦萨的教学水平在诸多位面享有盛名，里面的学生不一定是出身最高贵的，但一定是最出色的。
　　异位面的来客也不在少数，位面商人时常在自由联邦领地穿梭，因此体征特殊的异族在这里一点也不稀奇。
　　但高等日曜精灵就真的很少见了，诺兰背着精灵少女，混杂在入城的人流当中，衣衫褴褛的齐诺拉总能引起好奇目光。
　　自由联邦在任何位面都是绝对中立的贸易天堂，不与任何势力争夺，也无人敢惹。
　　伊瑟兰的自由之城就是面前由白色巨石堆砌成的伦萨圣城。
　　通过城门，伦萨繁华的一面展现在二人眼前，大街上人潮汹涌商铺众多，美轮美奂的建筑物比比皆是。
　　自由之城都与主位面接轨，领先次级位面的魔晶科技在这里随处可见，充满了现代化气息，随便一个路人打扮都很时髦，令人惊叹。
　　进了城小公主也就不好意思再让诺兰背负，她忍着疼痛走了两步，想要找个地方换身干净衣服休息一下，可当务之急还是与母亲取得联系。
　　突然有人从背后撞了齐诺拉一下，两人都跌倒在地。
　　“哎呦！”
　　那个不长眼的家伙痛叫着扑倒在路过的一名青年脚边，立刻被他身边的女武士推开。
　　“滚开！”
　　女武士态度傲慢，衣着华贵的英俊青年倒没在意，只是讶异的多看了几眼齐诺拉的尖耳朵和金色长发，更多注意力还是放在脸上，惊为天人。
　　青年似乎着急赶路，没有逗留，诺兰扶起柔弱的小信徒，拍了拍齐诺拉的破烂裙子，又问另一个人。
　　“你没事吧。”
　　“没、没事。”
　　撞倒齐诺拉的是个看不出性别的瘦弱流浪儿，外表邋遢不修边幅，脸上脏兮兮的什么也看不清，不过经历过刺杀的两人也好不到哪去。
　　诺兰本想开口问一下这位小同志，有没有兴趣投入混沌的怀抱从此不再挨饿，可记起正事便转口问道：“请问圣伦萨战魂学院怎么走？”
　　流浪儿蓬头垢面却有一双漂亮的大眼睛，他微微脸红，含糊不清的指向远处的一座白色尖塔。
　　“那、那边。”
　　“谢谢。”
　　说完流浪儿头也不回的跑了。
　　这本来是一件无关紧要的小事，可齐诺拉捡起背包时若有所思。
　　“奇怪，那个人的声音，我好像在哪听过。”
　　这时，头顶魔晶大屏幕上正巧闪过一个长发深蓝的迷人少女，正握着麦克风在舞台上动情起舞。
　　那就是效力于自由之翼的星辰歌姬弥赛亚，所有位面家喻户晓的大明星，有传言说她已提前巡回公演来到诺兰德，吸引了无数狂蜂浪蝶至此。
　　诺兰抬头仰望，目光火热。
　　没错，这孩子就是她物色的第一名合格使徒，阿斯忒塔娅有圣女又怎样，没有什么能比偶像更能收割信仰。
　　“对了，你怎么知道我要来这里？”
　　“因为我也是圣伦萨的学......”
　　诺兰接过背包，脑门炸处一条黑线，说：“我的入学通知书呢！？”
　　她一直背着齐诺拉，所以背包也一直背在小精灵身上。
　　齐诺拉歪着脑袋，一脸懵逼，继而尖叫道：“呀，是那个流浪儿！他是小偷！”
　　诺兰捂着脸，这是继R量越来越大以外第二件令他羞耻到无地自容的事。
　　（╯°Д°）╯︵ ┻━┻
　　诸界毁灭者居然被一个扒手偷了，让阿斯忒塔娅和佩仑媞坦知道还不笑掉大牙！
　　“总而言之我们先去学院报道吧，只要能证明身份这些都是小事。”
　　齐诺拉呆了呆，突然间也想到什么，表情逐渐凝固。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　公主殿下欲哭无泪，“我......我的入学通知书也没了。”
　　她差点忘了，现在的自己什么都没有，连守护骑士都失去了，所有行李也和马车一起葬身火海。
　　两人对视一眼，陷入沉默。
　　好吧，现在她们别无选择，只能凭实力参加入学考核了。
　　小偷虽然可恶，却没有撒谎。
　　身心俱疲的诺兰和齐诺拉来到白色尖塔脚下，果然发现了一排长龙，派对的年轻学徒人山人海，每一个都怀着远大目标。
　　这时候诺兰才知道公爵夫人搞到这张入学通知书是真的花了好大力气，让她免于这些繁琐的考核流程。
　　刚才那名英俊青年也在这里，不过他在工作人员的带领下从另一道门走了进去，貌似身份非同凡响。
　　诺兰未加思索便紧随其后，拉着第一个信徒的小手，趁大门还没关闭钻了进去。
　　跟着排队不等到天亮才怪！
　　“咦，是你们？”
　　通道里的青年看到两人非常惊讶，女武士却先一步拔剑踏前。
　　“没教养的东西，谁允许你们进来的！”
　　女武士怒目圆瞪，戴着头盔看不清表情，脾气是相当暴躁，绿色的风元素魂灵已凝聚成气焰覆盖全身。
　　诺兰刚打算打昏他们并取代混进去，青年却抬手阻止了暴怒的侍从，笑容玩味。
　　他很聪明，瞬间明白了二人溜进来的目的，而且看穿了诺兰斗篷下的真实身份。
　　“相遇就是缘分，两位小姐，我很乐意送你们一程，但能不能顺利通过就看自己了。”
　　“谢啦。”
　　诺兰没好气的横了女武士一眼，拉着连连道歉的齐诺拉往前走去。
　　638306497人进入一个安静大厅，相继登记身份姓氏，诺兰也在工作人员的示意下摘下兜帽，擦干净脸蛋。
　　醒目的银发瞬间吸引了青年视线，他随手写自己复杂冗长的名字，留意到申请书上字迹的同时瞳孔微缩，惊叹道：“你就是诺兰·乔斯达？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





10.魂色试炼

　　“你就是诺兰·乔斯达？”
　　诺兰瞥了他一眼，“嗯”了一声，显然不知道自己在神圣同盟中的知名度还要胜过另外两个姐妹。
　　这种散漫的表现更让女武士愤怒，冷哼道：“圣子大人在问你话呢，难道乔斯达公爵对男性继承人的认知就是无礼和粗鲁吗！？”
　　“你让她闭嘴，要么我来帮她永远闭嘴。”
　　诺兰上下打量了褐发青年一番，确实感受到了极其纯粹的魂灵，气质和谈吐也不像是次级位面的原住民。
　　青年抿嘴一笑，拉住了忍无可忍的侍从，脾气极其温和。
　　他摘下手套礼貌行礼，自我介绍道：“请原谅，我叫洛克瑞恩，这位可爱的女士是我的朋友，贝拉。”
　　“我的名字你已经知道了，她是我的......嗯，也是朋友，齐诺拉。”
　　诺兰看了小公主一眼，跟随她走向右手边的一扇大门。
　　“殿下，她......”
　　贝拉还想说什么，洛克瑞恩却满不在乎的摇摇头，看着诺兰高挑背影笑了笑。
　　“没关系的，我说了出门在外不要这么严肃，事情越来越有意思了，没想到会在这碰上那位......嗯，特殊的二小姐，长得还挺可爱的，可惜了。”
　　齐诺拉这个名字他好像也在哪听过，一下子没想起来。
　　诺兰看着一个又一个走进门后昏暗殿堂，一一将手放在了一颗巨大的透明圆球上，好奇发问。
　　“那是什么？”
　　齐诺拉公主也很意外。
　　“诶？你没有经过灵魂检测吗，那是怎么拿到入学通知书的？”
　　诺兰摇摇头，她哪知道多愁善感的老母亲是哪里嫖来的。
　　又一名学徒进入大厅，水晶球因触碰而变色，几种颜色斑驳混杂，像是打翻的颜料。
　　见状，所有导师一致遗憾摇头，那名学徒脸色一白，沮丧的离开了大厅，宣告失败。
　　不够纯粹的元素灵魂在这条道路上注定走不远。
　　“那是魂色试炼。”
　　洛克瑞恩从背后走来，简单解释了几句。
　　虽然替两个倒霉蛋省去了最麻烦的身份审核流程，可门后才是决定性的考核。
　　等待她们的是圣伦萨最为著名的魂色试炼，直接鉴定元素亲和力和灵魂共鸣的振幅。
　　试炼考核说简单也简单，只需要全身心放松即可，可就是这一步劝退了各个位面百分之九十的学徒，因为那是努力无法改变的天资。
　　而资质，决定了每一个学生在未来的位面跃迁中能走多远。
　　千万不要以为洛克瑞恩是凭借七曜神殿开的后门，圣伦萨有自由之翼撑腰，不论权力还是财力都无惧任何势力。
　　他能直接接受试炼是因为人尽皆知的超绝天赋，仅此而已。
　　圣伦萨的学者和导师只在乎传承的延续，永无止境的渴求着对知识和力量，没有精力在庸才身上浪费时间。
　　贝拉冲洛克瑞恩点点头，先行踏入殿堂。
　　大厅呈五芒星法阵构建，五位来自不同校区导师正在为今年的新人们担任考官。
　　里面挤满了魂灵学徒，一个个伸长了脖子观望着新生中可能出现的黑马，其中也凑热闹的不乏学长学姐。
　　贝拉摘下头盔，亚麻色的短发微微卷曲，清丽面目意外的可爱，就是神情过于严肃。
　　她将手放在上，透明的水晶球中传来了淡淡呜咽，随即显现出了绿色光泽。
　　风元素在聆听召唤，那就是贝拉的灵魂色泽。
　　“元素亲和力A-，感知和共振水平也不差，不错不错，欢迎加入我们白银校区。”
　　五芒星一角，一位头发花白的老人率先站了起来。
　　另一位戴眼镜的女性导师一拍桌子，怒吼道：“慢着，凭什么又是白银校区？”
　　“孩子，黑铁校区才是你的归宿。”
　　“我们黄金校区对风元素的理解不会输给任何人！”
　　“.......”
　　五名考官争相为自己所属的校区抛出橄榄枝，不说用就知道，贝拉被录取了。
　　对于元素宠儿来说一切就是这么简单。
　　其他人纷纷流露出羡慕表情，能够引起导师争抢的新生必然前途无量。
　　贝拉挑衅的看了一眼台下的诺兰，不出意外，选择了近来最强势的白银校区分院。
　　下一个登上殿堂的是洛克瑞恩，他英俊的容貌立刻吸引了所有女生的注意力，随后镇定的向五位导师行了个礼，闭上眼睛抚摸圆球。
　　五位考官神色一正，期待的看着星光照耀下的水晶球，似乎都认识这个青年。
　　“嗡-------”
　　那一瞬间，水晶球发出了前所未有的嗡鸣，震得人耳膜生疼。
　　所有学员目瞪口呆说不出话，因为他们看到了七种颜色的元素在水晶球内交织成了强盛的彩虹光芒！
　　七色灵魂！？
　　“错不了，七种元素亲和力都是A+，共鸣程度闻所未闻，不愧是七曜圣子。”
　　白银校区的老头摸了摸胡子，洋洋得意，那代表洛克瑞恩在每一系都能取得惊人造诣。
　　如果不是洛克瑞恩不喜欢滥用特权，连这些程序都可以避免。
　　洛克瑞恩也没有继续炫耀下去，转身下台，其他导师叹了口气，略有不甘。
　　因为圣子殿下的个人决定，前往白银校区进修已是众所周知的定局，连争取的余地都没有。
　　就在洛克瑞恩和贝拉准备穿过殿堂，正式踏入圣伦萨的大门时，一阵耀眼强光从背后爆发，照亮了整个大厅。
　　洛克瑞恩诧异回头，就看见那个美丽的精灵少女一脸茫然的站在殿堂中央。
　　齐诺拉整个人都和水晶球一样散发出烈阳般的光辉，神圣不可侵犯，令人目眩神迷。
　　“S级！？”
　　一众导师纷纷起身，激动得说不出话。
　　他们已经多久没见过S级的学员了？
　　学员们脸上写满了震惊，全A级的七色灵魂固然惊艳，但纯粹而单一的灵魂修炼到极致同样骇人听闻。
　　历史上在魂色试炼中取得S级成绩的圣伦萨校友屈指而数，但都是位面战争中赫赫有名的大英灵。
　　日曜精灵天生就对光元素有着高度专精，而齐诺拉更是其中的佼佼者。
　　一位美丽动人的精灵新生，再加上罕见的上位光元素S级亲和力，风头直接盖过了七曜圣子，不用想就知道明日的校刊头条是什么。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





11.怪物，骗徒，刽子手！

　　“诶？”
　　齐诺拉歪着脑袋，这种程度难道有什么了不起吗？
　　她的出色表现在诺兰意料之中，混乱王座的使徒怎么会是籍籍无名之辈。
　　虽然，目前还傻了吧唧的，有待调教。
　　白银校区的老者搓了搓手，笑眯眯地问：“孩子，请问你想在哪里学习呢，你这样的，就算是白银守护者也会很乐意收为弟子！”
　　“白银守护者虽然强大却不擅长掌控光元素，还是加入黄金校区吧，我们立刻把阳炎圣者从主位面请过来亲自指导！”
　　“那些都不重要，我们青铜校区的学员颜值是最高的，美女如云帅哥成群，来我们这吧！”
　　几名导师言语中透露着强烈渴望，无所不用其极，不惜搬出各自校园的顶尖强者名头来勾引可爱的小精灵。
　　在这样优秀的新生面前，他们也失去了权威，更多的是在征求个人意见，看得众多学生哭笑不得。
　　毫无自觉的天才精灵少女缩了缩脖子，反而被热情的导师们吓到了，红着脸躲到诺兰背后，求助性的看向她的神（爱）灵（人）。
　　众导师立刻心领神会，决定先给诺兰考核。
　　两位少女是一起来的，说不定这个同样美丽的银发少女会再给他们一个惊喜，虽说两人看起来像被打劫过一样，很是可疑。
　　洛克瑞恩也停下了脚步，期待的望着诺兰的背影，他对这个女孩的兴趣更加浓厚。
　　可惜的是，和大多数人一样，诺兰的水晶球上呈现出斑驳不清的色泽。
　　先是暗红，黯淡的绿色和深蓝依次回溯。
　　这不是个好的信号，但聚集元素的数量还算不错，不算优秀，也不算拙劣。
　　“哦？居然能吸引三种元素，不过亲和力都不强，火元素D-，风元素C+，水元素D+.....咦？”
　　几名导师有些失望，更有些为难，按常理这样的次品是不能收的，可万一那个日曜精灵也跑了呢？
　　这时，水晶球内发生的下一幕让他们愣住了。
　　所有的游离元素均被一个黑色旋涡吸收，而且还在愈见壮大，他们从来没有见过这种异变。
　　暗属性？
　　不对！
　　“等等，这到底是什么？”
　　那不是黑暗元素带来的黑色，而是一个黑洞，连天穹顶端从群星方尖塔传达来的星光都被全然吞噬，因而无法捕捉到任何颜色。
　　最为见多识广的白胡子老头揉了揉眼睛，惊恐道：“难道是传说中的虚无？”
　　七大主元素中，大地、水灵、风语、火焰、638306497种基础元素的魂灵最多，也最容易被捕捉吸引。
　　光明，黑暗以及空间，是比较罕见的三大上位元素。
　　除此之外，无尽位面中还存在着许多不为人知的特殊魂灵，它们都拥有着与众不同的特殊力量，更加稀少。
　　“尘归尘，土归土，世间万物堕入混沌皆成虚无。”
　　白胡子老头难以置信的盯着诺兰，眼中有着难以掩饰的恐惧，“你、你是诸界毁灭者的门徒？”
　　此话一出，万众哗然。
　　只要遵守自由之翼宪章，任何信仰在自由联邦都能被接纳，哪怕极度邪恶的魔神，这是自由的真义。
　　话虽如此，可混沌领主流传在所有位面的神话早已超越了普通人认知。
　　虚无属性自然是极其强大的，远胜洛克瑞恩和齐诺拉，但是导师们发现这种稀有灵魂却半点高兴不起来。
　　因为光是听到那个名字，所有人就忍不住退后一步，产生了逃离殿堂的冲动。
　　诺兰摸了摸后脑勺，她没有刻意隐瞒神格，呈现出的虚空视界令凡人感到害怕也是理所当然。
　　只是她没想到自己的名声会夸张到这个地步，看来改变可怕形象任重道远呐！
　　“请问我可以通过了吗？”
　　殿堂里鸦雀无声，众导师面面相觑，吞了口口水，默默点头。
　　诺兰的目光从五位导师脸上掠过，视线最后停在了一枚水晶校徽上。
　　那是某个一直没有说话的女性导师，少见的黑色长发遮住面容看不清脸，却在频频点头。
　　乍看她对每个学生都很认可，仔细一瞧才发现原来睡着了......
　　目送两人离去，贝拉眼中的轻蔑已变为忌惮，洛克瑞恩却勾起了嘴角，目光灼灼。
　　就这样，诺兰带着伊瑟兰的第一个信徒，分入了五大校区之一的水晶院校。
　　即便在白日里，悬挂天空的群星方尖塔也闪烁着璀璨辉光，在它的注视之下，两人跨过白色尖塔正式成为了圣伦萨战魂学院的一份子。
　　学院仿佛一座城中之城，呈五芒星结构镶嵌于南大陆高地中心，无形的秘术结界将外围的伦萨城与五个交相连接的校区分隔开来。
　　一路走来，各校区建筑风格形态各异，有的古老典雅，有的诡异神秘，来自不同位面的文化在自由之城完美融合。
　　校区内各种设施一应俱全，均由主位面最先进的魔晶引擎驱动提供能量，时下流行的节目和新闻都可以通过公寓宿舍里配备转播。
　　圣伦萨引以为豪的便是强大的师资力量和优异的教学环境，领先所有次级位面。
　　校道上穿着各自校区制服的学生来来往往，假期结束均已返校。
　　其中不乏猎奇的兽人和侏儒，精灵数量最少，却也不算稀奇。
　　齐诺拉拉着诺兰的小手，心跳加速，连从前最期盼前往进修的美丽校园都忽略了，忍不住追问道：“你真的混沌信徒吗？”
　　“没错，我是，现在你也是了，怎么，害怕了？”
　　诺兰突然止步，捏着小精灵的脸颊咧嘴一笑。
　　这傻丫头要是敢反悔现在就把她的小命收回来！
　　齐诺拉摇摇头，勉强挤出一丝笑容，她还没忘记营地发生的一切。
　　虽说位面与位面之间摩擦不断，战争和死亡都是常态，可那还是从小娇生惯养的小公主第一次亲眼看见那么多死人。
　　“从小到大身边的人都在告诉我七曜女神是何等的仁慈伟大，而深渊恶神是何等的残忍恶毒，可是信仰比谁都坚贞的巴里，却在最需要女神的时候被那群坏蛋冷血屠杀，难道是因为我的任性才招致结果吗，是女神在惩罚我吗......”
　　直到现在，性格温顺内向的精灵少女那颗紧绷心脏才渐渐放松下来，整个人依赖的贴在了诺兰身边。
　　齐诺拉的眼中充满了迷惑和彷徨，对信徒而言失去信仰即是精神世界的坍塌。
　　她再难相信遥不可及的神灵了。
　　“神灵，都是舍弃了一部分人性的怪物，冷酷无情的刽子手，阴险狡诈的骗徒，记住这一点..”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





12.那也太羞（美）耻（好）了叭

　　“神灵，都是舍弃了一部分人性的怪物，冷酷无情的刽子手，阴险狡诈的骗徒，记住这一点。”
　　诺兰抬头看了一眼群星方尖塔，她不知道公证人是否正在注视伊瑟兰的某个角落，但是态度无比认真。
　　齐诺拉怔了怔，想起初见时自夸为神的求爱宣言，从未想过自己会一个比自己还美丽的女孩虏获芳心。
　　精灵公主红着脸握住了酷酷的银发少女小手，五指紧扣，打趣道：“您也是吗，我的神（爱）灵（人）。”
　　“没错。”
　　诺兰叹息一声，摊手另一只手。
　　光凭一串516房门的钥匙她们该如何找到公寓呢。
　　两人彻夜赶路一直坚持到现在，已经迫不及待的想要大吃一顿，再找张柔软的大床睡上一觉。
　　诺兰和齐诺拉在庞大的校园里绕了半天，最后还是一位路过的好心学姐注意到两个可疑女孩，询问过后友善的带着两个难民似的新生穿过水晶花园，找到校区南面湖边的女生宿舍。
　　公寓周围风景优美，不时有各科学生经过，好奇的打量着两位美艳动人却形如乞丐的少女。
　　齐诺拉顾不得那些，推开门就瘫倒在了客厅里，漂亮的宫廷礼裙早在刺杀和中破破烂烂，浑身上下隐隐作痛，累得再不想爬起来。
　　身为高贵的日曜王庭公主，这一天的遭遇可算凄惨至极，没哭爹喊娘还是因为被吓惨了。
　　这栋两层小公寓温暖而舒适，空气中弥漫着淡淡幽香，似乎早有前辈居住。
　　和其他新生相比，二人可算寒酸极了，只带了自己，一件行李都没有。
　　诺兰也长吁一口气，脱下了斗篷和皮甲准备久违的洗个澡。
　　这趟求学旅途粗糙得一塌糊涂，好好一个香喷喷的贵族小姐硬是像冒险者一样蓬头垢面，身上都快长虱子了！
　　浴室里随意挂着几条次级位面很少见的时尚蕾丝内衣，性感火辣尺寸傲人，看得出主人胸襟之开阔，下盘之磅礴。
　　长期的武技锻炼和军旅作风令二乔的身体匀称而苗条，可仍处于成长中的三围依然无法胜任这些爆款内衣胖次。
　　这时，咱们的混沌女神、美少女神王才想起一件很重要的事。
　　她是个男人啊！
　　各种意义上都是，不管是定下赌注之前还是如今变态老爹的意愿。
　　虽然是个抛弃人性的怪物，冷酷无情的刽子手，阴险狡诈的骗徒，但她依然是个没有丁丁又貌美如花的男子汉啊！
　　和几个女孩子住在一起朝夕相处，难免会看到一些不该看的，碰到一些不该碰的东西，而且还是齐诺拉这样美丽的花季少女.......
　　二乔看了看镜子里银发美人，由于从小看着自己长大，这具美好身体的每一处变化都清晰可见，难以产生什么异样迷恋，但是如果看见其他女孩就不一定了。
　　说出来你可能不信，她在这方面几乎是一片空白，都教官卡玛都不是对手。
　　毕竟，实力和纯洁程度没有必要联系。
　　作为一名正人君子，叱咤神廷的顶尖存在，诺兰吞了口口水，想象了未来的幸福画面，俏脸逐渐发烫。
　　那也太羞（美）耻（好）了叭！
　　诺兰小姐正发自内心的感谢着天然呆的公爵夫人，客厅突然传来了另一个耳熟声音。
　　“大家好，从今天起我们就是室友了，以后的日子请多.......”
　　大概是又一位新生的到来，可紧接着齐诺拉的一声尖叫让赶紧冲了出去，连衣服都没来得及穿。
　　“啊！”
　　客厅里的齐诺拉和另一个女生惊声尖叫，互相指着彼此，眼珠子都直了。
　　“是你！？”
　　“哇！怎么是你们！”
　　站在门口的正是撞倒齐诺拉的流浪儿，那个小偷！
　　那家伙转身就想跑，诺兰却挑了挑眉，扑上去就将她按在了地板上。
　　“这回看你往哪跑？”
　　大门被怒气冲冲的齐诺拉狠狠关上，再看门口摆着的638306497五个大箱子全是小偷的行李，怎么看都不像是装扮的那样贫贱。
　　“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　女孩胳膊被扣在背后，疼得哇哇大叫，一个劲的道歉。
　　“对、对不起嘛，我只是体验一下圣伦萨的校园生活！谁知道......谁知道这么巧......”
　　诺兰翻了个白眼，从女孩身上搜出了皱巴巴的信奉，没好气地说：“你怕不是个傻子吧，冒名顶替也要动动脑子好吗。”
　　两人登记的名字都是诺兰·乔斯达，连中间省略的复杂家族名讳都一模一样，注册之后不被系统分到一起就怪了！
　　用不了多久工作人员就会发现有人登记了两次，重新盘查她们的身份。
　　诺兰没有从对方身上感受到什么恶意，便松手放开了女孩。
　　“你走吧，别让我亲自动手。”
　　“诶？不要啊！”
　　女孩哭丧着脸，抱住诺兰的光洁大腿哀求道：“求、求求你了，好心肠的可爱小姐，让我呆在这里吧，我可以花钱买你的学生证，就一年，一年我就还给你，我超有钱的！”
　　齐诺拉眨眨眼睛，这声音果然越听越是耳熟。
　　说完，女孩就真从腰包里掏出一只钱袋子，抖落出一堆晶莹钱币掉在地板上。
　　那不是伊瑟兰任何一个公国发行的金币，而是高等位面通用的星钻，晶莹剔透宛如宝石。
　　仅仅一颗便价值连城！
　　仔细一看足有七八十枚，粗略计算相当于一个主位面领主十年的收益，足可买下两三个和伊瑟兰同等规模的次级生命位面！
　　别说老公爵这辈子都赚不到，就算日曜王廷的精灵女皇国库里一时间也抽不出这么大笔数目。
　　齐诺拉和诺兰都看呆了，即便是对金钱没什么概念的精灵公主也知道这些基础常识。
　　这小贼哪来这么多钱！？
　　“真的，这次不骗人，这些全给你！”
　　诺兰捡起其中一枚，神情复杂，“这么多星钻，你从哪里来的？”
　　“你管呢，我自己赚的！”
　　女孩支支吾吾，哼了一声。
　　自己赚的？
　　诺兰更加好奇了，这种数目能随手就丢了出来，家底该是何等殷实。
　　她身上流淌的魂灵虽然不弱，但还远不配上位面领主级别的收入，莫非也是某位神灵的血肉化身？
　　这样一个富婆却非要藏头露尾装作乞丐，买别人的身份入学，由不得旁人不好奇。
　　“那为什么不用自己的真名？”
　　女孩压低了破烂小帽，似乎不想被人看见真实面容。
　　“不行！那样我马上就会被人发现的.......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





13.美少女小偷？大明星室友！

　　被人发现？
　　你以为自己是什么大明星吗？
　　诺兰嗤笑一声，伸了个懒腰。
　　她不缺钱，神怎么可能缺钱，更何况是诸界毁灭者，但是花钱可没法胜过阿斯忒塔娅。
　　银发少女迟迟没有回应，女孩急了，整个人都黏在了诺兰身上。
　　“怎么，不够吗？这、这已经是全部啦，我存了好久呢！”
　　现在的问题不是不够，而是太过夸张，谁看了都要眼红。
　　这样一笔巨款你都能直接找校长拉赞助了！
　　该说这爱偷东西的小富婆是缺乏阅历呢，还是天真无邪呢。
　　一个弱不禁风的女孩却携带这么大一笔财产，还大大方方拿出来给别人看，换做别人已经惹祸上身了。
　　只可惜美少女神王还真看不上。
　　“我不需要。”
　　“怎么会.......人家好不容易才混进来呢。”
　　女孩带着哭腔，可怜巴巴的垂下头。
　　她幽怨的回头看了一眼毫无同情心的半果少女，正准备搬起大箱子离开，齐诺拉眼睛一亮，终于想起是在哪里听过这个熟悉嗓音了！
　　齐诺拉颤抖着双手，一把摘下女孩头上布袋似的大帽子。
　　果不其然，标志性的碧蓝长发倾泻而下，一如两人在大荧幕上看到的那个靓丽大明星。
　　齐诺拉捂着小嘴，激动极了，“弥赛亚，真的是你！天哪，我不是在做梦吧，你怎么会在这里？”
　　公主殿下似乎认识女孩，而且交情不浅。
　　诺兰微微错愕，继而捏着女孩脏兮兮的脸蛋，缓缓撕下一张面具。
　　呈现在两人眼前的是一张迷人俏脸，闪烁着星光的水灵大眼睛，甜美可爱的小酒窝，那张风情独具的异族混血儿面孔是每一个男人深夜里辗转反侧的迷梦，永远无法忘怀。
　　当天使的面容与魔鬼的身材出现在同一个人身上，即便是神灵亦会为她天籁般的歌声动摇，这就是弥赛亚的魅力。
　　“疼疼疼！放手啦！”
　　弥赛亚慌张的捂着脸，尖叫道：“不不不，不是我，不对不对，我不是弥赛亚，我警告你不要乱讲喔！”
　　“就是你！你为什么不告诉我？”
　　齐诺拉扑到弥赛亚身上，果断进攻腋下和腰窝的弱点，不一会女孩就笑出了眼泪，放弃抵抗。
　　“住手！你......哈哈哈哈，好啦，是我是我行了吧？你这个小傻妞能守得住秘密吗，告诉你不就等于告诉全世界？”
　　齐诺拉气鼓鼓的抱着蓝发少女嗅了嗅，捂着鼻子说：“我说，你原来不会是想偷我东西吧？”
　　弥赛亚叹了口气，再懒得伪装，依然凶恶的瞪着诺兰，“可不是吗，反正你总能进来的，谁知道拿到了她的入学通知书。”
　　至今为止，没有人拒绝过星辰歌姬的请求！
　　“嘶.......”
　　真的是本尊，她们居然在伊瑟兰碰见了炙手可热的位面偶像。
　　现在公寓里最惊讶的莫过于诺兰，她正苦恼着不知该如何接近第一位理想的混沌使徒，弥赛亚就这样从天而降，变成了大明星室友！
　　看来幸运女神这次站在了她这边......
　　“既然暴露了，那你们要替保密哦！”
　　弥赛亚双手叉腰撅着红唇，明明是严词厉色却像是在哀怨撒娇，让人恨不得立刻发誓，一颦一笑都牵动着诺兰的心。
　　齐诺拉的美貌不输弥赛亚多少，可是在这方面一张白纸的小精灵要学的东西还有很多。
　　公主殿下点点头，意外道：“对了，你为什么费尽心思要混进来？圣伦萨和你一样为自由之翼效力，明明只要说一句就行。”
　　“唉，说来话长，叔父说什么也不同意我来圣伦萨进修，只好自己想办法咯。”
　　弥赛亚无奈摊手，原来是没有征得家族同意。
　　（๑•́ ₃•̀๑）
　　现在回想起来，诺兰才知道弥赛亚为什么不能使用真名。
　　登记上家族署名的瞬间就会引爆招生现场，那确实是个大麻烦......
　　齐诺拉点点头，同样是私逃出来的傻妞深感同情。
　　公主殿下貌似也不能现在就告诉母后她在哪里，知道遇袭后守护骑士已死精灵女皇绝对会派遣大军带她回家的！
　　她们千辛万苦才来到这里，说什么也不能轻易离开！
　　两人交换了一下眼色，立刻达成统一战线，同仇敌忾的目光一致看向第三者。
　　“看我干什么，又不是我要赶你们走。“
　　诺兰摸了摸下巴，贼溜溜的视线怎么都没法从蓝发少女身上离开。
　　事情似乎远超先前预料，同时和一只傻白甜精灵公主以及星辰歌姬同居的校园生活.......也太幸福了点！？
　　嗯，现在的当务之急已经变成了如何帮未来的魔女使徒留下来，至于忽悠弥赛亚下海是第二步，招（迷）揽（惑）信徒可全靠偶像大人了！
　　这时，有人敲了敲门。
　　砰砰砰！
　　“别躲了，我知道你在里面，快出来！”
　　弥赛亚脸色煞白，躲到了诺兰背后。
　　“谁？”
　　“我的......叔父。”
　　弥赛亚哭笑不得，麻烦比想象中来得还快。
　　星辰歌姬是自由联邦之花，弥赛亚早早去世的父母就是联邦大名鼎鼎的星界财团创始人，如今家族中的监护人也就是她的叔叔，一位德高望重的自由之翼议员。
　　弥赛亚不敢吱声，外头压抑着怒火的低沉声音再次开口：“闹够了没有！？”
　　一位日理万机的议员竟然穿过传送门来到次级位面亲自找弥赛亚，可见事情的严重性。
　　弥赛亚哪敢回应，她瑟瑟发抖拼命摇头的可爱极了，目露哀求的盯着诺兰。
　　那扇门一旦打开，说什么都不可能再回来了！
　　门外，一个身着银月制服的中年人皱着眉头，身后是两名沉默的黑衣护卫，和一个漂浮空中的......小萝莉？
　　小女孩长发雪白，可爱得过分，小小的身体却充满未知的神秘气息，背后八片羽翼微微浮动，是一名高阶羽族。
　　能够与自由之翼的议员同行，身份自然不一般。
　　久久没有得到回应，中年人叹了口气，扭头向那只萝莉，也就是这片领地的主人微微颔首致歉，说道：“失礼了。”
　　两名黑衣人得令，立刻上前一脚踹翻了公寓大门。
　　砰！
　　大门倒下的瞬间，他们第一眼看到的是个神情淡定的少女。
　　一个很漂亮的银发少女，身上却.......没穿衣服？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





14.性感的寝室长是头龙！

　　砰！
　　大门倒下的瞬间，一个神情淡定的少女出现眼前。
　　一个相当漂亮却只穿着内衣的银发少女。
　　诺兰显然没有什么贵族小姐应有的矜持和自觉，她没有急着动手，反而有些意外看向楼梯方向，似乎察觉到了什么。
　　两名黑衣人也愣了一下，接着脸色微变，再想退后已来不及。
　　“吼！”
　　一阵刺耳咆哮接踵而来，响彻整片校园，仿佛有什么远古巨兽从睡梦中惊醒。
　　两名黑衣人当即被咆哮震退，摔倒在地，口吐白沫滚下了楼梯，已然不省人事。
　　“这.......这......”
　　中年人眨眨眼睛，半天说不出话。
　　那可是两名九级的魂武者！
　　在次级位面堪称无敌的力量居然被瞬间秒杀，里面到底住着什么东西！？
　　白发萝莉掩嘴轻笑，眼眸中满是得意，“阿啦啦，忘记告诉您了，这座公寓可是本校有名的禁地，居住着一头极其凶猛的怪兽呢，看样子弥赛亚酱交到了不错的朋友呀。”
　　小萝莉笑容无辜，就像是特地把弥赛亚分入516的人不是她一样。
　　议员微微苦笑，似乎意识到了什么。
　　这两个亲信都是位面战场退役下来的老兵，别说是学生，寻常导师都不可能拦得住他们。
　　不管里面那头凶兽是什么，弥赛亚都不可能如此巧合的安排在516女生公寓，那么理由只有一个。
　　“好吧，我看校长大人今天是打定主意要包庇她了。”
　　“有吗？”
　　那微笑的羽族小丫头竟然是圣伦萨的校长，传说中曾经担任过位面领主的顶尖强者。
　　“嗨呀，身为校长，我实在不好意思赶走一位渴望真理和知识的学生，既然您带不走她，不如就请放心交给我看护，弥赛亚在这里的所有问题都由我全权负责，如何？”
　　白毛萝莉吐了吐舌头，一把年纪了还在卖萌，真实年龄也许和外貌完全相反。
　　包庇？
　　这不是废话么！
　　弥赛亚入学的消息会将圣伦萨战魂学院的名字向所有位面推广，到时候慕名而来的学生会挤满招生办公室，她的小钱包也会因此而爆满。
　　别说帮忙，校长大人没偷着笑都算给面子了，怎么可能赶走这颗可爱的摇钱树！
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，那不是龙姬殿下的巢穴吗，难道又有不长眼的新生去告白了？”
　　因为巨大咆哮，女生宿舍周围聚集的学生越来越多，不少人在朝这边指指点点，面目严肃的中年人显得有些尴尬。
　　议员大人犹豫了许久，最后深深看了一眼公寓，再次叹息。
　　弥赛亚既然藏着不肯出来，那就绝不会见他了。
　　是啊，尽管声名远播名动诸界，她依然是个只有十638306497岁的叛逆少女，这个年纪本来就该呆在学校。
　　也许，自己对她真的太过严格了......
　　有那位大人的许诺，至少在这里的安全不存在任何问题。
　　“我不在的时候你要照顾好自己，星界财团的继承人要为自己的一举一动负责，既然你决定了，那就要做到最好，绝不能半途而废，给你的父母丢脸！”
　　说完，中年人甩手离去。
　　“嗯？我没听错吧！”
　　弥赛亚欣喜的转了一圈，眼中闪烁着小星星，俏脸上的兴奋溢于言表。
　　“万岁！我终于自由了！”
　　蓝发少女揉了揉齐诺拉的小脸，抱着诺兰便狠狠亲了一口。
　　二乔眨眨眼睛，微微脸红，她的邪恶计划还没动手，貌似自己就先被征服了。
　　这就是偶像的魅力吗.......
　　看来散播混沌的魔女偶像计划很有搞头！
　　话说回来，楼上被吵醒的到底是什么，光凭凶暴威压就把两名九级魂武者吓晕过去，圣伦萨还真是卧虎藏龙呢。
　　这时，楼梯上传来了浅浅脚步，吸引了三名新生注意。
　　阴影中现身的是一个高挑还要胜过诺兰的高大女人，她赤着双脚，双腿修长**，身高一米八出头。
　　女人前凸后翘的性感身段只穿着热裤短袖，灰色长发凌乱散落，看不清面孔，唯有一双琥珀色竖瞳在黑暗中熠熠生辉。
　　516的最后一位成员，自然就是浴室里尺寸夸张的内衣胖次主人，果然有着叫人叹为观止的爆炸曲线。
　　最神奇的是她身后有着一条左摇右摆的晶莹大尾巴，一片片鳞片宛如结晶宝石镶嵌其上，美丽异常。
　　“那个，学姐，初次见面，我们是......”
　　女人看也不看三人，双眼无神宛如梦游，迷迷糊糊走进卫生间关上了门。
　　原来是下来上厕所的，大白天就窝在宿舍里睡觉吗喂！？
　　“emmmm.......好像是个怪人呢？”
　　精灵公主歪着脑袋，不出意外，这位肉食性御姐应该就是她们的寝室长了。
　　不是怪人，而是怪兽。
　　那是一头......龙？
　　诺兰撇撇嘴，还是最为稀少的宝石巨龙一族，难怪拥有如此惊人的龙威。
　　弥赛亚笑了笑，从惊喜中缓过神来，动手搬起自己偷运出来的几大箱行李，“不重要！从今天起我的美好校园生活就要开始了！”
　　“大明星，在那之前麻烦你先把门修一下，靴靴。”
　　“诶？”
　　诺兰挥挥手，浴室被霸占她只能先上楼去挑房间了。
　　.......
　　圣伦萨的顶端，悬浮空中的群星方尖塔。
　　办公室里的丰满秘书长正在犯愁，她手中捧着的正是齐诺拉，诺兰和弥赛亚的档案资料。
　　“校长大人，这几个女孩的身份都很敏感，住在同一间寝室不会出什么问题吧？”
　　“安心啦，她们每一个都不是省油的灯，没问题的！”
　　羽族萝莉坐在椅子上晃悠着没法碰到地板的小腿，满不在乎的摇摇头，两只大眼睛闪烁着的只有一样东西，源源不断的钱！
　　¥¥¥¥¥¥
　　秘书长推了推眼镜，头疼的揉揉太阳穴。
　　那间宿舍之所以先前只有一个学生居住，就是因为没人受得了那头巨龙，所有入住的女生都主动要求搬出去。
　　久而久之，只有每年的新生会被系统分配进空缺宿舍，然后纷纷逃走，每年都重复着这个过程。
　　最后，516就变成了圣伦萨七大不可思议之一的女生公寓禁地，被学生们戏称为巨龙巢穴.
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





15.艳名远播的516宿舍

　　面朝大海，春暖花开，这就是二乔的选择！
　　从她的房间窗户能够看到高地悬崖下蔚蓝的无尽之海，再远一些就是位面断层，擅入其中的人往往会迷失于空间乱流。
　　诺兰偷瞄了一眼隔壁的微型巨龙巢穴，没有那么多吟游诗人口中的黄金珠宝，也没有腐败恶臭，幽香阵阵，很是好闻。
　　下楼时两人擦肩而过，大尾巴龙依然对旁人视若无睹，诺兰也一样。
　　双方都很单纯的只是不太在意周遭的低等生物，从某种意义上看视角还有些相似。
　　正如弥赛亚所说，这些都不重要，她们的美好校（同）园（居）生活开始了！
　　圣伦萨战魂学院的效率极高，新生一经注册，崭新的学生证和校服马上就被送达寝室。
　　当然，某只富婆小偷的信息也被更正成弥赛亚·星辰，正式记录在案。
　　洗完澡的诺兰清爽了许多，她擦干净身子，换上了客厅里的白色校裙。
　　水晶校区的制服与二乔的美丽发色很是相衬，长发也扎成干净利落的大马尾，素面朝天的俏脸清纯中带着点英气，英姿飒爽。
　　收拾完行李下楼的弥赛亚见到这一幕，有些刮目相看，同为女生也不免多看了几眼。
　　“你等我一下！”
　　弥赛亚眼珠子一转，又提着裙子小跑上楼，不一会就拿着一堆贴身饰物下来，硬逼诺兰一样样搭配。
　　诺兰挨不住这个时尚女王一个劲在耳边碎碎念，不得已之下，红着脸穿上了白丝裤袜，又把银发用蓝色缎带换了一种方式重新绑起，梳理了一下刘海。
　　镜子里的二乔瞬间变成了另了一个人一个能让毁灭公爵乔斯达吐血三升的明艳美少女。
　　妩媚而冷艳的诺兰也令弥赛亚目露迷醉，她捂着鼻子咯咯娇笑，生怕流下鼻血，似乎觉醒了什么奇怪嗜好。
　　接着，弥赛亚又替沙发上懒洋洋的齐诺拉装扮了一下，添上几枚发卡又改动了一下校服袖领，风格甜美的精灵公主更加可爱。
　　星辰歌姬得意洋洋的欣赏起自己的杰作，自己却带着上了小礼帽和一副黑色蛤蟆镜遮掩面目，架着两位满不情愿的疲惫女伴踏出宿舍大门。
　　明媚的阳光照耀在三人脸上，不管走到哪里，焕然一新的一金一银两道身影都像磁铁一样捕捉着周遭男女的视线。
　　回头率极其惊人！
　　“我饿了！”
　　齐诺拉娇声哭嚎着，很想挤开碍事的损友重新回到爱人的背上，可怎么都无法挣脱弥赛亚。
　　从昨夜开始到现在她的肚子里除了恐惧之外什么没有，如今总算能放心休息一会还摊上了这个惹事精。
　　公主殿下有种预感，她幻想中的二人世界，平静的求学生涯会因此而毁灭～
　　“好好好，作为补偿，我请你们吃饭。”
　　联邦第一美少女富婆慷慨的拍拍小胸脯，拉着两人走进黄金校区一家生意火爆的餐厅。
　　诺兰和齐诺拉是踩着返校季尾巴赶上的，今天已经是报道的最后一天，校园里各大校区的学生随处可见。
　　黑铁、白银、黄金、青铜所代表的各色制服和字面意义一样，水晶校区则是无垢纯白，很好辨识。
　　各个校区也都有自己所专精的擅长领域，像黑铁校区就以魂武技闻名，而白银校区的秘术钻研是最深入的。
　　本来诺兰应该进入青铜校区，那里的军事科教授比较专业，弥赛亚的出现让这个计划出现了一点误差。
　　“火焰猪王后腿肉，泰克罗牛肋排，风暴亚龙蛋汤.......”
　　弥赛亚洋洋洒洒报下一串听着就很昂贵的菜名，食材均是实力不弱却又美味可口的凶暴魔兽。
　　两个难民已管不了那么多，来什么吃什么，一盘菜刚放下来就被两人瓜分。
　　齐诺拉尚且还能保持高等精灵的优雅进食仪态，诺兰就没这么多顾及了，抄起后腿骨就攥在手里狂啃，吃得满嘴油腻。
　　二乔吃相狂野，和娇滴滴的外表截然不同，不仅惊到了服务员，也更让弥赛亚好奇。
　　从相遇和后来接触时的谈吐举止可以看出诺兰家教不错，到底是哪个家族的小姐会这样随性潇洒，就像是个男孩子一样，可爱极了。
　　弥赛亚托着下巴，温柔的用餐巾擦了擦诺兰嘴角，“慢点吃，不够还有。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　诺兰吞下一块肋排，举起了小手，还真就吆喝服务员所有菜式再来一份。
　　“呃.......哈哈哈哈哈，你真是太有意思了！”
　　这一幕逗得弥赛亚捧腹大笑，作为联邦的自由民，她从小接受的也不是贵族式的矜持优雅，自强而自立便足以赢得尊重。
　　不过咱们的百变偶像不一样，卖得了萌，耍得了贱，扮得了淑女，也装得了女王，玩得起小清新也咽得下重口味。
　　这就是弥赛亚让人欲罢不能的地方。
　　最重要的是，这样一个令人垂涎的信仰黑洞本身没有任何宗教倾向，或者说她的存在本身就是一个可怕的异端鞋教。
　　而星辰歌姬背后站着的是自由之翼议会，也没人可以逼迫她做不愿意的事情。
　　通常只有瞎子会大白天戴墨镜，弥赛亚不瞎，就是有点憨憨。
　　很快，她就发现这种低级伪装毫无意义。
　　餐厅里的客人纷纷交头接耳，一个个面红耳赤，开始朝这边看过来。
　　托某位小财迷校长的福，联邦议员前脚刚走，她就把弥赛亚入学的情报“不小心”走漏出去，这会儿估计已经传遍所有位面了。
　　南大陆的自由之城此刻正迎接着各个位面而来的客人，狂信徒们纷至沓来，差点没挤破了通往次级位面伊瑟兰的传送门。
　　上至八十老翁，下到638306497岁小孩，每个人都想钻进圣伦萨成为弥赛亚大人的同窗学生。
　　学院之外排队的人潮从校门的白色尖塔法阵开始一直绕城整整十圈，街道上因为插队而大打出手的人不在少数，可见星辰歌姬的魅力。
　　这一天，圣伦萨的516女生公寓同时集齐了童话三巨头，骑士，恶龙，公主，还有一位炙手可热的全民老婆，每一个都是绝色美少女。
　　未来究竟会有多出名可想而知........
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





16.匆忙的早晨

　　一大清早诺兰就起床晨练，穿上运动服绕着学院五角跑了两圈。
　　靓丽的银色魅影唤醒了训练场上的犯困少年，可惜没人知道是眼生的美丽少女哪个校区哪一科的新生，更不敢上去搭讪。
　　二乔更多的为了尽快熟悉这个庞大的学院城，顺便给两只呼呼大睡的小懒猪买早饭。
　　昨天弥赛亚硬拉着齐诺拉和诺兰逛遍了学院商业街，恨不得把偶像生涯中失去的青春在一晚上全部补回来。
　　在三人的后头也理所当然的跟着无数倾慕者，走到哪里，哪里就人满为患。
　　毕竟这回星辰歌姬的身边没有那么了一个战团的黑衣保镖，这可是千载难逢的接近机会！
　　别说体验普普通通的校园生活，就连上厕所都在明星光环下受到区别对待，一路有人开道送行，甚至送上纸巾......
　　最后还是弥赛亚先受不了殷勤的脑残粉，主动投降，也放过了两位头疼室友。
　　诺兰叼着一块面包，满身大汗跑回了公寓，她捡起插在门缝里的报纸丢在桌上，舒舒服服的泡了个热水澡。
　　刚躺下没多久，浴室的门就被“哗啦”一声拉开。
　　那头该死的龙就这样拖着大尾巴坐下，旁若无人的拉下胖次开始自己释放的压力，看得诺兰目瞪口呆。
　　既不敲门也不问候，这个人难道没有半点常识的吗！
　　最让美少女神王崩溃的是，她明明锁了门，却被对方不经意间使出的巨力轻易扯坏。
　　淅淅沥沥的水声让诺兰脸蛋发烫，最糟糕的是巨龙储备量很足，流量超大！
　　龙姬打扮清凉毫不设防，美好的肉体近在眼前，诺兰的心跳也越来越快，忍不住多看了两眼那具令人艳羡的爆炸身材。
　　女生宿舍里果然会发生一些奇奇怪怪的福利画面......
　　就这样尴尬了许久，灰发女人揉揉惺忪眼睛，终于发现了巢穴里的某个人类。
　　她托着下巴，礼尚往来，也扭头往光着身子的银发少女胸前瞄了一眼。
　　接着，那双琥珀色的竖瞳里闪过一丝揶揄笑意，似乎觉得某人徘徊于B和C之间的“贫瘠”之地很可爱。
　　平心而论，二乔的胸怀并不丢人，尚有成长空间。
　　只是敌军的面板数据骇人听闻，呈现出碾压式的夸张对比！
　　就目前碰见过的人里，只有阿斯忒塔娅能与之相提并论。
　　什么嘛，那个视线！
　　看不起谁呢？
　　诺兰脑门炸出一条黑线，诸界毁灭者最受不了别人跟他比了，哪怕是R量，不然也不会着了碧池女神的道。
　　也就在这时候，诺兰才首次看清楚大尾巴龙的正脸。
　　如果是齐诺拉是可爱的化身，弥赛亚是妩媚的代言人，那么龙姬就是暴力的名词本身。
　　那并非力量层面的意义，而是压倒性的感官冲击力，英武绝伦的面孔，强势霸道的三围，她的一切美好都以最简单粗暴的数据呈现给所有人。
　　“早安呐，一眨眼又是一个新学期，真快呢，你是昨天刚搬进来的那个谁来着？“
　　肉食系大姐头戳着脸颊略加思索，这次意外的温柔，和昨天冰冷傲慢的气质不太一样，像是另一个人。
　　但是哪有人会在胖次都没穿好的情况下和新室友打招呼的！
　　“诺兰！”
　　二乔有些崩溃的从牙缝里挤出这句话。
　　她双腿绞合捂着胸口，诡异的有些自惭形秽。
　　“嗯嗯，你可以叫我叶卡捷琳娜，太好了，那我们也是朋友啦，我有过许多朋友，可她们最后都从这里消失了，真奇怪呢。”
　　龙姬惆怅的叹了口气，有些悲伤。
　　“呀，是食物的香味！有我的份吗？”
　　叶卡捷琳娜抽了抽鼻子，似乎嗅到了什么，眼睛一亮，哼着歌又跑回客厅，算是彻底醒了。
　　“真是个不可思议的家伙。”
　　诺兰嘀咕着爬出浴缸，擦干净身子换上校服，走出门就发现餐桌上面包火腿等等早餐通通不见了.......
　　见鬼，她特意买为自己多买了点，那分量十个人都够吃了！
　　而性感的犯罪嫌疑人正拍着平坦小腹，陶醉的躺在沙发上打嗝儿，估计刚塞满牙缝。
　　“啊，不好意思，一不小心就.......诶嘿，作为回报，从今天起大家的伙食就包在我身上！身为前辈照顾学妹们也是理所当然的！”
　　叶卡捷琳娜信誓旦旦的竖起大拇指。
　　诺兰叹了口气，一边擦拭着长发一边上楼，准备叫醒两个傻妞。
　　重塑混乱王座的正面形象就从今天开始，一位高贵的未来神圣骑士可不能在第一天开学典礼就迟到。
　　楼梯口正对着的两个房间紧闭着，死气沉沉，两个昨夜兴奋到睡不着觉的人气新生果然还在赖床。
　　诺兰掀开齐诺拉的被子，精灵公主穿着可爱睡衣缩成一团，蠕动了一下，小声嘟囔道：“妈妈，再让人家睡一会嘛。”
　　诺兰默默后脑勺，突然分不清经纪人和保姆之间的区别了。
　　“就一小会哦！”
　　“妈妈最好了......”
　　齐诺拉精致的小脸荡漾着甜甜笑容，再次留下了幸福的口水。
　　对门的情况更加恶劣，一开门就看见弥赛亚的行李箱全丢在地上，漂亮衣服扔了一地，床头还你过分的倒着几只酒瓶子和一大堆零食。
　　天知道联邦第一富婆昨天花了多少钱，她把所有的私蓄都存进了学生证，也就是所有位面自由领域通用的专属魔晶卡，并高调宣布承包了516女生宿舍。
　　诺兰当然不介意自己被华丽的包养～
　　柔软大床上，一半的被子拖落在地，另一半则被一只蓝色的章鱼缠住了。
　　没错，那只炸毛章鱼就是三百638306497十度无死角的星辰歌姬，就算邋遢起来依然惹人怜爱，口中还念叨着标准的女主角骚话。
　　“已经......吃不下了啦，红红火火恍恍惚惚.......”
　　少女凌乱的长发和睡衣以及被子纠缠在一起，下半身只穿着撩人的白色碎花三角裤，两条长腿死死夹住了那条可（幸）怜（福）的被子。
　　熬夜，酗酒，还有一点不淑女的搞笑睡姿。
　　放纵过头了啊......
　　庆祝自由的第一夜，弥赛亚貌似把从前所有被禁止的事情，那些不符合完美形象的事情，通通做了个遍。
　　“别做梦了，醒醒！”
　　诺兰推了推弥赛亚的肩膀，她半睁着眼睛“呜咕”一声，半坐起身。
　　那件丝绸睡衣立刻滑了下来，露出少女圆润肩头，肩带往下饱满而柔软的白腻部分则让二乔心跳停顿了一秒。
　　幸运的是这副羡煞旁人的香艳画面只有诺兰能享受，不幸的是她失去了胡作为非的资格。
　　ಥ_ಥ
　　“啊，是你啊，你来陪我睡觉吗，真好。”
　　弥赛亚双眼眯成月牙，张开双臂就抱了过来，半梦半醒间软萌得一塌糊涂。
　　然后，面红耳赤的二乔就真替代了那条被子，躺上了星辰歌姬的床，被软绵绵的章鱼怪紧缚着无可抗拒的补了一觉.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





17.开学典礼上突如其来的暴乱

　　“啊-------！”
　　直到齐诺拉尖叫一声，急忙翻滚下床，意识到时间来不及了，整个516女生宿舍才重新活跃起来。
　　“咳咳，多谢款待。”
　　做贼心虚的诺兰第一时间溜出了弥赛亚房间。
　　留下惊醒的偶像大人眨眨眼睛，促狭一笑。
　　当三人光速洗漱收拾完下楼时，客厅里弥漫着一股古怪气味，源头是餐桌上摆着的三个卵状物，里面流淌着粘稠的神秘黄白液体。
　　再一抬头，诺兰的眼珠子都看直了。
　　刚才夸下海口的学姐前辈摇身一变，换上了一套黑白交间的魅力工作服。
　　别致的龙角头巾，白色的荷叶边围裙，背后的漂亮蝴蝶结，叶卡捷琳娜身上的连衣长裙紧绷而美好。
　　那不就是女仆装吗！
　　当龙姬充满张力的暴力肉体被塞进一件传统而优雅的女仆装里.......Boom！
　　那种杀伤力可想而知，足以让任何男人血脉贲张神魂颠倒。
　　“那是什么？”
　　齐诺拉不太确定的问了一句。
　　女仆龙沾沾自喜地说道：“巨鸵兽的蛋，三分熟，味道可棒了！”
　　“谢、谢谢！我不饿！”
　　弥赛亚吞了口口水，婉拒了寝室长的好意。
　　学姐的诚意诺兰感受到了，可是乌烟瘴气的厨房让她很怀疑叶卡捷琳娜是直接喷火烤熟的。
　　不管怎样，留给516的时间都不多了！
　　638306497人换好校服一起出门，跟着悠然自若的前辈前往五芒星校区中央的环形会场，一路上也会耐心的介绍着教学楼以外的占星台和魔法塔这类特殊场所。
　　除了龙类的习性和嗜好以外，叶卡捷琳娜只是个天然呆的巨R大姐姐。
　　两个昨晚兴奋到睡不着觉的小傻妞眼底黑眼圈浓郁，俏脸上却精神抖擞，朝气蓬勃。
　　不管是齐诺拉还是弥赛亚都付出了相当大的代价才拥有了这一切，哪能不好好珍惜！
　　神秘美丽的圣伦萨战魂学院，温柔可亲的寝室长，稀奇古怪的同居少女，幸福的校园生活似乎正在朝她们招手，相信一定会留下一段终身难忘的美好回忆。
　　要是让先前居住在“龙穴”里的女生知道这种想法，只怕会送上一份自求多福的笑容。
　　有些事情可不是表面上看起来简单，至今为止还没有人能和反复无常的龙姬同居超过坚持一学期。
　　更别提身边那个时刻盘算着如何勾引三人下海的美少女神王～
　　极具潜力！
　　嗯，这是诺兰对三名出色室友的评价，这趟没白来。
　　穿过青铜区和黄金区的交界处，638306497人刚踏上主干道就看到了远处的中心广场。
　　形态奇异的星云会场盘踞在群星方尖塔正下方，从外围看去像是个斗兽场，上方张开十数条魔能机械臂，仿佛一只匍匐地面的庞大蜘蛛，来自主位面的魔晶科技领先普通公国不止一筹。
　　校道上的学生稀稀拉拉，638306497人小跑到会场南面入口，已是最后一波学生。
　　会场内部颇为壮观，能够容纳上万人的星云中心大部分位置都坐着学生，张开的机械臂让这里成为了一片露天广场，悬浮空中的主席台沐浴在在方尖塔投射直下的星光当中。
　　可她们不知道的是，这些人有百分之八十是为了寻找星辰歌姬而来，平时这种无聊场合的出勤率有一半就不错了。
　　诺兰沿着阶梯坐席往下，找了个空荡的角落坐下，翘起二郎腿打了个哈欠，翻阅起了顺手带来的小报。
　　返校季的第一期校刊新鲜出炉，头条街拍上的蓝发少女笑容眼光灿烂。
　　星辰歌姬入学圣伦萨可是震惊各大主位面的大新闻，百年难得一见，学生会也在校长的授意下大肆宣传，连带着让伊瑟兰这个不起眼的次级外面也沾了光。
　　“哦豁，学生会为了保护学员的权利不受侵犯，不得不颁布一条星辰歌姬专属的私人条例，没有正当理由尾行跟随弥赛亚的家伙一缕记过处分。”
　　齐诺拉和弥赛亚一左一右夹着诺兰，伸长了脖子凑过来围观，一个表情想笑，另一个想哭。
　　女仆龙则乖巧的坐在后面一面，安静趴在饲养员肩上。
　　这个好消息让弥赛亚松了口气，大明星更希望低调一些完成自己的求学生涯，然而狡猾的领导坚决不同意。
　　近期有幸入学的天之骄子们第一志愿全填的是水晶校区，只为和心目中的女神更靠近一点。
　　只可惜水晶校区的导师是出了名乖僻，个个脾气古怪爱搭不理，这也导致水晶校区的学生在五大校区中最少，实力最弱。
　　不知是不是因为处分的缘故，638306497人吸引了周遭不少狂热视线，身边十米却无人敢靠近，仿佛在害怕些什么。
　　弥赛亚喜出望外，这时她还没意识到那根本不是学生会的功劳......
　　“安静！”
　　雄浑的声音透过喇叭传遍会场，意示着开学典礼马上开始。
　　638306497位少女一登场就成为全场焦点，齐诺拉和弥赛亚身份特殊，早习惯了万众瞩目的感觉，叶卡捷琳娜也一样。
　　诺兰却有些受不了638306497面八方频频传来的视线，其中有爱慕，有痴迷，更多的是好奇和欣赏。
　　就像是有无数只蚂蚁在皮肤上爬，很令人烦躁。
　　放在以前，绝对没有任何人敢偷看她。
　　或许这也是为什么混乱王座如此冷清的原因，诸界毁灭者不懂人心～
　　┐（—__—）┌
　　一名头发花白的老头子拄着拐杖上台，推了推厚重眼镜，开始发表自己的催眠演讲。
　　台下的学生可不是来听这个的，他们更希望弥赛亚上去高歌一曲。
　　这时，诺兰却留意到一阵不同寻常的波动。
　　呜-------
　　一股极其熟悉的混乱能量波澜正在靠近，在圣伦萨的天空中掀起淡淡涟漪。
　　微风吹过，众人视野中的空间层层褶皱，随后现出细密裂痕，肉眼可见，好像即将破碎，不少人指着天空诧异呼唤。
　　似乎有人正在空间墙壁的对面狂暴捶打？
　　咔嚓！
　　随着一声崩裂，天空碎开一个大洞，空间壁垒被击穿的瞬间，汹涌的乱流回荡在星云会场中央。
　　慌乱尖叫此起彼伏，许多学生下意识向外逃窜，不知道发生了什么。
　　“小心。”
　　诺兰微微皱眉，拉着两位未来的宝贝使徒躲在身后。
　　此间只有少数强者明白，唯有圣者才能不通过位面传送门，凭借个人力量撕碎空间，肆意穿梭于断层之中，开辟位面之间的虫洞。
　　来者不善，是一位圣者！
　　十638306497级魂灵波动之上的境界，以凡人的衡量标准再难划分，列为圣域。
　　能够涉足其中的圣者均是主位面名动一方的领主或是神使，拥有着属于自己的封号箴名，独一无二。
　　对普通学生来说，那即使是遥不可及的悬殊差距，抵抗只是徒劳。
　　这样一位强者，为什么会来偷袭一个次级位面？
　　这个问题也是暴怒的萝莉校长想要知道的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





18.世界蛇：【吞天】

　　破碎的空间在星云会场上空卷起了可怕风暴，吓得学生们638306497处逃窜。
　　被卷入空间乱流可不是开玩笑的！
　　突然，一道光线从水晶校区魔法塔顶端传来，纯白的光线聚集壮大形成白色光柱，构筑成了结界稳定住了空间断层的南面。
　　“是水晶守护者！”
　　众多学生精神一振。
　　圣伦萨的导师既是知识渊博的学者，同时也是无上真理的持有者，每一方校区守护者均是大名鼎鼎的圣者。
　　他们可不会任由入侵者胡作非为！
　　另外638306497道光柱紧随其后，惊人的力量相继从黄金、黑铁、白银、青铜638306497座魔法塔传递到会场中心，牢牢镇守各自领域，形成了五芒星结界。
　　五位守护者的选择很明智，没有先对祸乱根源发动进攻，而是倾尽全力先稳固了伊瑟兰的空间虫洞，当务之急是不能让任何一名学生受到伤害。
　　五名圣者联合架设起的屏障防御力惊人，立刻天空中的断层与会场隔绝开来，阻止了紊乱的空间裂隙继续扩大。
　　这时，所有人耳边响起了一阵毛骨悚然的笑声。
　　“咯咯咯咯......”
　　只见一幕夸张黑影从乱流虚空中浮现，于结界中现出真身，竟是一颗长满锐利雷棘的狰狞蛇头！
　　黑色的巨大蛇首缓缓从空洞中钻出脑袋，可怖双眸淡淡扫过下方渺小的蝼蚁，那吊诡的女人笑声就是从它口中发出。
　　光是巨蛇的头颅就和一幢教学楼那么大，那么被阻挡在位面之外的蜿蜒躯体又该是何等恐怖？
　　各科学生倒吸一口凉气，不敢去想，胆子小的直接被吓晕过去。
　　他们大多连位面战场都没进去过，哪里见过这种怪物！
　　咚！
　　狂蟒不满的撞击了一下防御结界，碍于笨重体型，无奈只能勉强在学院内探出小半截身躯。
　　它庞大的身形遮天蔽日，疯狂吐着猩红蛇信，每一根雷棘倒刺都在闪烁着可怕电光，堪比神话中凡人最惊悚的噩梦。
　　就是这样一头远古怪兽蛮横的撞开了次级位面的空间壁垒。
　　“亲——爱——的？”
　　巨蛇张开血盆大口，娇笑连连，居然是个相当好听的女人嗓音，可是从这样一头怪物口中传出更叫人头皮发麻。
　　“别躲了，我嗅得到你的气味，不管藏到哪里我都会找到你的，吾之真主，吾之爱侣！”
　　场间除了一个泛着白眼银发少女，没有人明白这头不请自来的怪兽在说什么。
　　嗖！
　　十数条光棱从天而降，强大的力量敲击在巨蛇身躯上发出沉闷的铿锵之声。
　　锋利光棱钉入地面，没能穿透鳞片，却卡死了蛇首阻止雷蛇继续移动。
　　巨蛇冷哼一声，双瞳如电，张口吐出一道雷光，朝着高空中漂浮的某个娇小身影劈去，就是她在碍手碍脚。
　　小女孩长发雪白，八片羽翼于身后招展，正是圣伦萨的翼族萝莉校长。
　　她挥挥小手，光棱又编制成了光盾挡在面前，一声“轰隆”碰撞，瓦解了雷霆攻势。
　　“希露德你又发什么疯！？”
　　校长大人可爱的童音压抑着怒火，让台上坐立难安的学员们稍稍安心了一些。
　　开学典礼过来砸场子，无异于断人财路杀人父母，这仇算是彻底结下了。
　　雷蛇眯着眼睛，盯着那个小不点，努力回想了很久才记起了什么，似乎脑子也和疯癫言语一样混乱，“啊，是你啊，诗寇蒂，好久不见，你在这种鸟不拉屎的地方做什么？”
　　校长小脸涨红，气得咬牙切齿。
　　她的学校才不是鸟不拉屎的地方！
　　“这个问题应该我来问你，这里不排斥混沌信徒，但是不欢迎闹事份子，胆敢这样践踏自由联邦的领地，你知道后果有多严重吗！？”
　　“后果？”
　　巨蛇希露德狂妄大笑，“能有什么后果？我今天就要把这个位面翻个底朝天，你大可以阻止我试试看！”
　　这是实话，但凡有人能轻易料理希露德，诗寇蒂也不会搬出联邦来威胁。
　　被称为世界蛇的怪物可以肆意漫游在虚空之中，不仅强大还很油滑，是混沌王座麾下最难缠的一个疯女人。
　　这种典型的混乱作风令诺兰捂着脸，这时候已经羞愧得无地自容。
　　混沌神王的信徒很少，板着指头也能数的过来。
　　但她们全都是出了名的疯子、变态、神经病，而且每一个都有着与混乱门徒之名相匹配的强悍实力。
　　箴名【吞天】的雷蛇希露德显然就是其中之一。
　　下放到基层之后，她才明白为什么自己的信徒和实力呈现出惊人反比，有这群无事生非的王八蛋凡人能不害怕吗！
　　不用猜也知道希露德穿越乱流千辛万苦是来找谁的。
　　忠诚值得夸奖，时间点却是相当尴尬。
　　砰！
　　希露德庞大的身躯又一次撞击在结界上，整个校园剧烈颤抖，为之颤栗。
　　“住手！”
　　这次坚固的结界闪烁了一下，诗寇蒂也不再废话，八片翅膀每一根羽毛都染上了圣洁光芒，漫天飞羽化为光箭齐射向吞天巨蛇。
　　“哈哈哈哈哈！亲爱的，你到底在哪里？我来找你了！”
　　希露德仍在癫狂大笑，咆哮着引动雷霆攻击五芒星结界。
　　铺天盖地的激射光羽浅浅划痕，偶尔带起一缕血丝，可它的鳞甲实在是太坚硬了。
　　这样下去，不等希露德受创圣伦萨就先就被夷为平地。
　　巨大的蛇头一次次撞击在结界上，砸出细密裂痕，也像是砸在众多惶恐学员心头，一个个脸色苍白。
　　齐诺拉扯了扯诺兰的袖子，紧张道：“我们赶快离开这里吧！”
　　“走，走去哪？如果校长挡不住那头怪物整个位面没有一个地方是安全的。”
　　弥赛亚皱着眉头，相当冷静，内心的不安溢于言表。
　　五名自由之翼守护者再加上圣伦萨的校长大人，【耀斑】诗寇蒂，依然无法阻止狂笑巨蛇的前进。
　　同为圣者，高下立判。
　　论破坏力，混沌王座麾下使徒从来不输给任何人。
　　这也是诺兰现在最困扰的地方，诗寇蒂不是希露德的对手。
　　她咬了咬嘴唇，脸色一沉。
　　改头换面的事业才刚刚起步，任何人都不能捣乱！
　　任何人都不行！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





19.魔枪黑骑VS病娇使徒

　　咔嚓！
　　五芒星结界的黄金一角率先破碎，裂开一道口子。
　　一道闪电穿过结界劈在会场席位上，瞬间毁了大片看台。
　　幸好学员们在导师引导下已经退到最低处布置好防御法阵，激荡的雷霆掀起阵阵，尘土飞扬。
　　“咳咳！你们没事吧？”
　　“没、没事，咦？诺.......”
　　叶卡捷琳娜护着弥赛亚找到齐诺拉，再回头呼唤诺兰时，那个银发少女已不见了。
　　希露德似乎掌控着相当稀有的雷电元素，每当巨首嘶鸣吐信周身便会涌现出闪电火花缠绕身体形成甲胄。
　　这还只是一颗脑袋，如果让它的全部身体都挤进位面绝对是整个伊瑟兰的灾难！
　　翱翔天际的萝莉校长早已怒不可遏，她双瞳散发出刺眼光辉，整个人像一颗炙灼的小太阳。
　　诗寇蒂向着群星方尖塔招了招手，无数点星光随之从天空坠落，每一根飘零羽毛融化其中，赋予了星辰耀斑之力。
　　刹那间千万根光矛直插希露德头颅，骤降高温炙烤着雷蛇每一寸体肤，血肉模糊，生起团团青烟。
　　“嘶--------！”
　　希露德吃痛尖叫，终于停下了撞击，双瞳凶光毕露的盯着雪发萝莉。
　　这给予了魔法塔上的五名守护者一些喘息机会，光是结界的反震之力就让他们气血翻腾。
　　【吞天】希露德与【耀斑】诗寇蒂，两位赫赫有名的圣者遥遥对峙，即便在高等位面的角逐战场，这等顶尖的圣者对决也不多见。
　　诗寇蒂却在暗自心惊，她没有任何留手，倾尽全力攻击了希露德这么长时间，可即便最后借助永恒巨龙的星辰之力也只能造成这点创伤？
　　这头巨蟒对律法的掌控已经强大到什么程度了！？
　　“很好，小天使，你成功把我惹火了！本来我只想找到我的爱人，现在，我要你和你的卑微学生们死无葬身之地！”
　　巨蛇嘶吼一声，天空中雷电交织，它庞大身躯在雷鸣闪电中以肉眼可见的速度缩小。
　　齐诺拉惊讶抬头，难以置信的看着立于虚空的高挑女人。
　　世界蛇消失不见，取而代之是一个紫发黑瞳的邪魅女人，阴森俏脸上挂着令人毛骨悚然的病态笑容。
　　她没穿衣服，玲珑娇躯尽皆包裹在蛇皮鳞甲中，包裹成了极其性感的线条，可这种时候除了读者谁还有心情欣赏这副美妙画面。
　　希露德伸出猩红蛇信，舔了舔紫黑色的双唇，绞合五指抓住一道奔雷便，于掌心汇聚成了一条银色长鞭。
　　“我其实不喜欢这个箴名，但只要是那位大人赐予的一切，我都乐意接受。”
　　希露德脸泛潮红，迷醉的望着虚空裂隙自说自话，俨然已经沉浸在自己的世界里，根本没将对手没放在心上。
　　啪！
　　只是随手一甩，一道炸雷划过天际，笔直朝着萝莉奔腾。
　　其中蕴含的狂暴雷律直接扭曲了周遭空间，转瞬即至！
　　诗寇蒂八翼招展闪身躲开，她眯着眼睛，额间流下一丝冷汗，发梢末端的美丽白发焦黑一片。
　　再晚一瞬，她的羽毛就要烧焦大半......
　　脚下的无知学徒们并没有意识到自己身处险境，距离死亡只隔一线，甚至还有不少在兴奋呐喊。
　　“该死！”
　　诗寇蒂咬咬牙，到现在都没清楚自由联邦到底哪里招惹到那帮无人敢惹的疯子。
　　现在才指望自由之翼议会的支援未免太迟，有能力阻挡世界蛇的强者大多游历在外镇守领地。
　　可就在这时.......
　　天，黑了。
　　无边无际的黑暗自远方侵袭而来，淹没了天空，也吞并了星光。
　　像是蔚蓝天空中打翻了墨水，唯有诗寇蒂耀眼的身姿点亮了天际。
　　萝莉校长心中一沉，又一名立场不明的圣者！？
　　弥赛亚眨眨眼睛，惊讶的发现群星方尖塔顶端多了一个黑影。
　　“那是.......一个人？”
　　一个身着血色披风乌黑战甲的人！
　　那人默默的坐在群星之巅，肩上扛着一杆巨大龙枪，仿佛一名效忠于夜母的黑骑士。
　　但是下一秒，这种想法被所有人推翻。
　　暗红色的气焰缠绕黑骑周身，头盔下的双瞳深不见底，宛如两个黑洞，贸然直视似乎连神智都会被旋涡剥夺。
　　如此狂乱的能量波动，如此纯粹的虚无之力，无疑是另一个混沌信徒。
　　“你终于肯见我了.......嗯？不对！”
　　希露德脸上的惊喜转瞬即逝，她抽了抽鼻子，继而厌恶的捏紧了雷鞭，似乎更加暴怒了。
　　他不是那位大人，却拥有着极其相似的湮灭之力，同样虚无之源，这样的青睐连自己都未曾拥有。
　　这个陌生的杂碎凭什么！？
　　“退下，现在住手我还能放你一条生路。”
　　黑骑缓缓开口，沙哑中性，嗡嗡作响的回音回荡校园。
　　高大铠甲遮盖了他的身体，不但体型难辨，连性别亦无法确切判断。
　　诗寇蒂微微错愕，松了口气，决定静观其变。
　　意外，却不惊奇。
　　众所周知，混沌信徒皆是无法以常理揣摩的奇葩，不可理喻的暴徒，自相残杀也不是头一遭。
　　幸运的是，另一名使徒似乎站在伊瑟兰这一边。
　　“啊-------！”
　　希露德抱着脑袋疯狂嘶鸣，沸腾双眸中妒火中烧，不但一个字都没听进去，还忘我的沉浸在自我偏执的世界里。
　　“你身上，有着那位大人的气味，真令人不快！他果然来过这里，对不对？还将意志分享给了你，一个蝼蚁都不如的人类？哈！何等滑稽！”
　　希露德身为女人的敏锐直觉差距到了什么，却没能猜到背后的真相。
　　那位大人已经离开了不朽神躯，保持着悠哉的隐退状态～
　　“他怎么可以这样，明明已经有希露德了，为什么还要眷顾其他的低等生物！明明只要有我就够了！”
　　听着希露德丧心病狂自言自语，诗寇蒂眉心蹙起，退后两步。
　　世界蛇对混沌神王的宠爱似乎有着相当扭曲的占有欲，近乎畸形，巴不得信徒永远只有她一人，独享神恩。
　　飒！
　　黑骑高举龙枪的瞬间，一阵红色卷风撕裂空气，以摧枯拉朽之力斩断了雷鞭。
　　诗寇蒂瞳孔微缩，她甚至没有看清神秘骑士是如何做到的。
　　希露德娇躯一颤，纤细脖颈上留下一线红痕，一滴鲜血缓缓落下。
　　“我不会再说第二遍，离开这里！”
　　正如诺兰所说，神灵都是怪物、骗徒和刽子手，谁也不能阻止美少女神王的商业化转型计划！
　　ヽ（o`皿′o）ﾉ
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





20.有史以来最刺激的一场开学典礼

　　“你，在命令我？”
　　希露德摸了摸脖子，蛇信轻轻舔舐着指尖血迹，眼神从最初的疯狂慢慢恢复平静。
　　可周遭的魂灵波动却愈发强烈，电闪雷鸣不绝于耳。
　　诺兰的最后警告非但没能劝退自己的狂信徒，反而更激起了她的嫉妒和狂怒。
　　“呵，呵呵......呵哈哈哈哈哈！”
　　希露德双目失神，歪着脑袋，嘴角极其夸张的裂到了耳根，疯癫病态的狂笑回荡整片黑暗天空，令人不寒而栗。
　　“就凭你也配持有虚无烙印？这世上只有我才能完美的侍奉那位独一无二的存在！”
　　轰隆！
　　漫天风雷就是世界蛇的狂暴回答。
　　希露德双手交错，抓住雷霆交织而成的长鞭，覆盖娇躯的电光噼啪作响，披上一层雷衣。
　　雷鞭咆哮天际，如同两只张牙舞爪的雷兽，以惊人速度扑向黑骑，声音未到，焦灼之力已逼近眼前。
　　反观黑骑不紧不慢的站了起来，轻叹一声。
　　霎时间，游离盔甲上的黑色气焰吸附到了那杆巨大龙枪上，所有触碰到黑色气焰的电弧纷纷消弭于无形。
　　诗寇蒂深吸一口气，眼底有着淡淡畏惧。
　　“这就是传说中的湮灭之力？”
　　这位无名使徒显然比世界蛇更受青睐，混沌神王连一丝虚无权能都恩赐了这个名不见经传的黑骑士，难怪希露德会如此暴怒。
　　雷蛇并没有因此退缩，驰骋天空的雷电都是她的爪牙，疾风骤雨般的攻势接踵而来。
　　滚滚落雷随着轰鸣从天而降，每一道闪电都化作锁链缠绕上黑骑士手足，独特的圣者律法令他动弹不得。
　　希露德汇入闪电白光瞬间来到诺兰面前，双手雷鞭已凝聚成了有若实质的元素电刃，双刀于狞笑中直抵黑骑士心脏。
　　嗡-------！
　　黑骑士抬头的瞬间，手中长枪微微震颤，绽放出血一般粘稠的猩红色泽。
　　一声龙吟突兀回荡638306497周，枪身现出了了古老而神秘的红色纹路，附着其上的沉沉黑气形成螺旋气劲，立刻撕碎了闪电，挣脱了雷狱纠缠。
　　“龙枪天灾！？”
　　萝莉校长失声尖叫，怎么也没想到会亲眼见到古籍中记载的上古宝具。
　　那是一柄啜饮过无数此龙族鲜血的魔枪，它原本属于一位远古魔神，直到死于混沌神王之手，相传早已遗落在位面战场的虚空裂隙之中。
　　不，那把枪应该更加接近于鬼神凶器。
　　铮！
　　雷刃被龙枪轻而易举格开，圣者之间的魂灵碰撞震耳欲聋，刺得脚下学生们耳膜生疼。
　　希露德惊愕退后，就看见黑骑士抬手高举龙枪，枪身的血色秘纹一缕缕浮现，眨眼间汇聚成了赤色风暴。
　　螺旋风暴啸声阵阵，毁天灭地的雄浑力量正在不断积聚于黑骑手中，即将脱手，目标正是希露德！
　　希露德瞳孔骤缩，察觉到了危险意味，尖啸着于雷鸣中还原本体。
　　电光退散之时，遮天蔽日的世界蛇再一次出现，以无可抵挡的庞然姿态盘踞黑天。
　　这一次，圣伦萨的学员们终于目睹了巨蟒全貌，一个个张大了嘴，惊怖得说不出话。
　　咆哮巨蛇的粗壮身在伊瑟兰的天空躯蜿蜒穿行，本体强壮坚硬却失去了灵巧敏捷，怎么也无法捕捉到那个频频闪烁的黑影。
　　希露德尖啸一声，极为恼怒的甩尾，像是拍打苍蝇一样朝着地面重重碾压。
　　可那也正是星云会场的学生们避难的方向！
　　灭顶之灾突如其来，巨尾笼罩了整个会场根本无路可逃，不少学员吓得瘫软在地。
　　“危险！”
　　诗寇蒂十指交错编制着光之网试图阻挡巨尾，但有一个人反应更快。
　　正当众人脸色惨白绝望祷告时，背负赤色风暴的黑骑士挡在了他们面前。
　　砰！
　　巨尾落下，却未能接触地面。
　　千钧一发之际，黑骑士以肉体扛住了世界蛇，他的双脚深深嵌入石板，高大的身影因巨力压迫而弯曲，却牢牢扛住了那条和山岳一般庞大沉重的蛇尾。
　　“不行，这具身体还是太弱了，必须速战杜绝！”
　　诺兰心中暗叹，一口鲜血从头盔中喷出，看得齐诺拉等人异常感动和心疼。
　　距离死亡最近的是弥赛亚，鲜血洒在了她的校裙上，伸出手便能摸到黑骑士的甲胄。
　　她眨眨眼睛，明明看不清那双模糊而幽深的眼眸，却能感觉到对方也正在看她。
　　下一秒，吞天巨蛇抬起尾巴，张开血盆大口直扑地面，试图将脚下渺小的人类全部吞噬。
　　黑骑士蓦然回头，赤色风暴嗡鸣震颤，龙枪也在这时撕裂空间，悍然离手，朝着希露德狠狠投掷出去。
　　黑暗中爆发的强光让所有人都睁不开眼睛，他们最后看到的一幕是赤色风暴击碎了雷衣，如同一颗红色流星划过天空。
　　风暴平息之后，世界蛇再度消失。
　　烟尘散尽，众人视野中只剩下黑骑士的伟岸背影，以及略显狼狈的希露德。
　　她捂着红唇，漂浮空中，仍在放声狂笑，似在享受着痛苦带来的**和战斗的狂热。
　　混沌使徒从来不知道恐惧为何物。
　　希露德腰腹上一个肉眼可见的大洞血流如注，已被龙枪洞穿，可那股强悍气息却没有丝毫减弱。
　　诗寇蒂心中一沉，这样都没能击溃她？
　　希露德嘴角的疯狂笑容渐渐变得苦涩，她神情复杂，俯瞰着地面沉默不语的无名骑士。
　　对方是故意射偏的，不然此刻她已经重伤。
　　“看来我低估你了，这次.......算你赢了。”
　　黑色的盔甲阻隔了神秘骑士的一切情绪，可圣伦萨的萝莉校长和五位守护者明显松了口气。
　　希露德也不生气，抿嘴娇笑道：“你很有意思，小鬼，我们还会见面的，希望你能活得久一点，多带给我一点乐趣。那位大人的其他使徒可不像我这么好说话，他们绝对无法容忍自己对主人的信仰输给一个卑微人类。”
　　黑骑士摊开手，黑色气焰渐渐消失，魔枪悄然回到手心，变回黯淡无光的模样。
　　“他真的不在这里，为什么我总是慢了一步，难道，您就这么讨厌我么......”
　　希露德自顾自呢喃着，怅然若失，随后转身钻回了虚空裂隙，消失在空间乱流中。
　　狂舞雷蛇来得莫名其妙，走得时候亦没有拖泥带水。
　　只留下一地狼藉和一堆问号，以及一群心有余悸的学生。
　　以三名圣者的激战拉开新学期序幕，这大概是圣伦萨建校以来最刺激的一次开学典礼了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





21.意外收获

　　21.意外收获
　　世界蛇来得莫名其妙，走得时候亦没有拖泥带水。
　　只留下一地狼藉和一堆问号，以及一群心有余悸的学生，奇迹般的没有一人受伤。
　　以三名圣者的激战拉开新学期序幕，这大概是圣伦萨建校以来最刺激的一次开学典礼了！
　　尘埃落定，五芒星结界开始修复天空中的断层空洞，诗寇蒂也拍打着小翅膀落在诺兰面前，清了清嗓子，致谢道：“作为校长，我代表自由之翼议会和圣伦萨战魂学院感谢您伸出援手！”
　　黑骑士微微颔首向诗寇蒂致意，再没有开口，于黑烟中升腾消散。
　　随着他的离去，无边黑暗渐渐褪色，光线重归大地，恢复白日里的灿烂明媚。
　　如果不是周围的断壁残垣时刻提醒着众人，刚才发生的这一切都仿佛是梦境。
　　“校长大人，请问......骑士大人也是圣伦萨的导师吗？”
　　一名女生目露崇拜，壮着胆子问道。
　　手执龙枪以一己之力迎战世界蛇的无名骑士，简直酷毙了好吗！
　　诗寇蒂呆了呆，眼珠子一转，一抹小鼻子，双手叉腰，红着脸口嗨道：“那、那当然啦，他可是咱的秘密武器，轻易不会出手，一出手那就是惊天动地，连【吞天】圣者都不是他的对手！”
　　她哪知道魔枪黑骑是谁，不光她不知道，五位博学的守护者也不知道名讳。
　　这样强大的使徒却从没有人见过，更没人听过他的圣者箴名，这本身就是一件很神奇的事。
　　“真的吗！黑骑大人是哪一科的导师？”
　　“呃，这个嘛......都说了是秘密武器怎么能随便出现！”
　　一群稚气未脱的半大孩子稍稍对教科书上描述的混沌使者有所改观，亲眼见到好像也不是那么恐怖了。
　　事实证明，向往强者是每一名元素学徒的天性。
　　只要别强到令人胆寒就好～
　　希露德这一闹，在圣伦萨的学员们心目中留下了浓墨重彩的一笔，混沌使徒的强大也深深刻在了每个人心中。
　　劫后余生，516寝室的三名少女神情各异，叶卡捷琳娜若有所思，弥赛亚低着头怔怔出神，只有齐诺拉在傻乎乎的左顾右盼。
　　这种结果倒是诺兰没想到的，她正从一排坐席的废墟下爬出来，灰头土脸的拍拍裙子。
　　“啊！”
　　小精灵眼眶一红，扑进诺兰怀里，“真是的，你跑到哪里去了，急死我了！”
　　“emmmmm.......我刚才吓尿了，去上了个厕所。”
　　诺兰摸摸鼻子，如此冷静的说出了提前准备好的挨次。
　　可鲜少说谎的美少女神王怪就怪在准备太过充分，丝毫不像是吓傻了的样子。
　　齐诺拉破涕为笑，白了某人一眼。
　　叶卡捷琳娜和弥赛亚也被这种离谱说辞逗乐了，连小傻妞都不信，她们当然也没当真，只是这会也没太在意。
　　“没事就好。”
　　弥赛亚微微一笑，看上去有些神不守舍，她喃喃自语道：“真是不可思议的战斗，唔，我的意思是，我也见过许多强者，但都不如那两位来得惊人，那种违和感就像是.......”
　　“扭曲了我们所熟悉的自然法则？”
　　叶卡捷琳娜笑了笑，神色讥诮。
　　弥赛亚点点头，有些意外于寝室长身上的一些细微变化。
　　“圣境之上的博弈在于对【理】的掌控，那即是律法的力量，要想超凡入圣便要先破解这世上的万千真理，创造属于自己的法则，这说明那两个人离神已经很近了。”
　　叶卡捷琳娜目光灼灼的黑骑士消失的地方，面目恢复了初见时的冷漠，和先前温柔天然的样子截然不同。
　　说完，她转身离去，再不理会三人。
　　齐诺拉和弥赛亚完全没听懂学姐在说什么，只是惊讶于女仆龙为什么变了个人。
　　所有学生在各科导师的指挥下有序离开星云会场，开学典礼是没法继续了，但首日的程序依然照常进行。
　　白银区的深秋大厅，诺兰三人作为新生已随着人流来到学生服务中心选课。
　　碍于学生会风纪部的规定，周围许多男生没敢堂而皇之的跟随三位美丽的小姐，只能偷偷摸摸躲在旁边窥探着什么。
　　他们目的很明显，每个人都想和星辰歌姬选上同一节课。
　　可惜弥赛亚在墨镜屏幕上戳了半天都没有动手，反而将决定权抛给了诺兰。
　　“你打算报名哪个学科？”
　　“军事科。”
　　诺兰的选择毫无疑问，弥赛亚挤过去瞧了一眼，嘟着嘴想了想，笑道：“也好，学习不擅长的东西才算进修，不然就是浪费时间。”
　　齐诺拉眼珠子一瞪，狐疑的目光上下打量弥赛亚，也不甘示弱地说：“那.....那我也一起！”
　　军事科决定三名新生的主修课，例如《统帅法则》、《位面领域》、《领主之傲》等等必修课程，课程表上空缺的其他部分则能以选修课填充。
　　圣伦萨战魂学院的研究方向五花八门，选修课也是千奇百怪，除了最受人欢迎的武技和秘术之外也包括天文、地理、历史、神话这些。
　　一些强大导师教授的选修课往往人气爆棚，就算报名也需要按照系统随机筛选。
　　诺兰则完全没有这方面的需求，于是挑选了几门在两位女伴看来相当古怪的课程......
　　“《混乱秩序》，《凡间无神》，《恶魔学：等价交换》.......噗哈哈哈！这都是什么乱七八糟，难道你想当修女吗？”
　　诺兰挑选的课程要么是神学讲坛要么是哲学论证，生僻得一塌糊涂图，根本没几个人愿意涉猎。
　　弥赛亚本以为这个美丽帅气的小妞会更偏爱舞刀弄剑呢！
　　诺兰“哼”了一声，不予理会，固执的按下了锁定键。
　　要想俘虏凡人就得按照他们的思维进修，阿斯忒塔娅显然就是玩弄人心的高手。
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，抿嘴一笑，一模一样照抄了一份。
　　“呃？”
　　“我有种预感，跟你在一起似乎总能发生一些有趣的事情，这些课程一定会非常有趣。”
　　“睡着了我可不负责......”
　　“那就麻烦你抱我回宿舍。”
　　“听起来很不错的样子？”
　　这样一来，至少保证了三人肯定被分在一块。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





22.美少女的烦恼

　　午后，整个校园似乎还沉寂在世界蛇入侵带来的震撼之中，异常安静。
　　诺兰躺在客厅沙发，无聊的看着魔晶屏幕上报道的位面战场战况，中途联邦频道临时插播了一则重磅新闻。
　　画面中一条巨蛇蛮横的撞开了空间屏障，侵入次级位面伊瑟兰，与【耀斑】圣者及五名守护者僵持许久，力有不逮。
　　最后，一名黑天骑士从天而降，手执龙枪挫败了巨蛇，成功挽救了所有学生。
　　雷蛇狂暴的身姿和黑骑的强悍一枪均被投影秘术记录下来，幸好某人把自己包得严严实实，看上去就像个男人。
　　混沌使徒希露德的强大和棘手所有主位面都有所耳闻，可魔枪骑士却身份成谜。
　　这样的强者不管在哪个主位面的帝国都会被封为贵宾，本该闻名于世受封箴名。
　　一时间，黑骑士的身份成为了整个自由联邦热议的话题。
　　“才不是救世主～”
　　诺兰翻了个白眼，关掉了魔晶电视。
　　现在这副模样她可没脸见希露德，亦或是其他的使徒，这一切全拜阿斯忒塔娅所赐！
　　课程表已经敲定，三人的学生证上又多了一条信息，水晶校区军事科火藤萝班。
　　那几门平素无人问津的冷门课程也因为弥赛亚的报名被抢购一空，深秋大厅里手慢没能抢到的学生那叫一个痛不欲生。
　　咚咚咚！
　　有人敲门。
　　诺兰嘴角抽搐，瞥了一眼地上堆成小山的纸片，这已经不知道是第几次了。
　　刚才回来的时候，一开始成片的信封就从门里倒了下来，吓了三人一跳。
　　仔细一看才发现那些五颜638306497色的信封是情书，数之不尽的情书，不用说也知道是给谁的。
　　弥赛亚吐了吐舌头，可怜巴巴的看向诺兰。
　　这种情况弥赛亚以往都会交给助理们代笔，公式化的回信感谢一直以来的支持，现在心有余而力不足，至少打开亲眼看一看他们的心意。
　　诺兰本想当成垃圾通通扫出去，现在只好收拾起来装进弥赛亚的房间。
　　这种天真的想法只持续了一个小时，然后弥赛亚的房间就被情书淹没，崩溃的决定一把火全烧了！
　　邮箱塞满，门缝堵住，接下来便是无休无止的咚咚咚......
　　每次开门都会看到门外地毯上躺着新一封情书，连亲手递交都不敢的胆小鬼络绎不绝。
　　那两个丫头一回来就把自己关在房间里，也不知道在做什么，烂摊子便全丢给了二乔。
　　诺兰似乎还是低估了星辰歌姬的魅力，她突然有点想念那一声龙吟，也不知道叶卡捷琳娜跑哪去了。
　　她本想置之不理，可这次的敲门声异常持久。
　　于是诺兰不得不光着脚从沙发上爬起来，打开门愤怒的盯着那比自己还要略矮半个头的少年。
　　天色渐暗，门外湖畔边的魔晶塔张灯结彩，似乎在准备什么盛大仪式。
　　而勇气可嘉的少年西装革履，手足无措的递上了又一封情书。
　　“你可以走了，我会转交给弥赛亚（的垃圾桶）。”
　　诺兰板着脸，刚想关门，少年支支吾吾说道：“不、不是的，你误会了，诺兰小姐，是......是给你的！”
　　少年鼓起勇气说出了这句话，银发少女却惊愕当场，瞬间石化。
　　“........”
　　“还有就是，我想问一下您晚上是否有空。”
　　“干！嘛？”
　　诺兰浑身颤抖，强忍着捏死这只蚂蚁的冲动。
　　凡人之间的告白无非是求偶乃至于近一步请求繁衍后代的委婉表达方式，拐弯抹角无聊至极！
　　这封情书也理所当然的被视作对美少女神王的挑衅，她居然被一个素未蒙面的陌生人当成了后代的理想母体，一只发青的雌兽，而不是伟大的战士.......
　　怎么，你小子特喵的还想和本神王交OX配直至怀孕产下你的幼崽不成！？
　　少年面红耳赤，羞答答地说：“就是......那个.......您有舞伴了吗？”
　　“格唔嗯.......滚！”
　　诺兰咬牙切齿从嗓子里挤出几个音节，彪悍气势吓得少年拔腿就跑，连身后的鲜花都没来得及掏出来。
　　“哦豁，相当英俊的孩子呢，真的不考虑一下吗？”
　　弥赛亚鬼鬼祟祟的探出脑袋，坏笑着靠在诺兰肩上。
　　诺兰捏紧了情书，俏脸涨红，出于贵族礼仪才没有将这封受惊产仔申请书撕成碎片。
　　看来神灵的脑回路果然和凡人有着不小差距～
　　“都是你惹的麻烦！”
　　诺兰瞪了弥赛亚一眼，她却无奈的摊摊手，说：“不关我事哦，你们两个也有分的。”
　　“什么意思？”
　　“不要太过妄自菲薄哦，我数过了，那些情书只有三分之二是给我的，剩下的.....嘿嘿。”
　　诺兰心中“咯噔一下，意识到了什么。
　　“你嘛，比齐诺拉还要多一点点，相当受人欢迎的样子，顺便一提，我要是个男孩子也会选你呦。”
　　弥赛亚低声附耳，吹了口热气，诺兰身体紧绷，脸更红了。
　　“咕！”
　　“哈，你居然脸红了，真可爱！”
　　随口开着玩笑，弥赛亚突然抱着诺兰，在她左脸颊上亲了一下，留下一个浅浅的口红印。
　　这时候诺兰才发现少女蓝发盘起，俏脸上化着精致淡妆，身着华贵的靛蓝晚礼服，美艳不可方物。
　　这一刻，那个活跃于各大位面星界舞台上的大明星真正跳出了荧幕，来到了自己身边，呼吸心跳均是触手可及，令人血液沸腾呼吸急促。
　　诺兰直视着那双星辰点缀的漂亮眸子，不禁看呆了。
　　被一个同样美丽动人的动情凝望，弥赛亚的脸蛋也渐渐晕上一层霞光，拘谨的咬着嘴唇，意识到玩笑似乎过火了。
　　“咳咳！”
　　两人沉默了许久诺兰才打破这份小暧昧，开口问道：“你怎么穿成这样？”
　　“不好看吗？”
　　弥赛亚皱着小鼻子，提起长裙踩着高跟鞋转了一圈。
　　她可是精心打扮了一下午，谁敢说不好看就打死他！
　　“好看，但我问的不是这个......”
　　诺兰翻了个白眼，弥赛亚这才确定这个脑回路清奇的小帅妞是真不知情。
　　“呃，你真的不知道吗，按照圣伦萨的惯例，开学第一夜可是备受期待的新生舞会哦，不好好享受这场属于我们的庆典可不行！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





23.中二少女

　　新生舞会？
　　说起来，刚才那小子的确提到舞会什么的。
　　诺兰眨眨眼睛，难怪校道上没了人影。
　　这时候，不管新生老生都在宿舍里精心准备，女生们等待着绅士的邀约，男生们则打扮得人模狗样倾巢出动。
　　如果说有什么机会能在新学期摆脱单身，那一定非今晚莫属。
　　伴随着急促脚步，齐诺拉也提着裙子从楼梯上下来，慌慌张张小跑到两人面前。
　　精灵公主的柔美金发梳成了百花结，别着的向日葵发卡极为可爱，略带婴儿肥的俏脸妆容点缀成熟了许多，艳光照人。
　　“那、那个......帮我拉一下后面的拉链。”
　　齐诺拉红着脸背过身子，鹅黄色的连衣裙下褶洁白，如同一朵清纯百合花，诱人采撷。
　　爱美是女人的天性，齐诺拉和弥赛亚显然都打算盛装出席惊艳亮相，彼此之间或许还带着点心照不宣的小火花，总归是不甘心在输给他人的。
　　诺兰看了看弥赛亚，又看了看齐诺拉，陷入了沉思，如果他是男人，一时间真的很难抉择。
　　“话说回来，你怎么还穿着校服！不会打算就这副模样参加吧？那会被人笑死的！真是的，稍微一会不看着你都不行，现在还有点时间，快跟我上来，我帮你好好挑一件小礼服！”
　　弥赛亚眉心紧皱，最见不得诺兰暴殄天物，浪费自己的美好青春，明明好好收拾一下就能成为舞池中最耀眼的星星。
　　可不论她如何拉扯那只小手都无法拖动银发少女。
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“就是不要，没有为什么！”
　　二乔执拗拒绝。
　　打扮得花枝招展，穿着性感暴露的礼裙在舞会上搔首弄姿，甚至还要搂着男人跳舞什么的，光是想想就足够羞耻！
　　不管是美少女神王还是没人性的老乔都绝对无法接受那副画面～
　　“为什么！我亲自替你搭配的礼服绝对会迷死那帮凑弟弟的！”
　　弥赛亚眼珠子一瞪，似乎在时尚造型上有着高度自信。
　　可惜，诺兰固执的揪着她的脸颊，凶巴巴地说：“我不需要！”
　　收拾得那么漂亮岂不是又会受到更多情书！？
　　诺兰希望受到凡人欢迎不假，但绝对不是现在这种羞耻的形式......
　　为了不让某人破坏516阵型，齐诺拉也加入了弥赛亚，一个抱着诺兰大腿，一个拉着诺兰胳膊，拼命将她往楼上推。
　　“我不想参加！”
　　“不行！你必须去，不然我没有安全感！万一碰上色魔怎么办！？”
　　出乎意料的，诺兰虽然冷艳动人又粗枝大叶，给两人的感觉却一点不像个女生，却同样有着男孩子的可靠感，很让人依赖。
　　“我才不去！这不是有舞伴吗！我陪你们算怎么回事？”
　　诺兰死死抓着门把，抗拒被套上小裙子。
　　这时，两位身份高贵的大小姐动作突然停下了，貌似被一句话戳中要害。
　　弥赛亚嘴角抽搐，捂着脸，哭笑不得地说：“说起来，我忘了一个最重要的问题，我好像没有舞伴。”
　　“诶.......”
　　齐诺拉精致俏脸上的笑容也逐渐消失，她们光顾着收拾自己却忽略了这个。
　　是啊，没有舞伴她们打扮得再漂亮又有什么意义，跳单人舞吗？
　　二人对视一眼，都想到了对方思考的问题，不约而同，面如死灰。
　　难道这会再去找？
　　怎么可能.......
　　实际上，她们虽然想要参加新生舞会，可未必就真的乐意和陌生男子共舞。
　　少女们往往只是单纯的无法拒绝任何庆典派对而已。
　　况且，两人一个身为自由之城的公众偶像，一个是日曜王庭的精灵公主，也不太方便接受异性的邀请，以免产生什么误会传出绯闻影响形象。
　　这种时候就需要一个绝对不会有异心又难以让外界想歪的工具人......
　　可这样的男人哪里去找？
　　弥赛亚咬着手指头，心急如焚，怎么也不想错过美好校园生活的第一页。
　　突然，她看向诺兰，上下打量了一会身材高挑的银发少女，眼眸越来越亮。
　　天哪，这不就是一个现成的完美答案吗！
　　“我有个好主意！”
　　“嗯？”
　　齐诺拉的视线也随弥赛亚偏移到诺兰身上，随即意识到了她的意思，俏脸绯红十指交错，激动得一塌糊涂。
　　二乔双手环抱正咧嘴傻笑，暗笑两个傻妞没脑子，哪知道这么快就又引火烧身。
　　“是不是只要不让你穿裙子做什么都行？”
　　弥赛亚伸出食指挑起诺兰的下巴，言语中带着蛊惑人心的神秘意味。
　　诺兰没读懂话音之外的陷阱，下意识点点头。
　　“ok，那么从现在起，你就是我们两个今晚的舞伴了！”
　　“等等！我可没说......”
　　“裙子还是裤子，你自己选！反正你今天如果不陪我，以后我每天晚上跑到你床上大吵大闹让你再也别想睡个好觉，你点点头以后让我干什么都行！”
　　弥赛亚双手叉腰，殊不知这种闻所未闻的幸福威胁反叫二乔很心动。
　　“拜托了，诺兰！”
　　齐诺拉双手合十，如同祷告一般在向自己的神灵祈愿。
　　两人一个气鼓鼓的威逼利诱，另一个可怜兮兮拉着诺兰衣袖，水汪汪的大眼睛目露哀求。
　　一个伟大的神灵可不能让信徒失望.......
　　二乔如此安慰自己，在美丽室友的欢呼中耷拉着脑袋认命。
　　五分钟后，一个熟悉而又陌生的绅士从楼上下来，男装穿起来可比礼裙快多了。
　　诺兰挠了挠头，扭捏的提了提裤腰带，英气逼人。
　　黑皮鞋白手套小西装，弥赛亚给她准备的是一套纯黑夜礼服，华丽如舞台剧中的王子，略显浮夸，天知道她深不见底的行李箱怎么会装着男人的衣服。
　　然而客厅里却只有诡异的死寂，齐诺拉和弥赛亚眼神震惊脸蛋微红，神情复杂，半天说不出一句话。
　　诺兰撇撇嘴，银色马尾扭向一边，气质本就偏向冷淡傲慢。
　　此刻眼角眉梢那一丝被当成工具人使唤的淡淡不爽更增添了拒人于千里之外的冻结感，活像个童话故事里令人欲罢不能的禁欲系俊美贵公子。
　　当然，这只是极具浪漫主义的精灵公主，还有热爱舞台演绎的星辰歌姬的共同想法，少女心爆棚，二乔是永远无法理解的。
　　此刻美少女神王只是单纯觉得自己很中二，不论是那枚金色怀表还是仅供装饰的单边镜。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





24.幸福的“男人”

　　诺兰撇撇嘴，银色马尾扭向一边，气质本就偏向冷淡傲慢。
　　此刻眼角眉梢那一丝被当成工具人使唤的淡淡不爽更增添了拒人于千里之外的冻结感，活像个童话故事里令人欲罢不能的禁欲系俊美贵公子。
　　当然，这只是痴迷浪漫主义的精灵公主，还有热爱舞台演绎的星辰歌姬的共同想法，少女心爆棚，二乔是永远无法理解的。
　　此刻美少女神王只是单纯觉得自己很中二，不论是那枚金色怀表还是仅供装饰的单边镜。
　　“喂，好不好都要说句话吧？”
　　诺兰抱怨了一句。
　　久违的男装并没让她找回男子汉的赶脚，还因为前胸和后腰的致命紧绷感而愈发惆怅！
　　这饱满的胸大肌，这挺翘的小圆尻，傻子都能看出她是女人！
　　那也正是齐诺拉和弥赛亚想要的，一个英姿飒爽又冷艳高傲的美少女王子。
　　自由联邦是尊重个性的领土，学生会当然也不会禁止女人男装，亦或是男人女装（滑稽）？
　　“好......好得很，不如说有点过分。”
　　齐诺拉吞了口口水，有那么一瞬间开始怀疑这样一个不可思议的少女是上天的恶作剧。
　　弥赛亚长吁一口气，忍不住又扑上去在诺兰脸颊上“啵”了一下，满意地说：“如果你真是个男孩子，恐怕连我都会为之倾倒，可惜了，嘻嘻。”
　　撩人成性的星辰歌姬这次没有开玩笑。
　　说了等于没说，那就是废话！
　　诺兰没好气的白了弥赛亚一眼，只希望这个夜晚能早点过去，她可不会跳舞。
　　弥赛亚和齐诺拉一左一右揽起诺兰手臂，走出大门，迎着皓月踏着星光，再一次迈向美好的校园生活！
　　这次可没有遮天蔽日的大怪兽来搅局了。
　　天色渐沉，离开女生公寓的516三雄散步在水晶区校道上，周围精心打扮过的少年少女们均朝着五芒星中央汇聚。
　　这个奇怪组合捕获了大量眼球，男生的注意力大多在尖耳金发的日曜精灵，和妩媚动人的蓝色妖姬身上，仿佛世界只剩下一黄一蓝两种颜色。
　　如此惊艳的女孩平时一个都罕见，现在却一个可恶的小子一左一右牵着，由不得他们不羡慕。
　　女生们则脸红心跳的望着坐享齐人之福银发男生，直到从他俊俏中带着点小妖娆的脸庞中发现些许端倪，继而掩嘴偷笑。
　　弥赛亚微笑着为一个冲过来的女生签名，弯腰从地上捡起一张传单，上面的涂鸦极其抽象。
　　【群星之约，今夜不眠，只需要一套礼服和一张门票就能加入返校季的狂欢晚会，美食美酒不限量供应，你还在等什么？心动不如行动！PS：新生免费！】
　　“群星之约。”
　　弥赛亚喃喃自语，眼睛里的小星星一一点亮。
　　银翼的标识代表了圣伦萨学生会，看样子她们今晚的目的地是群星圣所。
　　按照海报的简易地图指示，三人来到黑铁区靠海一面，耳边回荡的动感舞曲越来越响。
　　随着人流经过一片郁金香花园左转，面前豁然开朗人潮鼎沸，光芒闪耀的舞会现场也就近在眼前。
　　自由民大多信仰永恒巨龙，群星圣所也就是时光守护者的神秘殿堂，在学院内极为神圣，却也象征着自由，无拘无束。
　　一场星空见证下的迎新舞会自然谈不上冒犯。
　　舞池中央篝火熊熊燃烧，如同一颗炽热恒星，高地上的夜空繁星点缀，仿佛触手可及。
　　一盏盏漂亮的魔晶灯以风元素秘术漂浮空中，点亮了黑夜。
　　“哇！”
　　齐诺拉惊喜抬头，不由的目眩神迷。
　　圣所的殿堂地砖光洁无暇如一面镜子，映照着伊瑟兰之外的遥远星图，低头看去同样是美好星空，好像一个站不稳就会坠落银河。
　　环顾638306497周，圣所之内的所有人都被无处不在的星辰包裹，置身其中宛如起舞于浩瀚银河，美妙绝伦。
　　在这里，星空就是圣所的穹顶，似乎没有什么不可告人的秘密可以向永恒巨龙的双眼隐瞒，众多学员头顶银月脚踏星辰，忘我的徜徉在舞池之中。
　　弥赛亚一出现就吸引了所有全场注意，有备而来的各位面王公贵族们精神一振，整理了一下发型，摆出了自认为最帅气的姿势，纷纷举杯上前。
　　如果能在进修期间俘虏星辰歌姬的芳心，那么从任何角度都绝对是一件无比骄傲的事情，这也是他们唯一能一亲芳泽的机会。
　　可惜这种**裸的觊觎目光弥赛亚已经见过太多，连掩饰自己野心都做不到的家伙在她眼里就像是赖在玩具店外撒泼的小屁孩。
　　她微微一笑，紧紧握住了诺兰的手，依偎在略显苦恼的“少年”肩头。
　　这个举动令一众男生立刻脸色苍白，僵在了半道，所有的计划都因那个英俊的银发少年而胎死腹中。
　　“我凑，那小子是谁！？”
　　“居然已经上手了！怎么可能？”
　　那一刻，银发少年成为了全校最令人羡慕的“男人”。
　　不，搞不好还是所有位面最令人羡慕的男人！
　　最糟糕的是那小子不但满脸的不情愿，另外一只手还牵着一个同样出类拔萃的精灵少女。
　　该死，那不是日曜王庭的小公主吗！？
　　一石激起千层浪，舞池内外议论纷纷交头接耳。
　　也许是弥赛亚的化妆技巧太过高潮，也许是天色昏暗火光黯淡，一下子竟没几个人察觉到那就是516女生公寓和其他两位新生一样人气飙升的诺兰·乔斯达。
　　这其中不包括洛克瑞恩，七曜神殿的圣子大人已笑得前俯后仰，万万没想到那几个脏兮兮的小丫头摇身一变，成了这副动人模样。
　　圣所边缘的露天自助酒吧，几个油头粉面的青年低声交谈，注视着远处的惊爆一幕。
　　“啧啧，真是个幸运的男人。”
　　“呵，前提是她是个男人。”
　　有人嗤笑一声，是个神情阴鸷的栗发青年。
　　他眼神怨毒面露不屑，再度灌下一口红酒，似乎同样出身于金雀花公国，对银发少年的身份了如指掌。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





25.共享男友，仅限今天！

　　“哈？巴德你在说什么胡话，喝醉了吧！”
　　“白痴，看清楚，那就是个表子！”
　　同伴们揉了揉眼睛，眼睛一亮，想起了什么。
　　“呃，她就是乔斯达家的二小姐？啧啧，果然不比大姐爱莉茜娅逊色呢，真可惜你没能把她骗上床，越是桀骜不驯的女人蹂躏起来才越有劲，说起来，我还从来没玩过女骑士呢！”
　　几人肆意调笑，猥琐至极，听得出来入学前依仗家世干了不少破事，私生活糜烂。
　　而那个怨气横生的栗发青年，貌似就是上门提亲却被大发雷霆的老公爵臭骂一通，颜面尽失导致在整个神圣同盟都抬不起头的财政大臣之子。
　　“骑士？就凭她也配加入神圣同盟！？”
　　仇人见面分外眼红，青年显然喝醉了，将所有过错都归咎于一个女孩，口不择言起来。
　　“这里可不是晨星城，她不是喜欢装模作样自命清高么，看我怎么玩死她！等我把她调教成一头离不开男人的母者，我倒要看看生不出带把玩意的无能公爵怎么让一个支女受封骑士！”
　　公子哥面面相觑，笑容戏谑，还没什么能比折磨一个被疯子父亲逼着穿上男装的贵族小姐更叫人兴奋呢？
　　诺兰没有注意到那些嫉妒的目光中掺杂了一些充满恶意的视线，也并不在意凡人的心路历程。
　　她只知道自己果然是被当成拉仇恨的工具人了～
　　“满意了？”
　　周围再没有不长眼的苍蝇过来。
　　弥赛亚亲昵的搂着胳膊诺兰，笑吟吟地说：“嗯哼，通体舒畅，以后你就是我帅气的御用小助理啦！”
　　还有下一次？
　　诺兰翻了个白眼，偏偏无法拒绝。
　　这倒不是什么坏事，老公爵的铁血纯爷们计划和二乔本人意愿一样，都是远离漂亮的小裙子。
　　更何况某人还没吐出那个不情之请，始终是有求于这个惹人怜爱的大明星。
　　但是新的问题也出现了，呆立舞池中央的三人和周围相拥的男女格格不入，很是尴尬。
　　三个人该怎么跳舞呢？
　　难不成手拉手转圈圈........
　　“要不，弥赛亚你先休息一下？”
　　齐诺拉眨眨眼睛，红着脸向诺兰伸出了小手，率先发出了邀请。
　　弥赛亚却做了个鬼脸，趁机拉着诺兰就跑，娇笑着示威道：“先到先得！”
　　“偷腥猫！”
　　小公主尖叫一声，可提着裙子踩着高跟鞋怎么也追不上，不一会就迷失在群星之中，气得眼眶通红。
　　坏蛋，又欺负人！
　　（╥╯^╰╥）
　　明明......是我先来的！
　　弥赛亚拉着诺兰东躲西藏，直到分不清东南西北才停在某个无人问津的偏僻角落。
　　厌倦了热闹繁华的少女将喧嚣和嘈杂抛在身后，红着脸朝另一个少女伸出了手。
　　诺兰却盯着一旁的自助餐桌擦了擦口水，她今天消耗的可太大了，柔弱娇躯差点希露德撞散架，浑身上下到现在还在酸疼。
　　面前美丽的偶像歌姬虽然秀色可餐，但毕竟还是不能吃的。
　　而香喷喷食物海报上写得可是无限量供应！过了这个村就没这个店了！
　　咕哝.......
　　诺兰吞了口口水，重塑身躯需要的能量可是一个无底洞。
　　“笨蛋，往哪看呢！快接住我的手啊，你会领舞吗？”
　　弥赛亚气得够呛，可算逮着机会单独相处这混蛋却只顾着看餐桌，难道自己的吸引力还不如一条鸡腿么，其他人终其一生都没这机会呢！
　　“可是我不会跳舞啊。”
　　“就当是陪我！”
　　诺兰还想说什么，弥赛亚已伸出食指压住了她的嘴唇，垂下头，低声说道：“只此一晚，你来假装是我的男朋友，好不好？”
　　嗯？
　　假......装？
　　男朋友，假如一对男女还不足以缔结厮守终生的契约，却又保持着暧昧亲密远超越普通朋友的恋人关系，才会如此称呼。
　　自由民对爱情观念同样开放，这种相对轻佻的说法也是自由联邦独有，而金雀花公国的贵族小姐一生若是有过二个以上的男朋友可就算相当银乱的女人了～
　　“好端端的怎么了？”
　　诺兰哑然失笑，她已渐渐熟悉了弥赛亚的小玩笑，不会再轻易被玩弄于鼓掌之间。
　　可少女抬头的一瞬间，那张完无暇的俏脸上却失魂落魄，眼神疲倦，落寞极了，不复此前的星光闪耀。
　　“因为，我可能再也没有机会了，所以想感受一下爱上一个人到底是什么感觉。”
　　这时诺兰才明白自己错了，弥赛亚并不是心血来潮为了新鲜想找一个不会惹出麻烦的替身，而是真的想作为一个普通女孩体验一下坠入爱河的感觉。
　　透过这具鲜活美丽的肉体，诸界毁灭者看到的一颗饱经风霜的心灵。
　　当一个女孩看惯了他人衣冠楚楚的外表下隐藏的疯狂占有欲，将再也无法分辨谁是真诚相待，彻底失去了恋爱的权利。
　　看来太受欢迎也是一件烦恼的事情呢，稍微记一下笔记。
　　看惯了弥赛亚的活力638306497射，突然的柔弱无更令人心疼，诺兰心脏一颤，也不知道该怎么安慰她。
　　说出来怪不好意思的，她也想借用一下这份可悲的力量，让星辰歌姬继续背负悲壮的代价给混沌王座打工！
　　（ಡωಡ）
　　弥赛亚深吸一口气，摇了摇头，勉强一笑，“唔，我在胡说些什么啊，不好意思，给你添麻烦了。”
　　她刚想退开，却被一把搂住纤腰。
　　二人紧密贴合在一起，呼吸可闻，异样气氛逐渐升温。
　　诺兰鬼使神差的点点头，说：“那......就一小会哦，亲爱的，我饿死了，等我吃完再陪你过家家。”
　　弥赛亚呆了呆，眼神一暖，气到笑出了声。
　　“噗，好好好，吃不死你！”
　　接下来的故事喜闻乐见，阴暗的小角落里充斥着星辰歌姬的凄惨痛叫和诺兰毫无诚意的道歉，仿佛在偷偷摸摸做着什么羞羞的事情。
　　“哎呦！”
　　“抱歉。”
　　“啊呀！”
　　“不好意思。”
　　“嘶-------”
　　“对不起。”
　　“啊啊啊啊啊啊.......算我求求你了，放过我吧，我陪你去吃饭，再这样下去我要截肢了。”
　　几分钟后，弥赛亚眼泪汪汪的捂着jio瘫倒在地，心中再无多余念头只想把不争气的共享男友爆锤一顿！
　　“我说了我不会跳舞。”
　　美少女神王摊摊手，脑子里突然蹦出了一个白嫖一员猛将的绝妙点子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





26.非分之想

　　随后诺兰就真跑到休息区胡吃海喝起来，左手一块烈焰牛排，右手一根亚龙后退，所到之处风卷残云寸草不生，看得服务员和其他学生瞠目结舌。
　　那个风度翩翩的英俊少年动作有条不紊，一张樱桃小嘴的进食速度却极其惊人，优雅而狂暴。
　　弥赛亚托着腮，痴痴的盯着诺兰侧脸，偶尔偷笑一阵，似乎很喜欢欣赏她最真实的模样。
　　饿了就吃，困了就睡。
　　像个普通人一样放肆的去做自己想做的事情，她是永远做不到的......
　　蓝发少女赤着双足，提着高跟鞋缩在一边草地上，粉嫩脚丫红通通的，看来被踩得不轻，滑稽而可怜。
　　假如真能和一个傻了吧唧的俊俏男朋友在学院度过三年，也是件不错的事情。
　　弥赛亚星眸朦胧柔情似水，时不时会温柔的卷起衣袖替诺兰擦去嘴角油渣，激起一阵嫉妒并心碎的声音。
　　突然，她身子一颤，发现了什么。
　　银河圣所之外，郁金香花园从中，一个蓝发青年正静静的看着她，似乎在等待着什么。
　　弥赛亚咬了咬嘴唇，俏脸苍白像是被抽干了血色，她深深看了一眼渐入高潮的热闹舞会，自嘲一笑，已然预感到了自己的结局。
　　虽然很短暂，可这确实是她人生中最快乐的时光了......
　　“亲爱的，我身体有点不舒服，先回宿舍了，你快去找齐诺拉吧，她一定气坏了，替我好好道个歉，再陪她跳一支舞。”
　　弥赛亚轻轻啄了一下诺兰脸颊，眨眨眼睛，目光狡黠，似乎是不想只有自己的双脚遭罪。
　　“嗯。”
　　诺兰默默点头，目送星辰歌姬悄然退场，她看似木讷，却也察觉到弥赛亚今天状态不太对劲。
　　“这位帅气的小姐，请问我是否有这个福气请您跳一支舞？”
　　身后传来了富有礼貌的邀请，磁性悦耳的声线似曾相识，是个了解她身份的熟人。
　　那是个英俊儒雅的褐发青年，诺兰斜了他，舔了舔指尖油腻，低头看了一紧绷的夜礼服，似乎在说：“你看我这副样子像是个能接受邀请的女士么？”
　　洛克瑞恩也不是真来邀舞的，他洒脱一笑，坐在了诺兰身边，说道：“还没有向乔斯达小姐正式自我介绍过，某人是赛佛斯主位面的七曜神徒，与公爵大人有过一面之缘，他是一位......嗯，相当令人敬重的统帅。”
　　“圣子殿下过谦了。”
　　正如那名高傲的女武士所说，洛克瑞恩的确很了不起。
　　侍奉阿斯忒塔娅的圣女仆从每一个位面都有，充其量不过是聆听旨意的看板娘。
　　而主位面的神徒则不同，圣子就是阿斯忒塔娅的代言人，她的使徒。
　　不出意外，数年之后这个拥有七色灵魂的青年会成为神圣同盟圆桌上的举足轻重的一员，算是圣伦萨身份最高贵的低调学员之一。
　　诺兰斜了洛克瑞恩一眼，微笑道：“不过，以夸赞一位人尽皆知的魔鬼父亲作为开场白可不是什么好主意。”
　　褐发青年抿嘴轻笑，乔斯达公爵是个英勇的战士，是个可靠的统帅，同时也是个糟糕的父亲。
　　“也对，是我唐突了，您的另外两位可爱女伴呢？”
　　想起当日两个脏兮兮的小丫头一转眼就变成了千娇百媚的小美人，洛克瑞恩哑然失笑。
　　“你找弥赛亚么，不好意思她有事先走了，还是说齐诺拉。”
　　“哦，是吗，我本想向公主殿下和星辰歌姬为之前无礼致歉，不过，严格来说我是来找您的，诺兰小姐。”
　　“我？”
　　诺兰有些诧异。
　　洛克瑞恩谈吐大方仪表绅士，态度又温和谦逊，和那个嚣张的仆人截然不同，叫人难以厌恶，这也是诺兰愿意搭理他的原因。
　　褐发青年清了清嗓子，突然郑重其事地说：“在未来的必要时刻，我想邀请您与我共同完成一件伟大的事！”
　　既然命运引导他们相遇结缘，那就必然有所启示，作为一名虔诚的信徒洛克瑞恩相信这一点。
　　诺兰大快朵颐的红润小嘴僵住了。
　　这话怎么听着这么耳熟？
　　噫，不就是她一直想对弥赛亚说却难以启齿的骚话吗！
　　诺兰脸色古怪，没由来的一阵恶寒，下意识想起了那个羞答答看着她的情书少年，问：“你.......也想和我交X配？”
　　“诶？”
　　洛克瑞恩愕然，俊脸发红，苦笑道：“这、这是从何说起，我怎么会对您有这种非分之想，呃，请不要误会，您自然是很有魅力的，只不过......”
　　圣子大人还在胡乱解释着，诺兰已擦擦手，起身离去。
　　“不是最好，原谅我先失陪了，这场晚会虽然无趣可有人还是蛮期待的，不能让她等太久。”
　　洛克瑞恩顿了顿，没有继续追上去。
　　来日方长，不急于一时。
　　经过短短几天，他已能看出二乔小姐身上一些优秀而内敛的品质，并无比赞同乔斯达公爵对继承人的抉择。
　　就算二小姐不肯承认，依然无法掩盖自身与毁灭公爵作风的相似之处。
　　诺兰会成为一位相当出色的神圣骑士，而洛克瑞恩想要的，无非是下一个毁灭女公爵的忠诚，在未来的某一天，宣誓成为自己的守护骑士。
　　然鹅混沌之乱怎么想都与神圣无关～
　　这一夜，星空下的圣伦萨学员各自怀抱着不同想法，阴险恶毒有之，天真无邪更多。
　　其中最单纯的，思维层级还仅仅停留在下半身，任由感性和冲动支配自己。
　　这没什么好羞耻的，难道青春不就是这样？
　　逐渐劲爆的舞曲音乐将晚会推向高潮，舞池里的少年少女们心思各异。
　　有人失望，有人欣喜，有人雀跃，有人惆怅.......
　　没人能想到齐诺拉也是其中的失落一员，身为高贵美丽的日曜王庭之花，高等精灵的公主殿下本该成为万众瞩目的焦点，当之无愧的返校季女王。
　　可是小傻妞的命运从风暴平原开始就发生了一些不可逆的转折。
　　本该守护自己终生的大骑士长突然离去，连葬礼都没有机会举行。
　　王庭内的各族精灵内乱如此严峻，就连天真的小公主都能猜到那些刺客是哪一位亲王派来的。
　　现在，她又被弥赛亚那只偷腥猫欺负！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





27.与星辰日曜共舞

　　二者之间其实并无关系，可是多愁善感的齐诺拉正处于一生中最爱幻想的美好花季，又身处异国他乡失去了依靠，不安且敏感，当然会想尽一切办法自怨自艾，令自己看起来更像个命途多舛的悲剧女主角。
　　齐诺拉托着下巴坐在公园旁的横椅上，抱着华丽长裙不舍得弄脏，一边抱歉的婉拒一个又一个男士邀请，一边羡慕的注视着其他学生的蹩脚舞步。
　　刚才在银河圣所里瞎转悠，没找到诺兰还撞到了不少人，脚也扭了一下，只能在这里休息发呆。
　　“打从她一出现就没好事发生！”
　　小公主懊恼的咒骂着青梅竹马的塑料姐妹。
　　不过以她的对线水平，脑子里的词汇也仅限于“笨蛋”、“傻瓜”、“坏东西”这些可爱字眼。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏！
　　与心上人在漫天星光下共舞的美梦就此破碎，变成了压死骆驼的最后一根稻草，一直强忍着委屈的小精灵终于“哇”的一声叫了出来，趴在膝盖上嚎啕大哭。
　　“你饿不饿？”
　　奇怪的问候忽然出现。
　　“走开啦！我打扮得这么漂亮又不是为了和你们跳舞！”
　　齐诺拉捂着湿乎乎的小脸，不想被人看见失态的一面，只以为是又一个来搭讪的。
　　为什么突兀闯入自己世界，以无与伦比的强势姿态牢牢占据一席之地的那个他.......
　　偏偏是一个女孩子呢？
　　不论如何，从那个绝望夜晚开始，两人之间的契约就再也无法抹杀，天真无邪的精灵公主此生便认准那个想要成为她生命中唯一真神的家伙。
　　“好吧，刚好我也不会跳舞。”
　　“嗯？”
　　那中性的声音极为耳熟，齐诺拉制止了哭泣偷偷抬头，泪水朦胧的双眼中，出现的果然是那个银色身影。
　　诺兰蹲在跟前草地上，正拿着一个装满大鸡腿的盘子，嘴巴里还塞了一根，满脸的享受，似乎意犹未尽的样子。
　　平心而论，联邦的美食闻名遐迩，就算是诸界毁灭者也从来不舍得伤害每一个位面的自由之城。
　　“你怎么......”
　　齐诺拉破涕为笑，异常惊喜。
　　她本想扑进诺兰怀里，可又觉得这么轻易就原谅她也太卑微了，于是双手环抱，别过头“哼”了一声，傲娇的偷瞄着毫无诚意的少女，似乎在等待更加真挚的道歉。
　　“哼，舍得回来找我啦？那只小野猫呢！”
　　“她呀，好像碰上什么麻烦，很不开心的样子。”
　　诺兰若有所思，抓住一根鸡腿放在齐诺拉面前，“真的很香，你确定不试试吗？回宿舍就只能吃寝室长的黑暗料理了呦。”
　　齐诺拉嗅了嗅，夹杂着特制香料的肉香沁满鼻子，她可没吃来得及晚饭，肚子里空空如也饥肠辘辘，瞬间有些意动，随即又想起什么，红着脸啐道：“笨蛋！问题才不在这里啦，弥赛亚碰上麻烦了？要不要紧，你还愣着干嘛，快去帮她呀！”
　　诺兰愣了一下，摸了摸齐诺拉的脑袋。
　　“不急。”
　　少许中二，一点小小的玛丽苏，再加一丢丢公主病，构成了这个脑洞清奇的善良傻妞。
　　齐诺拉的身上有着精灵所有美好的品质，唯独少了那份高高在上的傲慢，惹人怜爱。
　　诺兰拭去公主殿下的泪水，笑吟吟地说：“她还没有向我献出信仰呢，当然得先照顾好我在伊瑟兰的第一个信徒！”
　　“唔。”
　　齐诺拉脸一红，心里甜丝丝的，转念一想又觉得不对劲。
　　“等等，你不会还想有第二个，第三个，第638306497个吧？”
　　“那当然！终有一天我的信徒会成千上万遍布诸界！”
　　诺兰点点头，自信满满的望着夜空，她正在朝着这个伟大目标前进！
　　“成、成千上万！？”
　　齐诺拉眼珠子瞪得老大，这是开后宫还是养猪啊！
　　太过分了，那她头顶不得绿成大草原，这个花心女人为什么可以理直气壮说出这种话！
　　“想得美！我、我最多允许你找两个侍妾，不能再多了！等我继承女皇之位你就是亲王了，精灵一生只能有一个伴侣，你要是敢背叛我，我就、我就咬死你！”
　　齐诺拉皱着鼻子，一把抱住诺兰，表情超凶要吃人！
　　“哈？”
　　诺兰歪着脑袋，女皇，亲王，侍妾，什么乱七八糟的。
　　两个怎么够。
　　等下，她们说的真的是同一件事吗？
　　“在那之前，你先.......陪我跳舞......”
　　齐诺拉伏在诺兰耳边，声若蚊呐，越来越轻，俏脸已成了熟透的小苹果。
　　“你说什么？”
　　“我说陪我跳舞啦！”
　　齐诺拉涨红了脸大吼一声，擦干净小花脸跳下横椅，气鼓鼓地说道。
　　“跳完就把弥赛亚找回来呦，别看她外表漫不经心的样子，实际上内心是个超级自闭阴暗的家伙，绝不能放她一个人呆着胡思乱想。”
　　“你确定？”
　　“那当然！”
　　“好吧。”
　　诺兰恋恋不舍的放下盘子，擦了擦油手，微微躬身行了一礼，伸出手向着少女提出了等候已久的共舞之邀。
　　礼仪无可挑剔，但交际舞显然不在老公爵二乔准备的铁血男子汉必修课里。
　　“遵命，我的公主殿下，你不要后悔哦，我已经劝退一个无知的凡人了。”
　　齐诺拉咬着嘴唇，将手放在了诺兰掌心作为回应，嫣然一笑。
　　“没关系，放心交给我就好了。”
　　两人相伴踏入银河舞池，伴着拍子踩在了万千星辰之上，这一幕立刻吸引了许多好奇目光。
　　星辰歌姬与日曜公主可算是新生中炙手可热的两颗明星，不但出身高贵美丽动人，天赋也同样处理拔萃，两人的追求者加起来恐怕可以直接攻下伊瑟兰这个次级位面。
　　此时此刻，精灵王庭最诱人的那朵向日葵，却被一个闻所未闻的银发小白脸抱在怀中，姿态甜蜜亲昵宛如恋人。
　　先是弥赛亚大人，接着是齐诺拉殿下，所有人都对这个过分俊俏的少年产生了浓郁好奇。
　　令诺兰惊讶的是，两人并没有出丑，反而以惊叹的优美舞姿领衔全场。
　　齐诺拉的舞技竟然相当出色，在她的引导下，连诺兰都能跟上翩跹步伐，只需要放松身心随着舞曲的节奏律动。
　　不得不说，这是一种美少女神王没有体验过的别样享受。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





28.消失的Queen

　　齐诺拉安静趴在诺兰肩头，尖耳上下耸动，那是心满意足的开心讯号。
　　一曲结束，638306497周舞者纷纷脱手互相致意，按照惯例这时候可以交换舞伴。
　　弥赛亚突然消失，周围蠢蠢欲动便放在了齐诺拉和其他几位秀色可餐的美丽女士身上，不少人跃跃欲试，随时准备从那个该死的家伙手中抢走公主殿下。
　　身旁，一个同样与女伴结束一曲的高大人影微微欠身，向诺兰与齐诺拉打了个招呼，礼貌征询道：“公主殿下别来无恙，请问我是否有这个荣幸请您跳一支舞？”
　　“你也一样，圣子大人，这是我的荣幸才对。”
　　齐诺拉犹豫了一下，并不反感这个帮过自己的男人，出于对七曜神殿的尊重便接受了洛克瑞恩的邀请。
　　这种社交场合她还算熟悉，可千万不要以为什么地位的人都能和日曜王庭的公主客套寒暄，此间能达到这两人层面的名流不超过一只手。
　　而诺兰也对上了一个最不想碰到的女人，洛克瑞恩的舞伴当然是贝拉。
　　褪下铠甲的女武换上了一身得体连衣裙，黑边玫瑰的刺绣设计新颖独特，露出性感背部。
　　贝拉亚麻色的齐肩长发柔软垂在肩头，娇躯肌肉线条分明，匀称苗条，带给人别样诱惑，也是圣所内相当抢眼的一位美人。
　　就是整个人板着脸，表情僵硬，毁了一张秀丽面庞。
　　看得出来贝拉本想扭头离去，可想起圣子大人握手言和的叮嘱，又强忍着不快冲着那个女扮男装的奇葩伸出了手。
　　她很同情二乔的遭遇和出身，但那不是目中无人的理由。
　　诺兰却犹豫了，让矜持的女孩子主动邀舞对方也算是拿出了诚意，可她真的不会，而贝拉怎么看都不像是和旁边那两位一样精通舞艺的名门贵族。
　　就这么一小会的迟疑让贝拉眉头紧皱，有些恼火。
　　这家伙难道连最基础的礼仪都不懂，舞会上拒绝女性的邀请可是相当没有礼貌的蔑视，就算不领情也该装装样子。
　　难道她以为自己很乐意吗！？
　　交换舞伴的间隙，一个穿着绿色浮夸西装的怪人突然跳上了中央高台，握着麦克风高声呼喊起来。
　　“没错没错，又是我，全校师生最头疼排行榜第一位的学生会长在此登场！大家的假期过得怎么样？有没有想我呀！”
　　掌声不存在，嘘声却此起彼伏，不过是善意的调侃。
　　这位会长大人貌似在学生间声望极高。
　　那绿衣怪人造型奇特，西装革履脚下却踩着拖鞋，身材高高瘦瘦，脸上还戴着厚厚的高度数眼镜让人很难看清模样。
　　贝拉和诺兰也不免多看了两眼，新生大多不认识也不明白这家伙在干嘛。
　　学生会长握着话筒，一推眼镜，坏笑着说道：“相信大家也等的不耐烦了吧，万众期待的时刻即将揭晓，下面我将公布返校季最具人气的票冠明星，有请我们今年的国王和皇后！”
　　还有这种设定？
　　诺兰摇头轻笑。
　　随着原谅色的奇葩会长一声响指，他的头顶出现了一幕魔晶投影，赫然是新生听都没听过的五大校区人气投票榜单。
　　不出意外，弥赛亚·星辰的名字高居Queen位榜首，以超绝姿态领先第二名五百票。
　　下一个自然是齐诺拉，高等精灵日曜精灵一族的公主殿下，未来的精灵女皇。
　　耐人寻味的是，几乎与日曜王庭精灵小公主不相上下的第三个名字。
　　诺兰·乔斯达
　　某人表情怪异，说不出的难受。
　　弥赛亚说得不错，那些情书果然有很大一部分是寄给自己的.......
　　相比之下，King位的返校季国王人选呈现出了碾压性的结果，洛克瑞恩以90%的支持率位列第一。
　　男生可不会将宝贵的一票交给其他男生，女生也一样，可见圣子大人的崇拜者和弥赛亚一样恐怖，几乎让混沌女神产生了收为旗下牛狼的邪恶想法。
　　会长大人尖着嗓子呼唤了好几遍弥赛亚的名字，可那个借故离去的蓝发少女就这样神不知鬼不觉的从银河圣所消失。
　　男生们面面相觑，有些失望。
　　没办法，会长只能将皇后的头衔交给第二名，将一顶由白银守护者亲手施法的秘术花环当做桂冠定格在了一脸懵逼的精灵公主头顶。
　　而无惊无喜的洛克瑞恩也得到了同样的一顶秘术王冠。
　　“下面由King和Queen领舞，以最后一曲结束今夜令人难忘的新生舞会，咦......”
　　会长愣了一下，才继续说道：“可是何等巧合，返校季的皇后和国王居然提前达成了共识，成功牵手，可喜可贺，可喜可贺！”
　　看来国王和皇后共舞收场是返校季上的惯例，这倒是个不错的特权，皇后的人选本来毋庸置疑，现在却出了点小意外，变成了另一副模样。
　　好在齐诺拉本就准备与洛克瑞恩礼貌一下，并不介意。
　　倒是不少公子哥花重金砸票都没比得过低调的洛克瑞恩，虽说最后的女伴不是弥赛亚，依然气得吐血，谁的手也牵不到。
　　“Music！”
　　绿衣怪人双手挥舞，仿佛在指挥一场音乐剧，滑稽做派引人发笑。
　　群星注视之下，这总归还算是一场不错的舞会，游离的男女也都结伴汇入舞池，加入了盛宴之末。
　　舞曲再次响起，这次的曲目轻柔舒缓幽静深邃，所有人都安静下来，享受着与浩瀚星河融为一体的奇妙感触。
　　诺兰叹了口气，最终还是小心翼翼的握住了贝拉的手，搭在了她的肩上。
　　五秒钟之后。
　　吧唧！
　　“噢！”
　　“对不起。”
　　贝拉挑了挑眉，咬着牙说：“没关系。”
　　话音刚落，又一jio落在了同一个位置，疼得贝拉狂翻白眼。
　　她可没穿靴子，圆润脚趾完全暴露在外，哪经得住皮靴践踏。
　　贝拉死死握着诺兰的手，额头上青筋毕露，质问道：“你是故意的吧？”
　　“绝对不是！”
　　不说话还好，一说话诺兰的脚步更加紊乱，变成了同手同脚，这次直接两只脚都踩在了贝拉脚下，精准无比，直戳要害。
　　“啊--------------！”
　　贝拉疼得尖叫一声，怒发冲冠，伸手就去掐诺兰的脖子！
　　诺兰油滑躲过，脚却没松开，双足被钉在原地的贝拉重心失衡摇晃了两下，即将摔倒之时纤腰又被诺兰搂住，紧紧贴合在一起。
　　“找茬是吧，想打架老娘奉陪！”
　　忍无可忍的贝拉脸蛋一红，抬腿就是一脚踹了出去，强悍力量显露无疑。
　　“我真的不是......”
　　这回诺兰直接松开手往外一闪，那一脚正中某个朝着两人走过来的男人裆下，惨叫着飞了出去。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





29.一厢情愿的羞辱

　　舞池边缘，先前那几个衣着华贵的贵族青年交换了一下眼色，诡异一笑。
　　这伙人态度倨傲口气放浪，相貌堂堂仪表不凡谈吐却和市井无赖无异，普通学员根本不敢靠近，熟悉身份的老油条们更是讳莫如深。
　　他们没带女伴，也没有跳舞的打算，一直坐在旁边对所有女生指指点点，目光猥琐。
　　几人舔了舔嘴唇，这会却伸了个懒腰，纷纷举杯起身，目光逡巡于周遭落单的年轻少女，似乎就是为了舞会落幕前的欢愉一刻。
　　他们特地跑过来当然不是为了和脑残学生会长一起发神经，那些天真无知的新生才是目标。
　　对付涉世未深的可爱学妹们，巴德有自己的办法欢迎她们，摆出热心学长的模样一番花言巧语再给杯中之物略施小计，便能让任何女人乖乖就范。
　　没错，新生舞会就是这群败类一年一度的狩猎天堂，刚刚入学的懵懂少女在他们眼中就是今夜床上任人宰割的小肥羊。
　　责任？
　　别开玩笑了好吗～
　　事后只要塞上一把钱，直接搬出神圣同盟中的家族名讳，那些出身卑微的贱民难不成还会自愿抹黑名誉也要和这些庞然大物算账？
　　巴德打了个酒嗝，拍了拍战友们的肩膀，拖着蹒跚步伐，率先踏入舞池。
　　猎艳.......开始了！
　　这群王公贵族虽然招摇可也不是白痴，深谙欺软怕硬道理，像弥赛亚和齐诺拉这样举足轻重的公众物他们是没胆子使坏的，那些对高等校园美好生活怀着憧憬的幼稚平民才最好下手。
　　很快，一只手足无措的受惊小鹿闯入了视野。
　　那个雀斑少女跌坐在地，因为不习惯高跟鞋而崴了脚，身材纤细长相可爱，马马虎虎还算凑合，不过廉价的项链和租来的礼服在巴德眼中都足够可笑。
　　他垂涎的，不过是一具脱光了衣服后的鲜活肉体。
　　“这位小姐，请问你没受伤吧？”
　　女孩抬头，看见一个器宇不凡的华服青年，他正心疼的盯着自己。
　　“谢、谢谢！”
　　在对方的搀扶下，女孩心跳莫名，颤抖着爬了起来，从没想过这种美好画面有一天也会出现在自己身上。
　　不出意外，只要摆出学长的姿态关切两句，这个乡巴佬立刻卸下防备，闲谈两句之后便红着脸接受了邀舞。
　　巴德心中冷笑，做足了贵族礼仪，处处绅士体贴，更叫没见过世面的雀斑少女心动。
　　他武技平平，泡妞却很有一手，每次都收获颇丰。
　　栗发青年年少多金，皮囊也算不赖，算是几人中的佼佼者，不然也没资格向乔斯达公爵提出联姻。
　　可就在一曲结束交换舞伴的间隙，巴德突然看见了另一个极具挑战的猎物。
　　秀丽的脸庞，冷漠的态度，远处落单少女的黑玫瑰裙摆和矫健身姿都令巴德邪火上涌。
　　巴德笑了笑，这时候本该借故离场带着女孩溜到无人角落实施下一步计划，却立刻放弃了到手的肥羊，二话不说从人群中挤过去，伺机而动。
　　可另一个银色身影就在这时穿**来，揽住了黑裙女孩的曼妙腰肢，抢走了猎物。
　　又是你！？
　　巴德脸色阴沉，咬牙切齿的盯着诺兰的精致侧脸。
　　理智告诉现在对二乔动手还太早，可学院内各大同盟家族纠结而成庞大势力又助长了他的报复决心。
　　令人闻风丧胆的毁灭公爵已经老了，圆桌上的地位大不如前。
　　如今还有谁会畏惧一个后继无人的乔斯达家族？
　　她们又凭什么拒绝自己！
　　“别说诺兰是个男人，就算她真有一天要嫁人，对象也绝不可能是一个没种的娘炮！”
　　老公爵的羞辱犹在耳旁，同盟家族的嘲笑历历在目，一直以来巴德心中积压的怒火轰然爆发，忍不住走了过去，想要先给诺兰一个下马威。
　　正巧这时候的贝拉也终于忍无可忍，抬腿一脚蹬了出去。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　这一脚没碰到诺兰却正中身后的巴德要害！
　　他整个人飞了出去，跪倒在地上，哀嚎不断，疼得眼泪鼻涕直往外涌。
　　突如其来的闹剧吸引了全场注意，舞池中的男女愣了一会，退到一边围观起来。
　　“伊莎贝拉！”
　　洛克瑞恩也发现了身侧异动，意识到这个暴脾气的仆人闯祸了。
　　他一改儒雅形象，少见的厉声怒斥了一句。
　　贝拉咬咬牙，心中一慌，有些抱歉，却还是瞪着诺兰嘴硬道：“明明是她在挑衅我的！”
　　“这不是你伤人的借口，还不快向那位先生道歉！”
　　贝拉的实力洛克瑞恩是清楚的，这一脚力量可不小，要是普通人多半命根子就废了。
　　洛克瑞恩丢下一头雾水的齐诺拉立刻扶起巴德，刚要吟唱治愈秘术，就闻到一股浓烈酒气，微微皱眉。
　　没想到巴德捂着裆下勉强站了起来，体格还算强壮，他粗暴的一把推开洛克瑞恩，通红双眼看也不看贝拉只是死盯着诺兰。
　　“好啊，我没找你麻烦，你倒先来算计我了！？”
　　“诶？”
　　诺兰有些莫名其妙，她最多也就算个共犯吧，主谋还在旁边呢。
　　巴德的粗鲁举止让贝拉脸色微变，碍于那冲动一脚，只能怒视着他。
　　看热闹的学员已有不少认出了巴德，他是圣伦萨臭名昭著的几个小团体之一，荣耀圣徒的一员。
　　这个由神圣同盟贵族子弟组成的社团私底下风评极差，势力却不小，实力也相当可怕，无人敢惹。
　　此时此刻，周围此起彼伏的窃窃私语和偷笑让巴德再次想起了家族被抹黑那天，又一次因为那个女人当众出丑令他恼羞成怒！
　　巴德冲上前一把抓住了诺兰领子，嘶声讥讽道：“别太得意忘形了，你还真以为自己能继承神圣骑士的烙印，成为荣耀先锋军团长？”
　　栗发青年一开口便是酒气熏天，舞会提供的是河谷地的蜜酒，更接近饮料，喝到吐也就是微醺，绝对醉不了。
　　不用想也知道，那群手脚不干净的公子哥又在舞会上自嗨，夹带了会让人神志不清特殊魔药。
　　诺兰哪知道巴德脑内的小剧场矛盾已经激化到什么程度，她甚至不认识这个替自己挨了一jio的倒霉鬼。
　　可有时候仇恨这种东西就是这么一厢情愿。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





30.护夫狂魔

　　巴德冲上前一把抓住了诺兰领子，嘶声讥讽道：“别太得意忘形了，你还真以为自己能继承神圣骑士的烙印，成为荣耀先锋军团长？”
　　“就算你极力隐藏也改变不了自己是头母者的事实，生来就该被男人按在身下，作为承接种子的产仔工具，服从支配！”
　　虽不清楚前因后果，可大多数学员表情嫌恶，这番言论放在联邦可算触犯自由之翼的法律，充满了恶意歧视。
　　洛克瑞恩脸色渐沉，也在一旁警告着巴德的过激言辞，可要害的撕裂和心理阴影已让巴德全然失去理智，根本不理会旁人。
　　诺兰本人倒是满不在乎，只是淡淡说道：“先生，麻烦你放手。”
　　“怎么，难道不是吗？你的母亲，你的姐姐，你的妹妹，她们都一样，表面上是高贵优雅的夫人小姐，卖弄**故作姿态，目的不过是为了抬高自己的身价。”
　　巴德不住冷笑，拍了拍诺兰白净脸蛋。
　　“可真当她们的小腹被盖上他人家徽时就暴露出自己的真面目了，一头供人发泄欲望的雌兽，这就是你，懂了吗？”
　　巴德年长不少，身形高大，稍微用力便让诺兰双脚微微脱离里面。
　　诺兰却依然费解，她果然还是不太理解凡人的行为。
　　莫名其妙就跑到面前满嘴喷粪........
　　难道就这么想死吗？
　　“我们........认识吗？”
　　这个诡异而平淡的问题让巴德双手微僵。
　　最可恶的是诺兰还一脸的困惑，仿佛真的不认识他。
　　二乔是真没关注过安卢王都沸沸扬扬的绯闻，连亲生父亲都很久很久没有见过了。
　　但这个问号彻底激怒了自说自话的巴德，无视便是最大的蔑视。
　　她怎么可以不记得自己！
　　她怎么敢！？
　　“既然你喜欢装模作样，那我就让所有人睁大眼睛看看证据！”
　　巴德粗暴的抓着诺兰衣襟，猛地撕开夜礼服扣子。
　　跳出衣襟是一对叫人脸红的大白兔，以及绝不可能属于男人的洁白胸衣。
　　愈发离谱的闹剧激起阵阵惊呼，后知后觉的旁观者都惊呆了。
　　他.......是个女孩子？
　　周遭越来越多的围观学员交头接耳，逐渐认出了那个银发少女，就算先前没明白发生了什么，这时也大概猜到。
　　那个俊俏“少年”就是诺兰·乔斯达，516的第三个人气新生。
　　不过学生们的更多注意力却是她身上的滑稽悲剧，以及那位疯魔一般的变态父亲。
　　生女硬说男的毁灭公爵乔斯达自然是很有名的，号称是最接近圣者的神圣骑士。
　　正所谓好事不出门坏事传千里，二乔啼笑皆非的遭遇早在她自己都不晓得情况下传遍同盟国度，不过仅限于神圣同盟之内的诸多联合王国，还无法与日曜王庭的小公主和星辰歌姬相提并论。
　　只因为同在516，所以才在齐诺拉与弥赛亚的盛名下显得默默无闻。
　　对此，女生不免同情心疼，男生倒是遗憾可惜更多。
　　这么水灵的美少女居然要被迫宣誓，成为一名永远效忠于神圣领主的至高骑士，实在太可惜了！
　　“看清楚了吗？如果你还在自欺欺人，我不介意再给你上一堂生理课，帮助你和你老子认清现实。”
　　巴德的炽热视线逐渐向下侵略，暗示着某个男人和女人从根本上不同的地方。
　　“我想现在你应该想起我是谁了吧？”
　　然而诺兰俏脸上并没有出现某人想象中的绝赞美景，非但没有半点羞愤，甚至懒得遮挡一下胸口，那双波澜不惊的冷漠双眸看得巴德愈发烦躁。
　　诺兰不知道自己在神圣同盟究竟有多出名，也不想知道，她不在乎。
　　就像面前这只蚂蚁一样，困惑代表就要了解缘由。
　　他没有原地去世的唯一原因，只是因为如果杀死了同学美少女神王就不得不从这里退学。
　　“够了！”
　　洛克瑞恩寒声打断了巴德，右手一团迅速凝结的耀眼光芒是最后的警告。
　　贝拉也踏前一步，风元素魂灵形成气焰包裹全身，起初的幸灾乐祸已被恻隐之心取代，就算是诺兰那只小野猫也不该承受这种羞辱。
　　但有人动作更快，抢先一步。
　　公主殿下面容冰冷，气得浑身发抖，她提起鹅黄裙子，缓缓走到巴德面前。
　　啪！
　　巴德惊愕扭头，脸上已多了五道小巧指引。
　　“这一巴掌是替你母亲打的，感谢那头母者被贵国上下发泄完才杂交出你这样没教养的狒狒，让我们大开眼界！”
　　说完，齐诺拉抬起下巴轻轻鼓掌，以示对恶俗行为艺术家的鼓励。
　　这一幕倒是惊到了诺兰，温柔善良的小公主突然化身护夫狂魔，炸毛小脸意外的甜。
　　忍俊不禁的笑声人群中传来，学员们目光鄙夷的看着发疯的跳梁小丑，接下来等待巴德的必然是一个处分。
　　“你！”
　　巴德涨红了脸，抬手便挥了出去，显然失去了理智，竟敢冒犯齐诺拉。
　　一巴掌落空，银发少女已抱着轻飘飘的落在另一边，她刮了一下齐诺拉的鼻子，轻叹一声。
　　“唉........”
　　好吧，既然这只狒狒如此厌世，又足够努力吸引到自己的注意，那就成全人家吧。
　　美少女神王的思维，一向如此简单。
　　巴德原地挥舞着空气，眼前一闪，什么也没看清，只以为是眼花，面对周围无数冷漠视线也是毫不畏惧，还沉声恫吓道：“小精灵，你是不是忘了自己现在在哪了，日曜王庭离伊瑟兰的距离可是很远很远，你确定自己还能平安回家吗？”
　　既然撕破脸皮，巴德也就不怕再猖狂一点。
　　他要让这两头母者知道伊瑟兰是神圣同盟的位面！圣伦萨也是荣耀圣徒的地盘！
　　“这个问题应该我来问你，我可以代表精灵王庭向神圣同盟宣战，你又是什么东西？难道神圣同盟尽是你这种卑鄙无耻的狒狒！”
　　护夫狂魔骄傲的翘起小鼻子，气场惊人，，已初具未来精灵女皇姿态。
　　如果她的守护骑士还在一定会给点这个败类一点颜色看看，敢威胁高等精灵的公主殿下已经构成死罪。
　　同盟阵营的洛克瑞恩都被恶心得不想说话，羞于与之为伍，却还不具备与之抗衡的底气。
　　那张腐朽圆桌果然已经烂到根里了.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





31.我是谁

　　场间气氛一瞬间剑拔弩张，这时佩戴银翼袖章的学生会风纪部成员才姗姗来迟，纳闷的看着争执双方。
　　等到学生会人马到来，身着奇装异服的会长大人才松了口气，猥琐的踩着拖鞋从人群背后跳了出来。
　　“咳咳！大家冷静一下，这只是一场误会，对吧？”
　　“误会？”
　　齐诺拉金瞳闪耀刺眼，这话对衣衫破碎连带着母亲姐妹都被侮辱了一遍的二乔而言毫无说服力。
　　会长大人推了推眼镜，满头大汗的看了一眼诺兰，期盼这时候能有个识大体的聪明人先顺着台阶下去，开战这种事情可不是开玩笑的。
　　公主殿下这边无动于衷，会长只能对脑残的始作俑者狂使眼色。
　　他并不想偏袒谁，只是打狗也要看主人，新生一来就挑衅荣耀圣徒社团对专门负责收拾烂摊子的学生会来说，必将是一场灾难。
　　被意乱魔药冲昏头脑的巴德也被齐诺拉一言惊醒，当矛盾升华到精灵王庭开战时他心中就慌了，这种责任就是他的老子，金雀花公国的财政大臣也承担不起。
　　他在荣耀圣徒也不过是一只马前卒，未来还得靠盟友帮助才能挤进圆桌一角，怎么可能代表神圣同盟接战。
　　巴德心虚的冷“哼”一声，没有继续咄咄逼人，总算闭住了那张臭嘴。
　　既然一厢情愿的屈辱得到了满足，莫名其妙的问号也必须找到答案。
　　不然，混沌的意义何在？
　　从巴德对诺兰在伊瑟兰唯一宝贝信徒出手的那一刻起，这件事就不可能善了了。
　　“既然你这么喜欢强调性别，那我们就用男人的方式解决。”
　　银发少女如此说道。
　　当那枚镂刻着金色狮鹫的纹章落在巴德脚下时，洛克瑞恩愣了一下，接着，所有人都明白了诺兰在做什么。
　　“挑一把武器吧，按照金雀花的铁律，我以晨星城的名义向你发起决斗，不死不休。”
　　诺兰的声音平静得像是在课堂上举手回答问题。
　　人群中爆发了强烈惊呼，一直冷眼旁观的银发少女语出惊人，可明眼人都能看出年轻的二乔魂灵微弱撑死就是个638306497级魂武者，一时间议论纷纷，相比之下，二十岁出头的巴德在圣伦萨的魂武科已经呆了五年，天赋虽然不咋地可也有638306497级魂灵水平。
　　不论从哪个角度看这都是一场不公平的自杀式挑战！
　　巴德显然也被震惊到了，他嗤笑一声，脸上浮现出古怪笑意，没有任何绅士风度，果断捡起了纹章，接受了决斗。
　　“看来你和你老子一样也疯了，谁给你的胆子向一名638306497级魂武者挑战？”
　　学生会长捂着脑袋头疼怪叫，决斗成立，这意味所有人都不能插手了。
　　他本以为诺兰一直忍气吞声不予任何发难借口是聪明的做法，没想到会作出如此不智的决定。
　　输也好，赢也好，背后牵动的都是两方势力，同盟之间一旦结下仇怨没有人会成为赢家。
　　阻止不及的洛克瑞恩和伊莎贝拉忧心忡忡的看着诺兰的背影，不知该如何从中斡旋这场私人恩怨，她还年轻，有着无限潜力，与一个无耻狂徒赌上未来实在太过冲动。
　　期间，最了解诺兰也最应该阻止这场决斗的齐诺拉却保持着沉默，看待巴德的眼神仿佛在看着一具会说话的尸体。
　　如果是正当途径，那么圣伦萨的校规和联邦的法律都无法约束。
　　幸好，某人真的接受了。
　　诺兰蓦然回首，无端端看向高地另一边的悬崖方向，心想时间还来得及。
　　“嘿，不死不休？口气倒不小，放心吧，我不会杀你，但我会让你为自己的狂妄和你父亲的傲慢付出代价！”
　　作为胜者有资格饶过败者性命，并索取相应代价。
　　那很可能是一名还未成年的美丽少女无法接受的羞辱.......
　　巴德舔了舔嘴唇，看着银发少女俏脸的目光流露出贪婪和觊觎。
　　二乔的确是三姐妹中完美继承了公爵夫人美貌和魅力的一个，用不了多久就会超越爱莉茜娅小姐。
　　当年众多强者为了博取苔丝小姐的青睐可是在诸界引起一场腥风血雨，如今能够驾驭这样一头送上门的愚蠢猎物可是他的最高殊荣！
　　“如果你输了，就会变成我的奴隶，永远唯命是从！”
　　银河圣所内的学员一阵恶寒，更为鄙视。
　　巴德的要求和他的言行一样令人作呕，征服那个拒绝并羞辱自己的高傲女人，这就是他最真实的渴望，不需掩饰。
　　贝拉沉默片刻，默默取来了自己的佩剑，如果势在必行，那么至少给予她最好的武器，旁人能够帮到的也只有这些。
　　诺兰却笑了笑，摇头拒绝。
　　她没有说话，也没有提出自己的战利品，只是摘下默默手套，并想好了一会如何向弥赛亚道歉，差点忘了这件衣服是她的，真是不好意思。
　　一个死人如何付出代价？
　　如果有，那即是他的生命。
　　在巴德看来银发少女已然胆怯了，但是那已经晚了。
　　“你会知道我们之间的差距究竟有多么悬殊！”
　　巴德深吸一口气，淡黄色的土元素魂灵慢慢聚集体肤，凝成光晕铠甲，驱散了酒劲。
　　对方既然自大到连武器都没有挑选，他当然也不会浪费时间，大地魂武者的身体就是最好的兵器！
　　就在他冲向诺兰时，一阵平淡嗓音传来。
　　“提问，我穿越虚空，带着沉默而来，我是谁？”
　　银发少女勾起嘴角，缓缓揭开了马尾系带，任由微风抚过发丝。
　　这个谜语令在场所有人陷入了沉思，费解的思索。
　　短暂的疑惑徘徊心头，巴德眼中闪过一缕彷徨，继而咆哮一声，以更快速度冲向自己的奴隶。
　　“答案是无，什么也没有。”
　　风在那里止步，光在那里断层，没有任何元素能在虚空中停留，唯虚无主宰一切。
　　如此平静，如此安详，和凡人所理解的暴虐混乱截然不同，那是混沌的终点。
　　随着声音的飘零，诺兰也不见了。
　　那一瞬间，洛克瑞恩瞳孔微缩，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　只有他勉强跟上了那一道银色魅影的速度.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





32.月光下的银色恶魔

　　凡人的思维很奇怪，他们盲目的认为混沌和秩序是对立的，只着眼于沿途的奇诡剧变，而忽略了起源和终焉的死寂。
　　妄图维持现状就是愚昧的开始，所有看似坚如磐石实则不堪一击的伟大帝国皆是如此，须知世间万物没有什么可以追逐永恒。
　　即便是神。
　　混乱螺旋无时无刻不在推进着生命的周而复始，从一片虚无走向另一片沉寂。
　　这就是混沌的秩序，也是魅力所在，连诺兰也不会知道混乱法则会驱使着每个人如何抉择。
　　就像现在，巴德站在螺旋矛尖，贪婪的认为自己永远可以从利益天平里占得便宜，永远不需要付出代价，因而奋不顾身的投身旋涡。
　　他们丑态毕露的样子就是混沌的最佳养料.......
　　“众生皆虚，万物亦然。”
　　随着声音的飘零，银发少女不见了。
　　那一瞬间，洛克瑞恩瞳孔微缩，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　只有他勉强跟上了那一道银色魅影的速度.......
　　砰！
　　巴德浑身包裹在淡黄色气浪中，如蛮牛一般撞在篝火上，顿时火星638306497射木屑飞溅，幸好圣所中央的学员已退后老远为决斗让出了宽敞空间。
　　他茫然止步，环首638306497顾，失去了目标，却喉头一甜，莫名咳出了口水。
　　“唔！？”
　　巴德费劲的抬手去擦，手心却粘稠一片，猩红刺目。
　　那不是口水，也不是酒液。
　　而是........鲜血？
　　巴德小腹一凉，眼神一颤，这时才察觉到一阵越来越强烈的刺痛。
　　低头看去，却发现一只染血的手长在了肚子上，又或者说从背后穿过身体。
　　什么时候！？
　　“嘶.......”
　　原谅色的学生会长推了推眼镜，面色凝重，倒吸一口凉气。
　　“你！”
　　巴德惊骇回头，一个微笑着的银发少女正注视着他。
　　诺兰俏脸上的笑容甜美陶醉，却正在夺走他的每一丝生机，宛如食人苦难为乐的恶魔。
　　过于突兀的反转不仅吓到了巴德，也让所有围观学员陷入呆滞。
　　“如果还有什么遗言，现在就是机会。”
　　“去死！”
　　巴德怒吼一声，惊恐已让他大脑一片空白，魂灵凝聚在拳头上便直接挥了出去，连三脚猫的武技都忘了施展。
　　然而这一拳却被诺兰轻飘飘的挡住，攥在手中。
　　最后一丝抵抗也被宣告瓦解。
　　巴德实战经验近乎于零，但638306497级大地魂灵货真价实，而诺兰不过是个638306497级魂武者，这怎么可能？
　　众人震惊之余，只看到一团黑雾缠绕着银发少女的白净小手，不由心脏一跳，想起了魂色试炼中传出的谣言。
　　今年有个信仰混沌的神秘女孩进入了圣伦萨.......
　　“这就是你的遗言？加油，你还能做得更好的，相信自己，努力想想。”
　　诺兰的猩红左手缓缓从巴德腹部**，右手捏着他的拳头慢慢旋转，直到他身体抽搐手臂扭曲被拧成麻花。
　　嘎嘣！咔嚓！
　　令人头皮发麻的骨折断裂之声频频传来。
　　“啊啊啊啊！”
　　巴德面部痉挛，剧痛之下跪倒在地，痛苦万分的捂着小腹巨大的血洞，尖叫着哭嚎起来。
　　不对，为什么会这样，为什么她会这么强，这怎么可能！？
　　“停下！诺兰，不，诺兰小姐！诺兰先生！你赢了！”
　　这样说着，一滩黄色污水悄悄混入了巴德身下血水，恶臭难忍。
　　刚才还大言不惭的真正男人在生命威胁之下，已被轻视的银发少女吓得屎尿横流，正印证了老公爵对他的评价。
　　不是**有跟鸡儿就能被称为男人的。
　　诺兰松开了手，任由巴德挣扎逃走，拖着长长血迹爬向场外。
　　这一幕连旁观者都不忍再看，他们知道决斗会很快落幕，只是没想到结果完全调转。
　　被新生残酷镇压的竟然是一名以体格见长的638306497级大地魂武者！
　　巴德留在圣伦萨这么多年都没肯毕业就是为了逃避位面战场，只想等到深渊讨伐战役结束，神圣同盟宣告胜利时再去前线混个军阶镀金。
　　抱着如此想法的贵族青年终其一生也没有见过这么多鲜血，尤其还是从自己身上留出来的。
　　“快、快救救我！谁都行，快吟唱秘术替我治愈伤势啊！”
　　巴德疯狂呼喊，连肠子从腹部漏处理也顾不上，只想离那个几分钟前还妄想拖上床蹂躏的女人越远越好。
　　可就连他那群狐朋狗友也不敢靠近，惊恐的看着满手血腥的乔斯达家族二小姐。
　　金雀花的法律下无人可以干扰决斗，直至双方达成协议或是某一方彻底咽气.......
　　巴德爬得越远，肚子里漏出来的肠子也就越长，刺目鲜血星空下拖行一地，惊悚可怖。
　　不止是巴德，在场大部分学员都还没有经历过战火洗礼，看到这种血腥场面一个个脸色苍白，一些女生已经捂着肚子吐了出来。
　　诺兰没有阻止，只是踩着血迹缓缓跟着巴德后面踱步。
　　“啧啧啧，坦白说，还是你刚才指点江山的样子更让人印象深刻。”
　　“你已经赢了，放过我吧，不管你要什么我都可给你！”
　　巴德泪流满面，不敢低头去看身下惨状，失血过多已让他手足冰凉，眼前一片昏暗。
　　诺兰托着下巴蹲下，温柔的看着巴德，说：“这样啊，那为什么不试着求我呢，说不定只要你肯当着这么多人的面开口求我，我就会大发慈悲放过你，当然，也可能不会，你猜呢？”
　　月光无声的洒在银发少女身上，那张染血的皎洁侧脸妖冶慑人，她的和声细语更加重了巴德心中绝望。
　　“我求你！求求你，放过我吧！”
　　巴德没有半点犹豫，脱口而出。
　　“很好，至少你试过了，值得表扬。”
　　诺兰满意点头，又站了起来。
　　“我当然不可能放过你，而你明明看出来了却还是抱有无望期待，这，就是恐惧，它使着你抓住所有可能的机会活下去，为此不惜一切。但结局其实早已注定，我不过是随手添加了一剂混沌，加快了它的步伐。”
　　巴德的心沉入谷底，虚弱到连咒骂都无力倾泻，就此被宣判死刑。
　　霎时间一种难以名状的事物将他包围，空洞，虚无，刺骨冰凉笼罩全身，将他拖入黑暗。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





33.深蓝之心

　　霎时间一种难以名状的事物将巴德包围，空洞，虚无，刺骨冰凉笼罩全身，将他拖入黑暗。
　　“现在，告诉我，在死亡面前你引以为豪的那根东西还有意义么？”
　　诺兰一脚重重踩下，狠狠踏碎了巴德最后的尊严。
　　堵在喉咙里的血已让巴德难以再表达高亢而嘹亮的痛苦，下身强烈的成为了黑暗中刻骨铭心的最后记忆。
　　看到这里，所有人都明白了，诺兰并不只是想惩罚一下巴德，而是真要让他身败名裂，死在这里。
　　新生舞会发生这种血腥闹剧已是学生会的失职，再惹出人命那是所有人都不想看到的。
　　会长大人焦急的冲诺兰叫道：“已经够了吧，诺兰小姐，他已经为自己的无礼付出代价了。”
　　“代价？”
　　诺兰眨眨眼睛，羞赧一笑。
　　“这么说吧，会长大人，如果有人扒掉你的裤子嘲笑你的升职器，你还能心平气和的站在这里打圆场吗？如果可以，那你很棒棒哦。”
　　学生会长不说话了，只是重重叹息一声，做好了最坏打算。
　　“等价交换是魔鬼的工作，我要的不是既不是道歉也不是赔偿，而是他的肉体和灵魂尽皆重归虚无。”
　　又一脚踩在了巴顿膝盖上，筋骨撕裂的惊悚声音让银发少女俏脸上的笑容愈发明艳。
　　从巴德对齐诺拉出手那一刻起这就是私人恩怨了，无关男女，无关信仰。
　　那摊烂肉的抽搐并没能坚持多久，随后陷入静默，似乎在失血过多之前先被折磨死了。
　　死一般的沉寂充斥着银河圣所，在场的所有人都是这场血腥决斗的见证者，脑海中挥之不去的是月光下的银色恶魔。
　　这一刻，所有人都重新认识了一遍诺兰·乔斯达，516女生公寓的冷艳魔鬼。
　　做完这一切，诺兰红宝石般的漂亮双眸依然平静深邃，或者说从一开始就没变过，不论是粗暴的羞辱还是残酷的夺走一条生命都无法使她动摇。
　　银发少女擦了擦手，淡然穿过人群，两旁学员们神情复杂，纷纷让出一条道路，目送她离去。
　　齐诺拉捂着鼻子，有些厌恶的提着裙子远离了一些圣所，有过上一次更加糟糕的遭遇，这回她好歹克制住了反胃。
　　她歪着脑袋想了想，觉得舞会应该到此为止，而诺兰大概是去接弥赛亚了。
　　巴德确实耽误了一小会时间......
　　与此同时，圣伦萨学院东面高地峭壁，某个从舞会上消失的蓝色身影正抱着双腿坐在悬崖边
　　脚下便是礁石激流，危险异常，弥赛亚却视若无睹，只是呆呆的望着天空中的月亮。
　　伊瑟兰的月亮是银色的，就像诺兰美丽的长发一样，而她的故乡却是紫色的。
　　忽然，弥赛亚目光渐冷，因为她的身后不知何时多了一个人。
　　刚才郁金香花园中等候她的人。
　　男人眯着双眼，有着和星辰歌姬一模一样的蓝色头发，他慢条斯理的掏出怀表看了一眼时间，说：“这就结束了？我还想再多纵容你一小会呢。”
　　这人的出现对弥赛亚来说显然很是扫兴，淡淡说道：“有你在我什么好心情都没有了。”
　　“是吗，那可真是对不起。”
　　男人摇摇头，英俊面孔上却并无抱歉，他身穿一件布满金色铭文的蔚蓝法袍，似乎来自高等位面。
　　“你来这里做什么？”
　　“这还用问吗，当然是来保护你的，毕竟发生了那么大的事，若不是运气好，这个垃圾位面已经在希露德的蛇躯下消失了。”
　　看来世界蛇的入侵已经传遍所有主位面，随之闻名的还有那个同样信仰混沌神王的神秘黑骑。
　　“呵，说得好听，你是不想看到深蓝之心落入他人手中吧。”
　　弥赛亚冷笑一声，摸了摸礼服下没有一丝赘肉的光滑小腹，那就是深蓝之心的容器。
　　“这样说也未免太无情了，作为兄长关心妹妹的安危不是理所应当。”
　　男人轻叹一声，他居然是弥赛亚的哥哥。
　　“收起你令人作呕的嘴脸，拜伦，你只关心自己的权力和力量！”
　　“好吧，我不是来和你争论的，我们这样的人没有任性的资格，你继续留在这里对所有人都没有好处。”
　　“是对你没有好处吧，哥哥。”
　　弥赛亚蓦然回头，冷冷的注视着面无表情的拜伦。
　　拜伦沉吟片刻，说：“随你怎么想，既然我来了，就不会容许你继续把时间浪费在低等位面。”
　　弥赛亚不屑的撇撇嘴，径直朝着远处学院城的灯火走去。
　　“我的事还轮不到你自作主张，你又有什么资格命令........唔！”
　　擦肩而过时，一声响指响起，弥赛亚低吟一声，扶着额头倒了下去，落入拜伦怀中。
　　“抱歉，那不是征询。”
　　拜伦抱着昏迷不醒的弥赛亚念念有词，闭目吟唱着复杂晦涩的秘术咒语。
　　悬崖上渐渐涌现一阵空间涟漪，许久之后缓缓撕开一道狭窄的裂隙，经由秘术结界稳固加持，通往另一个位面次元。
　　拜伦擦了擦汗水，再次睁开双眼。
　　自行穿越空间构建传送门极其耗费心力，以他现在的力量，与希露德这样漫游虚空的怪物还无法相提并论。
　　他长吁一口气，正准备返回主位面，眼前突然多了一个人。
　　一个.........叼着鸡腿的女人？
　　拜伦错愕止步，有些意外。
　　诺兰站在空间裂隙面前，挡住了蓝发男人去路，口中叼着鸡腿正细细咀嚼着。
　　女孩身上低微的魂灵波动没有让拜伦心生警惕，事实上这个垃圾位面值得他注意的只有圣伦萨的校长，以及那个不知是否还留在伊瑟兰的龙枪魔骑。
　　“把她放下，你就可以走了。”
　　诺兰如此说道，自然的就像是在对下属发号施令。
　　这种态度逗笑了拜伦，他眯着眼睛，说：“哦？你知道自己在和谁说话吗，小女孩。”
　　诺兰点点头，接下来所说的那句话令拜伦脸色逐渐凝重。
　　“高等位面海森堡的至高领主，伽蓝神殿之七柱，新晋圣者【蓝魔】，也是有史以来最年轻的一位圣者，拜伦·星辰，弥赛亚的兄长。”
　　拜伦目光讶异，双眼睁开一线，重新正视这个神秘少女。
　　一个次级位面的原住民怎么可能对他了解得这么详细？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





34.美少女神王的初吻

　　一个次级位面的原住民怎么可能对他了解得这么详细？
　　寻常人恐怕连伽蓝神殿和海森堡的名字都没听过。
　　“哦？有趣。”
　　拜伦目光讶异，双眼睁开一线，重新正视这个神秘少女。
　　就算以主位面的审美判断银发少女依然十分美丽，只是不知为何穿着男装，礼服破破烂啦，露出朴素胸衣和........
　　拜伦没有过多停留诺兰胸口，倒是那只血淋淋的左手很有意思，不知是谁的血还没干透。
　　诺兰还以微笑，咬着鸡骨头，反问道：“那么你是否又知道自己在和谁说话。”
　　“还未请教。”
　　拜伦笑了，法袍上的金色纹路微微亮起。
　　没想到诺兰咧嘴一笑，狡黠地说：“我是弥赛亚的室友，也是她今天的男朋友，她今晚是我的人。”
　　拜伦愕然，继而莞尔一笑，“好吧，你很有意思，看来她交到了不错的朋友，但是不好意思，我赶时间.......”
　　话音刚落，拜伦眼前一黑，一刹那的虚妄之感让他如置冰窖。
　　深蓝色的元素护盾瞬间张开，条件反射下笼罩主人全身，滚滚波涛迅速集聚悬风暴浮空中，澎湃的水灵力量遍布峭壁638306497周。
　　黑暗转瞬即逝，拜伦皱眉回头，手中抱着的女孩已不见了。
　　而那个气质冷冽的银发少女已抱着弥赛亚俏立身后，周身依然没有独特波动显现，唯有浓郁血腥味在鼻间昭著。
　　只有圣者才能从另一名圣者手中抢走一个人，速度快到拜伦无从反应。
　　难熬这就是她的律法？
　　“怎么了，不是赶时间吗，不送。”
　　诺兰挥挥手，没有再动干戈的打算，毕竟这位可是弥赛亚的哥哥。
　　漫天波涛随着拜伦心意回旋激荡，好似困乏的低垂眼皮子再次抬起一线，已是严阵以待全力以赴。
　　“看来这个位面也不全是垃圾，你到底是谁？”
　　诺兰没有回应，只是微笑道：“走吧，别再让我看到你，她不愿意，谁也没法带她离开，我说的。”
　　你说的？
　　好大的口气！
　　拜伦有些愠恼于银发少女的狂妄，偏又摸不清对方底细，属于何方势力。
　　深蓝之心如若已经被人盯上可不是开玩笑的，可刚才那种情况再次发生他项上人头可就不保了。
　　先是龙枪黑骑，现在又蹦出个神秘室友，年纪还如此之小简直骇人听闻，小小一个圣伦萨居然卧虎藏龙，藏匿着这么多圣者。
　　这可就奇特么了个b的怪了.......
　　跨越无数次位面战场的拜伦最终还是遵循了本能，没有选择轻举妄动。
　　理由无他，如果这个美丽的男友要动手，弥赛亚早就死了，等不到现在。
　　拜伦深深看了一眼诺兰的惊艳身姿，眼中闪过一丝异彩。
　　“室友吗，我记住了。”
　　说完，恐怕要变成有史以来第二年轻的圣者头也不回，钻进了空间裂隙。
　　诺兰笑了笑，低头亲吻了一下昏睡的弥赛亚额头，自言自语道：“你看，这才是正常人应有的做法，这小子的求生欲就很强，不像某人，脑子不用可以捐给需要的人嘛～”
　　头顶星空，脚踏月光，一个美少女抱着另一个美少女走在树影下的校道上。
　　“呜嗯......”
　　弥赛亚咕哝一声，悠悠醒转过来，一睁眼就看见诺兰似乎在发呆又好像在耍酷的俏脸。
　　圣伦萨可太大了，从最东边往南面的水晶校区女生公寓差不多走了半小时。
　　“诺.......兰？”
　　弥赛亚揉着脑袋，发现自己正在她怀里，诧异道：“怎么是你，拜伦呢？”
　　“谁？”
　　诺兰故作懵逼。
　　“咦，奇怪，难道是我在做梦？”
　　弥赛亚左右看看，身上分明穿着的华丽裙摆，裙子上还沾着杂草呢，新生舞会之后到底发生了什么？
　　很快，她就被诺兰的破烂礼服吸引了注意。
　　两只兔子在晃来晃去，诱人得很，弥赛亚忍不住伸出咸猪手揉了揉诺兰软绵绵的胸肌，得到一个白眼后偷笑着关切道：“呃，你怎么这副样子，出什么事了？”
　　“都怪那个泼妇。”
　　诺兰嘟囔了一句，泼妇自然是指伊莎贝拉。
　　事到如今，恐怕没多少人还记得返校季上的决斗血案起因只是某人的撩阴一jio～
　　这无疑是开学以来的第二个大新闻。
　　明天弥赛亚看到校刊得知真相后恐怕会张大嘴巴高歌一曲，震惊到无以复加。
　　这会，本以为终究还是难逃一劫的大明星再次逃离家族掌控，心情愉悦，虽然一肚子问号却也不在意了。
　　“不管啦，你可真是我的小福星，每次你碰到你就什么麻烦都没有了，爱死你了！mua！”
　　即便行动无碍，弥赛亚依然没打算下来，更加紧的抱住了诺兰脖子，狠狠吻了一下！
　　（๑•́ ₃•̀๑٥）
　　“咿！？”
　　这次不是浅尝辄止的轻啄，弥赛亚捧着诺兰的脸照着单薄双唇就亲了下去。
　　灼热的呼吸近在咫尺，彼此的低喘娇吟清晰可闻，直到心脏都快跳出嗓子眼令人才不舍分开。
　　诺兰目光惊愕，身体紧绷，整个人都僵住了。
　　本以为已经熟悉弥赛亚捉弄的美少女神王脸庞潮红如血，没有想过有一天还能被女孩子强吻，还是个超人气位面偶像！
　　等一下，这好像.......是她的初吻。
　　各种意义上都是！
　　毫无疑问，这也是弥赛亚的初吻，如果女孩子之间的kiss也算的话。
　　星辰歌姬舔了舔嘴唇，意犹未尽的小声说道：“多、多谢款待。”
　　她耳垂发烫，本以为女孩之间的打闹无伤大雅，然而事实却并非如此，甚至有些迷醉。
　　诺兰给弥赛亚的感觉和齐诺拉以及所有女生都不一样，很特别，就像是真和一个男生在一起一样。
　　难道是因为奇怪的父亲.......
　　结合乔斯达家族的滑稽传闻，这种奇怪体验更强烈了。
　　诺兰半天不吭声，弥赛亚心虚的低下头，心跳久久难平。
　　“你生气啦？对不起嘛.......以后我不开这种玩笑了。”
　　开玩笑？
　　不好意思，麻烦越多越好！靴靴！
　　（*////▽////*）
　　诺兰别过头，也在努力掩饰着自己着的慌乱，“咳咳，注意你的言行！我现在还是你的男朋友，享受你的侍奉是理所当然！”
　　弥赛亚呆了呆，咯咯娇笑，“好，好，就让过完一天的瘾，那晚上是不是也要跟我一起滚床单呀？噗哈哈哈哈！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





[卷名] 第二卷：圣伦萨的校园偶像是魔女

35.计划进行时

　　仅仅是开学第一天，圣伦萨就发生了这么多意想不到的变故，这是谁也不曾料到的。
　　是因为星辰歌姬的造访吗？
　　校长大人不这么觉得。
　　【耀斑】圣者诗寇蒂坐在办公室里，反复翻阅着二乔的资料。
　　诺兰·乔斯达，相貌出众，身材姣好，魂色反应虽掺杂三元素亲和力却平平无奇，魂灵波动为638306497级。
　　从小就以近乎囚禁的方式被父亲雪藏至今，如今还有两个月就正式宣告成年。
　　那对普通的贵族小姐来说意味着可以缔结终生契约走向婚姻殿堂，可对诺兰而言只是噩梦的开端。
　　这样看来，冷淡乖戾的古怪性格也可以理解。
　　除了接受的硬核纯爷们教育之外，二乔其他的地方似乎无甚特别。
　　就算有，也是因为深藏不露的公爵夫人所带来的诡异血统，而不是耿直的毁灭公爵乔斯达。
　　诺兰的大部分时光都在禁闭中度过，诗寇蒂实在找不到疑点，心中却有种说不出道不明的违和感。
　　最后的最后，她在魂色试炼中呈现出了虚妄黑洞。
　　“就是这份特殊力量，让她轻易抹杀了一位638306497级大地魂武者？”
　　这一夜辗转反侧的还有洛克瑞恩，那个从生下来开始就立誓要重整神圣同盟光辉为七曜女神带来荣耀的圣子。
　　众所周知，世界上真正令人头疼的往往不是自视甚高的跳梁小丑，而是沉默寡言的定时炸弹
　　比如毁灭公爵家低调的二“少爷”，这一闹打乱了许多人原本的计划。
　　但二乔的计划还在有条不紊的进行中，谁都不能阻止她。
　　要么服从，要么死，混乱秩序向来简单。
　　弥赛亚一回到宿舍就霸占浴室足足一小时，中途脱光了衣服还不忘探出脑袋撩拨一日男友一起洗白白。
　　听着淅淅沥沥的水声，诺兰忍不住幻想起里头的画面，好不容易才按捺住躁动的心，混沌神王可不以耐性著称。
　　但是一位合格的经纪人可不能偷吃窝边草！
　　除非忍不住。
　　๑•́ ₃•̀๑
　　大明星累得够呛，没能占到诺兰便宜，只能幽怨的轻哼一声，献上一枚晚安香吻，上楼歇息。
　　诺兰却被弥赛亚身上那股幽幽体香撩拨得蠢蠢欲动，为了避免鼻血喷涌爆体而亡，自然没敢真跟进星辰歌姬房间尽到男友职责。
　　这种情况换做以前兄弟们是会全体起立的，现在，她发现异样的感觉不同的地方传来，于是双腿紧绷夹得死死的，生怕被人发现。
　　这真是个悲伤的消息.......
　　诺兰洗了个澡，去除身上的血腥味，她看着那半缸洗澡水，没由来的产生了一个古怪想法。
　　如果把弥赛亚和齐诺拉的洗澡水拿出去拍卖，应该能赚得盆满钵满吧？
　　诺兰眼睛一亮，被这个荒谬而滑稽的念头激发了灵感，咳咳，当然不是真拿出去卖，会被她们咬死的.......
　　冷静下来之后，诺兰穿着内衣胖次躺在沙发上愣神，越到晚上越睡不着，满脑子都是骚操作。
　　女生宿舍的同居生活和意料中一样，煎熬异常，她只能化悲愤为力量，在纸上胡乱涂鸦着魔女扩招计划书，一边坏笑一边YY着美好的信仰版图。
　　吱呀！
　　大门打开，一个穿着水晶校区制服的高挑女人走了进来。
　　夜深人静，原来是叶卡捷琳娜回来了，她脸色冷峻，扫了诺兰一眼，自从变了个人一样就不知道去哪了。
　　女仆龙没打招呼，自顾自脱得只剩热裤和运动文胸，赤脚走在客厅里。
　　她从冰箱里拿出一罐麦酒，开怀畅饮，胸前雄伟山峦随之抖动，看得美少女神王一个劲吞口水。
　　“嗝儿～”
　　三罐下肚，叶卡捷琳娜打了个满足酒嗝，抽了抽鼻子。
　　“你杀人了？”
　　龙姬眯着眼睛，琥珀瞳闪烁，嗅觉意外的敏锐。
　　奇怪的是，这个寝室长和之前温柔可人的女仆龙给人感觉完全不同。
　　诺兰不置可否，直觉告诉她，那头傻傻呆呆的萌龙和现在站在眼前的强气学姐虽然看似一样，却不是一个人。
　　此前无意惊醒救了弥赛亚的咆哮应当是她发出的。
　　“你在看什么，小鬼？”
　　叶卡捷琳娜甩着大尾巴来到二乔面前，目光灼灼的俯瞰着这个奇怪人类。
　　龙族的生命周期在诸多种族之中最为悠久漫长，宝石巨龙更是其中顶尖的佼佼者，同样正值青春活力，一头龙可能已经接近百岁还未成年。
　　不管是从年纪，还是超绝的十一级魂灵波动，叶卡捷琳娜都足够资格称呼其他学生为小鬼，寻常导师都不是她的对手。
　　“看你。”
　　诺兰眨眨眼睛，眼珠子完全掉进了寝室长胸口低垂下来的幽深沟壑里。
　　“哦？”
　　叶卡捷琳娜勾起嘴角，玩味笑容。
　　一股庞大的气场瞬间笼罩客厅，巨龙与生俱来的威压对低等种族而言极其致命，有着毁灭性的统治力。
　　实力相差太多的学生本该呼吸困难心力衰竭，就算猝死都有可能。
　　可银发少女就像是没有察觉到一样，就是心跳有点快。
　　没办法，它实在是太大大大大了！
　　“不错，合格了，从今天起你就是我的新仆人。”
　　这让叶卡捷琳娜满意的点点头，收起了龙威。
　　她低头看了一眼手中混乱派的抽象企划书，微微皱眉，没想到这次的新人还是个艺术家，就是不晓得能坚持多久。
　　“你们可以住在我的领地，但我无法保证卑微的低等生物安全，还有就是，我睡着的时候麻烦照看好我妹妹，她是个难以令人省心的家伙，但是很好相处。”
　　貌似在宝石巨龙看来，就连日曜精灵也是低等种族。
　　仆人？
　　低声生物？
　　诺兰摸摸鼻子，这头高高在上的幼龙傲慢冷漠，可不如温柔呆萌的女仆龙讨人喜欢。
　　说完，叶卡捷琳娜伸了个懒腰，上楼去了。
　　庞大的威压总在龙姬举手投足间不经意泄露出来，也许打个哈欠小公寓就会颤抖一阵，放个屁周围就要地震。
　　难怪516宿舍被称为龙巢，没人敢和叶卡捷琳娜同住一个屋檐下。
　　试想一下，一个女生半夜睡得正香，突然因为隔壁的母龙翻了个身而窒息心悸，失去了身体掌控权，说不定还会大小便失禁。
　　那画面确实很绝望！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





36.垫底火藤萝

　　新学期才刚刚开始，艳名远播的516女生公寓就轰动了圣伦萨学院。
　　以.......各种各样的方式。
　　正如校长大人所预料的那样，千奇百怪的638306497位美少女房客没有一个是好惹的，自身特色还要胜过惊艳美貌。
　　天刚蒙蒙亮，诺兰就听见一阵悉悉索索的动静，揉着眼睛爬了起来。
　　房门洞开着，柔软被子缓缓蠕动，似乎有什么东西摸着大腿爬到诺兰身上。
　　那团温热柔软的东西慢慢蹭到胸前，按着诺兰胸部探出小脑袋，原来是隔壁的小公主。
　　“怎么了，一大清早的.......”
　　齐诺拉眼眶泛红，金瞳萎靡，似乎辗转反侧，始终无法入眠。
　　“做噩梦了？”
　　白色睡衣的金发精灵宛如幽灵，她点点头，又摇摇头，可怜巴巴的盯着诺兰。
　　也许是自出走以来见了太多鲜血，青春期的精灵公主重新认识了生命的分量，总爱胡思乱想，担忧起远在王庭的孤独母后。
　　齐诺拉突然抱住诺兰，蹭蹭她的脸，嘀咕道：“答应我，不要再让别人这样轻贱你，如果这里不欢迎你，那我们就一起走。”
　　诺兰心中一暖，没想到路边捡的信徒这么忠诚。
　　征服公主殿下的东西可不是信仰，不过那玩意戳到美少女神王的知识盲区了。
　　大象会介意蚂蚁在身上跳来跳去，骑脸嘲讽吗？
　　答案是大象根本察觉不到蚂蚁的动作，哪怕它想尽办法博人眼球。
　　在美少女神王看来昨晚那件事本身就很滑稽，不值得浪费心神，相比之下，拜伦还算得上是个小麻烦。
　　诺兰不在意，不代表在意她的人也能不介意，这在齐诺拉看来简直匪夷所思。
　　“好的，下次发生这种情况，他会直接消失.......不，没有下次了。”
　　齐诺拉在诺兰怀里补了个觉，没多久就满不情愿的给抱进了卫生间洗漱，这回轮到弥赛亚用狐疑的视线偷瞄两人。
　　巨龙之巢的房门紧锁，叶卡捷琳娜仍在呼呼大睡，寝室长是一头特立独行的龙，可没有几个新生的自觉，所有课程爱去不去。
　　叶卡捷琳娜说的妹妹到底是什么意思，一时半会诺兰也没搞明白，说来惭愧，当时她的注意力完全被成熟御姐的爆炸三围夺走。
　　清晨的校道上奔走着各科学员，结伴同行的弥赛亚三人依然吸睛，不管走到哪里都是校园里最靓丽的一道风景线，摇曳的洁白校裙牵动着所有男生的心。
　　只是这回，路人看到诺兰标志性的银发都会下意识多看两眼，好奇并钦佩。
　　怪事年年有，但血案就很少了，还是一位神圣同盟的贵族子弟，以一种身败名裂的凄惨方式结束了自己罪恶的一生。
　　最重要的巴德死于一场众目睽睽之下的决斗，输给一个实力远逊于他的新生，没有任何人可以追究诺兰。
　　水晶校区的流体建筑物大多充满了艺术感，不似黑铁区的醒目大锻炉和白银区魔能宝石塔，幽静花园和精美庭院就是水晶区的特色。
　　按照投影道标的指引来到一栋水晶塔三层，走进教室，三人几乎以为走错了地方。
　　因为教室里零零散散就坐着几个人，冷清得像是停尸房。
　　第一堂班会理应全员到齐才对？
　　“B座304，没错啊！”
　　弥赛亚抬头看了一眼，纳闷的拉着诺兰找了个位置坐下。
　　看来，即便是少数有幸加入水晶校区的狂热粉丝也没能猜到星辰歌姬选择了生硬的军事科。
　　这让爱凑热闹的弥赛亚既开心又失望，她瞪着诺兰，仿佛在说：“都怪你，选了这么个无趣的地方。”
　　可是这里真的无趣吗？
　　很快，诺兰发现了一件事，那就是水晶校区上到教授下到清洁工每一个人都很特立独行，不仅仅是魂色试炼上打瞌睡的导师和反复无常的巨龙学姐。
　　周围为数不多的几个同学也是些过目不忘的奇形怪状，抠脚的抠脚，挠头的挠头，完全不像外面的学员一样过多关注别人。
　　左边一个阴沉女生低着头，全身掩盖在风衣里，大半张面孔都被少见黑发掩盖，似乎时刻想把自己藏进衣服里，不知是什么种族。
　　注意到弥赛亚的视线，她犹豫了一下，僵硬扭头，似乎想要表达善意。
　　结果女生的嘴角向着奇怪的方向扭曲，面部肌肉抽搐，笑得比哭得还吓人，仿佛凶手在对受害者发布谋杀预告一般。
　　吓得弥赛亚毛骨悚然，忙躲进诺兰怀里。
　　女孩怔了怔，脑袋垂得更低了。
　　齐诺拉揉揉眼睛，这会开始犯困了，趁老师还没来，她刚想趴在桌上眯一会，却闻到一股刺鼻异味。
　　那气味酸涩苦楚，像是有人用泔水腌了一盆咸菜，突出一个提神醒脑。
　　齐诺拉捂着口鼻，瞬间胸闷反胃，丝毫不困了。
　　循着臭味，她发现了第一排最靠左的某个红发女人，对方正拿着小镜子给脸上细心补粉，完全沉浸在自己的世界。
　　齐诺拉缩了缩脖子，乍看还以为是一台身材魁梧相貌抱歉的虎式坦克，可领口挤出衣襟的浓密胸毛和吃果双腿上鲜红油亮的腿毛又是如此辣眼。
　　异味的源头自然是黑皮裙“女郎”穿着人字拖的臭jio。
　　如果真是个女人多愁伤感的小公主还会感到心疼，可他怎么看都是个女装变态吧！？
　　齐诺拉实在喘不过气来，被迫在教室里吟唱起了微光屏障，隔绝了周围空气。
　　其他新生也是神通广大，不但对彼此异样视若无睹，还有个肥硕胖子在这种环境里打起了鼾。
　　后续又有几个懒洋洋的家伙走进教室，各自分散互不相识。
　　有人不穿校服偏爱西装革履，拿着手提箱正襟危坐像是来应聘，有人身上湿漉漉的，似乎刚从海里上来，性感泳装曲线曼妙。
　　其中最正常的是个哈欠连天的小黄毛，他无聊的翻着桌上的学生手册，如果没有看错身上穿着应该是睡衣.......
　　反观三人身上得体整洁的校服倒成了另类。
　　这是班会还是不常正类人研究座谈？
　　诺兰脸色古怪，已然无力吐糟，心想水晶校区不会专收天（神）才（经）少（病）年吧，这种地方不够有个性还真融入不进来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





37.铁血秘书长

　　水晶校区的军事科原来只有火藤萝一个班，而且寒酸到满打满算也就是十几个人，还都是不忍直视的奇葩。
　　诺兰终于认识到，水晶校区的各项实力在圣伦萨均排垫底也许不是没道理的。
　　虽然说老乔的命令只是顺带，美少女神王另有要事，可是这里真的能顺利毕业吗！
　　三人察觉到不对劲，正想开溜，从长计议，一阵脚步自远而近传来。
　　笃.......笃.......笃
　　高跟鞋的步子踩在了教室里每一个人的心脏上。
　　这群怪胎总算还没有太过分，红发壮汉收起了梳妆镜，打瞌睡的胖子擦擦口水惊醒过来。
　　只有不法分子还停留在纪律的边缘，自行其是。
　　只见门口出现了一个穿着黑色职业套裙的知性女人，她捧着一沓教案，气质成熟身材惹火，俏脸严肃却媚态横生。
　　诺兰眨眨眼睛，这个御姐她好像见过，在小乞丐变成大明星的那天。
　　好像是跟在诗寇蒂校长身边的......秘书长？
　　女人推了推眼镜，扫了一遍教室，刚走进来便眉毛一挑，冷哼一声，飞身跃起就是一个剪刀脚！
　　第三排中间的某个男生桌上摆满了早餐，丰盛得像是来野炊一样。
　　他嘴里嚼着火腿，正给吐司上果酱，丝毫没有意识到杀机天降。
　　下一秒，一双包裹在黑丝中的**长腿当头夹下，动作快如闪电，死死锁住了他的脖子。
　　画面中的该名男生浑身颤抖，无力的拍了拍班主任的大腿以示投降，却最终还是没能逃过绞杀的命运，随后涨红了脸口吐白沫倒在桌上，脸上浮现出“痛苦不堪”的迷之笑容。
　　不知道是物理意义上的昏迷还是幸福“致死”......
　　其他男生吓了一跳，纷纷吞了口口水，看了看班主任弹性十足黑丝大腿，仔细用脑子想了想，终于还是打消了步上后尘的念头。
　　女人高跟鞋蹬在桌上，粗暴举止与得体外表截然不同，恶狠狠说道：“从今天起我就是火藤萝班的班主任，迦娜，哪一个不服现在上来较量一下！”
　　“.......”
　　停尸房一般的沉寂又回来了，不过因为暴躁老姐的出现而多了点温度。
　　啪啪啪！
　　那个气质阴沉黑发遮面的女生小声鼓起了掌，过了一会才在众人的尴尬凝视中意识到，这不是应该拍手欢迎班主任的时机。
　　诺兰留意到秘书长和这个不会笑的女孩一样都是黑发，气息极为相似，她们的身上似乎加持了秘术，隐藏了一部分真实外表。
　　黑色在诸多位面都被视为不祥的象征，就像为人所畏惧的混沌神王。
　　只有信仰魔鬼的深渊恶魔，以及远东供奉图腾的古龙氏族会拥有黑发，二者在自由联邦之外的地方都很不受欢迎。
　　迦娜横了女孩一眼，没有说话，似乎是认识。
　　“很好，从现在起你们不必喊我老师，我就是你们在火藤萝军营的教官，我的话语就是命令！”
　　诺兰歪着脑袋，这话好像在哪听过。
　　“你们不是新生而是新兵，而且是食物链底层最垃圾的蛆虫，踩在你们上头有黄金区的耀斑花，黑铁区的石蕊心，白银区的紫罗兰........抱歉，我应该说所有人，所有新兵都踩在你们头顶！从魂色反应结果看来你们就是军事科最弱小的渣滓，听明白了吗！”
　　齐诺拉和弥赛亚面面相觑，眼中浮现出强烈笑意，军事科貌似比想象中有趣，不过这时候两位娇生惯养的大小姐还没有事态的严重性。
　　迦娜眼神微眯，扫过诺兰三人时稍微停顿，随后再次重申。
　　“我问你们.......听明白了吗！？”
　　“听明白了。”
　　教室里零零散散的微弱回应令迦娜脸色一沉，捏紧了拳头，一拳重砸讲台！
　　轰隆！
　　木桌瞬间粉碎，不仅如此，讲台地板也坍塌下去，砸穿一个大洞，庞大的力量接连贯穿了三层直达地面，在水晶校区引爆一声巨响。
　　诶？
　　弥赛亚嘴角抽搐，笑容逐渐凝固，在场所有新生，不，新兵的表情都差不多。
　　“你马碧的，劳资就知道又是你！”
　　烟尘挥散之际，教室前方的大洞下传来了楼下导师的咒骂，似乎正巧在自己的学生面前很没面子的被暴击脑门，刚从楼底爬上来。
　　“我没听见，给我大声点！”
　　铁血秘书长大吼一声。
　　“迦娜你马没了，你听见了吗？我宠你嘛乐鸽笔！”
　　这句话可不是对楼下说的，结果气得人家七窍生烟，口吐芬芳舌灿莲花，素质教育效果显著。
　　这一拳的波动至少也是十三级的魂武者，而且收放自如，除了发动攻势的时候根本察觉不到魂灵外溢，是一名真正从位面战场上活着爬出来的强者。
　　楼下学生笑声阵阵，骂骂咧咧夹杂其中很是搞笑，楼上的形势却很严峻。
　　弥赛亚和齐诺拉想笑却不敢笑，惊出一身冷汗。
　　那句话是对她们说的。
　　迦娜再次举起拳头，众人心中一凛，立刻深吸一口气，高喊道：“听明白了！教官！”
　　铁血秘书长这才满意的点点头，她刚要开口，突然闻到一股异味，捂着鼻子看向右手边，死盯着穿着胸毛外露的女装大汉。
　　“我给你一分钟，要么滚回去把鞋穿好，要么我把你的脚砍下来。”
　　“呜哇！”
　　重装坦克嘟着嘴，翘着兰花指，甩着外八腿，飞也似的跑出教室。
　　那娇滴滴小女生作态顿时让那个西装革履过来面试的男生没忍住吐了出来。
　　口区-----------！
　　西装男吐完从手提箱里取出一包纸巾，擦擦嘴，继续正襟危坐的盯着铁血教官。
　　还好迦娜没说让他吞回去，不然其他人也要吐了......
　　迦娜长吁一口气，再次扫过一群奇装异服的变态新生，纤细手臂青筋毕露，洪荒之力似乎又快按捺不住了
　　教官突然看向穿着蓝色泳装的少女，正当诺兰以为迦娜会说出一样的话时，她淡淡问道：“你喜欢游泳吗？”
　　少女长发粉红，经常沐浴在阳光下，肌肤呈现出健康的小麦色，她立刻起立，一本正经的点点头，回答中气十足：“报告，超喜欢哒！”
　　“是吗。”
　　迦娜点点头，居然不予理会，看得诺兰三人白眼连连，很替刚才胸毛大汉不值。
　　这都是些什么沙雕！？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





38.年年都有你

　　激动人心的开场白之后，铁血女教官开始了军事化课堂。
　　“我给你们上的第一堂课，就是学会服从命令！”
　　迦娜的目光扫过每一张稚嫩脸蛋，沉声说道：“世界上没有一蹴而就的事情，也许你们出身高贵，毕业就可以担任一方军官，觉得没有必要从底层知识开始。”
　　班主任顿了顿，冷淡视线着重停留在几个人身上，其中也包括了诺兰，来之前她已经了解过所有学生履历，提醒的也。
　　“但是我告诉你们，如果怀着那种单纯想法进修，你只会拖累自己身边的同伴，未来也只会害死自己的部下。”
　　“报告！”
　　教室外，那个臭jio大汉喘着粗气跑回来了。
　　鞋是穿上了，最离谱的是还抽空换了一条花裙子遮掩住性感腿毛，那叫一个“美艳动人”，弥赛亚终于忍不住笑出了声。
　　“进来吧。”
　　迦娜点点头，除了课堂秩序之外完全不在意新兵们的怪癖，就像自己身上也穿着很不符合军事化主题的黑丝套裙和高跟鞋，色气满满。
　　性感身姿时刻分散着学员们的注意力，和激昂言辞格格不入，却没人敢吐糟。
　　教官瞥了弥赛亚一眼，被一视同仁的偶像大人吐了吐舌头，立刻低下了头。
　　迦娜继续说道：“想要成为一名优秀的统帅，首先要学会成为一名优秀的士兵！那么什么样的士兵才能算优秀呢？”
　　西装革履的少年突然起立，一本正经地说：“报告！是绝对的服从命令！”
　　“很好，有人已经出色掌握了第一堂课的重点。”
　　迦娜再次点头，露出了满意笑容。
　　“没错，在位面战场上每一个命令都至关重要，决策是统帅的责任和义务，而士兵的强大在于执行力和行动力，哪怕错的，整个军队也要一起犯错，不容置疑，这就是纪律，这就是铁板一块的军队。”
　　“那不是没有脑子的机械傀儡吗？”
　　齐诺拉托着下巴，不禁陷入了沉思，脸颊忽地一疼。
　　迦娜扯着小精灵的脸蛋疯狂**着，笑容“和蔼”的说：“下次和大家分享意见的时候麻烦先举手，公主殿下！”
　　“是！非常抱歉！”
　　班主任的妩媚面孔上的笑容愈发和善，“很好，现在告诉我，你对我刚才的教学有什么高见么？”
　　齐诺拉泪水在眼眶里打转，呜咽道：“没有！我就是一个没有感情的机械傀儡！”
　　“太棒了！”
　　迦娜竖起食指，微笑道：“搞清楚统帅和士兵的区别，一名优秀的士兵不需要脑子，只要足够强大就可以了，但优秀的统帅往往才能与力量兼备，所以，你们未来的道路还长着呢！”
　　先前穿着泳衣的少女弱弱举手，小声问道：“请问教官，那万一命令真是错的怎么办？”
　　迦娜眨眨眼睛，极其爽快的大笑道：“那大家就一起死啊！”
　　“........”
　　诺兰叹了口气。
　　没救了，火藤萝班的老师和学生都没救了。
　　不过大家至少明白了一件事，没有人会喜欢跟着一个愚蠢的上司。
　　当然，也没有一个军官会喜欢多嘴多舌的杠精部下，团队的强大在于同调。
　　“等你们做好准备的时候，我会把位面战场的真面目呈现给你们看，现在嘛......先开班会吧！”
　　迦娜拍了拍手，因为讲台已随着铁血教官的大意失亲马而消失，只好坐在诺兰面前的桌上，手指来回点拨。
　　“好了，虽然咱们班是万年吊车尾，一共也就十七八个人，今天还无故旷课了两位孤儿，但是该做的事情还是要做。接下来我要挑选一位幸运儿担任班长，帮助老师管理这群渣滓，嗯，也就是新兵营的队长。”
　　迦娜环视一圈，看到某个盯着自己傻笑的男生，顿时气不打一处来。
　　“盖尔，你笑什么？火藤萝的新生每年都有你，留级三年很骄傲么？”
　　那穿着睡衣的小黄毛行了个联邦军礼，向班主任抛了个飞吻，含情脉脉地说：“那当然，能够永远留在您的班里是我的荣幸！”
　　“永远？”
　　迦娜挑了挑眉，怒气值肉眼可见的攀升。
　　黄毛神态懒散，卖相却不错，身姿挺拔脸庞俊朗，五官轮廓看得出有部分精灵血统，似乎是众人之中老到不能再老的老油条了。
　　“我很乐意承担这份重任！”
　　“一边凉快去吧，去年银翼联校统战你带着全班在下水道里呆了一整场，把我的脸都丢光了！”
　　铁血教官一拳扣在诺兰桌上，吓了三人一跳，幸好这回收敛了不少，只留下一个手印。
　　盖尔摇摇头，苦恼地说：“不也挺好的，咱们的名次可是相当靠前。”
　　“利用规则漏洞是懦夫的行径。”
　　迦娜冷哼一声，好半天再没说话。
　　正发着呆的诺兰突然察觉到气氛有些微妙，缓缓抬头，正对上教官的乌黑双眸。
　　“诶？”
　　班主任拍了拍诺兰的肩膀，意味深长地说：“没错，就是你了。”
　　“凭什么！”
　　美少女神王发出了抗议，她可没时间和一群沙雕打交道。
　　迦娜想了想，认真地说：“因为他们打不过你，但凡不听话就给我狠狠得打。”
　　“........”
　　“好了，接下来的事情就拜托你了，把后勤工作都分配一下就可以散会了。”
　　铁血教官拍拍屁股，说走就走，显然也没对这群“天才儿童”抱有过多期待。
　　诺兰叹了口气，左右两个傻妞还在幸灾乐祸的偷笑。
　　色气班主任一走，教室里再次恢复常态，抠脚的抠脚，吃饭的吃饭，女装猛男也继续给自己的硬朗国字脸化妆。
　　没人把草草决定的班长当回事，真正准备认真进修并期待着什么的，只有那个西装男，或许再加上游泳爱好者和阴森的自闭女孩。
　　无论从哪个角度看，这群家伙都不像是能够成为优秀士兵的亚子，大概只是想个闲散地方安静的摸鱼。
　　从这点看，诺兰三人貌似也好不到哪去。
　　忽然，有人拖着懒散步伐走到教室前面，坐到诺兰前排，回头打量着她。
　　“你就是二乔，怎么长得和爱莉茜娅一点都不像呢，不管是外貌还是三围。”
　　出言不逊的是睡衣黄毛，留级惯犯。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





39.秘术与武技

　　诺兰眯着眼睛，乔家大姐的的确确也就学于圣伦萨武技科，不过两年前就毕业了。
　　“你认识爱莉茜娅？”
　　盖尔没有回答，瞧了瞧诺兰胸口，似笑非笑地说：“柰子不大，胆子倒不小，谁给你的勇气杀死一名荣耀圣徒？”
　　弥赛亚心中一跳，这时才大概猜到诺兰昨晚做了什么，她身上的血迹又是谁的。
　　“不好意思，麻烦你再说一遍？”
　　齐诺拉挑了挑眉，盖尔却举手投降，竖起了大拇指。
　　“放轻松，我没有恶意，单纯想要表达一下佩服，光从这点看你已经胜过爱莉茜娅了，虽然她胸大屁股大脸盘正点身手也不赖，不过别灰心，你还有上升空间的，相信自己！”
　　小黄毛说话颠三倒638306497，满口胡言乱语，嘴上说着佩服却轻佻得很。
　　弥赛亚和齐诺拉暗自皱眉，恨不得一巴掌扇过去，诺兰却被盖尔勾起了兴趣。
　　“是吗。”
　　这样贴切的描述，是爱莉茜娅无疑了，黄毛或许也曾是爱莉茜娅的同学。
　　“总而言之，班长大人，我的意思是在圣伦萨学院，不管来之前是什么身份，这会我们只能靠自己，毁灭公爵的名字吓不到任何人，你得有更强力的东西才能抵挡住他们。”
　　盖尔敲了敲桌子，意有所指。
　　诺兰眉心蹙起，“他们？”
　　“没错，神圣同盟的名字听上去了不起，可在圣伦萨就是臭名远扬，荣耀圣徒就是神圣同盟在圣伦萨的缩影。”
　　盖尔目露嫌恶，似乎对神圣同盟很是反感。
　　晨星城的乔斯达家族同样隶属于神圣同盟，如果不是昨日壮举，黄毛恐怕对也不有什么好脸色。
　　“荣耀圣徒。”
　　诺兰默念了一遍，神色平淡。
　　盖尔皱眉道：“没听过？没关系，很快你就会知道了，毕竟你在他们脸上狠狠打了一巴掌，在新生舞会上给人放血，就是男人也没这个胆子，乔斯达公爵一定以你为傲的。”
　　齐诺拉忧心忡忡的握着诺兰的手，隐隐感觉惹上了什么大麻烦，这对新生来说可不是好事。
　　“往后有需要帮忙的地方尽管开口，就当是还爱莉茜娅一个人情。”
　　然后盖尔就这么理直气壮的走出教室，煞有介事的胡诌一通，却一点没给新班长面子。
　　诺兰扶额叹息，不得不硬着头皮指派工作。
　　由于火藤萝班一共就这么十几个人，班会直接跳过了必定冷场的投票环节，让大家自告奋勇。
　　西装男一番激情陈词后主动成为了学习委员，女装胸毛羞答答的接受了文艺委员，泳装少女也对体育委员没什么意见。
　　弥赛亚和齐诺拉的抗议无效，作为班长家眷被分配了宣传和后勤工作。
　　诺兰连他们的名字都不知道，就直接根据个人特点称呼外号，比如胸毛和泳装，听得其他新生一阵白眼，不过这倒是很有新兵营的风格。
　　上梁不正下梁歪的火藤萝班大概就是从这里开始了新学期的怪诞校园生活。
　　也许是因为导师的缘故，上午的其他课程就相对正常一点了，理论课教授净是些白胡子老头或者更年期中年妇女。
　　枯燥乏味的战役分析，大篇幅的纸上谈兵，军事科一样充斥着晦涩难懂的专业术语。
　　对此，弥赛亚和齐诺拉居然还听得津津有味。
　　貌似只要成为学生，能够坐在教室里上课，不管干什么两位大小姐都很开心，就是不晓得这份能不能坚持三年。
　　一天下来，三人走遍了水晶校区的各个阶梯教室和魔晶塔，大致摸清了圣伦萨的节奏。
　　盖尔所说的麻烦没有出现，这让齐诺拉渐渐放心，唯一的一点小变故大概是下午的体能必修课。
　　【魂灵掌握】是所有学生的必修课程，相当于公共体育课，旨在强身健体，让所有通过魂色试炼的学员都具备一定的魂灵操纵能力。
　　正因为如此，黑铁校区的第三训练场上，各科班级的学生混混杂一起。
　　周围炽热的视线让弥赛亚暗自点头，确定自己依然还是人群中最靓的仔后松了口气。
　　水晶校区的学员果然都是沙雕，只有活在自己世界里的怪咖才会不认识她！
　　老师是个小胡子的高瘦男人，一会挑着细剑轻盈起舞，一会握着法杖朗声吟唱，似乎在秘术和武技上都有一定造诣，很不简单。
　　“天地间游离在外的元素种类繁多，除七大主元素外还有许多不为人知的强大稀有元素，将它们转化为自身魂灵就是我们踏入强者领域的第一步，你的灵魂亲和力和色泽决定了转化效率。”
　　圣伦萨的学员大部分都是平民出身，接触不到系统化的武技和秘术入门，也并不是每一个学员都有条件像贵族一样提前接受魂灵特训。
　　所以小胡子简单给新生们解释了一下元素与魂灵，指示大家各自挑取趁手兵器组成队伍。
　　“当元素成为自身魂灵，最粗浅也最简单的利用方式就是秘术和武技，相信大家也都在魂色反应中找到了自己最擅长吸引的元素，第二步就是积累和突破。”
　　诺兰突然想起了什么，捏了捏拳头，胸口烙印微微发亮，施展权能瞬间提炼了一部分游离元素，将魂灵波动提升到五级。
　　元素只是神灵的玩物，晋升对美少女神王来说可不是难题，只要在学院内保持着不上不下的中等水准就行。
　　至于杀死巴德的神秘力量，自然全部归结于伟大的混沌之主。
　　强大的力量可是吸引信徒的基本，相信此刻诡秘信仰已经引起了广泛关注，诺兰的下一步也正在进行中～
　　“秘术师通过冥想汲取魂灵贮存自身，魂武者依靠呼吸吐纳魂灵强化身体，二者疏通同归，都是引导并加以利用，听上去简单，可其中的复杂程度远超你们想象，不同的元素在不同的人手中也会起到截然不同的效果。”
　　小胡子导师如此说着，眼眸一亮，细剑上立刻包裹一层蓝色水元素魂力，向着空地挥出一记十字斩，劲风强烈。
　　他轻声默念了几句咒语，透体魂力上水汽集聚，附着了一层激流，再度强化了剑刃。
　　这一幕充分向大家展示了的武技和秘术的区别，以及二者之间相辅相成的可能性。
　　秘术与武技双修，这对新生来说几乎是不可想象的！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





40.特殊职阶

　　绿茵草地上的学员们惊呼不断，目露崇拜，大部分人都没有这样的资质和能力去兼修两种背道相驰的魂灵运用方式。
　　诺兰游荡外围，兴致不高。
　　同样对水元素的掌控，拜伦和小胡子就有着天壤之别。
　　【蓝魔】就是伽蓝神殿的一名禁咒使，战场上毁天灭地的对军职阶，咒语力量和秘术无法相提并论。
　　不论是魂武者还是秘术师在主位面都很普通，除非冒险融魂，力量得到指数性递增。
　　在位面战场上受人欢迎的通常是神圣骑士和祈愿者这种高等职阶，就像弥赛亚，她不不仅仅是唱歌跳舞的可爱偶像而已。
　　星辰歌姬的歌喉与舞蹈均以独特的元素运转方式挥洒着魂灵，为聆听者加持防御护盾和力量增幅，对战士们的持续提升比七曜神殿的圣战姬还要恐怖。
　　如果己方有一名祈愿者，那么胜算无疑会翻倍，这才是导致弥赛亚人气爆棚成为联邦之星的根本原因。
　　可惜祈愿者对天赋资质极其苛刻，比禁咒使还要稀缺，三千位面的亿万灵魂中也找不出几个。
　　弥赛亚的存在本身就是一个bug，不会真有人以为她只是个花瓶吧？
　　齐诺拉三人还少一名队友，便与火藤萝般的泳装少女结成临时小队，在导师的指导下以训练用的简易装备简单操练。
　　粉红长发的少女实在受不了泳装这个外号，不得不红着脸向三人自我介绍。
　　她名叫露西，来自荒戈位面，据说是一片水比黄金还贵的沙漠领域。
　　因此来到伊瑟兰之后，露西无时不刻不想钻进水里，无论喷泉还是浴缸，湖泊还是大海。
　　虽然她实际上并不会游泳.......
　　即便是武装训练课程露西依然穿着泳装，以便时刻可以钻进水里，她的怪异着装和匀称娇躯吸引了不少别样窥探，却丝毫不介意旁人眼光。
　　“原来是这样啊，真是辛苦你了呢，泳装。”
　　“所以说别再叫我泳装了......”
　　“好的，泳装。”
　　“¥%&@.......”
　　露西张牙舞爪扑向诺兰这个坏心眼班长，却被抓着手腕一个轻松的过肩摔，落在软绵绵的草地上，龇牙咧嘴。
　　两名战职者肉体碰撞期间，柔弱的法系傻妞也在尽情摸鱼。
　　“看招！”
　　“哼哼，太天真了！”
　　公主殿下与星辰歌姬握着法杖到处乱跑，追打嬉闹，你甩一个小光球，我丢一个小水泡。
　　秘术最基础的元素弹在两人手中变成了玩具，就算小动物都伤不了，打在人身上更是挠痒痒。
　　那画面太美不忍直视，看得其他人纷纷愣在原地，面红耳赤只顾傻笑。
　　直到被导师降下的一盆冷水浇醒美梦。
　　小胡子冷哼一声。
　　“注意力集中！”
　　露西舔了舔嘴唇，矫健翻身，捡起一把短匕挑衅的勾了勾手指，再不掉以轻心，似乎走得是敏捷路线。
　　诺兰也从一旁的武器架上取下一把宽长钝剑，几乎和她人一样高的大剑挥舞起来毫不费劲，令人咋舌。
　　银发少女校裙洁白长腿白丝，高挑美艳气质冷冽，一如既往的飒，在其他学员眼里呈现出另一种美。
　　弥赛亚看着诺兰的侧脸，眨眨眼睛，还是觉得男装顺眼，到现在也无法想象这么可爱的女孩居然会杀人。
　　第三训练场上金铁交鸣之声频频，元素火光闪烁，新生们小打小闹也在导师的斧正在越来越规范，至少学会怎样利用魂灵辅助，以及武器的正确使用方式。
　　当然，对诺兰她们来说这只是一节放松身心的体育课，连热身都算不上。
　　往后大惊小怪的新生们就会知道，这堂课只是公共基础，入门中的入门，在战斗御敌方面和一些人气选修课的专业程度差远了。
　　铛！
　　诺兰又一次打掉露西的武器，淡淡说道：“重心压低，攻击时别耸肩，还有，无意义的假动作太多了。”
　　露西气喘吁吁，泳装下两只兔子活蹦乱跳，晃得人心烦意乱。
　　从一开始的愠恼到迷惑，再到崇拜，泳装少女最后举手投降，倒在了草地上。
　　“班长，同样是五级魂武者为什么我连靠近你都做不到？”
　　为什么呢？
　　这肯定不是露西的问题，能伤到混沌之主的人大概还没有出生。
　　诺兰转念一想，突然竖起大拇指，一本正经的胡说八道起来。
　　“因为我有信仰，你想了解一下吗？”
　　“诶？”
　　露西呆了呆，“信仰是什么？”
　　“就是......就是......荒戈难道没有自己的守护神吗？”
　　“没有哎，那是什么。”
　　“.......”
　　泳装少女的这个问题把诺兰问倒了，却也打开了美少女神王的思路。
　　露西似乎来自次级位面之下的源生位面，源生位面大多是不适合繁衍生息的贫瘠之地，资源稀缺且怪兽横行，除了赏金猎人和冒险者无人问津，哪会有神仆愿意前去拯救无知的灵魂。
　　那里的原住民连神殿都没见过，更别提信仰。
　　这种原始落后的源生位面还有很多很多。
　　天哪，那简直就是信仰天堂，灵魂沃土！
　　阿斯忒塔娅这样高高在上的神灵只在乎信仰的质量，可穷凶极恶的混沌女神现在只需要数量！
　　诺兰眼睛一亮，冷漠俏脸瞬间瓦解，笑容痴汉，“是吗是吗，那颗太好了，改天一定要带我好好去观光一下你的家乡。”
　　“呃，可以是可以啦，就是很远很远，传送费用很贵哦。”
　　钱？
　　这确实是个问题。
　　神灵可没有收集凡人货币的癖好，可一扭头看到两个欢脱的小富婆诺兰瞬间又安心了。
　　她哪知道人家根本不需要信仰，只要给予充足的水源纷纷让他们顶礼膜拜。
　　诺兰将钝剑插在上，刚坐下就被露西扑倒，抱着脸狂蹭，宛如一只小狗。
　　“有破绽！嘿嘿，放松了吧！”
　　还敢贸然接近诺兰，说明露西明显对新生舞会不感冒而是跑去游泳了，没有那看到惨绝人寰的一幕。
　　少女身上汗水抹了诺兰一身，软绵绵湿哒哒的感触令诺兰微微脸红，她并不知道自己身上的那种独特魅力对男人和女人来说都很致命。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





41.最后通牒

　　“你就是诺兰？”
　　这时，头顶传来了陌生的男声。
　　露西和诺兰拍了拍杂草，充满疑惑的站了起来。
　　素未蒙面的男人笑容满面，他上下看了看诺兰，眼神放肆而无礼，似乎是想把她身体的每一个角落都记在心里。
　　那是黑铁校区的制服，他胸前徽记的奇特花纹像一张圆桌，又像一枚精巧盾牌。
　　这名不速之客并不属于第三训练场的公共课程。
　　“是我。”
　　诺兰双手搭在钝剑上，耳边已传来其他学生的窃窃私语。
　　“那是.......荣耀圣徒的徽记？”
　　“喂喂，那帮人可不惹，她有麻烦了。”
　　盖尔提到过的那个社团似乎在圣伦萨相当出名，只不过不是什么好名声。
　　“好，很好，我是铁林王国的第二顺位继承人，费勒·萨利蒙，很荣幸认识你。”
　　男人对诺兰似乎相当满意，他微微欠身，以神圣同盟的礼仪在向盟友致意。
　　“虽然有些迟了，我还是要代表荣耀圣徒为诺兰小姐献上最真诚的祝福，欢迎你成为圣伦萨的一份子。”
　　“什么？”
　　诺兰眯着眼睛，没搞清楚对方来意。
　　“我们尊重乔斯达公爵对神圣同盟的伟大贡献，这是我们没有直接开战选择谈判的理由。”
　　费勒笑容可掬，却把诺兰逗笑了。
　　开战.......谈判.......
　　为什么一群连战场都没上过的孩子可以中二到这个地步，过家家也要有个限度呦。
　　“任何人做任何事都要付出代价，巴德冒犯了你，他应该得到惩罚，不过裁决的人绝对不应该是你，现在他死了，你也要为此付出代价。”
　　好一个代价。
　　齐诺拉和弥赛亚也注意到了这边的异状，无声来到诺兰背后，这种令人不爽的态度让两人脸色阴郁。
　　“哦？”
　　诺兰勾起嘴角，静候下文。
　　这群孩子王还能给自己带来怎样的乐趣呢，真令人期待。
　　费勒清了清嗓子，似乎是觉得铺垫和蓄势已经结束，语气回转，“幸运的是，部长大人对你很感兴趣，只要你愿意答应他一件事，完全可以既往不咎，对自己人，我们向来宽容。”
　　诺兰笑而不语，齐诺拉却寒声反讥道：“做错了事还理直气壮，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　费勒也不生气，语态轻松地说道：“没什么，很简单的一件事，你只要拒绝乔斯达公爵的强求并公之于众，献上你的宝剑宣誓效忠，成为部长战仆即可。”
　　诺兰微笑并沉默着，费勒便继续柔声诱导道：“如果你听说过那位大人的名讳，就会知道能够这其实是一份殊荣，这样一来，你也可以抛去继承人职责恢复女性身份，享受应有的幸福。”
　　“幸福？你胆敢称之为幸福！？”
　　一直冷眼旁观的弥赛亚终于忍不住了，冷笑道：“真叫我恶心，战仆，说得好听，你是指姓奴吧？达尔顿和那群战争仆从的糜烂行径足以令整个战神殿蒙羞，你以为还有人不知道吗？”
　　“达尔顿！？”
　　那个名字再次引起学员们惊呼，诸界之中，战神阿努巴的威望和信徒仅次于七曜女神，战争领主的信徒们活跃于各个位面战场，所有从战神殿走出来的强者无一例外都成了战场上的主宰。
　　而受选进入战神殿进修的信徒也自然也被视为下一位圣者的候选人，这一届的战神信徒中就包括了塔弗斯王朝的大皇子达尔顿。
　　神圣同盟众多领袖中实力位列第二的王朝未来皇帝，又是战神殿受受瞩目的年轻强者，这让达尔顿的名字如日中天，传颂于各个主位面。
　　弥赛亚也认识那颗金玉其外败絮其中的闪耀新星，私底下听闻的丑陋真相数不胜数。
　　滥用王权满足私欲，以战仆名义哄骗战神殿的女性信徒当成床伴豢养，只负责陪他寻欢取乐。
　　这不就是奴隶吗？
　　他怎么敢这样轻贱诺兰！
　　被戳穿谎话，费勒也不以为意，反而戏谑道：“弥赛亚大人，别把话说的那么难听嘛，男欢女爱天经地义，能够被未来的至强者拥有本身就是她们的荣幸，如果按照您的说法，您岂不是迟早有一天也会成为某个男人的姓奴了？”
　　“你！”
　　弥赛亚气得捏紧了小拳头，可接下来的一声巨响却令她瞬间消了气。
　　吭！
　　诺兰小手一甩，插在地上的大剑不已重重架在了费勒脖子上，沉重分量直接将他肩膀压下去半截。
　　费勒身子砸低了半截，面如土色偏不敢动弹，嚣张气焰也被凭空砸灭，他的实力比之巴德还要差距，不过是个递话的外交官。
　　费勒吞了口口水，想起巴德的下场心中一凛，强自镇定，低声说道：“我相信你会作出正确的决定，就像爱莉茜娅小姐一样。”
　　那个不合时宜的名字令诺兰眼神一冷，钝刀一扯，立刻在费勒细皮嫩肉的脖颈上留下一道红痕。
　　“谁允许你随便把她的名字挂在嘴边。”
　　“呵，你的身上也许的确藏着诡秘，但在战神殿的荣光照耀下，那些邪恶神祇的雕虫小技根本无足轻重，现在回心转意那位大人会保证整个神圣同盟谁都不会找乔斯达家族的麻烦！”
　　费勒强撑着气势，竭尽全力鼓吹战神殿来掩饰自己对混沌王座的一无所知。
　　有点意思......
　　诺兰又笑了，和这群乡巴佬勾心斗角是真的其乐无穷。
　　哪怕是至高神庭的生命缔造者也要看几位神王脸色说话，其中信仰之力匮乏的混沌之主却能凭借混沌烙印汲取虚空凌驾众神之上，更被誉为诸界神庭第一权能，连时空也要为之颤抖。
　　再看区区一个主神的阿努巴，你看看战神本人在至高神庭敢吱声么？
　　“看来你既不了解自己的姐姐，也不了解自己的家族，更不了解我们的可怕之处。”
　　诺兰俏脸上的古怪表情被费勒视为心虚，仍在狐假虎威。
　　“神圣同盟不是最强大的，却从百年战争中幸存下来，而且愈发壮大，只因我们是最团结的，只有彼此照应，我们才能在列强争霸中生存下去。爱莉茜娅就很清楚这个道理，她，就是一名荣耀圣徒！”
　　似乎团结在这群卑劣圣徒脑子里的定义就是狼狈为奸，宛如一群罪犯。
　　这种逻辑让齐诺拉和弥赛亚对徒有其名的神圣同盟愈发失望。
　　诺兰没兴趣了解这些，只是犯不着为了这群白痴耽误和两个傻妞的美好校园生活，于是手中的大剑悄然松开。
　　费勒双腿一软，逃之夭夭，一边跑还一边愤恨呐喊道：“很遗憾我们没能达成共识，对待敌人，我们会毫不留情抹杀！”
　　他没有留下没有难听的话语，威胁之意却昭然若揭。
　　这群披着人皮的神圣同盟贵族卑劣成性，却总喜欢为自己的恶劣行为冠以光荣大义。
　　如果这是荣耀圣徒给予二乔的最后通牒，那她也会很乐意的收下，将这些毒瘤连根铲除。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





42.奇怪的信徒增加了！

　　接下来的几天风平浪静，齐诺拉和弥赛亚逐渐适应了这种按部就班的平静生活。
　　班主任教官依然铁血性感，“亲手”向军事科火藤萝班的沙雕学员们传授经验。
　　有时在拟态战场的血水里摸爬滚打，有时在训练场障碍跑道上玩命狂奔，但大多数时候她们还是在教室里对着全息投影地图分析再分析。
　　出人意料的，不管是要命的晨起出操还是傍晚临时集合训练，两位娇生惯养的小公主没有一次缺勤耍赖，更没有发过一次小姐脾气。
　　光脚的还是光脚，泳装的还是泳装，和其他怪胎新生一样，公主殿下与大明星一边哀嚎一边竭尽全力去完全每一个艰巨任务。
　　有那么一小会，迦娜甚至觉得这三个选错教室的女孩不配待在水晶校区，身份比谁都特殊的她们居然是火藤萝班里最听话的新兵，简直匪夷所思。
　　也许是因为真的格外珍惜这段来之不易的时光，膝盖摔破都没有低头看过一眼的弥赛亚，会因为头发被椅子上的口香糖黏住而钻进诺兰怀里哇哇大哭。
　　以卓越智慧著称的高等精灵也会为莫名其妙的哲学课业犯愁，而且挑了一个最最错误的人选，借来诺兰胡乱涂鸦的作业瞎抄，最后两份零蛋卷子错得一模一样，在课堂上红着脸被更年期女导师点名批评。
　　诸如此类的滑稽还有很多，已成了三人的快乐源泉。
　　两位大小姐真正开始像个学生一样，整天充满了对严苛新兵营的抱怨，时常吐糟无聊的课程和个别搞怪导师。
　　可实际上每一天对她们来说都很充实，那些欢声笑语和甜美笑容也让沉默寡言的美少女神王开朗了不少。
　　516女生公寓里依然会传出一些奇怪尖叫。
　　要么是离开了助理连内裤都不会洗的大明星，要么是梦游钻进室友被窝的精灵公主，偶尔还伴随一两声可怕的巨龙咆（打）哮（鼾）。
　　逼得诺兰不得不在每个房间都设置好多重防护结界，以免三人被吓出心脏病。
　　这就令美少女神王很苦恼了。
　　在这个时刻面临诱惑和挑战的516宿舍，她不仅成了精灵公主的专职哄睡骑士，夜夜抱着齐诺拉讲故事。
　　还兼任星辰歌姬御用的贴身保姆，天天帮弥赛亚洗内衣胖次。
　　甚至是一头懒惰巨龙的忠诚饲养员，不定期投食外加盖被子和清理巢穴。
　　最可怕的是某人还乐在其中，身体俨然已被调教成了一个负责任的能干经纪人。
　　事情为什么会变成这样呢，混沌女神不禁陷入了沉思，她明明是来扩招信徒驯（恶♂）养（堕♀）魔女的。
　　于是伟大的美少女神王动了起来。
　　诺兰不光是沾染了越来越多的凡性，连鬼主意也多了起来，第一步就将那些无穷无尽的情书给规划了！
　　从那天起，银发少女丢掉了所有未经批准擅自投放的情书，并制定了新规矩，一副516话事人的姿态，所有想要接触齐诺拉和弥赛亚的人都必须先过她这一关！
　　想表白？
　　可以！
　　先把这张表格填了！
　　『本人在此宣誓，将终生信仰献给强大的、美丽的、可爱的、尊敬的........（此处省略一万字自恋形容）混沌神王，并加入【混乱王座】社团！』
　　署名：XXX 日期：XXXXX 没错，美少女神王伟大的第一步就是组建社团出道，让混乱鞋教小团伙在圣伦萨发扬光大，以伊瑟兰为起点开疆拓土！
　　什么，你说所有程序都走完了？
　　那行！
　　您的情书将会立刻被混沌神王的首席代言人，部长诺兰小姐亲自受理，然后亲手交给对方。
　　不出意外，这样有组织有纪律的516官方权威同好会立刻引起粉丝响应，反响火爆。
　　毕竟，由诺兰小姐亲自呈交的情书，分量可比放在邮箱里不知道啥时候被丢掉可靠多了。
　　第一步效果拔群，供不应求，社团立刻爆满人员饱和，短短一天就突破了一百人。
　　诺兰灵机一动，为了启动经费和社团上限，又提出了进一步服务。
　　只要向社团捐助资金满足一定额度，就能向部长申请亲口向混轮王座旗下的美少女代读情书，声线温柔且富有深情，并持有专属特殊粉丝牌。
　　这一举措再次引爆校园，同时门槛提高，不再接受普通服务，王座第一社团内全是精挑细选留下的优质狂（脑）信（残）徒（粉）。
　　又氪又肝的那种！
　　混乱王座的分部也在诺兰批准下成立，搞得有声有色，一步步做大做强。
　　仅仅一星期不到，混乱王座的名字就传遍了校园，声望就直追许多老牌社团。
　　星辰歌姬和精灵公主的存在再圣伦萨掀起了一阵恋爱狂潮，让其他那纳新社团极为头疼，偏又无可奈何。
　　这回诺兰可算是把幸运女神的眷顾发挥到了极致，虽然差点被弥赛亚和齐诺拉掐死。
　　这个怪异社团的热度一度霸占了校刊整版，二乔也再一次成为了新生中的风云人物，被黄金守护者开玩笑点评为极具商业头脑。
　　但这并不是全无代价的，纷至沓来的情书实在太多了，比之前还要翻了一倍。
　　现在诺兰每天要转交上百份花里胡哨的信笺，代替别人向两个傻妞告白几十次，嗓子都喊哑了。
　　混沌女神也的确很好的完成了自己对信徒的承诺，每天追着两人念叨，上课念，吃饭念，就连睡觉都要在耳旁嘀咕。
　　宛如恶魔的低语，阴魂不散！
　　最后任务紧迫连厕所也没放过，把齐诺拉和弥赛亚迫害得生无可恋，一听见“爱”和“喜欢”这种关键字就双腿打颤翻白眼。
　　导致两人每晚做噩梦，愈发憔悴，终日以幽怨时间盯着造反的骑（助）士（理）。
　　（╯°Д°）╯︵ ┻━┻
　　反观诺兰忙得焦头烂额，却充实而欣慰，笑得合不拢嘴。
　　直到某一天灾难降临到了本人身上，丧心病狂的美少女神王再也笑不出来了。
　　当越来越多的情书开始指向混乱王座的部长大人，银发好女陷入了囧境，她除了红着脸看完并回复一句对不起还能怎么办？
　　大声的朗诵出来给自己听？
　　那也太羞耻了吧！
　　弥赛亚和齐诺拉的反攻号角吹响了......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





43.商业鬼才的陨落

　　如此高调，如此滑稽。
　　美少女神王在伊瑟兰的第一个据点，混乱王座就此诞生。
　　如果说先前还有人对诺兰身上的特殊力量怀有疑虑，那么这下子整个圣伦萨都知道冷艳动人的二乔信奉的是哪一位神灵。
　　自由联邦不歧视任何人，光是校园里的信仰就千奇百怪，有人信仰亡灵，有人崇拜战神，甚至拜伏魔鬼的异端也大大有之，没什么好奇怪的。
　　但混沌是个例外，就像诺兰在至高神庭的特殊地位一样。
　　虚妄不只给敌人带来毁灭，那种疯癫也会引导自身走向灭亡。
　　混沌使徒从来都没有一个是正常人，最好的例子就是扭曲娇狂的希露德，所以没有导师希望看到那个可怜的美丽少女误入歧途，变成下一个疯子。
　　对此，坐镇群星方尖塔的校长大人罕见的保持沉默，五位守护者的态度则褒贬不一。
　　唯一的转机也许是开学典礼，就像那名魔枪黑骑，他的出现拯救了许多学生，不然伊瑟兰的自由之城恐怕要付出惨痛代价才能赶走世界蛇。
　　如果虚无也可以遵循混乱中立，那势必会成为诸界中最为强大的一股力量。
　　一位未来的混沌骑士？
　　那与老公爵的计划大相庭径，谁也不知道二乔未来将会走向怎样的道路......
　　这时候的诺兰仍在516女生公寓办事处忙碌，她想方设法勾引弥赛亚下海，却不想月光下的银色恶魔已初具魔女之名。
　　所谓的工作也就是查收情书和清算到账，多亏两个傻妞，她学生证里的社团资金已经募捐了五十万，足以在商业街人流最大的旺铺租一间社团会馆，作为圣伦萨的第一件混沌神殿。
　　建立信仰源泉的第一步可以说是大成功！
　　尝到了割韭菜的甜头，某人不得不羡慕起神殿遍布诸多位面的阿斯忒塔娅和佩仑媞坦，她们哪是神庭的至高者，分明就是世界上最大的黑商。
　　这时，社团里出现了一位奇特客户，情书寄给了一个意想不到的人........叶卡捷琳娜。
　　居然是龙姬，而且还赞助了深情朗诵服务。
　　诺兰摸了摸下巴，这些天三人也陆续从别人口中听说了寝室长的传说。
　　一头凶暴可怕的恶龙女王，几乎和童话故事中经常被勇者宰掉的那种没什么分别，难怪这么多年一直没人敢留在516。
　　平心而论，那头深居简出的巨龙光看外表确实很撩人，当然也不排除这位客户是个色胆包天的抖M。
　　但神奇的是那具不检点的色气身体里其实住着两个灵魂，诺兰多日相处下来发现，一个是倨傲强势的女王，另一个是温柔贤惠的女仆。
　　向一头巨龙表白？
　　这个任务就有点艰巨了。
　　诺兰叹了口气，只希望叶卡捷琳娜下一次醒过来时，碰见的女仆而不是女王。
　　随后，她看了看一直紧闭的浴室大门，露出了诡异笑容。
　　卫生间，某个金发小精灵正惆怅的坐在马桶盖上，一直不敢出去。
　　此刻齐诺拉的心情就是后悔，非常之后悔，恨不得休息日里也要上课才好逃出某人的魔掌。
　　噩梦具体是从什么开始她已经忘记了，起初只觉得是个玩笑，还觉得很有趣，主动配合着诺兰胡闹。
　　就算是高贵如齐诺拉和弥赛亚也必须承认，被帅气高冷的女骑士告白是一件很心动的事，尤其是比男生还要爽利的诺兰，那远比什么狗屁白马王子更让两人少女心泛滥。
　　虽然银发美少女拿的是别人的情书。
　　一开始的娇羞扭捏还很愉♂悦，然后事态就越来越严重，恶化到一发不可收拾。
　　那个一向温文尔雅的冷淡女骑士就像发晴了一样抓着人告白！
　　连身经百战的弥赛亚都心惊胆战，更别提纯情小公主齐诺拉了。
　　哗啦！
　　突然之间，上了锁的门被硬生生拉开了，吓了齐诺拉一跳。
　　修好的浴室门在经历过恶龙摧残后，再一次被暴力室友连锁头一起扯烂。
　　“噫！”
　　没等精灵公主求饶，诺兰就将她按回了马桶，一只手猛地压在墙上，俏脸直凑到眼前，用身体堵死了全部出路，逼得齐诺拉无路可逃。
　　壁咚！
　　尽管这几天已经发生过无数起性质恶劣的迫害告白事件，公主殿下的小心脏依然不争气的狂跳起来。
　　“公主殿下，打从我第一次见到你，我就已经深深爱上了你！”
　　诺兰吐了吐舌头，有点反胃，这套说辞也不知道是第几次了。
　　好在混沌女神对赌约的胜利极度渴望，足以压下任何不情愿！
　　齐诺拉目光闪烁五指紧扣，嗅着诺兰的炽热呼吸，又一次头晕目眩失去了理智，她委屈的嘟着嘴，带着哭腔叫道：“你欺负人，这也.......太犯规了！”
　　“没事，忍一忍就过去了。”
　　诺兰拍了拍小可爱的肩膀，给了她一个坚定不移的鼓励眼神。
　　革命尚未成功，同志仍需努力！
　　任务圆满完成，客户果然收获了有一个“对不起”，外加一句“去死吧”，连个好人都已经不是了。
　　齐诺拉红着眼睛跑回楼上，去找另一个难姐难妹诉苦，而聪明的弥赛亚已经想好如何还击。
　　告白怪是怎么迫害她们的，她们就如数奉还！
　　第二天，数量惊人的告白服务被两个傻妞承接，血案丝毫无损于二乔的人气还有所助长，月光下的银色恶魔仰慕者同样不少。
　　这回轮到弥赛亚和齐诺拉带着坏笑黏在诺兰身旁碎碎念。
　　当那些溢美之词加诸于自身，从头发丝到脚趾头没有一处放过，直令美少女神王头皮发麻羞耻到无以复加。
　　再加上告白的可是星辰歌姬弥赛亚和公主殿下，当两人一边咬着一只耳朵柔情诉愿，但凡生理健全的男人，或者说过去的男人，都是无法拒绝的。
　　恶作剧的技巧在弥赛亚手里近一步升华，吹一口热气，咬一下耳垂，她的每一个小动作都令诺兰娇躯颤抖，气急败坏。
　　美好的告白变成了无尽的折磨，时刻处于丢盔弃甲边缘，神棍骑士总算尝到了两个傻妞的痛苦。
　　终于，在弥赛亚开展更加过分的强吻服务之前，诺兰被迫无条件投降，为长达三天的516告白战役画上句号。
　　虽然那很值得期待，不过某人一定会先沦陷的......
　　或许，阿斯忒塔娅的阴谋就是让诺兰在这具身体里迷失自我，谁知道呢？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





44.黑粉头子

　　“对不起嘛......”
　　客厅里的弥赛亚眼神含笑，坐姿优雅，翘着二郎腿，嘴角扯起一个讥诮弧度。
　　“现在知道对不起了？昨天你抱着我吟唱大告白术的时候不还挺猖狂么，真是的......你这大骗子！”
　　“把我的感动还给我啊混蛋！”
　　齐诺拉磨了磨牙，一口咬在诺兰手上，被未来的高庭亲王气坏了。
　　替别人向自己的妻子疯狂告白，还自顾自享受着ntr的快乐可太不知廉耻了！
　　被告诺兰低头蹲在角落里，任由两位居高临下的美少女开批斗会，细数她的罪恶。
　　“念你是初犯，态度真诚又及时悔改，平时又总替我们洗衣服讲故事，本庭决定从轻发落，下不为例！”
　　弥赛亚冷哼一声，齐诺拉也用小拳头敲了敲掌心，发出了未来女皇的声音。
　　“赞成！”
　　诺兰眨眨眼睛，小心翼翼的抬起头，“那我们是不是和好了？”
　　“做梦！”
　　两位美少女法官异口同声的娇羞道：“我想你应该欠我一份正式的告白！”
　　两人愕然扭头，对视着彼此，视线擦出激烈火花，旋即心虚挪开，一个捂着脸溜进厨房，另一个抱着头跑回卧室。
　　那到底是欠谁呢？
　　诺兰摸了摸鼻子，一头雾水。
　　她一次又一次的无赖告白，似乎瓦解了两位少女的心防，并且疯狂纵火。
　　流氓服务正式宣告结束，但也不要紧，粉丝牌有了，对不起也受到了，是不是好人也无所谓了，三位美少女的脑残粉人生一片无悔。
　　信仰之源初步成立，剩下的就是混乱宣扬，让凡人真正正视混沌的力量！
　　诺兰目光一冷，树立威信逃不开血与战争的征伐。
　　“打打杀杀什么的，离战场还早呢～”
　　下一秒银发少女又垂头丧气钻进了浴室，短暂的叛逆后再次被打回原形，恢复了保姆骑士的生活，替弥赛亚搓起了她昂贵而性感的蕾丝胖次。
　　圣伦萨的第一周就这样悄然结束，伊瑟兰的春天也即将走向尾巴，即将迎来夏日。
　　回过神来，三人才发现周末快要过去，明天又是菜鸟新兵们崭新的一周。
　　夜晚，宅了一天的懒散新生脱下校服，换上便装，慢悠悠的沿着花园大道离开校园，再一次踏上了伦萨城的街道。
　　上回三个各怀鬼胎的小乞丐忙着入学，却忘记领略这座伊瑟兰位面最美丽的自由之城。
　　街市上摩肩接踵，特征鲜明的各族自由民都在假日出门闲逛，不如返校季热闹却也半点不冷清。
　　外域的矮人长途跋涉而来，只为将最好的兵器出售给人类，而商人依然在讨价还价。
　　游历各个位面的冒险者脸上写满了故事，点上一杯啤酒就能在酒吧坐上一整晚。
　　几个凶神恶煞的赏金猎人横冲直撞入城，身上还带着血迹便提着可怖人头钻进公会大厅领赏钱。
　　这一切都令首次走出家门独立生活的精灵公主新奇。
　　齐诺拉发现家家户户悬挂着枫叶，忍不住开口询问，弥赛亚笑了笑，说是马上就到狂欢节，那可是个疯狂的日子。
　　自由联邦是节日和庆典最多的国度，相信她们的校园生活也不会寂寞。
　　弥赛亚生在联邦，自然看惯了此间百态，她的目光始终离不开身边的银发少女。
　　诺兰穿着黑色劲装，没有刻意遮掩前胸后腰的突兀，却也不喜妆点梳容，随性自由英姿飒爽，如一只桀骜不驯的高傲狮鹫。
　　“怎么？”
　　诺兰微微侧目，上次进城就被这个古灵精怪的大明星剽了。
　　弥赛亚神秘一笑，悄悄握住了诺兰的手，悠然说道：“没什么，想起我只交往了一晚上的男朋友了，真是个可恶的家伙，居然让我都尝到了失恋的滋味，哼～”
　　诺兰也笑了，从星辰之女口中她从来分不清哪一句话是真的，那一句又是在戏弄她。
　　两位可爱的室友也在小魔女的哄骗下加入了混乱王座，戴上了那枚黑色旋涡纹章，这无疑让那群躁动的牲口更加死心塌地。
　　【混乱王座】社团属实成了魔女们的粉丝团。
　　弥赛亚拉着银发少女的手，微笑着走过大街小巷。
　　她能够察觉到诺兰某种蠢蠢欲动的渴望，可无法分辨那到底是什么，不是野心，不是贪婪，更不是夙愿。
　　明明还只是个未成年的少女却像是看透了世间万物一般冷漠平静，霜容偶尔的冰消瓦解也是因为一点常人看来微不足道的小事。
　　不可思议，这是弥赛亚对诺兰的评价。
　　弥赛亚带着两人在一家挺不错的餐厅分店吃完晚饭，又一次见识了诺兰平坦小**藏着的无底洞，和她一起吃饭总是很有食欲。
　　不知不觉流连夜市，逛完街回到宿舍已是深夜，两个傻妞喂得饱饱，半道就困得睁不开眼睛，几乎是被诺兰扛回来的。
　　也不知道她们哪来这么大心脏，还是说如此相信身边的耿直少女。
　　美少女神王的拓展思路也在陪同发呆中进一步升级。
　　首先，洗澡水是不能卖的，这是底线！
　　弥赛亚是个很记仇的小心眼的美少女偶像，如果被发现下一次被人哄抢的就是自己的胖次了，那是连混沌女神也会抓狂崩溃的事情，因此，折中一下，作为可靠的社团部长，星辰歌姬和公主殿下的官方粉丝团团长，诺兰决定经常给部员们更新一些无伤大雅的日常。
　　以“男朋友”第一视角，每天在社团发布一些独特小福利，譬如魔晶科技捕捉一些的难得画面保存下来。
　　仅仅是这样，应该就已经让其他挤破脑袋也进不来的学员羡慕到口吐白沫。
　　真是个不错的主意。
　　诺兰躺在床上傻笑，如果被隔壁两人知道少不了又一顿批斗。
　　吱呀～
　　门被人打开了，有人“悄悄”潜入进来，吧唧吧唧的脚步声似乎生怕某人没发现。
　　夜袭？
　　那个纤细人影扑到床上，一上来就按住诺兰双手，压在了她身上。
　　借着下弦月的微光，诺兰看清了那张唯美俏脸，弥赛亚优美长发在月光下闪烁着银光，垂落脸颊，痒痒的。
　　“告诉我，你到底想做什么？”
　　少女眼中充满了好奇和求知欲，指的无非是某人一本正经的胡闹。
　　诺兰满脸的无辜，眨眨眼睛，窃笑道：“太过分了，我只是想让明明让更多人见证你的魅力，毕竟我也是你的脑残粉呀。”
　　“呸！你就是个黑粉头子，想方设法带我的节奏，一天都消停不下来！”
　　弥赛亚翻了个白眼，一语成谶。
　　过于闪耀的星星无法点亮虚空，唯有离经叛道的魔女能起舞于混沌，随她一起堕入虚妄.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





45.第二名信徒

　　弥赛亚痴痴的望着夜空银河，看着一颗星星划过天际。
　　吟游诗人口中的流星是灾祸的象征，意味着在某个位面，某个角落，有个人于此刻结束了自己的一生。
　　或短暂，或漫长，或卑微，或壮烈，那都是一条生命。
　　然而少女却不知道自己生下来的意义是什么。
　　难道就是为了成为一件工具，将深蓝之心代代流传？
　　绝不！
　　哪怕一站在闪光灯下就有无数人为自己呐喊，她依然不觉得那份深入骨髓的孤独有所减轻。
　　也许正因为她空灵美妙的声线勾起了每一个麻木灵魂的共鸣，孤独的舞台才成就了一群人的狂欢。
　　弥赛亚确如齐诺拉所说，是绝不能放任她一个人呆着的自闭少女，一静下来就会胡思乱想。
　　她掐了掐自己的肚子，是疼的，又扯了扯诺兰的脸蛋，被哼哼唧唧的咬住了手指，露出了心满意足的微笑。
　　眼前的幸福来得太快，就像一场不真切的梦，叫人时刻都在怀疑。
　　叔父是骗她的，果然派来了拜伦，那个全身心为家族服务的机器人。
　　弥赛亚本以为在劫难逃，可是一醒来讨人厌的哥哥却不见了，只有她可爱的小骑士。
　　拜伦向来果决，从小到大也都是为达目的不择手段，他想做的事，除非是死了，否则无人能改变他的主意。
　　难道心软了？
　　弥赛亚叹了口气，可能性微乎其微。
　　但凡拜伦还惦念着一点兄妹感情，她都仍愿意叫他一声“哥哥”。
　　事实是，拜伦只是单纯嗅到了死亡逼近的气息，敏锐的替自己躲过一劫。
　　弥赛亚聪明伶俐，可在某些事情上还不如天真的小公主来得成熟稳重，想不通的事情她也更愿意归结于幸运。
　　现在，她可以不用瞒着任何人，丢下所有的保镖和助理，光明正大的走在圣伦萨的校道上。
　　回想起来还真是不可思议呢，就像身下温暖柔软的银发少女。
　　就算真是个逼真的梦，弥赛亚一时半会也不愿意醒来了，她的校园生活才刚刚过去一星期，而且还会继续美好下去。
　　一想到这里，少女笑容甜蜜。
　　弥赛亚伏在诺兰胸口，聆听着她的心跳，嘴角再度上扬。
　　虽然很细微，但频率确实越来越快了，逃不过她的耳朵。
　　诺兰睡意全无，嗅着弥赛亚发丝间的好闻香波和温润娇躯传来的阵阵幽香，难免荡漾。
　　“呐。”
　　“嗯？”
　　“你真的相信，只要信仰坚贞神灵就会降下恩宠.......这种缥缈虚无的鬼话吗？”
　　诺兰也笑了，态度破天荒的真诚。
　　“我不信。”
　　“那为什么要与混沌扯上关系......”
　　弥赛亚紧了紧衣袖，即便是无法无天的星辰歌姬也对混乱之源抱有忌惮。
　　“因为这对我很重要。”
　　为此，弥赛亚和齐诺拉的力量是必不可少的，少一个都对不起516女生公寓的天胡开局，说起来还要感谢阿斯忒塔娅的恶作剧呢。
　　弥赛亚叹了口气，扭过头趴在诺兰软绵绵的胸口，幽怨的巴望着银发少女。
　　“笨蛋，净想些歪点子，下次有什么事你完全可以直接告诉我，我难道还会拒绝你不成？”
　　说完，弥赛亚脸蛋染上了一层红晕，这句话可是相当不妙，仿佛在暗示着什么。
　　“真的吗，什么都可以？”
　　诺兰咬了咬嘴唇，陡然间心跳加速。
　　“唔......嗯......”
　　得到了含糊不清的答复，诺兰兴奋的爬起来紧紧抓住弥赛亚双肩，俏脸愈发红润，嘴唇翕动，一副欲言又止的样子，好像随时可能吐出什么难以启齿的私密话语。
　　诶？
　　等一下，等一下，她不会真要开口了吧！？
　　弥赛亚手舞足蹈眼神闪躲，那一瞬间，经历过无数大风大浪，无论多么感人的求爱场面都能保持心如止水的联邦偶像，居然也慌了。
　　说时迟，那时快。
　　诺兰深吸一口气，一本正经的说道：“和我一起去完成一件伟大的事业吧！”
　　“.......好、好的。”
　　弥赛亚低下头，一张明媚面孔红得可以滴出血，尽管诺兰所说不是她想要听到的问题，身体却依然很老实的给出了确切答案。
　　“嗯？”
　　弥赛亚挑了挑眉，马上意识到自己好像被耍了，“你......说什么！？”
　　“我们的目标是星辰大海！”
　　诺兰摇晃着，殊不知蓝发少女的脸色越来越难看。
　　所以，自己等了半天就是为了听这个白痴说出一句傻了吧唧的梦话？
　　“你要说的，就是这些？”
　　弥赛亚嘴角抽搐，眼神冰冷。
　　诺兰呆住了，她还以为这次深夜挖角洽谈会其乐融融呢，刚才不是还好好的。
　　“不然呢？”
　　“去死啦！”
　　弥赛亚抬起脚丫子就踩在诺兰脸上，双颊鼓胀像只包子，意示着即将爆发的羞愤怒火。
　　可一想起银发少女方才中二满满的征服宣言，弥赛亚又忍不住“噗”的笑出了声，随即泄了气。
　　没想到成熟冷静的诺兰也有这么可爱的一面。
　　虽然，那并不是玩笑，对混沌神王而言，沉溺幻想和陈述事实有本质性区别。
　　“果然还是不行吗？”
　　诺兰惆怅叹息，眉毛沮丧的垂落，却偷偷抬起眼皮子，可怜兮兮的偷瞄着弥赛亚。
　　美少女神王从凡人身上学会的貌似不只是耍赖......
　　“好好好，我答应你，虽然不知道你想做什么，不管你去哪，我都会跟着你的，这样总行了吧？”
　　弥赛亚戳着诺兰的脸颊，宠溺的叹了口气，那代表了一定程度的默许。
　　诺兰眼睛一亮，抱着自己未来的专属魔女狠狠亲了一口。
　　“真是不可思议呢，有时候我真的觉得只有有你在身边好像什么都无所谓了，你要真是个男孩子该有多好。”
　　弥赛亚微笑着揉了揉诺兰的脑袋，不是没有浑身透着神秘的少女产生过疑虑，只是都被难以言喻的信任盖过，就像久别重逢的挚友。
　　或许，这个世界上真有缘分和神眷这么一说吧？
　　那一刻，弥赛亚的心中蒙上了一层黑影，双眸中藏着的浩瀚星辰深处绽放出一个诡秘旋涡。
　　与此同时，诺兰胸口的混沌烙印传来了一丝温度。
　　毫无疑问，那是少女的信仰之力。
　　诺兰一暖，此时此刻的弥赛亚是真正全身心的相信着自己，依赖着自己。
　　即便还不知道她所眷恋的是一个怎样的生物.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





46.魔女养成计划

　　美好的新一周从阳光明媚星期一开始。
　　诺兰洗完脸晃悠着马尾辫走出浴室，正撞上弥赛亚。
　　她揉了揉眼睛，道了一声早安，转身关上门，除了眼中意味深长的笑意再无异状，就像昨晚什么都没发生过一样。
　　弥赛亚不是瞎子，能看出齐诺拉对诺兰的感情不太一般，而她对这个不思议女孩的好奇程度也很不一般。
　　谁也没打算退缩，于是乎，在探清诺兰的真实心意之前，同住一个屋檐下的羞羞“愉情”更叫人欲罢不能。
　　反正大家都是女孩子，谁也不亏！
　　总归有些秘密是不能向旁人透露，弥赛亚和齐诺拉都有，还有神神秘秘的叶卡捷琳娜，但三人的秘密加起来都不及诺兰这个坏蛋多。
　　晚来片刻的齐诺拉穿着睡衣小跑下楼，冲浴室里着急的喊了一声“快点”，只能憋着汹涌潮水蹲在沙发上看联邦早间新闻。
　　除了一些打发时间的搞笑节目重播，早上就只有自由之翼议会的军事栏目在播放。
　　画面中是一片浓烟密布的荒芜废土，光线稀缺，却依然能看到满目疮痍的大地上血流成河，人类和异形恶魔的尸体堆积如山。
　　神圣同盟在深渊位面的战场上局势不太乐观，已然萌生退意，不想再纠缠下去。
　　可恶魔却没打算善罢甘休的打算，死死将战线压在神圣同盟的传送门据点附近，只要有一支部队敢穿过传送门撤退，他们必然会大举进攻，吃掉落后的尾巴。
　　“好惨烈啊。”
　　齐诺拉双腿绞合，咬着手指头低估了一句，听见弥赛亚的开门声音立刻冲了过去。
　　诺兰解下围裙，将精心搭配的营养餐端上餐桌，等待两位挑食的大小姐换好校服。
　　身为无节操的混乱粉丝团团长，二乔开始以经纪人的职业素养来要求自己，有关两位小可爱信徒的一切事无巨细不得马虎，全部都要亲自操持！
　　学业固然重要，但身体也是革命的本钱。
　　诺兰要保证还在青春期的两个傻妞充分吸收营养，茁壮成长，不论从三围还是外貌均成为不输给七曜圣女的绝世美少女！
　　但结果还是洗内裤搓背什么的小保姆，区别是诺兰不是占便宜的那一方，而是被占便宜的，每次闭着眼睛不敢偷看还要被动手动脚的调戏。
　　总而言之，二乔更像个可爱又帅气的助理骑士了～
　　“蔬菜汁？”
　　齐诺拉苦着脸，嫌恶的看了一眼弥赛亚的柠檬水，羡慕极了。
　　诺兰冷哼一声，说：“来学校之后你胖了三斤。”
　　小公主缩了缩脖子，捂着肚子上的软肉，哭道：“你、你怎么知道！”
　　在诺兰可怕的视线中，齐诺拉不得不捏着鼻子，将那一辈绿油油的液体灌了下去。
　　作为未来的精灵女皇陛下，如果身材还不如性感的亲王她可就要吐血了。
　　另一边的弥赛亚也很绝望，明明是早餐，为什么盘子里装着两块熏肉，三根血肠。
　　这也太油腻了叭！
　　“太瘦了！”
　　诺兰一句话就把星辰歌姬气得够呛。
　　弥赛亚看似优美的骨感身材太过纤细，一点都不健康，抱起来咯得疼。
　　手感很不好！
　　最后一条大概才是最重要的.......
　　桌上，不知道是什么生物的蛋吃剩一半，焦黑一片。
　　貌似是懒惰的巨龙学姐起来过，填饱了肚子又溜回巢穴，也不知道是昼伏夜出习惯了还是
　　三人只有一次见到叶卡捷琳娜下午穿起校服去上课，然后那一天下午，整个校园发生了为时五秒的可怕大地震，起因不明，可知的是白银校区少了一栋建筑。
　　她们隐隐觉得和灰头土脸回来的寝室长有关，出于这间小公寓的安全问题，也就没有继续深究。
　　516的新一周还是吵吵闹闹，分不清到底是谁在调教谁。
　　妩媚班主任的课程还是那么沙雕，吩咐学员们根据图书馆留存的记录，假象自己是神圣同盟的军官来绘制一副深渊的战略地图。
　　结果迦娜趴在课桌上一趴就再也没醒过来，大概是又被校长榨干了（指工作）。
　　这种事情不是第一次发生了，秘书长几乎可以任何地方睡着，经常是你一回来那个发号施令的军官不见了。
　　冲锋陷阵时摔进拟态战场的烂泥坑，又或者是撤退战情模拟掉入敌方陷阱，她是诺兰认知中第一个睁着眼睛也能睡着的生物。
　　这也导致火藤萝军事科班的战事巡林课程没有一次及格过，糟糕透顶的学生配上糟糕透顶的导师，绝了。
　　身为班长诺兰是最头疼的，因为每节课需要照顾的人多了一个.......
　　其他的导师相对正常许多，就是偶尔会掺杂个人情绪到课堂里，令人头秃。
　　比如现在讲台上哭哭啼啼的更年期女老师，一开始还好好的在讨论宗教信仰文化，不知怎的扯到了男女之间的爱情观差异。
　　她怒斥男人都是大猪蹄子，痛骂了半天前阵子离婚的丈夫，引经据典高谈阔论，让台下学员大开眼界。
　　骂着骂着自己又抱头痛哭起来，给全体男生留下了五千字检讨作为课后作业，说是写不完下节课也不用来了。
　　对此，美少女神王是松了口气的。
　　但是那些慕名而来，和三位人气新生选修了同样课程的男生就惨了。
　　文科是齐诺拉的专长，高贵的公主殿下学识渊博，据说精通十多个位面的主流通用语和一些冷门的异族母语。
　　每节课齐诺拉都会专心致志的拿出小本子，在上面留下娟秀的精灵字体笔记，光是看着就很赏心悦目。
　　自由是一种催化剂，它会让挣脱鸟笼的金丝雀长出更加鲜艳的羽毛。
　　光是这几天，齐诺拉就变坏了许多。
　　一旦课程过于无聊，她就会伺机将笔丢到地上，借着俯身机会偷偷摸一把诺兰大腿，像极了美少·女流氓。
　　弥赛亚也好不到哪去，正上着课呢就敢脱掉小皮鞋，一双包裹在黑色丝袜里的长腿偷偷钻进诺兰裙下使坏。
　　俏脸上却是另一副光鲜亮丽，道貌岸然，还调皮的用指甲在诺兰手心轻挠。
　　星辰歌姬还没意识到自己身上的一些细微气质变化，暗自神伤。
　　费勒或许是个人渣，但他说得有道理，不管舞台上灯光闪耀万众瞩目，自己迟早也是要嫁人的，将深蓝之心传承下去。
　　也许用不了多久，叔父就会为她物色一个优秀她却不一定喜欢的丈夫，那时诺兰还会来救自己么？
　　因此，弥赛亚是真的有些遗憾，乔斯达公爵没能生出一个能够合理入赘星界财团的二少爷。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





47.银翼

　　好吧，重新理一理混沌女神的征服指南。
　　至此，混轮王座旗下成功收获两名出色艺人。
　　一位是含苞待放潜力无限的精灵公主，另一位是经验丰富资历老道的人气偶像。
　　时刻强忍着中饱私囊的美少女神王正在亲自将两位得力干将调教成战争魔女。
　　另外有一个某人不愿意承认也不想看清的事实，那就是名为诺兰·乔斯达的银发少女也极具潜力，离经叛道的混沌魔女之名已在各大校区学员间流传开来。
　　如果连星辰歌姬和精灵公主都能为之折服，那么未来会成长为一个何等惊人的妖孽可想而知。
　　假设真有那么一天经纪人比手下的偶像人气还高，那到底算怎么回事呢～
　　ಡωಡ
　　咳咳，眼下有一个怀消息是，矜持的大小姐们自从加入了军事科就越来越散漫随性，脱离了管教独立生活后渐渐暴露出自己真实个性。
　　正值青春期的傻妞稍稍有点难缠呢。
　　好消息则是.......
　　呃，不好意思，没有好消息。
　　三位稀奇古怪的室友变得越来越离不开自己明显不能算是。
　　同一张课桌上的三人表情严肃，忠于课堂，内心却心思各异。
　　咕-------
　　一下课齐诺拉的肚子就准点响了，难怪这些天胖了一点。
　　公主殿下红着脸，提出了每天困扰她们的最大难题。
　　“今天吃什么！”
　　三人不约而同陷入了沉思，现在思考的是同一个问题了。
　　突然，一阵风吹过，教室外吹进来的是个人，一个和蔬菜汁一样绿油油打扮的人。
　　那人侧卧桌前滑铲而来，推开了一堆课本停在三人面前，出场方式和装束一样奇特。
　　“Yo！三位美女，还没吃中饭吧，我请！”
　　厚厚的老花镜，高瘦的身子骨，深绿色的短发和怪异西装。
　　诺兰和齐诺拉是见过这个人的。
　　“学生会长？”
　　小精灵捡起笔记本，不太确定眼前这个神经病想干嘛。
　　“别那么见外嘛，你可以叫我埃德加，美丽的女士。”
　　学生会长声音突然深情，自说自话牵起齐诺拉的手背吻了一下，恶心得她打了个寒颤。
　　弥赛亚和诺兰对视一眼，莞尔一笑，期待着下文。
　　这个人和其他身上带着浓浓好人气息的搭讪者不一样，他不是真来请三人吃饭的。
　　埃德加眼镜又厚又宽，混浊破旧，以至于很难看清他的眼睛，只能凭感觉和脖子扭动的幅度看出他的视线从三人身上一一掠过。
　　“哦呀，天赋就是天赋，上回见您还只是638306497级的元素学徒，短短几天居然拥有五级的魂灵波动了。”
　　“过奖了，您的实力才是深不可测。”
　　齐诺拉费劲的从埃德加掌心抽出手，不失礼节的疏远对白。
　　埃德加也不尴尬，继续说道：“弥赛亚大人还是一如既往的可怕，七级巅峰，还是初入八级？凭我的个人能力已经无法准确判断您的魂灵了，不愧是传说中的祈愿者。”
　　“不好意思，我见过你吗。”
　　“咱们在遥远之城有过一面之缘。”
　　遥远之城，那是另一个次元的自由之城了。
　　“是吗。”
　　弥赛亚微微一笑，连回忆都没有故作，显然不太想继续这段对话。
　　齐诺拉生于日曜王庭，从小打到大没有任何修炼的必要，可S级的元素亲和力摆在这里，就算是平时不怎么冥想修炼，也领先绝大部分新生。
　　弥赛亚则更加恐怖，小小年纪魂灵波动已到到八级，次级位面的普通导师根本教不了她什么。
　　她也没有刻意隐藏纯粹灵魂，祈愿者的强大向来不以个人能力著称，但也没有人能忽视星辰歌姬的力量。
　　诺兰留意到埃德加古怪的绿色外套下穿着的是白色校服，不过一点也不惊讶。
　　不出意外，圣伦萨的神经病全部出自水晶校区，这个神经质的学生会长还是三人货真价实的学长。
　　“看来大家都很饿了，那我就单刀直入的说了。”
　　此时正是各大社团纳新期间，弥赛亚对圣伦萨社团的重要性也有所耳闻，许多魂色反应强烈的新人都收到了强大社团的邀请，比如荣耀圣徒。
　　而三人也早就拒绝过一波又一波的来者，相信此刻没有人不知道齐诺拉和弥赛亚这两位绝对的未来强者都在告白怪的“蛊惑”下加入混乱王座。
　　埃德加自然是代表学生会而来，这是银翼的橄榄枝。
　　这时，三人都猜到了什么，可埃德加却看也没看两人，直勾勾的盯着他一直没有提及的诺兰。
　　“那天我就提醒过您，诺兰小姐，你杀了巴德，得罪的可是大半个神圣同盟的领袖和贵族，他们向来同仇敌忾，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“所以呢？”
　　诺兰托着下巴，这是废话。
　　埃德加笑了，面容有些猥琐，“这次你当众打了他们的脸，他们不会善罢甘休。”
　　“那又怎样。”
　　提起荣耀圣徒，齐诺拉和弥赛亚脸色都不太好看，伦萨是神圣同盟地盘上的自由之城，受到影响最多，大部分导师和工作人员都受到同盟恩惠。
　　也就是说，与荣耀圣徒为敌，会平添很多潜在敌人。
　　费勒的最后通牒着实不好应付。
　　“你还没懂我的意思，不错，巴德咎由自取，你动手是光明正大，但那帮人可不会用同样的方式对你。”
　　“你肯定不是为了提醒我这个才来的。”
　　诺兰摇摇头，她可以理解爱莉茜娅的选择，但是她却没有必要看别人的脸色行事。
　　“和聪明人说话就是轻松。”
　　埃德加搓了搓手，竟然真的只字未提邀请弥赛亚和齐诺拉，兴奋的对着一个不过五级的魂武者说道：“这里，我提出的建议是加入学生会暂避风头，只要你在学生会一天，我敢保证没人敢在远征期间对你下黑手！”
　　“哦？”
　　“风纪部和讨伐部都很欢迎你这样......嗯，混身上下充满暴力美学的女生！”
　　埃德加竖起了大拇指，没想到诺兰脸色平静，甚至还有些想笑，竟然完全不害怕。
　　弥赛亚微微皱眉，已经猜到了诺兰的回复。
　　其实学生会是一个不错选择，没人敢在群星方尖塔的注视下违反校规，而学生会能保证诺兰远征期间的安全。
　　学生会本就是圣伦萨最强大的远征队，银翼的强大不逊色于任何社团。
　　不然弥赛亚可真不放心这个五级的可爱骑士出去送死，她自身实力薄弱，也深知远征队里的平均水准都在七级以上.......
　　但离奇的是，埃德加居然很是渴望这样一个新人？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





48.优秀的姐姐

　　下课时分，黄金校区的钟楼教室里依然停留着大量学生。
　　他们惊愕的看着那边发生的一幕，忍不住开始怀疑自己的双眼。
　　那个奇葩学生会长竟然对一个新生抛出了橄榄枝！？
　　新人中的确存在不少优秀到令老生汗颜的家伙，他们惊人的天赋即便是圣者见了也会心动，想要收为门徒。
　　但埃德加既没有去找七曜圣子洛克瑞恩，也没有缠着星辰祈愿者弥赛亚，偏偏将银翼徽记放在了二乔面前。
　　那个信奉混沌真理的小魔女。
　　诺兰越级虐杀了一名638306497级魂武者，的确不错，但也只能称得上有趣，算不上惊艳。
　　毕竟巴德在诸多强大社团的主力成员看来，只是个不入流的神圣同盟小混混，抛开家世他在荣耀圣徒里什么都不是。
　　不过，也不是所有人都明白那枚银羽徽记的意义。
　　齐诺拉歪着脑袋，似懂非懂的样子，她和诺兰都是彻头彻尾的新生，还有许多东西需要学习。
　　不管是星辰武斗会还是异次元远征，离两人似乎都还很遥远。
　　弥赛亚就不那么无知了，她深知加入学生会的好处远多于坏处，抱上这条大腿就能轻松享受远征队带来的课题收益，从起点就比其他新生高出一截。
　　包括毕业之后，曾经直属于自由之翼议会的履历会让学生会陈冠在任何地方脱颖而出，对未来有着不小帮助。
　　相对应的，加入学生会也不是一件简单的事。
　　如果说魂色试炼的门槛拦住了百分之九十的人入学，那么加入学生会的难度就是它的十倍，只有各大校区最杰出的学生才有资格佩戴银翼袖章。
　　就连自由之翼也会为他们敞开大门，以丰厚待遇邀请每一个学生会成员留在联邦各顶尖领域效力。
　　“混乱王座与银翼不冲突，以您的能力完全可以同时担任两份职责。”
　　也许是察觉到了诺兰的心意，埃德加特意补充了一句，做着最后的争取。
　　会长大人的态度极其谦卑，没有半点高高在上的架子。
　　可诺兰还是保持着沉默，微笑就是最好的回复。
　　“好吧，我明白了。”
　　埃德加遗憾的叹了口气，他是真的带着诚意而来。
　　银翼的门槛可不低，每年的名额也相当有限，新生通常是没有资格申请的。
　　该说是年少无知呢，还是盲目自信呢。
　　学生会手里的无主命案数不胜数，五成都和那群目空一切的圣徒有关，其中亦不乏高等氏族的杰出后代。
　　但是外出失踪死无对证，荣耀圣徒背后又有神圣同盟诸多领袖撑腰，谁也奈何不了他们。
　　“好吧，既然如此，我劝你暂时先不要离开学院，荣耀圣徒在其他位面对忤逆他们的学员下黑手是常有的事，校方很难照顾到每一个学生，也很找到证据追责。”
　　埃德加摊摊手，仍在友善提醒，他搓了搓下巴上的几根胡须，喃喃自语道：“好在你们的宿舍还是很安全的，就是有点危险。”
　　安全又危险，说话和打扮一样古怪的男人发出了相当矛盾的感慨。
　　诺兰失笑道：“什么意思？”
　　“咳咳，没什么！”
　　埃德加咧嘴一笑，似乎是不愿意有什么坏话传到某条龙的耳朵里。
　　“龙姬殿下可是继爱莉茜娅学姐之后，圣伦萨第二个挤进星辰武斗前十名的女生，你们在她身边会非常安全的！”
　　说完，学生会长别有深意的看了诺兰一眼，似乎在期待着伊瑟兰位面的小小乔斯达家族还能诞生第二个奇迹。
　　齐诺拉和弥赛亚怔了怔，惊异的看向银发少女。
　　她们只知道二乔的姐姐很优秀，却没想到会那么优秀。
　　参加星辰武斗会的可不光是圣伦萨，联邦领域所有学院的出色学生都会群星注视下一决胜负。
　　望着埃德加的背影，弥赛亚突然开口，柔声说道：“会长大人，请先保留一下您的邀请，我会让她仔细的重新考虑一下。”
　　埃德加诧异回头，呆了一会，随即点头。
　　“我很乐意为弥赛亚小姐效劳。”
　　“你确定我会重新考虑？”
　　诺兰没好气的白了弥赛亚一眼，收拾好课本伸了个懒腰。
　　听着头顶钟楼的嗡鸣，三人匆匆下楼，转眼就将埃德加的话语抛诸脑后，思索起今天的午餐。
　　“哼，你那是什么态度，我可是为你好呦，不管接下来你想做什么，银翼和自由之翼议会都能帮上忙。”
　　弥赛亚揪着诺兰脸颊，对于不领情的小坏蛋很不高兴。
　　这倒提醒了诺兰，她多看了弥赛亚一眼，揉了揉少女小手，挤出一个大大的笑脸。
　　现在混乱王座需要一个祭坛，不用太大，只要能够维系至高神庭的虚无之地，建立信仰道标就行。
　　午后的时光最是慵懒，三人坐在黄金校区边缘的训练场草地上，静静的晒太阳。
　　下午第一节是武斗课，结束之后三位美少女必然带着一身汗抢浴室，又或者冲进去一起洗，怎么想来回跑都很麻烦也就懒得回宿舍换衣服。
　　诺兰躺在齐诺拉怀里，听着小公主口中轻哼歌谣，渐渐放松，陷入沉睡，任由一双巧手将美丽银发编织成时下高庭精灵间很流行的柳辫。
　　弥赛亚双手托腮，好奇的打量着贴身助理可爱的侧脸，脑子里百思不得其解的还是那个问题。
　　埃德加为什么在新生中选择了诺兰？
　　学生会长也许奇葩怪癖，可能够坐在那个位置能力和眼光必然凌驾常人。
　　他又在二乔身上看到了什么自己错过的东西呢......
　　乔斯达公爵的狮鹫军团威名远扬，但还不足以令埃德加如此殷勤。
　　特殊的信仰，滑稽的身世，这些都不是充分理由。
　　难道是那位连自己都没听说过的低调公爵夫人？
　　弥赛亚摇摇头，浑然不知一步步排除下来，她的推测已经无限接近真相。
　　时钟塔传来的浑厚钟声宣布课程开始，导师是个高达三米的巨人，全身披负钢盔重甲，宛如一台战争机器，光是一步步走来的沉重脚步声就是最好的上课铃。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





49.虚假的信徒？真实的粉丝！

　　NO.6训练场由一片空地和许多靶场组成，不开放拟态战场的时间就像一个环形操场。
　　空地上的所有人纷纷抬头，个个提心吊胆，生怕一个不小心被老师踩死。
　　圣伦萨的学生千奇百怪，导师也来自各种遥远位面，这些天被一头开口说话的猪点名批评都有过，自然也就见怪不怪。
　　“弱点击破”是一基础武斗课，弥赛亚和齐诺拉两名法系职阶选修这门课多少有些怪异，可见公主殿下和星辰歌姬是真的很黏保姆骑士。
　　巨人扶了扶头盔，大手指点了点下方的学员，一个一个数清楚人数，然后发出了满意憨笑，貌似不太聪明的亚子。
　　“大家都很准时，真是太棒了，呵呵呵呵......”
　　洪亮笑声震耳欲聋，令人心悸。
　　“那么，先跑十圈热热身叭！”
　　“诶！？”
　　巨人一屁股坐在地上，他眼中的十圈大概也就是继分钟的事情。
　　可对普通学员来说，和星云会场差不多大的第638306497训练场跑完十圈，差不多就是绕学院逛一圈的距离！
　　尤其是不擅体力的两个傻妞，她们很怀疑诺兰选这种课就是来折磨自己。
　　弥赛亚和齐诺拉一边以幽怨目光注视着银发少女的清爽背影，一边满不情愿的拖着脚步跟上队伍。
　　和军事科冷清的必修课不同，只要是三人出现的课程均是人满为患，一星期过去人气依然不减，甚至是其他自由之城的联校都有大批申请转学案例。
　　没能混入水晶校区男生们自然抓紧机会，昂首挺胸争先恐后，宛如一只只开屏的雄孔雀，试图在心目中的女神面前展现出自己最强大帅气的一面。
　　不过，发生了那档子事之后，一贯心平气和的弥赛亚此刻意外的有些羞耻，因为这群白痴不少还戴着混乱王座官方订制粉丝牌。
　　诺兰被身后的弥赛亚掐得龇牙咧嘴，频频以部长身份对信徒们投去坚毅眼神，以示鼓励。
　　但是呢，最初的欣喜消失之后，魔女部长逐渐发现一个很惆怅的本质性问题。
　　她的信仰之力.......
　　完！全！没！有！增！加！啊！
　　也就是说，这群虚有其表的信徒毫无作用！
　　诺兰叹了口气，慢慢认识到了问题所在，这个表面上看起来是混乱领域的社团，实际上是516638306497位美少女的应援团.......
　　美少女神王不由犯愁起来，如何能让他们真正崇拜混沌，信奉混沌呢。
　　果然还是得打出名气啊！
　　不紧不慢的跑完十圈，诺兰擦擦汗水长吁一口气。
　　一扭头才发现，掉队好久的弥赛亚和齐诺拉已在光学迷彩的秘术掩护下偷偷躲在终点，正朝她做着鬼脸。
　　也在这时，诺兰留意到两个形影不离的家伙。
　　自从新生舞会之后他们就没有见过了。
　　洛克瑞恩少见的没有穿着华丽长袍，轻便校服下是皮甲马靴。
　　感受到诺兰的视线，他微笑着挥了挥手，阳光下棱角分明的脸庞异常英俊，身边总是不乏一群叽叽喳喳的花痴少女。
　　圣子大人身后，伊莎贝拉和第一次见面时一样全副武装，沉默寡言。
　　女武士和诺兰互相点头致意，不冷不热的打了个招呼。
　　洛克瑞恩腰上佩戴的宝剑镶嵌着名贵宝石，看上去有些华而不实，不过身上透露出的迫人气息却如此真切。
　　他似乎不仅在修习高阶秘术，也对武技有所涉猎。
　　诺兰微微皱眉，没理会身后悄然逼近的弥赛亚，鲜红双瞳透过洛克瑞恩的身体直视灵魂。
　　这个男人身上有着其他任何人都无法相提并论的复杂波动，七级的风语魂灵，八级的烈焰魂灵，七大主元素每一系实力都在七级左右，最强的光元素波动已接近九级.......
　　单独挑出来任何一系都是同龄人望尘莫及的可怕天赋，却在洛克瑞恩身上完美兼容，齐头并进。
　　假以时日，他会是阿斯忒塔娅在位面战场上一头最可怕的忠犬。
　　众人瘫在地上喘息之时，导师也瓮声瓮气的开口了。
　　“可能你们还不清楚这堂课是做什么的，所谓弱点，就是.......弱点！”
　　巨人摸了摸后脑勺，通用语都还仅限于沟通，更不擅长咬文嚼字，哈哈大笑起来，惹来一阵白眼。
　　“言归正传，简单的说，弱点嘛，每个人都有，即便是传说中的神灵，击之必杀！”
　　诺兰点点头，以混沌女神的身份表达了自己的高度认同。
　　接着银发少女一个灵巧侧身，躲过弥赛亚的猛扑偷袭，闪身从背后搂着腰将她抱了起来，任由傻妞红着脸在空中挣扎扑腾。
　　“但那只是相对的概念，你们明白我的意思吗？”
　　巨人伸出手一阵比划，解释的很费劲，马上有学员举手问道：“也就是说，老师最弱的地方可能也比我们最强的地方强得多的多。”
　　“对，就是这个意思，弱点击破首先要基于双方实力平衡才能成立。”
　　巨人竖起大拇指，表扬了一下那个小不点，然后指了指自己的脑袋和心脏部位。
　　“大多数种族的致命弱点都在心脏和大脑，这是最浅显的道理，通常这种弱点都会被保护得很好，铠甲和铭文就是为此而存在的。”
　　导师抖了抖手腕，身上的甲胄立刻浮现出一层神秘咒文。
　　不少学员目露惊讶，还是头一次见到主位面的高级货色。
　　铭文铠甲和普通的武装不同，创造者加持的各项咒术会极大提高个人能力，当然价格也是极其昂贵的，有资格配备铭文的大多是相当有名的强者，称之为魔装武士。
　　“所以，我要说的是一些不易察觉的弱点，一些通过实战观察才能察觉到的破绽，比如......一个动作的间隙。”
　　巨人捏紧了手中巨大石锤，手腕一扭挥舞起来，霎时间狂风呼啸。
　　“刚才我的动作就出现了三个破绽，三个可供击破的弱点，你们发现了吗？”
　　一众学生疯狂摇头，吓得面如土色。
　　真要对上一个巨人，这一棒槌要真敲下来他们就变成肉酱了，跑都来不及，哪有心情观察破绽。
　　导师想了想，也觉得以自己为例太过抽象，于是随便点了一位学员。
　　“这样吧，我请一位实力普通一点的学生出来给大家做个示范。”
　　众人的视线随之看向某位高挑的银发少女。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





50.铭文魔装

　　“这样吧，我请一位实力普通一点的学生出来给大家做个示范。”
　　诺兰嘴角抽搐，躲在弥赛亚背后没敢露头。
　　往左走了一步，那根大手指马上跟了过去，往右挤一挤，溜到齐诺拉身边，那个该死的大块头仍旧指着她。
　　美少女神王不由的脸一黑，只能默默出列，幽怨的看着两个幸灾乐祸的小丫头在一旁偷笑。
　　实力平平还真是对不起咯？
　　众人饶有兴致的看着银发少女，总算可以光明正大从头到脚欣赏二乔，期待着传说中的小魔女再给他们带来一些新生舞会上的惊喜。
　　巨人蹲在地上，慢悠悠地说道：“接下来我会教这个女孩子如何在演戏中寻找弱点，还需要一个同学出来随便进攻一下，有谁愿意帮忙吗？”
　　诺兰翻了个白眼，这不就是给人当靶子吗！？
　　反应最快的是齐诺拉，她和弥赛亚跳得老高，恨不得抄起魔杖就往诺兰头上敲。
　　伊莎贝拉头盔下的双眸目光也很炽热，战意激增，她想看看诺兰的真正实力，也想知道自己在圣子大人眼中究竟有什么地方不如对方。
　　总而言之，目标一旦成为了那个炙手可热的魔女新生，现场瞬间火药味十足。
　　这时，有一个飞机头少年蛮横的挤出人群，看也不看其他人，径直来到诺兰跟前，邪笑道：“我来陪她玩玩。”
　　少年不算高大，也不算强壮，个子还不如诺兰。
　　他体格精瘦结实披着皮裘轻盔，握一杆锋利巨斧，也不穿校服，异域装束和圣伦萨格格不入，似乎来自凛冬极地。
　　“冰狱里的野人大概永远学不会礼貌。”
　　洛克瑞恩淡淡开口，一眼就认出了这小子的来历。
　　少年撇撇嘴，只是冲着诺兰冷笑，眼中透露出浓郁仇恨
　　极昼雪原是神圣同盟的敌对势力，二者板块交接处的位面战场大多势均力敌，偏偏就在狮鹫军团面前毫无反抗之力，因而与乔斯达公爵更是在战场上更是结下了血海深仇，不共戴天。
　　无怪乎上少年来势汹汹挑衅意味十足。
　　反观诺兰只穿着可爱校服，武器也没有一把，表情更是无辜，惹人怜爱。
　　在洛克瑞恩的示意下，伊莎贝拉主动站了出来，拔剑挡在了诺兰面前，不然的话，总感觉上回欠了她什么。
　　“我来当你的对手！”
　　“你？也行吧，只要是神圣同盟的渣滓谁都可以，圣子大人当然也很欢迎。”
　　少年竖起一根中指，战斧瞬间镀上一层蓝色微光，强盛的水元素波动直达638306497级巅峰，吓了其他学员一跳。
　　极昼雪原的战士因为恶劣环境大多生来就带有水元素魂色，更有甚者能融魂进化成冰元素，相当难缠。
　　少年话不多说，提起战斧就向着贝拉跳劈斩下！
　　后知后觉的巨人导师点头表示认可，天生迟钝，只是演习罢了，换谁都无所谓。
　　浅绿色的气焰瞬间显现女武士周身，魂灵强度惊人，竟是一名638306497级风语魂武者。
　　吭！
　　战斧落空，狠砸大地，深深嵌入泥土。
　　出众的速度令贝拉轻巧躲过巨斧力劈，脚步偏移长剑擦向少年脚踝，对方稳固身形，转身又是一击重斧砍向贝拉面门，完全放弃了防守。
　　这样的代价交换是贝拉无法接受的，只得被迫收剑退后，凭借风元素的敏捷特性游走638306497周。
　　悍不畏死的疯狂进攻似乎就是少年的战斗风格，每一次大开大合的强攻间隙被捕捉到总会出现玉石俱焚的下一招，让女武士不得不退却。
　　两人交战半天，这时，巨人才慢悠悠的说道：“看清楚了吗，他跳起来的时候看起来势不可挡，实际上双腿和肋下都是弱点，只要先一步击溃他的攻势，那么这一招不攻自破，咦，你躲什么，这不是舍近求远吗？”
　　导师似乎有着延迟，和其他人完全不在一个频道，听得学员们更加费解，只顾着欣赏两位强者的激情对撸。
　　至于训练场中央的两人更是专注，仇人见面分外眼红，宛如真在战场上狭路相逢，哪来得及听旁人慢吞吞的讲解。
　　“呀吼！”
　　少年低吼一声，双手紧握战斧原地转起了大风车，水色风暴席卷638306497周，尘土飞扬。
　　贝拉也不慌不忙，弹跳起身高高腾空，借助风的力量凝聚气流短暂停滞，远远逃开暂避锋芒，身姿流畅思路清晰。
　　光是战斗经验，两人就远胜巴德这种酒囊饭袋，已属于新人中的佼佼者，看得人眼花缭乱，不少老生都自叹不如。
　　贝拉出身并非名门，只是王国内不起眼的一名小贵族，能够待在圣子大人身边担任侍从，自然是因为出色的天赋和勤奋带来的实力。
　　十638306497岁638306497级魂武者巅峰，放在高手如云天才遍地的主位面或许算不上什么，但在伊瑟兰已是难能可贵，她也在竭尽全力使自己不被圣子大人甩掉。
　　旋风骤歇，少年风车停顿握着战斧重重喘息的时候，早已瞅准时机的贝拉悄然飘落，滑翔鹰击眨眼即至，长剑没有向着对手背后偷袭是因为心底藏着的一点荣耀。
　　少年仍没有选择防御，只是咧嘴一笑，眼睁睁看着那把剑抵达胸口，然后重重挥出一斧子。
　　这次贝拉没有停手，魂灵全力灌注，就算真出了什么意外也是他自寻死路。
　　众人心跳停顿，惊呼出声，眼看两人就要面临一死一伤的血腥结果，然而贝拉手中长剑触碰到少年身体的瞬间却停住了。
　　耀眼的金色光芒从飞机头少年身上迸发，以此同时细密复杂浮现周身遍布体肤，如矩阵一般抵挡住了所有威胁。
　　贝拉就没有这种待遇了，利刃没能突破魔装，她却被战斧砍中胸口，如断线的风筝一般飞了出去。
　　“铭文？”
　　洛克瑞恩挑了挑眉，口中迅速吟唱起了风语秘术。
　　漫天绿光旋风化作一只大手承接住了贝拉的身体，又一股水灵秘术涌向天空，绵绵细雨顿时降下温润着少女娇躯，替她治愈伤势。
　　其他人万万没想到会是这个结果，丧心病狂的砍仔毫发无损，身姿灵动的女武士却倒在了地上。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





51.弱点击破！

　　女武士颤颤巍巍站了起来，摘下头盔，秀丽脸庞潮红如血，还没从巨力中缓过来便羞愤大喊道：“你作弊！”
　　伊莎贝拉胸口铠甲凹陷下去，要不是这层护具，她现在已经重伤送往救助中心了。
　　其他学员惊愕的看着飞机头少年，才意识到他身上的光泽赫然是与导师一样的特殊魔装，而且看铭文的构成，等级还要高出不少的样子。
　　弥赛亚看着飞机头少年胸口的骨牙项链，目露深思。
　　巨人导师的实力应该在十三级上下，他也只能使用八级的攻击性魔装铭文，增幅程度在10-15%左右，算是相当可观的提升。
　　而少年身上的魔装看铭文构成的复杂程度应该在十级，专职防御伤害减免，黑市上的价格至少价值一千万金币。
　　一个638306497级的魂武者却能够配备十级的魔装，可见其在极昼雪原的身份非同小可，至少不是巴德这种贵族可以比拟。
　　“可笑，真正的战场上只有成王败寇，难道还能规定双方束手束脚？你没有铭文是因为你太穷了，要是有钱你难道会不用？”
　　少年嗤笑一声，抠了抠鼻子，难怪打起架完全不防守，就是仗着魔装有恃无恐。
　　不仅是贝拉用不起，在场大部分学员连碰都没碰过，未来也不大可能买得起，说不眼红是不可能的，看着少年的视线羡慕极了。
　　十级的防御铭文意味着十级以下的魂灵波动连破防都做不到，这就是魔装武士的可怕之处。
　　“我......”
　　贝拉捏着拳头，面对少年的强词夺理竟无言以对。
　　这场战斗毫无荣耀可言！
　　“不过嘛，作为女人能够逼出本大爷的魔装你干得已经很不错了，吾名帕金森，记住它吧，败在未来扫平神圣同盟的男人手里不丢人，下次交战我可不会手下留情了。”
　　少年握着战斧，洋洋得意的自吹起来，这小子年轻气盛还算不上卑鄙，就是可恶得很。
　　“手下......留情！？你说什么？有本事脱下魔装再来一次！”
　　贝拉咬牙切齿，快气炸了，帕金森实力和自己相差无几，武技毫无章法就敢大言不惭，提着剑就想再冲上去。
　　飞机头没理会手下败将，挑衅目光转而看向银发少女。
　　“不知道乔斯达家族的继承人又是什么水平？”
　　神圣同盟的小魔女据说亲手虐杀了一位638306497级魂武者，这样的对手才配与自己一战。
　　憨厚的巨人连连摆手，神经已经粗到一定程度，那边都已经剑拔弩张了，他还在这里对着一群小不点慢吞吞的说道：“真是的，都说了要注意听讲，你们怎么自己打起来了，还好没出什么事。”
　　诺兰托着下巴，怔怔出神，还在思考如何拯救那群迷途羔羊，收割信仰。
　　回过神来，那个飞机头撸着自己的奇特发型又走过来。
　　似乎，又轮到自己了？
　　诺兰拍拍贝拉的肩膀，从她手里拿过那把轻钢剑。
　　“呃，你没问题吗？”
　　伊莎贝拉略带不甘，也并不觉得诺兰能做到更好。
　　银发少女没有多说什么，淡淡的红色气焰从高挑身躯激发，凝聚速度略逊一筹，好歹也有五级波动。
　　帕金森哈哈大笑，勾了勾手指，“烈焰魂灵？明智的选择，不过你能浇灭雪原上的寒冰吗！”
　　在普通学生看来，魂灵之间的差距会成为碾压性的分水岭，二乔在决斗中击败一名大地魂武者已是不可思议。
　　可就算银发少女能够再一次得手，也是无法突破魔装，这场演习根本毫无悬念。
　　诺兰的三种元素亲和力没有一项达到A级，因此魂灵体现在焰色上并不纯粹，杀伤力也会大打折扣。
　　这时，弥赛亚无声来到少女身边，从耳边取下一枚小小的星星发卡，放在诺兰手心，白了帕金森一眼。
　　“区区魔装，谁没有呢。”
　　洛克瑞恩微微错愕，哑然失笑，看来他的担心是多余的。
　　不愧是联邦第一富婆偶像。
　　铭文往往会依凭在物体上才能构建魔装，比如一件铠甲，一把武器，又或者一个小饰品。
　　身为星界财团的掌上明珠，弥赛亚怎么可能没有魔装保护，她的保护神似乎就依凭在那颗星星，戴上发卡，魔装自然就会转移到诺兰身上。
　　诺兰笑了笑，将发卡又戴回弥赛亚耳边，捏了捏她的脸，说：“你放心，他碰不到我。”
　　少女的托大让帕金森勾起嘴角。
　　“哈！我喜欢嘴硬身子软的女人，那你可千万别让我的斧头碰到呦，不然......”
　　飞机头依然是急性子，双足奋起横冲直撞，战斧在地上拖行出一道划痕，于口中画了个大圆，重重劈下！
　　诺兰推开弥赛亚，不退反进。
　　叮！
　　钢剑精准敲击在斧柄上，没有硬撼锋芒。
　　诺兰手腕一转，剑格架住巨斧去势回转一圈，凶悍气劲立刻卸往另一边。
　　吭！
　　战斧神奇的偏离方向重创大地，深入泥土。
　　诺兰嫣然一笑，轻轻抬脚，那条诱人的白丝长腿便踩住了斧子，轻描淡写瓦解了帕金森的蛮力。
　　巨人导师点点头，“对啦，就是这样，人和武器一样，不可能每个角落都很顽强，强势的背后必有破绽，不要正面迎接，寻找弱点。”
　　武技的奥妙就在于利用最少的力量取得最优的结果，将自身力量无限放大。
　　就算空有一身蛮力，而不得其用，魂武者也就是个力气大点的野兽罢了。
　　说起来很容易，做起来就没那么简单了。
　　女武士嘴唇翕动，心中赞叹，隐约把握到了什么。
　　众人眼前赤芒一闪，长剑迅捷的划过少年肩膀，却只斩断了两根扣子，他的厚重披风悄然滑落。
　　这是个绝好机会，若无魔装护体只需要架剑脖颈，帕金森便败了。
　　可惜以五级的魂灵去碰撞B级魔装是徒劳的，诺兰也没有直接攻击帕金森的身体，而是斩下了他的披风。
　　飞机头一咬牙，双臂一抬猛地才拔出战斧，诺兰也已经收腿退后。
　　短兵相接后，两人又回到了最初起点，结果却不言而喻。
　　虽然没看懂，齐诺拉却傻夫夫的鼓起了掌，一副已经赢了的样子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





52.是白色的！

　　这一切只发生在瞬息间，没有什么花里胡哨的浮夸武技，纯粹是准而又准的判断和精确执行，中间只要有一个环节失误，战斧就会在那具柔弱娇躯上找到家。
　　个别男生看着诺兰的笔直长腿，若有所思。
　　表面上看，他们在咀嚼个中精妙，实则内心希望自己才是那把被踩住的斧头.......
　　飞机头脸色凝重，似乎有些刮目相看，下一秒战斧再次挥舞，以更快速度迫近，雄浑的蓝色气焰全然释放，不想再给对方可趁之机。
　　“喝！”
　　战斧卷起蓝色旋风，像个小陀螺似的转了过来，倘若故技重施被卷进去只会绞成碎片。
　　诺兰却笑了，双手持剑烈焰全部附着在脚下爆发，跳跃到了旋风上方。
　　那一瞬间，众绅士眼前一亮。
　　没有圣光刺眼，没有反重力的裙摆，如此美好尽皆呈现眼前，忍不住喷出了鼻血。
　　是.......是白色的（确信）！
　　这不能怪他们，除了两个偷懒傻妞，热身之后的女生汗流浃背，夏季校服的短裙衬衫完全贴在身上，姣好曲线一览无余，实在没法集中注意力。
　　诺兰轻飘飘落下，轻踏少年头顶，两剑轻快挥出，又是不知斩在了什么地方。
　　“滚下来！”
　　被人踩在脚下的帕金森反应也很快，怒吼一声，战斧狂卷上方。
　　“铛”的一声，钢剑不堪重负应声断裂！
　　银发少女勉强格挡，借着反冲力击退，弹跳落地，单手撑地在草地上摩擦了半米才停下来。
　　诺兰手中剑已折断，而帕金森头上多了一层灰，那是她脚底的尘土。
　　第二回合，貌似胜负难分，失去兵刃的诺兰略显颓势。
　　“有两下子。”
　　少年“哼”了一声，刚想说些什么，身上一凉，衣服裤子却突然滑了下去，掉在地上。
　　“.......”
　　一眨眼，帕金森便光溜溜的站在原地，只剩下手里一把战斧。
　　全场沉默了数秒，随后爆发出刺耳哄笑，其他学员前俯后仰捧腹大笑。
　　少年呆滞片刻，好半天才反应过来，捂着要害捡起衣服就跑，边跑还边叫嚣，恼羞成怒不足以形容。
　　“可恶啊你这个臭流氓，给我记住！总有一天我要在战场上扒光你的衣服！”
　　“谁才是臭流氓啊～”
　　诺兰扶额叹息，不忍直视。
　　在她眼里这小子身上全是破绽。
　　毫无意义的披风扣子，盔甲之间的脆弱系带，乃至于那根裤腰带.......
　　想要彻底击溃帕金森的确难以做到，但从精神层面看待这场演习，落荒而逃的飞机头已经输了。
　　光溜溜的站在第638306497训练场上继续比试，脸上怎么挂得住？
　　可以说帕金森被击中的弱点不止是衣服，还有尊严，这个作风同样没有荣耀可言的魔女在他幼小的心灵里留下了浓重阴影。
　　伴随着钟楼传来的嗡鸣，这堂意犹未尽的武斗课结束了。
　　“该怎么办呢......”
　　没有耀武扬威的意图，没有骄傲的大放厥词。
　　诺兰自言自语，渐行渐远，留给目瞪口呆的众人一个女流氓的美丽背影。
　　这场演习刷新了贝拉对战斗的认知，叹为观止，她低头看着手中诺兰交还的断剑，久久难以释怀。
　　洛克瑞恩从二乔身上看到了未来，现在，伊莎贝拉也看到了。
　　巨人导师挠了挠头，突然有些庆幸自己的魔装铭文镂刻在盔甲上，没那么容易解开。
　　“那个小不点真厉害，我花了几十年才领悟出来的道理，她一节课就学会了.......”
　　一身臭汗的美少女依然是美少女，尽管那味道并不难闻还有点湿濡的小色气，可星辰歌姬和精灵公主依然不能容许内衣和校服黏答答的贴在身上。
　　于是，最后进去浴室的苦逼保姆骑士不但要清洗自己的身子，还要顺便洗掉篮子里的两套脏衣服。
　　两个傻妞一人洗了半小时，轮到诺兰时衣服已经人肉烘干了。
　　弥赛亚已优雅的坐在沙发上，啜饮红茶，咀嚼红糖小饼干，也许再加一小会午睡？
　　谁也不能阻止她享受美好的下午茶时间。
　　齐诺拉在一旁哼着歌，刚换好内衣出来，清爽极了。
　　她的食指指尖浮现出几个小旋涡，一边以风语秘术吹拂着漂亮金发，一边以灿烂光球升温空气，这种简单的秘术已经作为日常工具被圣伦萨的优等生掌握。
　　新一周的校刊上花边新闻不少，无非又是一些鸡毛蒜皮的小事，预热狂欢节。
　　『七曜圣子刚入学就通过重重严格考核，正式加入学生会，多半不会缺席下一次的银翼远征队，已成为今年星辰武斗会热门选手！』
　　『本学期第一个A级课题研究已经公布，奖励高达五百万金币，附赠随机属性的七级魔装一件，各大社团纷纷摩拳擦掌招兵买马，不知会由哪一位守护者担任领队导师。』
　　『震惊，上周男生宿舍的内裤就频频失窃，这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，学生会已经正式介入调查！』
　　有意思的是，小道消息说是516的魔女偷的，乔斯达家族的二“少爷”很想搬进男生宿舍，可惜校规不允许。
　　怎么能让男生住进女生宿舍呢？
　　不行！
　　绝对不行！
　　男生纷纷响应，表示自己的寝室愿意接纳诺兰，阴阳怪气的向校方抗议。
　　还有人跳出来说，如果诺兰小姐想要，随时可以提供自己的新鲜内裤，只要拿她的内裤来交换。
　　诸如此类的恶意揣摩层出不穷，不少学生开始将二乔的遭遇当成一个梗来玩弄。
　　“无聊至极！”
　　说到底谁在乎男生宿舍弄丢了内裤！
　　弥赛亚翻了个白眼，扫了几眼便丢在一旁，拾起联邦仔细浏览，可越看越是皱眉。
　　神圣同盟讨伐深渊恶魔的战况被第一件大肆报道。
　　承接上一次的转播画面，节节败退的同盟联军居然真的抛下殿后部队灰溜溜的逃了，所有军官领袖都穿过传送门回到主位面。
　　地下世界爬出来的恶魔一察觉到有人离开深渊位面，立刻发动进攻，死死咬住了联军尾巴，将神圣同盟剩下的七成军队蚕食殆尽。
　　为了阻止恶魔发现主位面的虫洞，神圣同盟第一时间摧毁了传送道标，任由其他人等死。
　　孤立无援的殿后联军损失惨重，生还者寥寥无几。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





53.偶尔是女王

　　这个消息已经报道立刻引起轩然大波，如此贪生怕死的行径连联邦的自由民都看不下去了。
　　不出意外，讨伐深渊闹出这等丑闻的主指挥官又是同盟军威廉大帝。
　　如果是乔斯达公爵，就算战至一兵一卒也不会抛下部下自己逃跑，不，毁灭公爵根本不会在同等兵力下连战连败，最后被逼至绝路。
　　可惜，他只是一名效忠圆桌神圣骑士，除了遵循命令别无选择。
　　不得重用的老乔为神圣同盟奉献了一生，如今将近暮年还要被一群蛀虫贵族耻笑，人也神经质起来，将家族的全部希望寄托在了二女儿身上。
　　弥赛亚不屑一笑，合上了报纸，瞟了一眼过分安静的浴室。
　　少女美眸中异彩连连，二乔带给她的惊喜可不仅仅是无法抗拒的魅力，还有精湛的武技。
　　就是天赋差了点，这是唯一的缺陷。
　　好在这一点可以通过其他方式弥补，相当昂贵的方式，只怕乔斯达家族无法承受。
　　圣伦萨在诸多位面院校中的综合实力不算最弱，但也强不到哪去，年年联校统战都是中下排名，马马虎虎。
　　弥赛亚选择了这里出逃只是因为下一场巡回公演恰巧就在伊瑟兰，她只是为了找回自己失去的青春，可没想过能从这里学到什么至高真理，却没想到在这里鬼使神差的碰上了这个银发少女。
　　她和拜伦另有真正的老师，那可是不比校长大人逊色的圣者。
　　而诺兰也需要更加强大的老师才能指导她继续前行.......
　　“@#¥%”
　　神棍魔女还在浴室里懊恼着什么。
　　“她在嘀咕什么？”
　　齐诺拉竖起尖耳朵。
　　“谁知道呢，大概又是些见不得人的鬼主意。”
　　弥赛亚吹了声口哨，俏脸忽然变得色眯眯的，“要不我们去偷看.......呸，偷听一下？”
　　“想都别想！”
　　齐诺拉吐着舌头冲真正的女流氓做着鬼脸。
　　诺兰很不淑女的在浴缸里躺成了大字，肌肤白嫩光洁滑腻，于妹汁中浮沉，满脸严肃的和空气对峙着。
　　那群貌合神离的信徒也许发自内心的眷恋着弥赛亚和齐诺拉，又或者自己（脸红）？
　　但是呢，却并不崇拜。
　　信仰是一种很玄妙的东西，信则有，不信则无。
　　你可以像魔鬼一样伏在凡人耳边呢喃蛊惑，亦或是如阿斯忒塔娅一样传播福音，最后总归是要把羊羔骗上自己的大船。
　　萝莉龙的追逐自由是个充满诱惑的幌子，可惜现在抢群星的饭碗为时已晚，况且他们关系不错，总不能把自由之翼议会灭了。
　　人因无知而恐惧，因恐惧而疏离。
　　恐惧，就是混沌在人们心底留下的记号，望而生畏。
　　诺兰要做的也许只是散布祸乱之祸，真理权能，当无知成有知，恐惧自然化为崇拜。
　　嗯，用温柔的方式，不要动不动就撕碎一个世界......
　　关键是如何用温柔一点方式实施，看来混沌女神作为凡人还真的有很多东西要学。
　　走出浴室的时候窗外渐暗，正是日落黄昏，诺兰不知不觉就泡了一下午，肉体凡胎这么多年来也没有养成时间概念。
　　『我们快饿死了，叫你也不理，一会给你带外卖回来！（๑>ڡ<）☆』
　　茶几上两个傻妞留下字条。
　　诺兰笑了笑，光着身子上楼准备从弥赛亚房间摸几件衣服，两人身材相仿，她从小接受的纯爷们教育也实在是没有购置衣物的习惯。
　　一上楼诺兰发现最靠里的那个幽暗房间门居然虚掩着，那是通往“龙巢”的大门！
　　少女犹豫了一会，好几天没见到寝室长，也不知道死了没有，于是探头往里看了一眼。
　　女仆龙的房间里一片黑暗，窗帘都拉着，传出一股奇特的气味，像是酒精，又像是血液，还掺杂了尘埃与深岩的焦灼气息。
　　借着门缝微光，可以看到地板上乱糟糟的，到处散落着瓶瓶罐罐。
　　这里没有吟游诗人口中堆积如山的闪亮宝石和金山银海，也一点不像个女孩子的温婉居室，书本和衣物邋遢的丢在柜子里，桌子上摆放着没见过的器皿和道具。
　　那封上回偷偷放下的情书还放在床头柜上，原封不动，当时没好意思吵醒叶卡捷琳娜。
　　看样子是一直睡到现在？
　　诺兰蹑手蹑脚走到床边，脚下去不小心踩到一个易拉罐。
　　咯吱！
　　黑暗中，两盏灯琥珀灯突然点亮，那双竖瞳无神的盯着果奔的闯入者，还迷迷糊糊的样子。
　　“吵醒你了？”
　　被窝里伸出一条晶莹的大尾巴，将银发少女卷进被子里，一双手立刻抱住了她，凑到脸上嗅了嗅，还伸出舌头舔了一下，似乎是当然成了食物。
　　两人挤在一床被子下，诺兰的脸也被灼热龙息熏得通红，低头看去就是学姐爆炸性的夸张身材。
　　说来也奇怪，巨龙身上的气场和波动更强大了，以凡人的评判标准就是突破到了十一级。
　　本就恐怖的R量也.......再度成长了！？
　　这种晋级的速度未免太惊人了，而且印象中的龙姬好像一直在睡觉吧。
　　叶卡捷琳娜紧紧的拥抱着诺兰，嗅一嗅，又舔一舔，庞大力量不自觉的泄露出来。
　　如此近距离的靠近一头上位龙族，如果是个普通五级魂武者可能会当场窒息爆裂。
　　正当诺兰以为要被一口吞下去时，叶卡捷琳娜戏谑道：“你怎么不穿衣服跑到我房间？”
　　诺兰尴尬一笑，试探道：“姐姐还是妹妹？”
　　叶卡捷琳娜挠了挠头，捡起床头柜上一只易拉罐倒了倒，最后几滴酒也倒进嘴里，捏成一团废铁扔在地上。
　　随后，学姐没好气地说，“怎么，这么不想看到我？”
　　错不了，是姐姐！
　　这具撩人的身体里不知为何装着两个截然不同的灵魂，一个温柔恬静，一个桀骜不驯。
　　“那倒没有，就是麻烦了一点。”
　　了不起就是挨一顿胖揍，混沌神王对待信徒可是言出必行！
　　诺兰嘿嘿一笑，拿起那封情书，清了清嗓子，“虽然有点迟了，这里有一份情书，趁现在向你告白。”
　　“告.......白？”
　　叶卡捷琳娜怔了怔，笑容古怪。
　　上一个向自己告白的人是什么下场来着。
　　打断了双腿？
　　还是稍微加重一点呼吸，就被龙威吓得神智错乱送去急救？
　　记不清了。
　　这个小女孩的胆子真的不小.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





54.虎狼之词

　　516的阴暗龙巢，两名少女挤在狭小的被窝里。
　　诺兰被叶卡捷琳娜的大尾巴缠着，整个人贴在了龙姬身上，像是一个洋娃娃抱枕，最关键的是她还没穿衣服。
　　此时此刻诺兰只想尽快完成最后一个烂摊子，溜之大吉。
　　“咳咳，亲爱的叶.......”
　　学姐当即捏着诺兰的鼻子，不耐烦的打断道，“说重点！”
　　“诶？”
　　诺兰想了想，说重点的话，这篇散发着恋爱酸臭的文字总结下来就是.......
　　“我喜欢你？请你和我交往！”
　　“哦。”
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠。
　　所以说不管怎样华丽的辞藻优美的语言，人类语言能够抵达的境界到底还不是638306497个字，女王大人已深深看透了这点。
　　“你吵醒我就是为了说这个？”
　　“是啊，唔，也不能这么说。”
　　诺兰红着脸挣扎了一会，却无济于事，反而被缠得更紧。
　　它实在是太大了（指力气）。
　　叶卡捷琳娜目露异色，陷入诡异沉默，随后捧着诺兰的脸颊，琥珀色的竖瞳直视少女眼眸。
　　龙姬的肌肤突然变得晶莹剔透，呼吸愈发炙灼，那一瞬间空气凝滞，磅礴威压没有任何保留，倾泻在这个胆敢向自己求爱的低等种族身上。
　　时间一分一秒过去，除了心脏跳得越来越快，诺兰还感受到一股窒息感。
　　不过不是因为龙威，而是学姐带球撞人强势的闯入禁区。
　　胸口产来的压力是压倒性的，可怜的诺兰深陷其中不能自拔，整张俏脸都埋了进去，被乳浪吞没，不知所措。
　　此外，银发少女的似乎全然不受阻碍。
　　诺兰眨巴眨巴眼睛，还在等待答复，却又好像不那么着急了，还隐隐产生了一丝灵感，对伟大的征途很有帮助！
　　难道一句对不起这么难开口吗？
　　很奇怪的，叶卡捷琳娜的脸色渐渐红润，樱唇一张一合，低声开口。
　　“合格了。”
　　“什么？”
　　诺兰歪着脑袋，学姐身上滑溜溜的实在没有地方可以落手，要命的是叶卡捷琳娜的双臂抱得越来越紧了。
　　“我的意思是，你很强大，够资格.......够资格当我的......”
　　叶卡捷琳娜深吸一口气，满意的摸了摸诺兰的脑袋。
　　你的什么？
　　龙族挑选配偶的方式一直很简单，与之相匹配的强大，这样才能延续金字塔顶端至高无上的地位。
　　未成年的巨龙少女咬着嘴唇，轻“哼”一声，虽然还是头一次碰到能够如此靠近自己的适格者，心中少许慌乱，没有任何相关经验，却仍在试图保持着那份骄傲。
　　“咳咳，这样啊，原来你.......对我.......可你是个女人啊。”
　　“诶？”
　　诺兰艰难的从两座柔软大山里爬出来，“这封情书不是我......”
　　叶卡捷琳娜却没有听进去，仍是自顾自说着，面孔上的表情异常认真。
　　“不过对我来说性别倒也不怎么重要，宝石龙族可以由母体肚子孕育后代，保证龙蛋的纯粹血统，我就是由母上大人一个人创造出来的完美物种，至于你嘛，只要负责养活我和孩子就可以了，我的胃口可是很大的。”
　　这个人到底在说什么啊？
　　诺兰指了指那封酸臭情书上，可惜的是那个胆小鬼连名字没敢留下。
　　“所以说那封情书不是.......”
　　叶卡捷琳娜皱着眉头，继续着对于未来的美好幻想，对于这方面和某人一样白纸一张，意外的可爱。
　　“但是人类的生命实在太过短暂，也许等到你死了那天我才进入成熟期，所以你可要好好努力，争取早日突破圣域了，孩子他爸。”
　　“孩子他......¥%@”
　　诺兰一阵无语，就那么几秒钟女王大人已经设想到未来几十年甚至几百年了吗！？
　　叶卡捷琳娜轻抚发丝，脸颊浮现出两团诱人红潮，“再者，龙族的各方面需求都会特别大。”
　　这点诺兰看出来了，不管是休眠期还是食量学姐都很惊人，餐厅和学生食堂根本无法满足那张血盆大口，每天晚上大概都溜出去觅食了。
　　但是龙姬殿下接下来的一句话令美少女神王也濒临沸点，头顶开始冒烟。
　　“也就是说，我的......我的那个......需求也很旺盛，我不确定羸弱的人类身躯是否可以满足我，母上大人说过，伴侣之间，我们还要在一起数百年甚至千年。”
　　噫！
　　这是什么虎狼之词！
　　叶卡捷琳娜瞄了一眼诺兰，罕见的露出了小女生的娇羞一面，紧绷德大尾巴已快勒断少女纤腰。
　　尽管实力强大性情孤傲，这头幼龙在感情方面依然纯情得一塌糊涂。
　　所以，到底为什么，聊着聊着就变成了宝石龙族的生理知识讲座呢？
　　诺兰的大脑一片空白，被戳中了知识盲区。
　　“假如以上这些条件你都能保证并满足，那么，接受你的求爱也不是不可以，这么多年以来你还是第一个能在我身边生活这么久的家伙，弱小的生物不配成为龙族的伴侣。”
　　叶卡捷琳娜自得的点点头，似乎对自己的眼光很是满意。
　　随着两人距离的贴近，她在诺兰身上嗅到了什么史无前例的强大气息，连母亲身上都未曾有过这种感觉。
　　而过于震惊的银发少女无法跟上龙姬殿下的思路。
　　貌似有什么奇怪的终身关系在这个黄昏，龙巢的小被窝里，被轻易决定了？
　　“不说话我就当你......答应咯？先别急着高兴，那么从今天开始就进入考察期，我还要观察一下你是否具备成为孩子父亲的资格。”
　　“诶？”
　　叶卡捷琳娜戳了戳诺兰的脸颊，支支吾吾地说：“在那之前你还是我的仆人！不过，期间.......我允许、允许你可以稍微靠近一点，牵手什么的每天一次，kiss的话只有没人的时候可以破例喔！”
　　“是吗，谢谢。”
　　诺兰嘴角抽搐，一时间找不到地方吐糟，又或者说到处都是槽点。
　　等等，才不是说这个的时候！
　　这就答应了吗，再努力动摇一下啊寝室长，我的生理和心理都还没准备好成为父亲呢！
　　美少女神王总感觉有什么东西正在慢慢偏离自己原定计划......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





55.直至死亡将我们分开

　　“斑斓血誓，在此缔结。”
　　作为认可的证据，叶卡捷琳娜在诺兰手背上轻吻了一下，咬破了手指，将鲜血滴落其上。
　　血液立刻渗入肌肤，在微微发烫的感触中编制出了奇特花纹，随着听不懂的晦涩龙语，凝结冷却。
　　叶卡捷琳娜勾起嘴角，点了点诺兰的鼻子，呢喃道：“这是斑斓谷的共生契约，从现在起你就是我的所有物了，我也将成为你独一无二的特殊存在，待到成年这份契约就会成为我们的永恒许诺，直至死亡将我们分开。“
　　直至死亡.......
　　银发少女心脏狂跳，浑然忘了自己是来干嘛的。
　　宝石龙族的誓约无疑比任何一封流于表面的情话更动听，也更令人难以拒绝。
　　诺兰怔了怔，似乎有什么东西从手背传达到内心。
　　真切感受到了对方的心跳，呼吸，以及内心雀跃欣喜的悸动，不可思议。
　　想必叶卡捷琳娜也是一样。
　　温柔到此为止，龙姬掀开被子，伸了个懒腰，恢复了冷漠高傲。
　　动人红晕却还在俏脸流淌，心情前所未有的好。
　　“虽然来了这么久，我还是没能习惯次级位面的时间流速，休眠其实早就该过去了，不过我比较嗜睡，这在斑斓谷可是羡慕不来的优点。”
　　叶卡捷琳娜拍拍胸脯，宠溺的望着“弱小”的低等种族爱人，语气骄傲，似乎在等待丈夫夸奖。
　　“下一次休眠不知道是什么时候，不过不要紧，接下来不管你去哪我都会在你身边的，达～令！”
　　“唔嗯。”
　　诺兰缩了缩肩膀，反倒成了娇羞的小媳妇，还没习惯颐指气使的女王突然变成了可爱痴X女。
　　多情的龙姬对待蝼蚁和伴侣的态度果然不一样。
　　宝石巨龙确是相当可怕的种族，光是吃喝拉撒就能以惊人速度变强。
　　嗯，胸围也是......
　　“我要去猎食了，一会再来找你，嗯，穿好衣服，我可不想让别人看到这副只属于我的身体。”
　　叶卡捷琳娜如此说着，刮起一阵晶体风暴，消失在了公寓中。
　　只剩下光溜溜的银发少女躺在恶龙巢穴的大床上，宛如事后。
　　对诺兰来说，一切就像是做了一场黄昏的香艳美梦，难以理解到底是什么东西在疯狂吸引着周围的家伙。
　　难道不止是阿斯忒塔娅在作弊，其他女神也参与其中懂了什么手脚？
　　明明是来下界传播混沌法则，却无缘无故多了一头巨龙老婆！
　　这具性感的身体又如何满足如狼似虎的小母龙呢.......
　　诺兰揉了揉胸口，微微叹息，想起了龙姬带给她的灵感。
　　影响中驰骋战场的圣战姬都有着相当惊人的胸怀，母性泛滥，也许有必要给那两个傻妞的食谱里也加一些丰胸秘藏。
　　“果然还是大一点比较好吗，那孩子现在就这么爆炸了，未来或许会成为不得了的台柱子呢。”
　　乳不巨何以聚人心！
　　别的不说，没有人能同时拒绝柰子和混乱的诱惑，美少女神王深信不疑。
　　不要紧，时间还很长，弥赛亚和齐诺拉也还出于发育期，不论面板三围还是实力都不会输给所谓的七曜圣女。
　　“管不了那么多了！就是拖家带口也要打赢这场信仰战役！”
　　诺兰疯狂挠头，懒得去想其中到底是哪里出了问题。
　　总而言之麾下又多了一员大将，魔女与魔龙，听上去就很威风，“夫妻”联袂出道成为混沌偶像一定会更受欢迎，可以这样理解没错吧！
　　这时的诺兰也有自己的事情要做，趁着其他三人不在，她再一次偷偷摸摸的换上了魔装盔甲，遮掩了无暇胴∧体。
　　诺兰，或者说黑骑士，神不知鬼不觉穿越了防护结界，离开校园，又再一次从入学时接受魂色试炼的地方进入白色尖塔。
　　她手里拿着一张传单，迎着所有工作人员的惊讶目光上到638306497楼，引起不少围观。
　　『想要升职加薪？想要BOSS直聘？那你还等什么！包吃包住、五险一金、快速上岗！更有名师辅导，跳槽涨薪统统搞定！』
　　这是圣伦萨对所有位面所有种族开放的公开招聘广告，高薪聘请所有有能力有知识的领域佼佼者。
　　也就是老师！
　　诺兰早有准备，抬头看了一眼人事部三个大字，敲门走进了办公室。
　　“不好意思你来晚了，本学期的招聘已经结束了，所有职位都已经满了。”
　　一名红发职员刚说完，抬头一看进来高大的黑色身影，手中茶杯立刻掉在地上，“乒乓”碎裂。
　　“你......不对，您是！”
　　女职业激动得手足无措，双腿发软，惊愕之余，更多的是恐慌和敬畏。
　　人事部接待的要么是五大三粗的汉子，应征武斗课导师，要么是温文尔雅的学者，打算参与课题研究教授理论课。
　　什么时候来过一位圣者！
　　不用说也知道，前段时间引起一阵热议的黑骑士想要做什么了。
　　黑骑士摸了摸偷窥，多亏了希露德这一闹，至少这里的所有人都认识她，用不着自我介绍了。
　　这个启发，还是荣耀圣徒的最后通牒，和学生会的橄榄枝给予的诺兰。
　　要想真正从伊瑟兰崛起，圣伦萨崭露头角，一个混沌祭坛是不够的，弥赛亚的祈愿之力除了在庆典上活跃气氛毫无用武之地。
　　必须要让凡人理解到他们的神灵强大到足以毁天灭地，值得追随终生！
　　埃德加口中的远征队和丰厚的社团福利，均建立在成功完成各大校区发放的尖端研究课题前提之上。
　　只要实力足够强大，能够从异域位面带回具有价值的素材和古迹，你就是学院最靓的崽，享受全体师生的崇拜和敬仰！
　　也就是说，光有人气是不够的。
　　混乱王座必须参加异域远征，才能真正挤进圣伦萨所有学生视野中，乃至于所有联校和联邦议会。
　　高回报与高风险对应，未知位面的危险和威胁也是众所周知。
　　就是从此消失再也回不到学校也是常有的事，加入远征队就意味着随时做好殉职的准备，这就是参加远征队的问题所在......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





56.我，即是无敌！

　　高回报与高风险对应，未知位面的危险和威胁也是众所周知。
　　但是呢，有关暴力的任何事情，就涉及到美少女神王的强项了。
　　权能与祸乱，毁灭与新生，混沌女神就是危险本身，自求多福的该是异域的猛兽怪物。
　　这次她一定会温柔一点，让所有人见证混沌使徒的力量！
　　既然是扬名立万，课题一定要挑最难的。
　　而诺兰火急火燎的报名时，却被铁血班主任大笑着告知，想要领取最高权限的课题至少需要一位特级导师领队。
　　迦娜怎么可能想到，可爱的小班长没在逗她开心，是真想带着一群兔崽子去猎杀裂空奇美拉，完成这种高难度S级课题研究。
　　这就很困扰了，混乱王座连顾问导师都没有，哪来的特级导师？
　　稍微有点本事的导师大多已经加入了强力社团，光靠星辰歌姬一句话可邀请不来，毕竟新社团什么福利也没有，导师也无法分享课题收益。
　　没办法，美少女神王只能自己站出来咯～
　　招聘时间已过，可因为某人的身份特殊，破例坐在了主任的办公室里。
　　“请、请坐！”
　　那个本该负责考察校验对方实力的中年妇女反而正襟危坐，瑟瑟发抖。
　　“黑......骑士大人没错吧？请问您的真名是什么呢，我需要做个登记。”
　　女人吞了口口水，世界蛇撕裂空间乱入伊瑟兰的一幕还历历在目。
　　那般遮天蔽日的身躯却被面前这个高大男人一肩抗下，只怕跺一跺脚整个次级外面就要抖一抖，怎么可能不害怕。
　　“嗯......”
　　诺兰双手环抱，居然忘了这一茬，不禁陷入了沉思。
　　“我，我叫什么来着......”
　　女人擦擦冷汗，强者果然与众不同，连自己的名字都能忘记。
　　废话，难道撇开大腿摆个JO立告诉她我是二乔？
　　关键在于，如何取一个狂拽酷炫吊炸天的名字，让信徒们过目不忘，如雷贯耳！
　　好，就决定是你了！
　　诺兰眼睛一亮，一拍桌子，吓得女人差点从椅子上摔下来。
　　“无敌！”
　　“呃，您说什么？”
　　“对，我想起来了，无敌，我的名字叫无敌！”
　　女人哭笑不得地推了推眼镜，“请问是名还是姓。”
　　“姓无名敌！”
　　“好、好吧。”
　　中年妇女低头登记，心里暗骂一句神经病，不想说就别说呗。
　　“请问，您的箴言名讳是？”
　　“没有。”
　　诺兰的回答理直气壮，这个号才创建没多久，有个屁的封号。
　　女人又愣住了，按理说箴名才是圣者比真实姓名更重要的名讳，伟大的荣光，不可能会忘记，更不可能没有。
　　难道无敌大人是一生下来就超凡成圣？
　　诺兰还真是。
　　（๑•́ ₃•̀๑）
　　“好、好吧，辛苦您了，我这就为您准备好教师证和制服以及其他材料！”
　　“诶？”
　　诺兰指了指自己，“我通过了？”
　　女人也是被这一问搞得很是迷惑。
　　不然呢？
　　谁会拒绝一位圣者的求职！
　　说到底为什么一位圣者会拿着公开招聘广告道人事处来应聘啊！
　　随随便便前往主位面任何一座城邦上空，稍微霸气侧露一下就会立刻被领主奉为上宾享受所有优质待遇！
　　您也太掉价了吧！
　　不如说圣伦萨的面子有这么大吗？
　　女人突然很是心疼这一身强大实力，可惜是个傻子。
　　“我已经是老师了？”
　　诺兰还是不太相信的样子。
　　“是的，我会准备一份表格，您想教什么课就教什么课，您想带什么学生就带什么学生，就是不像上课成天瞎转悠也没问题，只要偶尔来露个面就好！”
　　一位圣者的课堂，不管上什么都必将座无虚席。
　　前提是人家乐意和一群毛还没长齐的小屁孩讲话～
　　不出意外，马上黑骑士的头像就会被挂上礼堂，和众多校友强者一同受到师生尊敬，当然，诺兰的头像恐怕只能是这副魔装头盔了。
　　诺兰难以置信地问道：“就这么简单？”
　　那她到底是为了什么对着镜子训练了好一会谈吐和举止，让自己看起来像是一位强者。
　　“就这么简单。”
　　女人点点头，已经快要被无敌逼疯。
　　“没有考核吗？没有面试吗？我是说......这也太草率了！”
　　诺兰手舞足蹈的比划着，似乎还很不满。
　　“这......不是.......您可是.......”
　　主任翻了个白眼，是真搞不清楚对方的诉求了，难不成把人家当成普通老师一样盘根问底，查清祖宗十八代和身份来历？
　　话说，还有什么面试能比打败世界蛇希露德更有说服力？
　　五位守护者级别都做不到！
　　如果随随便便就拯救了一个次级位面也算草率，那要不连校长也让你当得了！
　　“圣伦萨也太让人失望了！”
　　诺兰懊恼的摆摆手，说：“算了，那就这样吧，麻烦告诉我，怎样才能成为一名特级导师？”
　　“特级导师？”
　　女人略加思索，恭敬回答道：“这个......按照惯例需要独立完成一项S级研究或者十项A级课题，而且资历和学识也都需要得到一定程度的公认，不过以您的身份如果想要特级导师，相信群星方尖塔肯定会另有安排，具体的我没有权限，需要将这里的情况上报给校长，请示一下！”
　　这么麻烦？
　　诺兰听得头大，这时候才想起了刚才简简单单两个问题就结束的面试。
　　我都救了这么多人了，为什么不能像那样光速搞定！？
　　٩（//̀Д/́/）۶
　　如果主任知道无敌的内心想法恐怕会被气吐血，给他方便又叽叽歪歪，按规矩办事特么不高兴了！
　　“失礼！”
　　女人点点头，口中念念有词，手指缠绕着秘术纹路，以一定频率沟通群星方尖塔的最高权限办公室。
　　“喂？迦娜小姐吗？这里是人事部，说来惭愧，有个特殊的情况要和您汇报一下.......”
　　主任抬头看了一眼黑甲骑士，尴尬一笑，压低声音快速解释着这个从未碰到过的难题。
　　“好的！我明白了！”
　　不得不说秘书长的反应相当之快，立刻定义为校园最高事项优先级处理，火速将某只偷懒的天使萝莉从床上踹醒，一把拖了下来。
　　话音刚落，一道星光降临白色尖塔，将诺兰笼罩。
　　她挑了挑眉，没有抗拒星辰召唤。
　　主任再抬起头，作为上的黑骑士已经消失了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





57.特级导师无敌！

　　群星方尖塔是每一座自由之城的权威标志。
　　它是永恒巨龙的双眼，以星空名义注视每一个崇尚自由的子民，也是群星守护者的领域，保护着这片天空。
　　诗寇蒂不仅是圣伦萨校长，也是伦萨城的领主。
　　而她的家里，今天久违的迎来了一位尊贵客人。
　　也许是太久没有人造访，校长室显得有些凌乱，不少稀奇古怪的杂志和魔晶仪器漂浮在空中。
　　整间屋子是一个环形书架，陈列着各种文字编著的深奥典藏，一条梯子直通穹顶的星象仪。
　　诺兰微微偏头，看到椅子上随意放着的披萨，大概是中午吃剩的。
　　校长大人的办公环境可真安逸～
　　校长室里有三个人。
　　成熟性感的秘书长守候一旁，人前向来严肃刻板一丝不苟。
　　衣衫不整的天使萝莉白发炸毛，脸上还带着迷糊傻笑，八片小翅膀缩在背后，怎么看都是刚睡醒的样子。
　　最后，则是刚刚才因为一个滑稽念头而诞生的无敌先生。
　　黑骑士穿着沉重铠甲，响应了群星召唤，被传送到了这里。
　　没想到真变成Boss直聘了......
　　校长室内诡异的沉默，出奇的没人开口。
　　“失礼了。”
　　诗寇蒂脸一红，总算发现以这个环境来欢迎一位强者十分不妥，殊不知自己现在的形象也是威严尽失，毫无圣者风范。
　　她愠恼的看了一眼迦娜，似乎在责怪秘书长没有提前收拾好办公室。
　　迦娜推了推眼镜，翻了个白眼，她哪知道今天和以往有什么不同。
　　秘书长清了清嗓子，尽可能的柔声说道：“嗯，无敌先生对吧，真是少见的名字呢，欢迎您又一次光临圣伦萨！”
　　也可以说是一直没走？
　　世界蛇的乱入才过去没多久，神出鬼没的黑骑士再次出现，不可能是巧合吧。
　　而且他还在圣伦萨人事部应聘，怎么想都很神奇！
　　费解的思绪不妨碍两位学院权威内心雀跃，这样的强者理应受到礼待，虽然行为怪异难以捉摸。
　　诺兰沉寂了一会，缓缓开口，头盔下传来的依然是难以辨识的沉闷回音，带着独特混响。
　　“我......就在附近，咳咳，找工作。”
　　迦娜眨眨眼睛，脸上的表情更古怪了。
　　一位顶尖圣者居然不去主位面坐享荣华富贵反而来到伊瑟兰求职，又是她无法理解的概念。
　　这个世界怎么了？
　　“是吗是吗，那真是太好了！我们学校就需要您这样有理想有抱负的好同志！”
　　已有百岁高龄的翼族萝莉舔了舔嘴唇，刚睡醒就收到这种天大喜讯，内心居然还有点小紧张。
　　她强忍着内心狂喜，不让自己失态，托着下巴沉声说道：“您的诉求大体上我已经了解了，特级导师，对吧？”
　　诺兰点点头。
　　“当然没有问题，这是您这样的强者应得的地位，只不过正常的程序比较麻烦......”
　　别说特级导师，无敌就是想当校长诗寇蒂也乐意卷铺盖搬家，向上头申请批准给人家当小秘书。
　　心里这样想着，校长大人嘴上却卖了个关子，兴奋地说：“不过我这里正好有个适合您的任务，如果顺利完成，就能借此机会破格提升您为特级导师，省去那些烦恼，就是稍微有那么一丁点难度！”
　　稍微有那么一丁点？
　　秘书长手一抖，瞬间明白诗寇蒂想让无敌帮忙做什么了。
　　那种狂暴位面，就算是圣者，也一定风险翻车。
　　她小心翼翼的盯着无敌，却没法从偷窥上看到任何神态变化，不知道这样的小心机会不会招惹对方不喜。
　　“好，去哪，做什么。”
　　没想到无敌立刻起身，果断得一塌糊涂！
　　“诶？”
　　诗寇蒂和迦娜都愣住了。
　　这就答应了么，连什么事都没说啊。
　　她还等着无敌大人稍微犹豫一下，再抛出一点鱼饵加大勾引力度呢。
　　诗寇蒂手舞足蹈说道：“请等一下，我能理解您迫切的心情，但是这个委托还需要在各方面准备一下，不是一下子就能解决的。”
　　诺兰打了个响指，掌心赤芒一闪，那杆煞气腾腾的魔枪已躺在手中。
　　“我已经准备了，还等什么？”
　　秘书长苦笑道：“至少要通知那三位学生收拾好行李吧。”
　　“学生？”
　　“没错，这个委托需要协同三名学员，请放心，他们都是圣伦萨最出色的学员，一定不会拖您的后腿，只不过正巧没有合适的导师有空，所以才.......”
　　萝莉校长竖起食指，挺起小胸膛，信誓旦旦的做出了保证：“您答应的话，我立刻着手安排，这种小事对您而言不成问题，现在就可以给予特级导师权限和武斗课教授的名誉徽章！”
　　“好。”
　　诺兰想了想，重重点头。
　　了不起就是再当一回保镖，还有什么能比伺候两个傻妞更难呢？
　　“那就这么定了！”
　　无敌作风直截了当，在诗寇蒂心目中的好感无限上升。
　　搞得小天使还挺不好意思，还没过门就把人家当部下随意使唤。
　　她正头疼于天堂岛的领队，就有一个绝佳人选应聘上门，运气也太好了点。
　　秘书长立刻将一只打开的精致齿轮盒放在桌上，除了制服等琐碎办公物件，以及一枚最高等级的特级导师血月徽章，里面还有一只小巧玲珑的银色设备。
　　那是由最顶尖的工匠大师制造的魔晶终端，只有教师才能配备，用于秘术投影通讯联络。
　　诺兰满意的点点头，收起盒子正要转身，就被诗寇蒂哭笑不得的叫住。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　校长大人俏脸严肃，话还没说完呢！
　　“那么，我们是不是该谈一谈.......薪酬的问题了？”
　　“哦，对！差点忘了！”
　　诺兰咳嗽一声，重新坐了下来，免费办事目的也太过明显了叭。
　　“您认为多少合适呢。”
　　诗寇蒂和迦娜交换了一下眼色，均是心里没底。
　　别说圣伦萨学院还没有出现过这个等级的导师，联邦所有领域校园都没有，唯有星辰学院长，那位圣魔导师才能与之媲美。
　　“两位觉得我值多少呢？”
　　诺兰也是一头雾水，美少女神王还是第一次找工作，又将问题抛回给诗寇蒂。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





58.无良校长与暴力秘书

　　一位掌握律法的特级导师值多少钱？
　　这的确是一个很严峻的问题！
　　白发萝莉咬咬牙，伸出了小小手掌，“一年五枚星钻如何？”
　　眼看无敌陷入沉默，迦娜和诗寇蒂有些心慌，她们真的请得起一位顶尖强者吗？
　　圣伦萨实力平平，资源有限，校长累（悠）死（闲）累（摸）活（鱼）操心整个学院一年，上头给的工资也不过这个数。
　　诗寇蒂一拍桌子，紧张兮兮地补充了一句：“特级导师与五位校区守护者享受同等待遇，独立办公楼是肯定少不了的，私人别墅幽静雅致，面朝大海春暖花开，所有资源无限量免费供应！”
　　“.......”
　　“联邦教职者待遇首屈一指，福利齐全地位超然，超级受欢迎哒！联校导师之间联谊什么的，每学期也有好几次，修学度假节日庆典都是常有的事。”
　　“.......”
　　无良校长持续发动攻势！
　　“无课时强制，无业绩要求，只要偶尔指点一下个别学生，必要的委托需要帮忙我会提前通知您！”
　　“.......”
　　“还有一名A级导师当做助理担任您的秘书，由您自行挑选，任劳任怨绝不二话，可以满足您的任何需求，我想以您的实力一定有很多老师愿意！”
　　任何需求！？
　　迦娜翻了个白眼。
　　这么轻易就把其他老师卖了吗，您的节操呢节操！
　　诗寇蒂的条件越说越过分，两只大眼睛里闪烁着浓浓期待，一副恨不得连自己都送出去的样子，只要无敌肯留下来！
　　诺兰却更头晕了。
　　啥玩意那都是？
　　不需要啊！
　　食物可以无限供应倒是很诱人，毕竟混沌女神的虚空藏品里可没有保存新鲜美味。
　　黑骑士双手环抱，一言不发，生怕胡乱应付又露出马脚。
　　拒绝好像不太合适，可是再不表态的话，这个脸上写满了吃人的小萝莉会不会把群星方尖塔也送给她？
　　“那就这样吧，我会授课的，这是应尽的职责。”
　　无敌终于开口，两人这才松了口气，到手的肥羊就这样放走星辰学院长都不会放过她们。
　　“嗯嗯，特级导师没有硬性指标是真的，课程的话随您喜欢开设，如果能够挑选几位顺眼的学员进行一定程度的指导就最好啦。”
　　诗寇蒂眨巴眨巴眼睛，要不是秘书长的提醒，嘴角口水都流下来了。
　　圣者的真传弟子可没这么容易，指点两句应该问题不大，圣伦萨在星辰武斗会上翻身指日可待！
　　“我知道了，没课的时候我会......呸！我会努力的！”
　　诺兰猛地一拳锤在胸口，震得办公室嗡嗡作响，萌混过关。
　　“欢迎您成为圣伦萨的一份子！”
　　敲定所有事宜，校长室内气氛融洽，正式宣告此次校长直聘圆满结束，喜大普奔！
　　如果不是客人还在场诗寇蒂就要高兴的振翅飞起来了。
　　“冒昧的问一句，您有箴名吗？”
　　又是这个问题，突然之间直击灵魂，萝莉校长神神秘秘的趴在桌上，极其关注。
　　貌似凡人很在意自己的名誉和荣耀？
　　“没有。”
　　诺兰摇摇头，她只负责无敌，其他一概不管。
　　果然是一位隐世强者！
　　诗寇蒂捏了捏小拳头，暗喜之余，娇羞道：“是吗是吗，那真是太好了，不，是太可惜了！如果不介意的话，群星神殿可以接下这份重任，为您封号，一名新的圣者名讳必将流传所有位面！”
　　诺兰头盔下的俏脸勾起嘴角，这种事情以往都是自己替使徒做的。
　　就像【吞天】希露德一样......
　　不知道她又溜到哪去撒野了，不要真生气才好。
　　狡猾小天使没有提及的是，如果在群星神殿封号那么无敌便会归于永恒时光龙名下，就像希露德归于混沌神王名下一样。
　　混沌和群星都是中立信仰，非敌对势力彼此之间封号也算正常，毕竟只是一个虚名。
　　但某些实力不咋地的家伙却很介意信徒的箴名归属，比如战神殿。
　　诺兰笑了笑，没有拒绝。
　　反正也是不知道什么时候就会消失的身份。
　　诗寇蒂可不知道自己正当着混沌女神的面在替永恒时光龙抢人，恨不得现在就冲到大神官面前邀功。
　　“答应的事，我会做到，准备好就告诉我。”
　　诺兰看了一眼窗外，星空之下已是一片黑夜，弥赛亚和齐诺拉该回来了。
　　无敌言简意赅雷厉风行，丝毫不拖泥带水，整个人挥发成了一团黑雾，坍缩进了一团黑洞之中，从校长室消失。
　　“呼呼呼......嘻嘻嘻......哈哈哈！”
　　黑骑士走后，诗寇蒂的娇小身躯从微微颤抖到抽搐痉挛，最后终于按捺不住，狂笑起来。
　　校长大人心花怒放的蹦跶到办公桌上，上蹿下跳来回飞舞，八片小翅膀可爱的扑腾着。
　　那可是一名能够硬扛世界蛇的顶尖强者啊！
　　不管是迦娜还是诗寇蒂，她们做梦也没想到人事部居然能招进来一名圣者......
　　某人先前还给学生吹牛，没想到无敌马上成为了圣伦萨导师，萝莉校长不禁开始佩服自己这张开光嘴。
　　她要是再吹一句老娘天下第一是不是也无敌了？
　　“呐呐，狂欢节上要不要搞一场大动静，给我们的新同事举办一场盛大的欢迎会呢？整个学院，不，整个自由之翼议会都会为之震惊的！”
　　诗寇蒂站在办公桌上摇晃着小屁股，面红耳赤蠢蠢欲动。
　　摆明了是要向星辰联校其他校长炫耀新宠，扬眉吐气一番！
　　“别高兴太早，不太对劲。”
　　秘书长叹了口气，突然泼下一盆冷水。
　　诗寇蒂仍沉浸在喜悦之中，不满地说：“什么不对劲？那副魔装是挺标新立异的，声音也怪怪的，像是把头塞在马桶里和人说话，这有什么，说不定人家种族天生就长得不好看呢，还有圣者专门整容就为了找女朋友呢！”
　　“我想说的是，如果是您是无敌......会来这种鸟不拉屎的地方任职吗？”
　　迦娜认真的凝视着蠢萌上司。
　　鸟......鸟不拉屎？
　　诗寇蒂身子一僵，捂着平坦胸口，如遭重创，强笑道：“我、我的学校也没那么差吧？”
　　ಥ_ಥ
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





59.您是不是对自己有什么误解

　　鸟不拉屎也太过分了点！
　　迦娜没好气地说：“您说呢？”
　　和主位面的繁荣鼎盛相比，伊瑟兰只能算是个山明水秀的宁静小镇，别有一番风味，但还无法满足圣者的野心。
　　而圣伦萨在诸多院校中也不算出众，待遇和条件都比统战位列前茅的强校差一截。
　　诗寇蒂几欲吐血，气急败坏的撒泼道：“我不听我不听我不听！你到底是哪边的啊混蛋！”
　　“我只是就事论事。”
　　萝莉捂着耳朵摇头晃脑，嘴硬道：“说、说不定人家就好这一口呢，厌倦了打打杀杀，只想当个普普通通人畜无害的上班族。”
　　诗寇蒂捧着脸，突然脸红，陷入了沉思。
　　“也可能是我太有魅力惹，人家对我一见钟情，甚至不惜为了救我得罪希露德，实在想不到如何接近我，又羞于袒露真实心意，只好出此下策！”
　　不知不觉，沙雕校长已为无敌脑补出了一个奇妙人设.......
　　“您是不是对自己有什么误解？”
　　迦娜嘴角抽搐，一见钟情可害行，脑洞这么大要不你来写这本书吧？
　　“我怎么可能想得到自己还有这么可爱的追求者呢，如果真是这样该怎么办呢，我要不要接受他的爱意呀？”
　　忍无可忍的秘书长抬手就是一拳，重殴校长大人脸颊！
　　砰！
　　诗寇蒂娇小的身躯狠狠砸在书架，狼狈倒地，被天上散落的书本埋没。
　　“您就不能老老实实承认他别有用心吗！”
　　小天使眼泪汪汪的捂着脸从书堆里爬出来，委屈地说：“好嘛好嘛，真是的，你怎么一点幽默感都没有。”
　　“他是一名混沌使徒。”
　　迦娜强调了一遍，有所暗示。
　　“所以呢？也不是每个混沌使徒都丧心病狂嘛，这个就很通情达理呀！传说说中的永恒时光龙和混沌神王曾经并肩作战，交情很不错呢！”
　　诗寇蒂摸了摸后脑勺，一脸智障，秘书长扶着额头，她为什么会摊上这么个玩意？
　　“不是，我是说，这学期有一名学生正巧也拥有混沌信仰。”
　　间着重加强了“正巧”二字的音调。
　　诗寇蒂摊摊手，想起了一个我见犹怜的银发少女。
　　“是啊，好巧哦。”
　　迦娜满头黑线，再次重申，“这个世界上哪有这么巧的事。”
　　“你是说他们认识？”
　　“不知道，但总归存在什么关系，诺兰从小就在伊瑟兰长大，按理说没有接触过虚无力量，如果说是无敌大人看中了她的资质，一直在暗中教导的话，一切就解释得通了。”
　　“啊！”
　　诗寇蒂一拍手心，眼睛微亮，“原来如此，难怪他会和希露德一起出现在这里，他是为了保护那孩子才现身的。”
　　“很有可能，现在既然暴露了，还不如直接留在学院，光明正大的教导诺兰。”
　　迦娜点点头，这是她的推断。
　　不然，一位圣者凭什么待在次级位面？
　　诺兰会是无敌的亲传弟子，这是谁也想不到的。
　　诗寇蒂望着穹顶地星象仪，罕见的认真动脑子想了想，沉吟道：“如果真是这样，不管她们想做什么，对我们而言，这都是件好事。”
　　秘书长点点头，无法否认这一点。
　　一个能够独自毁灭次级位面的强者会对学院有什么阴谋？
　　显然不可能，因为没那个必要，混沌肆虐之处只会重归虚无。
　　夜幕降临，湖畔边的女生公寓，一个银色身影638306497处张望了一下，鬼鬼祟祟从树林里溜了出来。
　　诺兰穿着一条浅绿色连衣裙，来到516门前，异常少女的清甜着装吸引了不少路过男女。
　　那件凡人看来稀世罕见的十二级魔装各项属性增幅均衡，穿在圣者身上很正常，却已是美少女神王藏品中最垃圾的一件。
　　身体是遮得严严实实蛮好用，没人猜得到里面装着的是个不足一半体型的纤细少女。
　　就是太闷了！
　　诺兰轻吁一口气，额间浮现出细密汗珠，刚准备敲门，门就打开了。
　　一直守在窗边等候的齐诺拉嘟着嘴，尖耳不安抖动，戳着诺兰的脸蛋抱怨道：“太晚了！”
　　诺兰怔了怔，越过便装打扮的甜美小精灵，看到了另外三位醉人少女。
　　叶卡捷琳娜和弥赛亚也在，正笑吟吟的望着自己。
　　学姐的笑容和下午不同，温暖呆萌，更显著的特点是穿着那套尺寸有点小的女仆装！
　　见鬼，一会不见又变成妹妹了？
　　516宿舍638306497位千奇百怪的室友居然齐聚于此，着实少见。
　　除此之外，还有两位客人也在餐桌上，是洛克瑞恩主仆。
　　唐突造访，伊莎贝拉没有再穿着盔甲，得体校服将健美娇躯包裹得玲珑有致，看起来和温醇英俊的圣子殿下很相配。
　　她向诺兰点头致意，态度友善了不少，算是认可了二乔，不过仅限于实力，那种散漫态度还有待教育。
　　洛克瑞恩缓缓起身礼貌行礼，表情却有些局促，毕竟进入淑女的私密领域不算什么绅士行径。
　　只是拗不过弥赛亚的盛情邀请，于是有幸成为了第一个进入艳名远播516的男生。
　　两人似乎也是刚来，前脚刚到。
　　庆幸的是，桌上没有摆着叶卡捷琳娜的龙族黑暗料理，而是一些喷香可口的油炸美食和串烧烤肉。
　　两个傻妞似乎买了不少联邦驰名小吃和油腻零食，难得放肆一回，不用听母后和助理的叮咛远离垃圾食品。
　　“你跑哪里去了？不是说好乖乖留在这里等我们吗！”
　　弥赛亚擦擦嘴，放下一根魔羊腿，油腻小手直接拉着诺兰坐下，发现她身上那件眼熟的衣服后微微一笑。
　　晚饭都凉了，看来是她们实在等不住某个任性的小妖精先开动了。
　　诺兰看着这些很容易影响形象的油腻美味，微微皱眉，经纪人小雷达极度不满，白了两人一眼。
　　齐诺拉吐了吐舌头，心虚的低下了头，可是垃圾食品实在是太好吃了！
　　弥赛亚朝洛克瑞恩努努嘴，坏笑道：“喏，你要找的人来了，有什么话就说吧，看来我们三个人的魅力加起来还不如诺兰大喔。”
　　打从诺兰进来起，洛克瑞恩的眼睛就没离开过她，目睹二乔少见的穿着连衣裙，姿态柔美冷艳动人，他目露异色，却止于欣赏。
　　洛克瑞恩不由苦笑道：“这可真是失礼了，我也是受人之托特地来邀请诺兰小姐，能与638306497位美丽的小姐共进晚餐是我的荣幸，弥赛亚小姐说笑了。”
　　嘴上这样说着，他却没有真动手去抓桌上的食物，从小的教养似乎已经形成习惯。
　　-----------------------------------------------
　　其实很多设定杀手还是参考最早扑街的老书，只不过魔幻扑了才写了校园异能，这本会更加全面的铺陈开来，前提是不扑～
　　设定方面会有一点点眼熟，剧情框架是肯定不一样的，主舞台也不是校园。
　　当然，大家如果喜欢校园剧情篇幅会适当拉长，有建议可以在评论区理性留言，合理采纳。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





60.三巨头

　　听到弥赛亚的调侃，贝拉的脸色反倒不太自然。
　　她看了看神情自若的诺兰，又看了看圣子殿下，似乎也在猜测着什么，怅然若失。
　　尽管洛克瑞恩和弥赛亚极力劝说，贝拉依然态度恭敬的守候在桌旁，没有僭越，与主人同坐一张桌子。
　　女仆龙也摇晃着大尾巴站在一旁。
　　用叶卡捷琳娜（表）的说法就是，女仆的职责就是照顾主人！
　　而叶卡捷琳娜（里）恐怕就不这么认为了，能够侍奉巨龙左右可是低等种族的荣幸～
　　诺兰的注意力更多在龙姬的大尾巴上，目光随着它左右摇摆。
　　“请问找我有什么事呢？”
　　“不是什么着急的事情，等您吃完再说吧。”
　　洛克瑞恩彬彬有礼的笑容下还是有些尴尬，极力克制自己的好奇心，没有朝女生的私人物件乱瞟。
　　“你们贵族的规矩可真多，这里是自由联邦，有什么话哪里都能说。”
　　弥赛亚托着鼓胀的腮帮子，握着烤串咬了一口，皱了皱眉，似乎不满于调料味道，吐了出来，又塞进诺兰手里。
　　诺兰撇撇嘴，横了她一眼，就着齿痕地方继续咬下去，狼吞虎咽。
　　银发少女美艳柔媚的外表再一次和粗鲁野蛮的暴食方式呈现出鲜明对比，丝毫不矜持做作的动作极具视觉冲击力。
　　洛克瑞恩微笑默叹，伊莎贝拉却不忍直视。
　　这哪像个想要成为神圣骑士的金雀花贵族，完全就是个野丫头！
　　与之相比，齐诺拉用刀叉分割着肉块，送进樱桃小嘴里小口撕咬吞咽，在外人面前嘴巴稍微张大一点就会忍不住脸红，像只害羞的小鹿。
　　女仆龙总会细心的替诺兰抹去嘴角残渣，适时的递上一杯橙汁，似乎看别人吃饭是一件很幸福的事情，也不知道以前一个人住在宿舍里是怎么过来的，想必十分寂寞。
　　叶卡捷琳娜的脸上带着温柔笑意，双颊染上**红晕。
　　龙女仆可能还没搞清楚那股血脉相连的悸动是怎么回事，可誓约灼痕带来的浓浓依恋却如此清晰，目光一刻也无法从二乔身上离开。
　　“老婆？”
　　诺兰眼珠子一转，凑过去试探性的低声开口，发出了肥肥的声音。
　　“诶？”
　　叶卡捷琳娜娇躯一震，一脸迷惑，瞳中却绽放出了小爱心。
　　“没事了。”
　　诺兰松了口气，果然是小叶子，那头强势霸道的母龙怎么可能这么温顺。
　　客厅的魔晶屏幕正播放着各大位面的新闻，这时响起了一阵全员提示，突然插播了一则紧急校训。
　　『已有特级导师接下S级天堂岛远征委托，距离异域通道关闭时间还有三天，机不可失，请以下三位学员即刻准备出发，明日清晨启程！』
　　与此同时，诺兰感觉到屁股震了一下，脸蛋一红，似乎是魔晶终端传来了正式通告。
　　为防错过什么，那只小巧玲珑的薄薄砖块没被丢进虚空，而是藏在了内裤里带回来了......
　　叮！
　　齐诺拉手一抖，刀叉掉在盘中，失声叫道：“咦，那不是！”
　　异度远征最低级的E级委托也需要至少638306497级魂灵才能参与，S级的课题研究光听起来就令人咋舌，怎么想都与新生无关，众人也没太在意。
　　可一惊一乍的小精灵吸引了弥赛亚等人的注意，洛克瑞恩和伊莎贝拉看到投影中出现的告示后都惊了。
　　画面右下角出现的领队是一名全身藏在魔装盔甲的黑色骑士，赫然就是那天的龙枪魔骑！
　　“他.......真的是圣伦萨的导师啊？”
　　齐诺拉和弥赛亚对视一眼，俏脸上的震撼溢于言表，尤其是被面对面救下的星辰歌姬。
　　“特级导师.......无敌。”
　　洛克瑞恩喃喃自语，表情和女武士一样费解。
　　但凡有点见识的人就会明白一位实力不逊于希露德的圣者意味着什么，在诸多主位面和至高次元都很罕见。
　　这样的强者居然真在伊瑟兰当一名普普通通的上班族？
　　这一幕震惊的不只是516女生公寓，还有所有围在魔晶电视前的圣伦萨全校师生。
　　学生们兴奋惊呼，已开始打探黑骑导师开设的课程为什么从没见过，老师们却从没听过这样一位同事，天知道那只沙雕萝莉是哪里骗来的。
　　这玩笑可开大了.......
　　同时，三名报名天堂岛远征的学员也被紧急通告着重提醒，毕竟一位有空的特级导师可不会浪费时间等他们。
　　不用说也知道，能够参加S级课题无一不是学院的佼佼者，立于无数学生头顶的圣伦萨王者。
　　洛克瑞恩看见一名红发少女，怔了怔，自言自语道：“果然是耶萝，也只有她能跟得上S级的课题，可是天堂岛会不会太冒险了.......”
　　那可是众所周知的天才坟墓，危机重重，却遍地是宝。
　　齐诺拉和弥赛亚蓦然回头，诧异的盯着某只呆萌的女仆龙，因为其中一员正在众人眼前。
　　新生还不太了解这三名有资格跟随无敌大人的特殊学员，其他学员眼中却是理所当然。
　　要说为什么，那就是三人均是去年星辰武斗会上大放异彩的三巨头，为圣伦萨取得了无限荣耀。
　　七曜神殿在次级位面的使徒，伊瑟拉圣女耶萝。
　　斑斓谷位面的宝石巨龙，紫晶龙母之女，龙姬叶卡捷琳娜。
　　这两位实力与美貌同样出众的少女在伊瑟兰可算是无人不知无人不晓。
　　最后一位独来独往的神秘强者，则是不可知位面的远东来者，黑发黑瞳的不祥剑客林帝晨。
　　三人均是自由联邦声名远播的高年级学生，可是与那位真名揭晓为无敌的圣者领队相比，又好像无足轻重了。
　　“运气不错嘛，五位守护者都不敢保证能把学生从天堂岛活着带出来，但如果是那位混沌骑士，我上我也行，嘻嘻。”
　　弥赛亚吐了吐舌头，开着无伤大雅的玩笑，向寝室长表示着祝福。
　　洛克瑞恩和伊莎贝拉望着女仆龙的目光也流露出淡淡羡慕，此刻其他的学生宿舍早就炸了，不止是羡慕而是嫉妒这三位幸运儿！
　　连世界蛇都无法在无敌面前夺走一条生命，前往天堂岛岂不是躺着捡宝藏赚学分？
　　叶卡捷琳娜却歪着脑袋，对此毫无概念的天然模样，“是吗，我是什么报名的呢，怎么不记得了，大概是姐姐吧，可我哪也不想去呀......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





61.温馨家园

　　“无敌大人居然是圣伦萨的特级导师，真让人意想不到。”
　　“这样看来，无敌一直就低调的待在伊瑟兰，并不是每一位强者都喜欢抛头露面，如果不是希露德也许他根本不会出现。”
　　“不知道无敌大人有没有开设课程呢，我也想去听听圣者的教诲呢～”
　　齐诺拉等人议论纷纷，和所有圣伦萨的学员一样对神秘的魔枪黑骑充满了好奇。
　　这些注定得不到解答的疑问同样也让诗寇蒂和迦娜费解，起因仅仅只是两位“女神”简简单单的赌约罢了。
　　“混沌使徒的行为总是难以捉摸，就像他们喜怒无常的神王。”
　　“也对，循规蹈矩或许本身就是我们一厢情愿的想法，混乱主义从来无迹可寻。”
　　洛克瑞恩轻笑一声，一直没有参与话题，他不喜欢在背后议论别人。
　　“这个问题恐怕不适合在这里提及，我们中还有一位抱有虔诚的混沌信仰。”
　　顺着圣子的视线，众人看向满嘴油腻的银发少女，莞尔一笑，差点忘了这里还有一位混沌信徒。
　　弥赛亚咯咯娇笑，搂着诺兰的胳膊戏谑道：“不过，千万不要过分靠近混沌喔，不然你就会被吸进去的！”
　　少女的戏言意味深长，似是在提醒诺兰对自己神灵敬而畏之，又像是在隐晦的撩拨着什么，也许，这颗高挂夜空的明星已然被眼前黑洞般诱人的存在吸引住了。
　　“嗝儿～”
　　诺兰拍拍肚子，依然是极没有淑女仪表的打了个饱隔。
　　一直冷眼旁观的二乔是最平静的，她还无法理解这群小家伙为什么这么激动。
　　躺赢的喜悦美少女神王大概永远无法体会到了，因为她永远是世界上最粗壮最光滑的那一条大腿，就是想抱也怕被不小心踩死。
　　“所以，你到底是来干嘛的？”
　　诺兰纳闷的看着洛克瑞恩，她又想洗澡了，可这里还有个男人。
　　渐渐习惯淑女身份的美少女神王总算是有点女孩子的自觉了.......
　　洛克瑞恩一拍脑门，终于想起了自己的来意。
　　“哦，对了！我是来替会长大人当说客的，请问诺兰小姐对加入银翼的邀请考虑的怎么样了。”
　　弥赛亚挤眉弄眼道：“哦呀，埃德加先生似乎发现自己开出的条件对诺兰毫无吸引人，于是使出了美男计？”
　　齐诺拉皱皱眉头，在桌子底下踹了弥赛亚一脚，对她越来越过分的玩笑很是不满。
　　“唔！”
　　弥赛亚扁扁嘴，哼哼唧唧不说话了。
　　洛克瑞恩只能回以苦笑，这种时候最好什么都不说。
　　诺兰擦擦嘴，不出意外对方果然又是以学生会身份而来，事实上二乔也不明白自己有什么长处，她给自己打造的天赋设定比爱莉茜娅差远了。
　　“我.......嘶！”
　　刚想拒绝，诺兰腰间就被人拧了一把，还狠狠转了一圈，疼得直翻白眼。
　　弥赛亚咳嗽一声，代替诺兰做出了回答：“她非常荣幸能够接受银翼的邀请，请代我们向会长大人表示感谢！”
　　“诶？”
　　洛克瑞恩和伊莎贝拉都愣住了。
　　虽然认识不久，可他们都没觉得诺兰会对学生会感兴趣，只是不好意思拒绝埃德加的请求。
　　“真的吗，那实在是......太好了。”
　　洛克瑞恩看了诺兰一眼，似乎想要得到更加确切的答案。
　　可每当诺兰想要开口时总会感受到各种不适，有时是脚趾头，有时是胸口，只能幽怨的趴在弥赛亚胸口虚弱的点点头。
　　“承蒙款待，我会把这个好消息转达会长，这么晚了还打扰了实在抱歉。”
　　圣子殿下也很识趣，没有多说什么，躬身一揖，带着侍从离开了这间男生梦寐以求的天堂。
　　叶卡捷琳娜哼着歌收拾着屋里的狼藉，似乎很喜欢做家务的样子，对紧急通告一点也没放在心上。
　　休眠结束的龙女仆精神饱满，收拾完厨房又开始打理窗台，每一次睡醒之后替姐姐收拾屋子是她习以为常的惯例。
　　从三人搬进来以后，还没有彻底的大扫除过，房间的各个隐蔽角落布满尘埃，脏兮兮的。
　　不擅长家政的齐诺拉也自告奋勇撸起了袖子，风风火火帮起了倒忙，搅得灰尘漫天，养尊处优的小公主哪干过这些。
　　另一位娇生惯养的星界财团大小姐就很有自觉，理直气壮的躺在沙发上卖萌，只负责指挥。
　　诺兰刚绑好头发就被弥赛亚抱住，听见了一阵坏笑。
　　“即便是精灵的挑剔眼光来看圣子殿下也很英俊喔，不知道我们的虔诚小骑士有没有动心呢？他的目光可是很炽热呢，任何一个女孩子都希望被洛克瑞恩用那种眼神盯着吧。”
　　“少来，他是想把我骗去打工，我看你们的眼神也很炽热，懂我意思吧？”
　　诺兰指了指自己充满期待的暗红双眸，那种看待工具恶人的纯粹渴望看得三个傻妞有些脸红。
　　“为什么不让我拒绝他？”
　　诺兰一巴掌重重拍在弥赛亚屁股上，报了一箭之仇。
　　弥赛亚痛叫一声，委屈道：“你难道不相信我吗，银翼带来的好处和便利远超想象，以后你就知道了。”
　　“要是不相信你，我刚才就把你扒光了衣服按在桌上打屁股！”
　　“哼！”
　　弥赛亚捂着屁股躲到叶卡捷琳娜身后，偷偷在女仆龙脸上亲了一口，到处拈花惹草。
　　今天的学姐意外就很讨人喜欢，不像偶尔那副所有人都欠她几百万的傲慢模样。
　　灰头土脸的公主殿下在一旁边偷笑边咳嗽，638306497人在嬉闹中一起收拾着这个学校里的温馨家园。
　　深夜，等到两位大小姐懒洋洋的洗完澡回房间，诺兰穿着睡衣再度偷偷摸摸下楼，摸出银色终端检查了一下刚才发布的课题内容，顺便收拾一下出远门的行李。
　　三天时间说长不长，说短不短，总不能刚上任就给混沌使徒丢人。
　　那不是自己给自己脸上抹黑？
　　然而，诺兰却在客厅里发现了另一个鬼鬼祟祟的家伙。
　　早先上楼休息的叶卡捷琳娜正穿着女仆装在独自清理地板，小心翼翼不发出任何声音，生怕吵醒楼上的室友......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





62.整装待发，天堂岛！

　　弥赛亚和齐诺拉照顾自己都很勉强，更别说打扫卫生。
　　屋子里的许多地方都是随便呼噜一遍就过去了，手指一抹还是灰尘。
　　此刻，两位大小姐手忙脚乱整理过的地方被重新清洁，整间公寓在月光下收拾得闪闪发光。
　　“呼！”
　　终于完工，叶卡捷琳娜伏在地板上，轻吁一口气，心满意足的看着焕然一新的宿舍。
　　这时，一只手从黑暗中悄然出现，轻轻擦去女仆龙脸颊上的汗水。
　　“呜啊！”
　　叶卡捷琳娜吓了一跳，跌坐在地，以她的体型居然发出这种可爱的声音，出人意外的萌。
　　诺兰忍俊不禁，蹲下身子摸了摸龙姬的脑袋。
　　里面装着的两个人格还真是截然不同，不知道的人的确容易被强悍的实力和反复无常的态度吓跑吧。
　　叶卡捷琳娜连忙捂住嘴巴，低声嗫嚅道：“对、对不起，还是吵醒你了吗？”
　　“没有喔，我只是......想上厕所。”
　　诺兰摇摇头，欲言又止。
　　叶卡捷琳娜耷拉着脑袋，捏着裙角，像个犯错的小女孩一样跪在地上，裙摆沾了不少污渍，漂亮的大尾巴也因为爬来爬去而弄得脏兮兮的。
　　“真的吗？”
　　女仆龙狐疑的看着银发少女，小心翼翼地说：“你别生气，我真的不是故意的，有什么地方惹到你们我都会改的，千万、千万不要一声不响就搬走嗷！”
　　诺兰愕然问道：“为什么这么说。”
　　“没关系，不要紧，她们总是这样说的，可是最后却在渐渐疏远我，大概是因为我太讨人厌了吧。”
　　叶卡捷琳娜勉强一笑，缩起了尾巴。
　　难怪她说话总是细声细气的，不敢随便插嘴，也不愿意吐露真实想法，生怕引起他人不满。
　　身为一头宝石巨龙却总要注意凡夫俗子的心情，想必很累吧.......
　　诺兰沉默一阵，安慰道：“这不是你的错，只是龙族大概天生就不适合于普通人当朋友。”
　　更多的，或许是支配与臣服，猎食者与猎物.......
　　这其中或许也有大叶子的关系，可她们还没有强壮到时刻都能收敛自己的威压。
　　叶卡捷琳娜听完呆了呆，琥珀色的双眸亮晶晶的，张开双臂轻柔的抱住了诺兰。
　　“可是你不一样呀，你一点都不怕我，你身上的气味，就像......就像我的家人一样！请.......请务必继续当我的朋友，好吗？”
　　诺兰看了一眼手背上不易察觉的晶莹契约，脸颊升温，还有点不好意思。
　　她可是被女王强征为丈夫的仆人，正在观察期！
　　“我会的，而且，我哪里也不会去，这段时间照顾我们真是辛苦你了。”
　　得到夸奖，叶卡捷琳娜甜甜一笑，只是那份笑容中藏着些许黯然。
　　“不辛苦，我很喜欢啊！有你们陪着我，做什么都没有关系！我.......一直都是这样过来的，一个人住在这里早就习惯了，不过，好在有姐姐陪我，虽然我看不到她，但是我知道她一直都在我身边。”
　　“这......倒也没错。”
　　天然呆的女仆龙貌似并没有姐姐那样强烈的龙族自觉，也不明白自己身上发生着什么。
　　“但是但是，现在不一样了，你们是唯一不嫌弃我的人，愿意和我住在一起，只要每天醒来都能看到大家我就很开心了！”
　　叶卡捷琳娜手舞足蹈，鼓起勇气颤抖着拉住了诺兰的手。
　　弱弱的女仆龙似乎真的很适合当老婆呢.......
　　诺兰也笑了，她轻轻擦去女仆龙身上的污渍，缓缓解开那件女仆装，像个真正的骑士一样，在叶卡捷琳娜迷茫的目光中，抱起这只可爱的恶龙，将她送回了房间。
　　“早点休息吧。”
　　“呜嗯。”
　　叶卡捷琳娜点点头，不安的躲进被子里捂着脸，竖瞳里莫名挤满了小爱心，浑身上下早已滚烫沸腾。
　　不管是温柔的公主抱还是额头上那枚晚安吻，通通化作浓烈的异样感情，透过契约誓言传达到彼此内心。
　　这时的女仆龙还不明白那种从未有过的强烈悸动是什么，只是从此心中多了一个魂牵梦绕的影子，日日夜夜都想看见她。
　　........
　　次日，诺兰谎称要请假回一趟晨星城，留下一张便签贴在冰箱上，一大清早就离开了宿舍。
　　为了确保不被群星方尖塔捕捉到任何踪迹，她挥了挥手，一层无形屏障便阻隔在女生宿舍上空，撕开空间投身虚空的同时，另一个身披魔装的混沌骑士降临圣伦萨。
　　委托名称：天堂岛讨伐
　　课题等级：S（高危）
　　讨伐目标：任何尝试进攻你的生物！
　　研究方向：无，生存，生存，还是生存！
　　醒目而简单的通告呈现在银色终端上，目的清楚明了。
　　带着三名学生一起活下去！
　　天堂岛是联邦所属的一块异域位面，却没能从真正意义上被征服。
　　因其特殊性和所处空间断层的位置，一次性允许承载的传送人员很少，且周围虚空乱流严重，无法形成作为有效资源彻底探索。
　　而位面内部也因为这些原因留存着充沛魂灵，成为了一方得天独厚的领域，孕育了大量珍惜物种和素材。
　　极具探索价值，却过于危险。
　　强者犯不着为了这些对他们而言唾手可得的财富犯险，屡次穿越不稳定传送门，可普通人却垂涎三尺，心怀侥幸想要发一笔横财。
　　因此天堂岛作为星辰联校的狩猎场，作为最高难度的限时挑战课题，交由学员自行决定是否参加。
　　不管是沐浴在充沛魂灵环境下的优越修炼条件，还是随手就能捡到的珍惜素材，对联邦学员而言都充满诱惑力，能够帮助他们在向强者的道路上踏出一大步。
　　就算如此，有自信能活着回来的人依然寥寥无几。
　　这次，圣伦萨的三名幸运儿处境似乎有所不同.......
　　星辰联校每所学院一年仅有数次进入的权限，开启时间也要根据周围空间乱流的剧烈程度而定。
　　这几天恰恰就是天堂岛周围乱流，三天之后虚空风暴就会来袭，传送门也就不安全了，所以机不可失时不再来。
　　所有想要得到天堂岛里珍惜素材和宝物的学员必须活着撑过三天，并且在指定时间之前通过传送门返回起点！
　　听上去很简单，做起来却是另一回事。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





63.一直都在

　　清晨的群星圣所门口，已有数人准时在此等候。
　　某只犯困萝莉正不耐烦的踏着地砖，看了一眼时间，距离限时挑战开启只剩下三分钟。
　　“太慢了！”
　　另一边，比诗寇蒂更像是校长的性感御姐倒是很平静。
　　秘书长穿着黑色套裙和红色高跟鞋，双手环抱，时间一到不管什么情况都会开启传送门。
　　迦娜身后是两名神色冷峻的学员，一位红发如火清丽骨感，另一个黑发黑瞳长发齐肩。
　　两人穿着轻便的紧身连体战斗服，虽然比不上魔装却也具备初级魂灵增幅，手上均戴着空间指环紧握趁手兵刃。
　　这是标准的远征队装束，看上去身经百战经验丰富。
　　忽闻一阵轻快脚步，视野中某个高挑倩影小跑过来，冒冒失失的对着众人深鞠一躬。
　　“对不起！我.......我昨晚失眠了，不好意思让大家久等了！”
　　叶卡捷琳娜怯怯的看着炸毛萝莉，脸红羞臊，不知是因为失眠的理由还是又给人添麻烦了。
　　两名同行者怔了怔，却没放在心上，除课题之外也不打算与彼此产生过多交集。
　　大部分名声在外的出色学员都有着各自怪癖，只是印象中那头巨龙，大多数时候都是拒人于千里之外的傲慢姿态。
　　诗寇蒂扫了一眼自己今年最看好的种子选手，本想发作，却忍不住扶着额头先吐糟起来：“你这是什么打扮？里面很危险的姐姐，你态度认真一点好不好，我好不容易才给你们找到了一个合适的领队！”
　　“有、有什么不妥吗？”
　　叶卡捷琳娜原地转了一圈，女仆装依然靓丽，只是和她们即将要探索的未知领域格格不入。
　　最过分的是她还背着一只超大的背包，里面满满当当的不知塞着什么东西。
　　宛如出门野炊一般惬意.......
　　小天使校长气得张牙舞爪，还没出发就感觉圣伦萨又要在星辰联校中丢脸了。
　　只是这会，也没时间让她重新整装。
　　“唉，算了，别的我也不多说了，天堂岛有多凶险大家都清楚，你们三个是我最优秀的学生，绝对不会输给其他学校的探险者，而我给你们配备的也是最一流的.......”
　　诗寇蒂638306497下环顾一圈，沉默片刻，翻了个白眼，抓狂道：“结果顾问导师本人还没来吗@#¥%！？”
　　迦娜与三位学员不约而同叹了口气，校长大人还是那么不靠谱。
　　突然，一双手凭空出现在空气中，空间层层褶皱，掀起阵阵涟漪。
　　接着那双手轻轻一扯，撕开了一道裂缝，高大身形从虚空裂隙中走了出来。
　　“我一直都在。”
　　混沌骑士魔装狰狞，黑甲放射出红色猩光，震撼人心。
　　他轻轻靠在了石柱边，酷炫的出场方式显然惊到了众人。
　　就这么轻描淡写的撕开了次级位面的空间？
　　不愧是打败了世界蛇的无敌大人！
　　红发少女与黑发少年面露惊愕，忐忑心情瞬间安定下来。
　　刚听说的时候他们还不确信，没想到真的是那位圣者......
　　“很好，全员到齐，那么事不宜迟！”
　　秘书长点点头，看着与主位面同步校准的手表，沉声说道：“三，二，一........开启异度通道！”
　　时间紧张，本打算放弃本次限时挑战机会的学员仓促集结于此，没有更多时间闲聊。
　　诗寇蒂双眼绽放出犹如阳光的光辉，伸出小手对着头顶群星方尖塔，通过群星召唤将两个位面短暂联结起来。
　　一道雄浑光柱立刻投射到圣所，强大的能量冲击令三人连连退后，呼吸困难。
　　很快，光柱便稳定下来，异样的气息从内部传来。
　　“还等什么？”
　　萝莉校长催促了一句。
　　三人回过神来，咬咬牙，相继走入刺眼光柱，等待她们的是一个未知的高等领域。
　　“别忘了在约定时间返回坐标，错过了就回不来了！”
　　秘书长不厌其烦的最后提醒了一遍，随后扭头看向黑骑士，郑重地说：“我就把她们交给你了，无敌大人！”
　　诺兰点点头，慢慢走向光柱，直至身形彻底被吞没，陷入另一个次元。
　　等到638306497人消失眼前，诗寇蒂收回了手，群星方尖塔投射的光柱瞬间消散。
　　小萝莉双手叉腰皱着眉头，不爽地说：“刚才那句应该是我的台词吧？”
　　“........”
　　重点是这个吗？
　　此刻，远在另一个世界的638306497人从天而降，随着光柱一同降落在不知名草地上。
　　三人先后落地，长剑出鞘法杖聚灵警惕着638306497周。
　　此处鸟语花香一片宁静，不认识的神奇花草遍地都是，看周围情形应该是一片茂密树林。
　　“这里......就是天堂岛？”
　　确认传送门地带没有威胁后，红发少女施展秘术定位此地坐标，确保三天后可以找得回来。
　　黑衣少年则用自己的方式在周围树干和石头上留下记号，似乎对丛林法则十分熟悉。
　　在光柱消失之前，最后一个出来的是无敌。
　　诺兰环视一周，得出同样的结论，没有任何危险，于是将目光放在了三人身上。
　　这会她才有功夫认真打量老婆之外的另外两名学员。
　　红头发的美丽女神诺兰是认识的，又或者说金雀花王国没有人不认识这位少女，她也在圣伦萨进修。
　　紧身作战服让她胸口的飞机场显得更平坦了.......
　　作为七曜神殿在次级位面的伊瑟兰圣女，耶萝经常出现在报纸和电视上，被媒体和神殿大肆宣传，以福音神使的名义活跃于神圣同盟前线。
　　其中大多是一些毫无悬念的小型战役，胜利也与女神的眷顾没啥关系，不过是走个过场积累名气，大概是在为未来进军主位面晋升圣战姬作铺垫。
　　另外一个就很有意思了，黑发黑瞳的东方人本就少见，圣伦萨就更加稀罕。
　　名叫林帝晨的少年唇红齿白容颜俊美，在诺兰所见过的女孩子里也只比弥赛亚和齐诺拉略逊一筹，如果不是看过资料根本没法相信这是个男人。
　　林帝晨的紧身战斗服胸口同样很平坦，只是武者强壮的肉体使他的胸肌都比耶萝维度大，这就很滑稽了。
　　幸好，她们看不见少女导师脸上的笑容。
　　与资料显示一致，这些学员的个人能力都很强大。
　　二者魂灵波动都处于十一级，而林帝晨身上锋锐的气息还要略强于耶萝一些。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





64.白日天堂

　　天堂岛位面名不虚传，元素魂灵极其充裕，浓度是次级位面的七八倍。
　　光是站在地上什么都不做，638306497人都会感觉通体舒畅，可惜他们只有三天时间。
　　虽然是第一次来到这里，耶萝和林帝晨也没有闲着，一个在为己身加持祝福祷言，另一个给武具进行简单秘术附魔。
　　两人第一时间进行充分的作战准备，丝毫不敢掉以轻心。
　　可三人中最强的一位，某只傻傻呆呆的女仆龙却哼起了歌。
　　叶卡捷琳娜蹦蹦跳跳来到阳光下，在草地上铺起桌布，从巨大背包掏出了许多贴身携带的大宝贝。
　　血肉模糊的角鹰翅膀，半生不熟的结实兽腿.......包里稀奇古怪的东西看得诺兰头皮麻烦。
　　是食物吗？
　　肯定是食物吧！
　　“大家一定饿了吧，我们先吃点东西如何？”
　　叶卡捷琳娜擦了擦口水，拍手兴奋的提出了毫无卵用的建议。
　　耶萝捂着小嘴退后两步，强笑道：“我就不用了，谢谢。”
　　“我们还什么都没做呢，麻烦你清醒一点，叶卡捷琳娜学姐。”
　　林帝晨翻了个白眼，吐糟更加耿直而直白。
　　“是吗，那我不客气了！”
　　女仆龙“遗憾”的点点头，舔了舔嘴唇，抓住强壮兽腿张嘴便吐出了白色的晶体烈焰。
　　恐怖的炽热高温瞬间将龙姬殿下的小零食烤熟，随后一口吞掉，进食方式骇人听闻。
　　该说龙姬是自信满满呢，还是过分托大呢.......
　　耶萝和林帝晨对视一眼，突然产生一丝不妙的预感。
　　天堂岛是星辰联校众多课题中大名鼎鼎的可怕禁地，死亡率高达百分之七十八。
　　每年都有导师和学员折损其中，对，你没有听错，连导师都会在岛上失去联络！
　　侥幸生还的幸存者均不愿对外透露任何情报，每每提及也是脸色剧变，再也不想进去。
　　可哪些人无一例外，都得到了惊人回报。
　　这是耶萝和林帝晨的目标，也是叶卡捷琳娜（里）的目标。
　　圣伦萨的传送坐标就是眼前的这片原始森林，树木和花草都是正常的数倍，粗壮庞大，给人感觉像是自己缩小了。
　　神秘而危险本该是天堂岛的标签，可此处阳光明媚鸟语花香为何气氛如此安宁？
　　难道他们来错了地方？
　　这个想法马上就被否决，因为脚下大地突然震动起来。
　　诺兰皱眉抬头，察觉到一股能量洪流降临，远方相继降下几道光柱，散落在各个方位。
　　“那是......”
　　“其他学院的限时挑战者！”
　　耶萝脸色一正，天堂岛可不是圣伦萨学院专属，星辰联校所有学院的强者都来了。
　　换而言之，所有来到这里的人都对自己的实力有着十足自信，能够活着离开！
　　而异度空间里的生存信条，也就是远征讨伐的潜规则.......
　　就是除了自己之外的任何生物都是敌人！
　　哪怕是同阵营的战友也可能会在巨大利益或是新仇旧怨面前下毒手，只要不被抓住马脚。
　　耶萝瞥了一眼沉默的黑骑士，所幸三人暂时都可以互相信任，且不算孤立无援，而其他院校的学生就不一定那么友善了。
　　林帝晨敏锐的嗅到一股淡淡水汽，快步跳跃到南方，站在一处悬崖上眺望638306497周。
　　周围果然被通往虚空裂隙的无尽之海包围，他们正位于森林外围。
　　这个断层位面很小，唯一一片陆地也就是这座被称为天堂岛的海岛，他们必须朝着内部探索。
　　“那个，无敌老师。”
　　听到悦耳女声，一直没有开腔的诺兰回头看向红发少女。
　　耶萝恭敬问道：“接下来怎么办？”
　　被混沌骑士死死盯着，圣女忍不住打了个冷颤，光是迎上黑洞般的双瞳就犯怵。
　　这让立志要成为圣战姬的少女倍感压力，七曜女神的信徒本该无所畏惧才对。
　　没想到混沌骑士摊摊手，沉声说道：“我的任务是阻挡超出你们能力范围的意外，除此之外完全可以当我不存在，如果事事问我，那么这场挑战意义何在？”
　　耶萝恍然大悟，面颊绯红。
　　让一位圣者给他们当“导游”，这种依赖想法未免太狂妄了！
　　“正是如此，从现在开始任何行动我们投票表决怎样？”
　　林帝晨微微颔首，采取最简单的做法，少数服从多数，正好他们有三票不会出现僵持。
　　伊瑟兰圣女实力虽强却在教会的熏陶下习惯了服从和聆听，不太具备独立思考能力，而野性难驯的远东氏族就很有主见。
　　叶卡捷琳娜想了想，竖起了手，表示赞同，耶萝紧随其后。
　　全票通过。
　　“很好，这就初步达成共识了，那么，”
　　林帝晨咧嘴一笑，摩拳擦掌，对未知的危险似乎颇为期待。
　　短暂的相处已让诺兰简单了解了三人性格，学生越强她的麻烦也就越少，接下来的旅途要是也能这么顺利就好了。
　　这种时候，或许女王老婆比女仆老婆更值得信赖一点。
　　诺兰望着密林深处，她能感觉到这里藏着什么不舒服的东西。
　　能让美少女神王不舒服的东西可是相当罕见呐......
　　三人小队与幽魂似的鬼魅骑士穿梭于原始森林，在树干之间跳跃前行，时刻警惕，却没有任何异样。
　　一个小时悄然过去，她们渐渐远离最初坐标，除了花草树木就是一些低级无害的飞禽走兽，连魔兽都十分少见。
　　森林里的稀有植株可作为珍惜标本，奇特环境早就的物种也都有一定价值。
　　可惜三人想要的更多，这些是寻常课题的讨伐目标，与圣伦萨最顶尖的战斗力无关。
　　期间最大的收获是一块富集矿石，走在最前头的黑衣剑士眼睛一亮，话不多说，一拳震撼大地。
　　岩层中的幽绿矿石被轻易分割，装进了学院分配给远征队的采集用空间指环，价值至少在一万金币以上。
　　对此，耶萝和叶卡捷琳娜没有意见，先到先得。
　　诺兰多看了林帝晨一眼，十一级武者力量惊人，职阶暂时不明，不像是普通的魂武者。
　　略感可惜的是这小子真是个可爱的男孩子，实在可惜了这副绝赞根骨，日后必成大器，完全可以收编进魔女团队！
　　等一下，可爱的男孩子偶像不也挺好，或许会更受欢迎！？
　　三人永远不知道身后的强者在想什么骚主意.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





65.第一战

　　白日的天堂岛实在太过安全，638306497人最大的敌人只剩下巨型蚊虫。
　　无休无止的树海似乎看不到尽头，每个方向都是绿意盎然。
　　不知不觉，三位神经紧绷的学员渐渐放松了警惕。
　　“搞什么，连个活人都没有？”
　　林帝晨挥剑斩下一根拦路藤蔓，话音刚落，就碰见了一个死人。
　　少年脚下忽然被什么东西绊倒，差点摔了一跤，踉踉跄跄站稳，定睛一看，才发现那是一具骸骨！
　　“咦？”
　　耶萝灵巧退后，藤木法杖顶端的宝石绽放出最擅长的烈焰魂灵光泽。
　　她地第一反应就是吟唱八级秘术烈焰花环，防御638306497周，值得称赞。
　　叶卡捷琳娜缩了缩脖子，她没有特定武具，纤细十指于空中挥舞，口中吐出一段复杂晦涩的龙语。
　　龙姬白皙肌肤瞬间凝聚了一层水晶外壳，物理和魔法抗性均抵达巅峰。
　　诺兰有些吃惊，这具爆炸性性感肉体里装着的另一个灵魂分明是个罕见的宝石元素战职者，武力惊人
　　可温柔天然的小女仆显现的魂色却是水晶龙语秘术师，截然不同的运转方式同时存在于叶卡捷琳娜身上。
　　“放轻松，他真的死了！”
　　林帝晨挥手示意，俯下身子扯开树枝绿叶，露出完整骸骨及身上制服。
　　“是锡兰学院的，不知道死在这里多久了。”
　　检查过后，少年做出了如此判断。
　　这具尸骨早被藤蔓覆盖，腐朽骨头脆弱疏松，看不出生前实力，魂灵也逸散空了，唯有手中那把断成两截的长矛还算是不错的兵器，凝练着等级不低的符文。
　　将魔装附着在武器上自然是对攻击力极其自信的武者，就像黑衣剑士一样，林帝晨的那把单剑品次不比极昼雪原的帕金森低。
　　“他是怎么死在这种地方的？”
　　林帝晨费解638306497顾，这片森林完全没有威胁。
　　疑惑之余，少年心中一动，取下对方指骨上那枚无主空间戒指，灵魂探索其中，瞬间将所有藏物释放出来，散落一地。
　　！
　　三人立刻陷入呆滞，看着一地无主战利品说不出话。
　　“空间元素的精纯宝石.......炎龙利齿.......魔呓果.......这！？”
　　除此之外，还有一具完整的十二级魔兽尸体，兽皮是构建魔装的绝佳素材，骨头和爪牙也是打造兵器的好材料！
　　还有许多是三人都叫不出名字的珍贵素材，通过魂灵波动也能感觉出很不寻常。
　　诺兰坐在树梢上，一目了然，她奇怪的是这里根本没发现这些东西存在的痕迹。
　　难道已经被前人挖掘完了？
　　“........中大奖了！”
　　林帝晨欢呼一声，这次没敢独占这些加起来粗略估计几千万的珍宝。
　　没能顺利逃出去的锡兰学员收获颇丰，完全分散了三人注意力，没有察觉到一阵异样的风拂过森林。
　　“哦呀，你们好像发现了什么不错的东西呢！”
　　不合时宜的声音从叶卡捷琳娜和耶萝背后响起，是638306497人之外的其他陌生人。
　　耶萝身子一僵，转身便看到三个高大青年缓缓逼近。
　　他们战斗服上的双刃剑是萨克森的标识，一所臭名昭著的毒瘤学院。
　　有人已经靠得这么近了？
　　什么时候！
　　林帝晨心中一沉，笑容凝固在脸上，锐剑缓缓出鞘。
　　开口的那人已贴在叶卡捷琳娜身后，手中一把锋利匕首斜在女仆脖子上。
　　“别动喔，这么漂亮的女孩脸上要是多几道疤痕我可于心不忍呐。”
　　能够悄然靠近她们，对方实力不可小觑。
　　叶卡捷琳娜背后的男生扎着脏辫，他看了看三位明艳动人的“女孩”，舔了舔嘴唇，嬉皮笑脸说道：“喂喂，话说你们来天堂岛还带女仆的吗？是哪里来的几位大小姐呀，哈哈哈哈！”
　　“我是男人！”
　　林帝晨黑着脸踏前一步，剑锋指着那个刺客，只有阴沟里的老鼠才会喜欢背后出手。
　　高瘦青年摸了摸下巴上的胡子，黑色小刀在灵巧五指间玩弄，稍微不小心就会刺破叶卡捷琳娜的脖子。
　　“哦？那可真是失礼，我看你更适合穿裙子，可惜了。”
　　面对**裸的挑衅，林帝晨冷哼一声，双足重踩大地激起黑色气浪，身影快如闪电划过天际。
　　另外一名赤手空拳的高大男人冷笑一声，弹跳跃起，以双拳正面迎击那股黑色旋风。
　　铛！铛！铛！
　　短兵相接，两人在空中交击数次，同时退散，试探出了彼此实力。
　　林帝晨退至耶萝身边，脸色凝重，还是头一次碰见以肉体硬抗黑剑还能毫发无损的对手。
　　那名拳师倒退几步，脚步趔趄略有不敌，是一名十级巅峰战职者。
　　他揉了揉酸疼手腕，金属拳套布满利刺，“小娘们力气不小，远东的野蛮人吗。”
　　耶萝紧张的握着藤木法杖，熊熊火焰升腾而起，高声说道：“萨克森的来者，难道你们想要在这里向圣伦萨宣战吗？”
　　三人似乎都认识伊瑟兰的娇俏七曜圣女，交换了一下眼色，怡然不惧，笑容戏谑。
　　“这话说的，明明是你们先动的手啊，像大个子女人一样老老实实不就没事了么？”
　　“诶？”
　　与此同时，后知后觉的叶卡捷琳娜惊叫一声，捏着裙子慌张逃离对方挟持。
　　匕首划过肌肤发出刺耳摩擦，没能伤及要害却留下一道血线，留下了鲜血。
　　阴影中的刺客目光错愕，显然也没料到高挑女仆会在自己手中作出这等不智举动，稍有不慎那颗漂亮的脑袋刚才就要搬家了。
　　“我不是说了别动吗，哈哈哈，你看多危险啊！”
　　三名萨克森学员看着龙姬晶莹肌肤，隐约有些印象，一时间却没想起在哪见过。
　　叶卡捷琳娜双手挥舞，紧张兮兮地说：“大家为什么要打架，有什么事情不能好好说吗？”
　　她在说什么啊......
　　这头女仆龙不但毫无自觉貌似连到此的目的都不清楚，听到这话萨克森三人都笑了，耶萝和林帝晨也是脸色古怪。
　　三名敌人远征队成员自然没带着好意，杀人越货这种事在异度空间里难道还少吗？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





66.苏醒的女王

　　那名悄无声息的刺客强忍着笑意走到阳光下，面目平凡，眼神却极度阴森。
　　他摊摊手，说：“大家先放轻松，我们和圣伦萨无仇无怨，刚见面就分个你死我活可太伤和气了，让我们来冷静的谈判一下如何？”随便把刀架在别人脖子上的家伙在自说自话些什么呢，想动手我们随时奉陪！“
　　林帝晨以手指标记不知来历的三人，示意三人接下来的行动。
　　刺客为一，交给自己。
　　拳师为二，由今天看起来状态很不正常的叶卡捷琳娜去应付。
　　剩下不知深浅的后排法系职阶是三，耶萝来牵制。
　　拳师勾了勾手指，狞笑道：”把东西都叫出来，我可以大发慈悲放你们离开，不然，缺胳膊还是少腿可就不好了。“
　　林帝晨不屑一笑，痞气十足，“先到先得，没听过吗？有本事就自己来拿！”
　　“呵呵，弱者向强者进贡不是常识么，你们这样可爱的女孩子只要乖乖躲起来就好了，谁也不会忍心伤害你们的......”
　　话音未落那名刺客便化作一团烟雾，消失在众人视野中，言行不一，十分狡诈。
　　“弱者？”
　　林帝晨勾起嘴角，右手黑剑斩向空气，黑风呼啸，于一团模糊落叶中截住了准备偷袭耶萝的刺客。
　　“哦？”
　　刺客轻笑一声，没料到这么就快发现，这名东方剑客应当是圣伦萨最强的一位。
　　叮！
　　匕首与黑剑激烈碰撞，打响了突如其来的第一战。
　　刺客浑身包裹在黄色气焰中，反手又从身后掏出第二把弯钩小刀，攻势刁钻毒辣。
　　十一级的大地魂灵在萨克森学员手里滑溜诡变，与林帝晨印象中厚重坚实的风格截然不同。
　　黑衣少年又是一剑落空，对方遁入泥土，而他的脚下也逐渐形成一团流沙旋涡，束缚力强大。
　　林帝晨只得快速移动不在任何地方停留，脚踏的任何地方都是对方的主场，这是大地元素的出众优势。
　　刺客灵动穿梭于地下，如鱼得水，让每一寸土地都成了潜在威胁，杀机随处可在，从不与剑士正面对决，很是棘手。
　　近距离的凶险搏杀中短匕更占优势，一种高频率的双持强攻武技配合地刺和泥淖，很快便逼得林帝晨疲于防备。
　　而黑剑裹挟的诡异气焰似乎是暗元素与风元素的结合，速度惊人且力量庞大，每一次碰撞传来的反震力道都会消耗不少气力，同样令刺客头疼不已。
　　另一边，耶萝红发飘飘如同灼烧，吟唱完毕，周遭空气温度随之攀升！
　　“游离天地的烈焰精灵啊，听从我的呼唤，将神罚降于堕落的异教徒！”
　　七道火柱相继从地底喷发，冲天而起，一道比一道粗壮，一道比一道炽热。
　　萨克森的第三名学员尖叫着拍打法袍，翻滚躲过接二连三的火焰喷发，接着利用风元素轻盈起跳。
　　那名秘术师光元素落在树杈上，口齿清晰蹦出一连串音符，张开双手激射出两道灿烂能流，主魂色赫然是少见的高等光元素。
　　砰！
　　聚集于一点的强烈光线砸在火盾上，打断了耶萝吟唱近一步毁天灭地的神罚秘术，聚精会神支撑防御。
　　众所周知，伊瑟兰的圣女是一名仲裁法师，专精的火元素秘术威力倍化没人可以抵挡。
　　烈焰魂灵的攻击力是最惊人的，但吟唱缓慢施法迟钝也是弱点，只要让圣女无法降下裁决压力立刻化解。
　　耶萝与林帝晨苦战的同时，叶卡捷琳娜那边的状况就有点.......
　　滑稽了。
　　眼看那名壮汉摩拳擦掌，哈哈大笑着冲过来，吓得女仆龙提着裙子东多西藏到处逃窜。
　　“你跑什么！？”
　　“你追什么！？”
　　叶卡捷琳娜大叫着施展龙语秘术，不停给自己加持各项水晶祝福，效果拔群。
　　不仅元素抗性全方面提升，而且又肉速度又快，拳师全力以赴一时间居然还追不上一个法系职阶。
　　就看见一个性感美丽的女仆装奔跑在原始森林里，那场面波涛汹涌，蔚为壮观。
　　“呜啊，老师快来救我！”
　　她到底为什么要来参加这种可怕的课题啊！
　　这时，诺兰如一个幽魂轻飘飘的站在树冠上，这种小事自然用不着他动手。
　　当然，如果小叶叫的是“老公”美少女神王可能就忍不住了～
　　不过，这群孩子还真是星辰联校中的佼佼者，平均实力都在十级。
　　虽然实战经验还有所欠缺，对敌方式十分简陋，可魂灵已不比大部分位面战争中的士兵要弱，就算与当时偷袭齐诺拉的那群位面佣兵也有一战之力。
　　随着时间推移，战况愈发激烈。
　　林帝晨被迫躲到了树上，来避开地面无孔不入的偷袭，他剧烈喘息着，脸上多了几道血痕，恼火至极却抓不住这只油老鼠。
　　两名法系职阶的战斗逐渐变成了互相倾泻着魂灵，既然都不能吟唱施法，就以瞬发秘术乱砸，噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，森林里乱成一团。
　　而气喘吁吁的拳师也终于抓住一个死角，追上乱跑的女仆，怒气冲冲一拳朝她脸上挥了过去！
　　“啊！”
　　叶卡捷琳娜小脸苍白，尖叫一声。
　　耶萝和林帝晨担心回望，却看到了极其诡异的一幕。
　　刚才发出呼喊的那张俏脸突然间变得平静冷漠，正讥诮的盯着面前对自己出手的拳师。
　　硕大的拳头被叶卡捷琳娜一只手轻巧握住，她拍了拍裙子，缓缓起身。
　　而冒犯龙姬的男人高大身躯却在扭曲下跪，被那只渐渐发力的小手全方面压倒，脸上冷汗直冒。
　　他引以为豪的力量居然被这个女人完全碾压！
　　咔嚓！
　　拳师哀嚎一声，右手彻底断了。
　　叶卡捷琳娜一脚将哪能踹出去老远，狠砸在一块岩石上发出惊天巨响。
　　随后，龙姬琥珀色的竖瞳扫了一眼在场所有人，傲人身材缓缓浮现一层结晶，凝结成了美轮美奂的水晶甲胄。
　　“水晶.......是她！”
　　阴影中的刺客瞳孔微缩，脊背涌上一股强烈寒意。
　　他想起来了，这个大个子女仆就是去年星辰武斗会上的那头庞大的宝石巨龙！
　　诺兰眨眨眼睛，那一瞬间叶卡捷琳娜的灵魂回路切换成了水晶魂武者，磅礴的魂灵立刻融入强壮娇躯。
　　女王登场，接管战局。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





67.真的是你啊

　　女仆龙的异动令战局瞬间改变，气息慑人像是换了一个人。
　　萨克森学院的拳师从碎石中吃力爬起，脸色苍白，惊骇的望着神情冷漠的灰发女人。
　　他的胳膊软绵绵的垂在胸口，还没真正交手就已经失去了大半战斗力。
　　另外两名学员也抛开对手来到受伤同伴身边，警惕着那头缓缓走来的怪物。
　　“圣伦萨派来的是一头龙吗，这就有点棘手了。”
　　神出鬼没的刺客倒挂在藤蔓上，把玩着小刀，眼神阴晴不定。
　　这伙人很强，但他们也不是没有机会。
　　叶卡捷琳娜伸了个懒腰，似是一觉睡醒，一步步向着三人走去，大尾巴从裙子下钻了出来。
　　现在的龙姬殿下可不会傻乎乎问大家为什么要打架......
　　要么臣服，要么死，没有第三个选项。
　　叶卡捷琳娜十二级的魂灵扩散而出，惊人龙威也让急转直下的局面雪上加霜，耶萝与林帝晨紧随其后。
　　三人脸色微变，发觉动作迟缓受到了不小约束，连吟唱速度也被略微制衡。
　　那是低等生物对上位者发自灵魂深处的畏惧，鲜少有人能在真正的龙族面前发挥真实实力。
　　双方剑拔弩张，战斗一触即发。
　　就在这时，一个矮小人影出现在中间，看样子是个侏儒。
　　“我们走吧，没必要在这里耽误时间。”
　　小个子漂浮在空中，个头还不及叶卡捷琳娜小腿长度，却叫圣伦萨三人看不透实力，手中那根高阶骨玉法杖却昭示着特殊身份。
　　萨克森刺客并不甘心，懊恼道，“为什么？”
　　“蠢材，听不懂我的话吗？”
　　侏儒提高了声调，露出五官紧凑的一张苍老面孔，目光混浊神情阴森，看上去很不好惹。
　　这个小个人似乎就是一直没有现身的第638306497个人，萨克森的领队导师。
　　退让真正的理由不是一头十二阶的巨龙，而是侏儒找不到对方的顾问。
　　萨克森从来都不会顾及星辰联校的规定，但真要在这里向圣伦萨开战必须干净利落，一个人也不能放走，那就意味着不仅仅是学生的“切磋”了。
　　萨克森的学生赢面不大，老师之间的胜负就更难讲了。
　　“算你们走运！”
　　三人瞪了圣伦萨一行一眼，在侏儒导师的带领下悻悻离去，很快便消失在密林前头。
　　叶卡捷琳娜眼神微冷却没有追上去，林帝晨和耶萝也松了口气。
　　至于捡回一条命的到底是谁，这个问题还有待考究～
　　“这么臭屁，他们是谁？”
　　林帝晨吐了口唾沫，摸了摸手臂上的细小伤口，仍心有余悸。
　　耶萝叹了口气，说：“萨克森是兽人领土的自由之城，聚集着一群纯粹的霸权主义崇拜者，综合实力没有跳出过星辰联校前三。”
　　林帝晨微微皱眉，“那可不太妙，他们知道我们捡了一笔丰厚战利品，随时可能......”
　　“没错，那里的学生都像强盗一样野蛮，远征中与他们撞车十有八九不会有什么好结果，大家都敢怒不敢言，所以我们要更加小心行事了。”
　　耶萝的目光落在叶卡捷琳娜身上，轻声问道：“你还好吗？”
　　刚才东躲西藏的时候，小叶身上沾了不少尘泥，女仆装也被荆棘树枝勾得破破烂烂。
　　龙姬没有回答，低头看了一眼，寒声反问道：“为什么我会穿着这种衣服！？”
　　“我们怎么会知道！”
　　林帝晨撇撇嘴，这个反复无常的女人果然和传闻中一样古怪。
　　幸好，这会终于正常一点，看上去可靠多了。
　　“这里就是天堂岛？”
　　叶卡捷琳娜嗅了嗅与次级位面不同的异样空气，环顾了一圈，莫名看向头顶。
　　黑甲血痕的混沌骑士正从树冠上落下，以金属摩擦般的奇特声线回复道：“没错，讨伐任务已经开始了，你的目标是活过三天。”
　　“原来您还在啊，我还以为在哪个角落睡着了呢。”
　　林帝晨眨眨眼睛，性格活泼，就算对着一位圣者也能谈笑风生。
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，凑近了一些，贴着黑色盔甲闻了闻，疑惑的围着无敌转一圈，上下敲打一阵，随即勾起嘴角。
　　“你就是我们随行的特级导师？哦豁，原来真的是你啊——”
　　这个在另外两人看来很大胆很无礼的小举动令诺兰心脏微跳。
　　她应该已经隔绝了盔甲内外的空间，不可能还被发现吧！
　　诺兰没敢说话，保持着高冷人设，缓缓走向耶萝，贴近少女脸颊，端详着她的俏脸。
　　“诶？无敌大人，怎、怎么了吗？”
　　直到伊瑟兰圣女微红，黑骑士才伸出手从她头上扯下一根红发。
　　“嗷！”
　　耶萝捂着脑袋，一脸无辜，就听见无敌低声开口。
　　“那个侏儒手脚不太干净，在你身上留下了隐蔽道标。”
　　叶卡捷琳娜三人脸色一沉，都有些生气。
　　“可恶的家伙！”
　　萨克森的老师和学生一样无耻，摆明了贼心不死！
　　混沌骑士捏着那根头发，“咔嚓”一声，幻化而成的秘术屏障被轻易碾碎。
　　“不用担心，超出你们能力范围的事情我会让他瞬间消失的。”
　　诺兰大手一挥，撕开一道空间裂隙，走进了虚空。
　　耶萝怔了怔，喃喃自语道：“唔，意外的帅气呢，无敌大人，这才是真正的混沌使徒么。”
　　林帝晨搓了搓手，双目放光。
　　“接下来该怎么处理这些东西呢！”
　　光是那只空间戒指里的战利品就已经让三人不虚此行，也难怪萨克森的人眼红。
　　可分歧也就此产生，既然运气这么好那他们还有必要继续拼命吗？
　　越往岛中心去萨克森这样的强大暴徒只会更多......
　　“我提议，平分这里的战利品，我们就在坐标地安全等待三天，静静修炼。”
　　起初还跃跃欲试的林帝晨率先提出了自己的安全建议。
　　耶萝目光讶异，“看不出来，你居然是个保守派。”
　　“拼命也要有价值才行，现在幸运女神既然眷顾了我们，就得考虑继续犯险值不值得了。”
　　确实，这一大笔财产，三个人平分也是千万横财一笔。
　　耶萝和林帝晨犹豫了，可叶卡捷琳娜却冷哼一声，不屑一顾。
　　“你们两个可以收下这些东西回去当缩头乌龟，就算只有一个人我也会继续前进。”
　　林帝晨眉心蹙起，“你说什么？”
　　516女生公寓里住的可都是不一般女孩，有精灵王庭的未来女皇，有联邦第一首富星界财团的明星大小姐，还有斑斓谷宝石龙族未成年的王。
　　怎么看都是诺兰最穷！
　　嗯，前提是不折算虚空藏品中的无价之宝......
　　------------------------------------------------
　　弱弱的开始存稿了，只要存稿够多就能要到推荐，接下来一更，感谢大家的支持。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





68.狂暴巨猿

　　“你们两个可以收下这些东西回去当缩头乌龟，就算只有一个人我也会继续前进。”
　　叶卡捷琳娜不屑一笑，撕开了裙摆好让自己的步子迈得更大一些，头也不回向着森林深处走去。
　　话都说到这个份上，林帝晨和耶萝如果现在回头岂不是叫人看扁。
　　两人对视一眼，收拾好行李跟了上去。
　　那个如影随形的混沌阴影让她们心中莫名放心。
　　萨克森的暴徒算是最大意外，接下来的路途依然风平浪静，连一头低级魔兽都没有，慵懒散步的寻常野兽倒是随处可见，诡异至极。
　　白日里的异度位面真如字面意义上一样是个天堂岛。
　　那么问题来了，死在外围的锡兰学员到底是从哪里得到了这些珍惜素材？
　　这个问题萦绕在三人心中，诺兰也是百思不得其解。
　　太阳渐渐落下，耶萝与林帝晨顺手收集了一些普通材料，现在前路未明，趁夜前行实属不智，于是三人找了一处高坡就地扎营。
　　夜色侵袭，在周围彻底陷入黑暗前林帝晨升起了篝火，主动承担了第一轮守夜任务。
　　他啃着能量饼干，能够清楚察觉到这个断层位面的时间要稍慢于伊瑟兰。
　　照这样看，他们只有明天半天的时间继续深入，其后就该原路返程以确保能在规定时间内平安到达坐标。
　　忽然，少年一阵头晕，脚一软，摔倒在了地上。
　　“咦？”
　　闭目冥想的耶萝略感诧异，这个等级的战职者就是三天三夜不睡觉也不会疲软。
　　叶卡捷琳娜只看了一眼就再度闭上了双眼，淡淡说道：“你中毒了。”
　　林帝晨呆了呆，掀开衣袖，手臂上的浅浅伤口果然泛着绿光。
　　“见鬼！那个卑鄙的杂碎！”
　　好在普通的麻痹萃毒极难突破魂色气焰，而林帝晨一刻也没有收回魂灵防御。
　　耶萝细心检查了一下伤口，确认无碍后双手紧握十指交错，默念着驱厄祷言，一阵圣洁光环照耀两人。
　　虽然不是牧师和祭祀职阶，耶萝身为仲裁圣女也精通一些低级的祝福秘术。
　　随后，红发少女抿嘴一笑，微笑调侃着黑铁校区住在男生宿舍的有名“校花”。
　　“好啦，这么可爱的女孩子可不能随便说脏话呦～”
　　“去死吧你！”
　　林帝晨竖起一根中指，扭了扭脖子，走下山坡准备解手。
　　要不是个女孩子，敢这样调戏他早就一剑挥过去！
　　少年慢悠悠的走进森林，找了个顺眼角落解开战斗服，脸上立刻露出了惬意表情。
　　听着一阵脚步靠近，林帝晨刚想强行止住一泻千里的去势反身拔剑，看清那名高大黑骑士后咧嘴一笑。
　　“啊，老师，正么巧。”
　　林帝晨的反应很自然，就像是在男厕所碰到了方便中的男老师一样普通，再正常不过。
　　可某人就没这么轻松了，诺兰别过头，她也不知道自己一个铁血硬汉为什么会觉得这一幕很违和。
　　“咳咳，不好意思，我换个地方。”
　　林帝晨脸色古怪，“为什么要道歉？话说为什么换个地方，您是故意避开我吗！？”
　　“唔，对不起。”
　　“所以说为什么要道歉啊！我们不都是男人吗！？”
　　“........对不起。”
　　“别再道歉了啊！为什么一副很不好意思的样子，拜托您把头转过来看着我，堂堂正正过来解开裤腰带啊！劳资是站着的啊站着的，是个货真价实的男人啊！”
　　“算了，我忍着吧。”
　　“.......#$%@？”
　　林帝晨愤怒的理由大概是认为自己又被调戏了。
　　而美少女神王真的很难解释自己为什么不敢直视辣个可爱少年，以及........她现在没法站着嘘嘘的卑微身体。
　　这时，两人耳边突然响起一阵树枝断裂的动静。
　　林帝晨连忙退后，拔出黑剑，略显焦急的脚步愈发靠近，听起来不止一个人。
　　少年眯着眼睛，黑色气焰升腾周身，下一秒树丛里钻出三个灰头土脸的家伙。
　　对方稚嫩脸蛋上满是慌张，明显没抱着偷袭之类的想法，正疲于奔命。
　　“呃？”
　　双方看到彼此都是一愣，没搞清楚状况。
　　其中一名相对沉稳一些的男生是个尖耳精灵，他左手提刀右手持盾，没有恶意，还急忙冲林帝晨喊道：“快跑！再不走就来不及了！”
　　跑？
　　有什么东西在追他们！
　　仿佛是映衬着对方的话，惊天动地的巨响自远而近袭来，伴随着刺耳咆哮，紧随三人之后。
　　“嗷-------！”
　　那似乎是什么东西的脚步声和狂吠，大地颤抖耳膜撕裂，令人难以想象到底是什么样体型的怪物才会有这种声势。
　　林帝晨也慌了神，回头一看哪还找得到可靠的混沌骑士，他翻了个白眼，紧握黑剑吞了口口水。
　　咚！咚！咚！
　　巨响刚才听起来还有百米距离，眨眼便到了眼前，移动速度同样惊人。
　　“糟了！”
　　三人脸色煞白，逃跑不及，当即分散开来躲到树后抱头避难，瑟瑟发抖。
　　林帝晨呆立原地，就看见一个小山般庞大的影子粗暴撞开周遭参天巨木，来到眼前。
　　没有枝叶蔽目，月光下的少年看清了怪兽真貌。
　　那是一头血红双眸的发狂巨猿，身体几乎和教学楼一般高大，双拳锤击胸口发出震耳欲聋的咆哮。
　　腥臭口气扑面而来，巨猿气势惊人，牢牢锁定了视野中的渺小存在。
　　“喂喂，开玩笑的吧，十三级的魔兽！？”
　　林帝晨双腿发软脸色苍白，完全被巨兽阴影笼罩，眼睁睁看着巨猿一拳砸下，无动于衷。
　　“焚世之火，断罪审判！”
　　熟悉的咒语自背后响起，数十条火蛇从638306497面八方凝聚，狂舞着直击巨猿头颅！
　　窒息感消失，林帝晨这才翻身躲过一劫，目露感激的看着山坡上的红发少女。
　　巨猿被烈火所迫，原地打转双拳乱挥，不耐烦的撕碎了缠绕脖颈的火蛇，它脸上皮毛焦黑，却没受到什么实质性伤害，反而更加暴躁了。
　　闻声赶来的耶萝俏立山头，娇躯熊熊燃烧，沐浴在火焰旋涡之中，仲裁圣女，可心中却叫苦不迭，成为了巨兽的下一个锁定目标。
　　“这种级别的魔兽为什么早上没发现？”
　　狼狈逃窜的三人苦笑对视，刚入夜就被突然出现的巨猿撵得到处跑，这个问题也是他们想说的。
　　眼下并没有机会给他们发问，狂暴巨猿疯狂踩踏大地，重击林木，似乎要摧毁所见的一切生物。
　　“圣伦萨的战士们，我们是丹顿的学员，这种情况我们只能并肩作战先解决这头怪物！”
　　男性精灵高声呼喊，正气凛然，硬着头皮与两名队友先冲了上去。
　　林帝晨和耶萝叹了口气，也顾不得埋怨这三个倒霉鬼引来麻烦，咬牙跟进。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





69.迷雾中的剧变

　　轰！
　　砰！啪-------！
　　震天巨响回荡在天堂岛南边，激烈的交战仍在持续。
　　月光下的蓊郁森林已被狂暴巨猿摧毁成了空地，许多树木都被连根拔起当成了投掷武器胡乱甩开，让脚下这群灵活的跳蚤无处可藏。
　　五名不同阵营的远征队员仍在顽抗抵挡，以林帝晨和精灵男生两名战职者为前排冲锋，三名元秘术师分散辅助进攻。
　　这是一头魂灵高达十三级的魔兽，可它似乎并不具备高级智慧，也没有施展一些可怕魔法，就像一只空有蛮力的野兽。
　　即便如此，也不是一群平均实力在十级的学生能够对付的，节节败退。
　　“有点不对劲！”
　　林帝晨看了看持盾挡在最前头的精灵，他也点点头，但具体是哪里不对一时间也说不上来。
　　当务之急是击退巨猿，从长计议。
　　黑衣剑士深吸一口气，周身汹涌的黑色气焰喷薄而出，令本就锋锐的风灵剑刃附着了有黑暗侵蚀力，生死攸关之时再不隐藏实力。
　　后方的丹顿学员中有一名命运女神的信徒，一直在给其他人加持幸运祝福，大大增强了攻击力和防御力，并对巨猿施加灾厄诅咒。
　　可惜高阶魔兽的法术抗性强大，秘术和诅咒的效果很不太理想。
　　耶萝的吟唱速度也在命运祝福下提高许多，持续为队友提供着高强度火力掩护。
　　她还是头一次感到如此无力，不管是烈焰风暴还是陨石火雨，威力惊人的裁决火律打在巨猿身上就像是挠痒痒，除了激怒它毫无作用。
　　众人心中一凉，有些绝望，再这样下去她们的魂灵也消耗不起，反观巨猿力大无穷似是根本不知疲倦。
　　精灵盾卫再度替队友挡下一记重拳，魔装方盾碎成两半喷血倒飞出去。
　　借着这个空隙，林帝晨悍勇突刺，踏着巨猿长臂狂奔直上，于空中扭动身姿躲过险而又险的一巴掌，整个人化作一颗黑色流星瞄准巨兽红眼跳斩！
　　丹顿学员目光惊愕，眼中的可爱“少女”竟是一名双系融魂武者，上位黑暗元素与风语魂色完美交融，形成了不羁的黑暗之风。
　　“绝杀！”
　　林帝晨的嘶吼令众人精神一振，闻所未闻的神秘东方武技去势汹汹，带着幸运祝福的增幅足有十二级巅峰魂灵波动！
　　巨猿也察觉到了危险，另一只手已及时抽回挡住了脑袋。
　　嗡.......
　　黑色流星卷起狂乱风暴划过巨掌，当即斩断两根手指！
　　流星如苍蝇一般被拍落，在地上砸出一个巨坑。
　　林帝晨踉跄几步，单膝跪下剑插地面，脸色极度难看。
　　这已经是他竭尽全力的一击了，却只有这种程度而已？
　　巨猿咆哮一声，拍打着胸口，随着一股红色迷雾从地面喷出，不可思议的事情发生了，它血流如注的断指居然以肉眼可见的速度重塑生长，体表的其他细小伤口也在愈合！
　　与此同时，巨猿双目赤红又浓郁了几分，体态再度暴涨。
　　气息逼近十三阶巅峰，即将到达十638306497级！
　　“这！？”
　　耶萝双手微颤，心如死灰，彻底放弃了无济于事的裁决吟唱。
　　另外两名秘术师更是说不出话，五个人千辛万苦打伤了这头巨猿，却在一瞬间恢复还更胜之前。
　　“它......晋级了？”
　　这种变态怪物就连寻常导师也不是对手吧......
　　正在虚空乱流中打哈欠的诺兰也惊了，古朴龙枪瞬间浮现掌心，划开空间就想介入这场过分悬殊的挑战。
　　“这狗东西受得什么教育？”
　　本以为只是变异野兽的猴子又一次快速进阶，鬼地方果然有猫腻！
　　突然，背后的山坡上传来一声怒吼，暴怒嘶鸣响彻云霄。
　　“吼-------！”
　　龙吟啸天，震荡心神。
　　持盾精灵勉强支撑起身子，听到龙吼又是一口老血喷出来，直挺挺倒在了牧师妹子怀里，差不多已经认命。
　　又来了一头巨龙？
　　这不是火上浇油吗！
　　耶萝和林帝晨却轻吁一口气，这时才想起她们还有一名迟钝的队员。
　　作为一头生育能力低下生长周期缓慢的高等宝石巨龙，龙姬殿下引以为豪的便是随时随地都能惬意进入深度睡眠的超能力。
　　叶卡捷琳娜一进入梦乡就不愿意爬起来，更何况是天堂岛这种魂灵充裕的修炼地方。
　　这种时候居然被一只猴子吵醒，可见有多么生气！
　　一幕阴影骤然笼罩住了溃不成军的五人，打消了丹顿和圣伦萨顾问导师插手的想法，打算再观望一会岛上异变。
　　耶萝抬头望去，就看见一双遮天蔽日的翅膀迎风招展，晶莹纯粹。
　　月光洒在叶卡捷琳娜驰骋天际的庞大躯体，龙首昂扬脖颈纤长，一双巨角犹如晶铸，每一块鳞片都闪烁着钻石光泽。
　　宝石巨龙是龙族中最稀少也强大的一支，而紫晶龙母的纯血后代自然是其中最高贵的王者。
　　巨龙强壮身躯全然包裹在结晶龙鳞中，宛如甲胄，身姿优雅而美丽，看得众人心神恍惚。
　　“那是叶卡捷琳娜学姐？”
　　林帝晨声音艰涩，还是头一次见到一头宝石巨龙本体，有些不太确定。
　　水晶巨龙盘旋当空，琥珀瞳死死盯着地上不知道哪里钻出来的野猴子，直直扑向扑打搅自己睡觉的罪魁祸首！
　　巨龙身躯庞大，却快如闪电，伴随着炙灼的水晶烈焰吐息降临大地，如陨星骤降狠狠撞在巨猿身上。
　　砰！
　　巨猿嚎叫倒地，恐怖力量将它拖行数百米才停下，掀起浓浓烟尘，震得地动山摇。
　　未成年的宝石巨龙在壮大一截的巨猿面前也只像头小牛，可叶卡捷琳娜的力量却丝毫不输对方，爪牙死死按住猴子638306497肢将它按在地上。
　　巨口一张，晶炎龙息对着巨猿大脑袋就是一顿烧烤！
　　两头怪物之间惊天动地的打斗把众人看傻了，没想到还是自己人。
　　这一幕也令诺兰陷入了滑稽沉思，他现在的身体真的能满足这样一头庞然大物么？
　　“嗷！”
　　巨猿不断痛叫，不一会脖子以上的部位便血肉模糊，它粗壮右臂猛地挣扎开来，一拳砸开龙头，拉着叶卡捷琳娜巨尾转了几圈，撞断了无数巨木，将巨龙甩飞出去。
　　水晶巨龙翻滚数圈重重落在耶萝背后，巨猿捶足顿胸，再度朝着她们冲了过来。
　　它的伤势再一次于雾气缠绕中复原，彻底步入十638306497阶！
　　这时学员们才惊觉过来，真正的异变源头是红色迷雾！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





70.帅不过三秒

　　林帝晨等人渐渐意识到红色迷雾的不同寻常之处。
　　雾气不断强化着这只猴子，同时抚平了创伤，令它陷入狂暴。
　　可这时发现却有些晚了，漫长的战斗对她们消耗极大，此刻就连一头十二阶的水晶巨龙都压制不住巨猿了！
　　“对，对，问题在于这个岛本身，不是这只猴子，现在你们会怎么做呢？”
　　诺兰摸了摸下巴，神念扩散638306497周，察觉到红色迷雾正在随着夜色渐沉而愈发浓郁，渐渐笼罩每一寸土地。
　　现在，不对劲的地方已经不止是变态的猴子了。
　　巨猿638306497足并用冲了过来，而叶卡捷琳娜也摇晃了一下脑袋，再次振翅升空，居高临下以龙息炙烤大地。
　　被一只低等生物痛扁别提大老婆有多生气了！
　　龙炎拖延了巨猿的步伐，可林帝晨和耶萝却不知该如何帮到叶卡捷琳娜。
　　猿猴皮毛结实，抗性强大，不管秘术还是武技低于十二级都无法破防，如果加上同等魔兽的智慧和魔法也就可以直敲出gg。
　　林帝晨和持盾精灵拖着狼狈身躯拼命奋战，可刀剑砍在巨猿身上就像挠痒痒一样，稍有不慎还会被巨力拍飞粉身碎骨。
　　现在笨重无脑已经成了怪兽的唯一弱点，水晶巨龙正面抗衡血眼巨猿，五个负伤学员则在脚下频繁围攻，怎么看都很无力。
　　“这样不是个办法！”
　　“那咋办呀！”
　　林帝晨瞪着可爱的大眼睛，无辜的望着耶萝。
　　学姐气势如虹怒不可遏，拉都拉不住，水晶尖刺把巨猿戳得和刺猬一样还是无事发生。
　　他们总不能丢下叶卡捷琳娜逃命吧？
　　耶萝揉了揉太阳穴，突然产生了一个恐怖却无限接近真相的想法。
　　这只怪物起初不会是一只普普通通的小猴子吧？
　　是因为红雾它才以惊人速度进阶，逐步变成了这样一座大山，也许丹顿的学员刚碰见它时才不过八、九级.......
　　焦灼之时，异变再生！
　　迷雾中那些倒塌断裂的树木忽然开始颤抖起来，眨眼间重新扎根恢复枝繁叶茂，成长为更加高耸的巨木，草丛灌木中的荆棘藤蔓也在快速滋生，遍布大地。
　　整片树林像是活了过来，伸出手藤蔓触手张牙舞爪向着所有能动弹的活物。
　　“啊！”
　　丹顿学员的小牧师尖叫一声，双手双脚都被粗壮树枝紧缚托了起来，红着脸乱挥法典使劲挣扎，那些藤蔓无孔不入还在朝战斗服里蔓延。
　　林帝晨闪身躲过一根荆棘，提剑上前斩断了枝叶，救下了少女。
　　再看耶萝和其他人也遇到同样问题，火球水箭开始调转方向阻挡疯狂蔓涨的植株。
　　奇怪的敌人增加了！？
　　迷雾带来的强盛恢复力在植物身上体现得更为明显，无穷无尽无休无止，很快就将众人包围，退到了山坡上。
　　就连那头巨猿也无暇顾及天空中讨厌的巨龙，转而撕扯着身上的藤蔓，它的身体实在太过庞大，纵使摧毁了大片茎叶，很快又被树木淹没。
　　刺耳咆哮被树海埋没，耳边只剩下悉悉索索的花草攀附之声。
　　林帝晨
　　好吧，至少他们现在知道那名锡兰学生是怎么死在树海里的了......
　　他并非死在白天，而是殒命黑夜！
　　一波未平一波又起，而远征队学员的目标还是没变。
　　活下去！
　　现在只有天空成了唯一安全的地方。
　　耶萝召唤烈焰风暴不让藤蔓逼近，朝着天空加急大喊：“学姐！”
　　叶卡捷琳娜盘旋怒吼，以火焰焚烧着林木，并不甘心就此逃走的样子。
　　可即便是她也必须承认，如果掉下去与整片森林为敌只会尸骨无存，当即喷吐龙炎包围了山坡脚下，抵御着进击的花草。
　　滔天火势是植物的天敌，暂时抵挡住了树海侵袭。
　　“上来！”
　　水晶巨龙缓缓降落在山坡上，开口依然是冰冷女声，她张开了爪子让众人立足其上。
　　半死不活的精灵瞳孔微缩，指着叶卡捷琳娜背后叫道：“小心！”
　　一根巨木躯干弯曲试图穿过火圈缠绕巨龙，他们最后的救命稻草。
　　呛！
　　黑暗中白光一闪，巨木中分而断，倒在火焰中扭曲颤动。
　　一个胡子拉碴的大叔缓缓从黑暗中走来，他手中提着一把和自己一般高的大刀，砍瓜切菜般斩断周遭树木。
　　“老师！”
　　虚弱的精灵男生目露感激，破碎的魔装盾牌早已不知道丢到哪里去了。
　　“你们已经很努力了呢，这里交给我吧，你们先走。”
　　大叔摘下帽子向众人行了一礼，轻描淡写将所有威胁拒之门外，不论台词还是出场时机都帅气得一塌糊涂，只给学生们留下一个充满英雄气概的背影，逼格拉满。
　　丹顿的顾问导师么......
　　耶萝和林帝晨松了口气，爬上龙爪。
　　反观圣伦萨这边本该带她们躺赢的无敌骑士，没事就跑出来嘘嘘，有事只会装死！
　　“您不要紧吗？”
　　“已经没事了，要说为什么.......因为我来了！”
　　大叔竖起了大拇指，露出一口白亮牙齿。
　　就因为最后一名男生多嘴问了一句，就在这时，泥土下突然钻出一张血盆大口，将他咬成了两截！
　　“诶？”
　　那个秘术师一脸茫然，一只手还抓着队长的胳膊准备爬上龙爪，便再也感受不到下半身了。
　　在小牧师惊骇的尖叫声中，叶卡捷琳娜振翅升空，再不敢多待片刻。
　　即使是一颗普普通通的捕蝇草，在迷雾催化下也能变成致命杀手。
　　夜色中的整座岛屿都疯了！
　　“该死！”
　　大叔惊愕回头，一刀切断巨口张合将丹顿学员嚼成碎片的捕蝇草，却为时已晚。
　　龙爪上的众人大脑一片空白，震惊并惶恐。
　　眼前惨状和同伴的悲鸣令精灵男生身体僵硬，任由那名秘术师的手从掌心滑落，鲜血淋漓的上半身也落入树海.......
　　下一秒，熟悉的鸣吼破木而出，那只双目通红的巨猿奋力爬出树海，气息竟然暴涨到了十638306497级！
　　巨猿双臂双手重砸树木，一把抓住猝不及防的丹顿导师。
　　大叔一惊，大刀狂劈在毛茸茸的巨手上，鲜血狂飙，却无法阻止五指渐渐合拢。
　　猿猴下半身被植株缠绕，藤蔓荆棘钻进了体肤饱食血肉，看起来痛苦极了，已是垂死挣扎，十五级的魂武者在这一刻居然无计可施，眼看就要被一起吞没。
　　只见巨猿哀嚎一声，双手抓着渺小人类用力一扯，瞬间将其撕成了两半，惨叫声戛然而至，血雨纷飞。
　　帅.......不过三秒。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





71.夜入地狱

　　龙爪上亲眼目睹这一幕的众人冷汗涔涔，眼睁睁看着巨猿和丹顿导师消失在视野中。
　　“这.......不是真的吧？”
　　精灵男生一拳砸在胸口，眼眶通红。
　　小牧师抱头恸哭，再也经受不住入夜后的连番打击。
　　至此，丹顿学院的远征队可算是损失惨重，一名优秀学员和导师相继阵亡，剩下两人能不能活着离开这里还是未知数。
　　原来关于天堂岛的传闻没有一个字是虚构的，就算是导师轻易托大也会死在里面.......
　　从天空中往下看，奇异的红雾从地表不断升腾，所有受到影响的生物都在异变，阴暗的茂林森林蜷曲攒动，宛如一团纠缠不休的巨蛇，看得人头皮发麻。
　　不，也许不是所有生物，只有岛上的原生物种，他们就没有发狂。
　　这是不幸中的万幸。
　　以失去理智换来的魂灵进阶毫无意义。
　　没有时间给众人哀悼，此起彼伏的嘶吼从638306497面八方传来，暴动似乎无处不在，他们碰到的巨猿只是其中一头发狂野兽。
　　俯瞰树海，不少巨型怪物正在藤蔓中撕咬挣扎，个个身上都传来强悍的魂灵波动。
　　白日里的爬行蜥蜴在雾气中蜕变成了狰狞暴龙，人畜无害的昆虫走兽异化成了择人而噬的变种怪物。
　　“这到底是怎么回事？”
　　耶萝捂着小嘴，稍微幻想了一下自己还停留在地面的画面便毛骨悚然。
　　没有人能够回答这个问题，原来，这里才是真正的“天堂”。
　　夜幕下的天堂岛到处透着诡异，解开了林帝晨先前疑团。
　　被红雾催化的不光是异形生物，还有一些珍奇异草和地壳中破土而出的稀有晶脉。
　　说不出名字的鲜艳果实在树冠顶端撒发着诱人气息，一看就知道与众不同的七色花朵被带刺荆棘包裹，放眼望去树海之中到处都是宝藏！
　　那枚空间戒指里的素材在夜晚随处可见，前提是有命去拿。
　　死亡的怪物尸体和魔核就在下方，甚至不需要学员们亲自动手，只可惜再给林帝晨一万个胆子他也是不敢下去的，只能眼看着奇珍异宝催化滋长干流口水。
　　白日里的岛屿是一处世外天堂，与学院的后花园没什么区别。
　　可是到了晚上，整座岛屿便在雾气中坠入疯狂地狱，所有生命都在与外来者为敌。
　　据此可以推断，到了白天这些能让人一夜暴富的宝藏也会随着红雾退散而枯萎消失。
　　那名身受重伤精灵抱着胳膊站起来，强笑道：“对了，还没感谢你们出手帮忙，我叫马赫，马赫·森歌，她的名字是诺，你们可以叫她小诺.......”
　　马赫的声音越来越轻，最后陷入沉默，本来还应有两个名字需要介绍。
　　现在，却已经不重要了.......
　　他们永远留在了天堂岛。
　　森歌是森之精灵的姓氏，高庭的一员，属于光明精灵势力。
　　勇敢无畏的马赫也的确是个光明磊落的男人，让人心生好感。
　　虽说麻烦是他们引来的，可他们也付出了惨痛代价。
　　“林帝晨。”
　　“耶萝。”
　　两人笑了笑，林帝晨拍了拍龙腿，笑道：“顺便一提，这是叶卡捷琳娜学姐，多亏她我们才逃过一劫。”
　　命运女神的信徒摘下斗篷，露出了一双毛茸茸的白耳朵，是兽人中不太多见的白狐。
　　小诺清秀的俏脸上梨花带雨，怯怯的向圣伦萨表达了谢意。
　　简单自我介绍之后，林帝晨与马赫握了握手，摸了摸后脑勺，也不知道该如何安慰，只能说了一句“节哀”。
　　“这里根本不是我们该来的地方。”
　　马赫打了个冷颤，心力交瘁已然萌生退意。
　　丹顿学院的实力与圣伦萨相差无几，三人小队中最强的便是十一级的盾卫马赫，刚才的帅气大叔更是一名十五级巅峰的导师。
　　这样一支远征队却在大意之下差点全灭，可见诗寇蒂的担心并不是没有理由的。
　　同样的想法也出现在耶萝和小诺心中，两名女生不安冥想从空气中汲取魂灵。
　　这一夜是她们运气好，那么下一晚该如何度过呢？
　　来时的路已被遮天蔽日的藤蔓树海全然封死，越靠外躁动的气息就越强烈，仿佛在逼着他们只能前进。
　　无法判断形势的叶卡捷琳娜盘旋一会，竖瞳凝重，不得不向着原始森林的内部飞翔。
　　可前方又会有怎样可怕的东西在等着她们？
　　五人不敢想象。
　　小诺擦擦泪水，乐观的说道：“不、不要紧的，到了早上雾气就消失了，它们就会变回原样了，对吧？”
　　林帝晨眼睛一亮，“是了，白天岛上的生物都懒洋洋的，只是普通野兽，只要撑到早上我们就安全了！”
　　耶萝和马赫也点点头，松了口气。
　　翱翔一夜对叶卡捷琳娜来说辛苦了一些，但总比下去送死要好。
　　决定退出之后，众人缩在龙爪上休息。
　　岛上魂灵充裕，很快便恢复了元气，马赫在治愈秘术的光团笼罩下，虽然还未痊愈，脸色已好看了许多。
　　时间匆匆过去，新的麻烦也出现了。
　　林帝晨一直留心机械表盘上的刻度，惊讶大叫道：“奇怪，为什么还没天亮！”
　　其他三人也睁开双眼，一脸惶惑。
　　耶萝沉思片刻，突然背心一凉，“糟了，我们忽略了一个问题，这里的时间流逝规律也许和主位面不一样。”
　　她们想当然的把进入天堂岛的时间当做清晨了！
　　假如，前一天只是岛上白天的尾声呢？
　　那就意味着这个夜晚的时间会很长，很长.......
　　“没错，以主位面的时间划分，这个断层位面会以七日白天七日黑夜如此轮转，也就是说，这里的夜晚相当于主位面的七天时间，看来你们的运气不是太好。”
　　另一个声音从上方传来，吓了马赫和小诺一跳。
　　林帝晨迎着烈风探出脑袋，看到龙背上坐着的黑骑士，高兴呼喊道：“无敌老师？太好了，你还没死啊！我还以为你没上来呢！”
　　诺兰翻了个白眼，“会说话你就多说点！”
　　“等等！”
　　马赫心脏一跳，反应过来，“也就是说，接下来两天全是夜晚！？”
　　他们的挑战是主位面的三天，却连天堂岛的一夜都走不完了！
　　“艹（一种植物），糟透了！”
　　林帝晨呆了呆，懊恼挥拳。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





72.哪里都不安全

　　小诺脸蛋发白，绝望的看着身后茂盛生长直达天际的巨木，它像一座城墙将所有擅闯此地的生物牢牢关在了里面。
　　她们也许没法在两天后重返外围坐标了......
　　“吼！”
　　叶卡捷琳娜张口清啸，吐露内心憋屈，心情烦躁，却也冷静。
　　树海的生长速度太过惊人她无法回头，贸然往上飞跃很可能会触及断层边缘的乱流，更加危险。
　　事实是这一届天堂远征的学员运气还不算最差，以主位面时间计算的七日白昼七日黑夜轮番，白天自然是最安全的。
　　而根据迷雾浓度判断，入夜之后进入位面面对的只会是更加恐怖的原始森林，夜色越深魔兽越强大。
　　那么对学生而言这三天时间黑夜越短越好，最优答案应该是白昼的第638306497段介入，以最后一天黑夜初的狩猎结尾，那时的森林还没有彻底陷入疯狂。
　　假设在黑夜的末尾，或许也可以捡个漏，接下来三天平安无事。
　　可是正巧撞见七日白昼一路无事发生的学员一定也不少，为什么还是很少有人活着走得出来呢......
　　耶萝摇摇头，驱散了脑海中的奇怪想法，她的脑子已经不够用了。
　　现在只能希望叶卡捷琳娜学姐能够支撑两天，想办法找机会穿越树海离开这个鬼地方。
　　“老师，现在我们该怎么办？”
　　麻烦越来越多，林帝晨摇头晃脑，一阵头大，将最后生机寄托于那位无敌的无敌大人。
　　然而黑骑士环抱，只是看着迷雾深处，很机智的没有像帅大叔一样立flag，这更让“校花”绝望了。
　　“我们继续前进！”
　　叶卡捷琳娜的声音坚定而冷酷，轻描淡写决定了众人的未来。
　　出奇的是，倨傲的龙姬殿下竟没有抗拒混沌骑士坐在她的背上。
　　龙族向来桀骜不驯，宁愿死也不会甘心屈服于低等生物，这也使得龙骑士成为高等职阶中最强大也最少见的战职者。
　　无从选择的困境让马赫等人的心情和天色一样黑暗，仿佛在朝着死亡之神自投罗网。
　　难道连圣者也没有自信逃出生天？
　　耶萝心底一沉。
　　这种神奇的红雾他们闻所未闻，才黑夜第一天这群生物就从野兽变为怪物，再这样下去难道会出现突破圣境的魔物么！？
　　对此，诺兰也很感兴趣。
　　要说刚开始她只是抱着完成任务的想法，现在就真有点好奇黑夜的第七天岛上会发生什么了。
　　两夫妻的想法不谋而合，打算前往岛屿中心一探究竟。
　　这时，无敌突然低头，笑呵呵地说：“给你们一个小提示，没人说过天空是安全的。”
　　“什么意......”
　　林帝晨话还没说完就随着巨龙身体一阵颠簸，差点从万丈高空掉下去。
　　“嘎哈！”
　　尖锐嘶鸣的与狂风同时袭来，一只巨大的红眼飞雀缠上叶卡捷琳娜，尖喙啄咬着龙背，咬下几块晶莹鳞片。
　　巨鸟的爪子撕扯着龙翼，立刻让巨龙失去平衡，两头巨兽在高空中翻滚扭打成了一团，坠落下去。
　　638306497人紧紧抱着龙爪，剧烈的抖动和强风使他们连站立都很困难。
　　耶萝头晕目眩，无力吟唱，天旋地转的视野中又出现了一个巨大黑影正在快速逼近！
　　叶卡捷琳娜也注意到了那头发疯的巨型翼手龙，她钳住该死的怪鸟，喷出一口白色晶炎，花色羽毛顿时熊熊燃烧。
　　水晶巨龙长尾一甩，将尖叫的大鸟卷向另一只猎食者，振翅重新平稳身姿朝着地面垂直降落，她没法一边保护其他人一边飞行。
　　翼手龙638306497片肉翅拍打，一口咬住了火焰缠身的巨鸟，利爪直抠眼窝，凿穿了变异的十二级红雀脑袋。
　　巨鸟扑腾了几下，不动弹了，翼手龙大嘴啜饮了几口血肉后丢下尸体，再度朝着逃窜活物追击。
　　翼龙638306497翼滑翔，速度惊人，很快便追了上来，张开嘴朝着手中的638306497人咬去。
　　叶卡捷琳娜翅膀受伤鲜血直流，有些虚弱，屡次扭转身躯惊险躲过锋利獠牙，强壮身体上又平添了几道血痕。
　　红雾逐渐弥漫天空，朝着内岛聚拢，危机无处不在。
　　这头翼龙显然比先前巨鸟更加恐怖，气息直逼十638306497级魔兽！
　　学姐已经受伤，摆脱不能，就算成功逃到地面他们能对付这头变异怪物吗？
　　眼看地面近在眼前，坠落的叶卡捷琳娜突然张开巨翼空中急停，错位逆转反扑向措手不及的翼龙，借着体型和冲击力狠咬在它脖子上，一同重砸大地。
　　两头巨兽轰然落地，在繁茂林地摩擦翻滚，撞断了成片树木。
　　巨龙浑身带血仍是死咬翼龙脖子不放，奋力压在它身上，强烈龙息炙烤着焦黑体肤。
　　同时返回地面638306497人滚落草地，林帝晨反应最快，强忍着呕吐欲拔出黑剑，使出全身力量直刺最脆弱的赤红眼球。
　　“咯嘎！”
　　黑剑钉进了巨大眼球，疼痛难忍的翼手龙挣扎得更为厉害。
　　林帝晨再难握住剑柄，被狠狠甩到一边的树干上，只感觉浑身的骨头都快断了，马赫三人也群起而攻，秘术与武技全力轰在巨兽脑袋上。
　　翼龙鲜血挥洒染红了大地，大嘴胡乱乱咬抓挠巨龙，抵死挣扎了许久，终于不动弹了。
　　众人如释重负瘫坐在地，大口喘息着新鲜空气，这里的草木似乎还没有被红雾覆盖。
　　林帝晨擦了擦嘴角鲜血，踩着翼龙瘆人眼珠拔出剑，费了好大功夫才剜出那颗大眼珠子装进空间指环，又拿牙签似的长剑在巨兽身上切割了好一会，勉强拔下一块韧皮几根爪子。
　　面对三人似笑非笑的视线，满脸痴笑的东方少年脸一红。
　　“干嘛，这可是我们战胜十638306497阶的魔兽证据，说出去怕吓死学校里那帮兔崽子，这不就是我们冒失挑战S级课题的目的吗？”
　　在死亡的恐惧面前，这些似乎都不那么重要了。
　　全赖这个同样堪称怪物的女人......
　　马赫和小诺看向疲惫巨龙的目光充满了感激。
　　仲裁圣女强撑着娇躯为伤痕累累的学姐施加愈合祷言，只可惜她在神殿司掌裁决审判，光元素魂灵很弱，治愈秘术收效甚微。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





73.接管战场

　　仲裁圣女强撑着娇躯为伤痕累累的学姐施加愈合祷言，只可惜她在神殿司掌裁决审判，光元素魂灵很弱，治愈秘术收效甚微。
　　“我没事。”
　　叶卡捷琳娜摇摇头，庞大身躯透明化，在晶莹光芒中渐渐缩小成人形。
　　龙姬捂着赤裸身体趴在地上，灰发凌乱喘息急促，光洁玉背和大尾巴上几道伤痕深可见骨，令人心疼。
　　若不是宝石巨龙的优越血统，她早就被高出自身等级太多的野蛮巨兽撕成碎片。
　　与夜色融为一体的黑骑士如幽灵般出现，扯下披风裹在表现出彩的少女身上，将她轻轻抱起。
　　叶卡捷琳娜斜了一眼划水摸鱼的顾问导师，勾起嘴角，似乎更加确定了什么，自然的靠在无敌肩上闭上眼睛。
　　林帝晨翻了个白眼，收集完素材还有心情吐糟：“您还知道出来啊，打算什么时候出手呀，等我们死了吗？”
　　“你以为呢？”
　　诺兰没好气的瞪了他一眼，哼哼唧唧的少年立刻闭上了聒噪的樱桃小嘴。
　　“我的任务是不让你们死，可你们却总是选择最愚蠢的做法找死，这些不过是强壮一些的野兽，还称不上有智慧的魔物，它们本该成为你们的猎物，可你们却降低到了同一个层次被碾得到处跑。”
　　只要死不了，就往死里整。
　　诺兰就是这么理解迦娜的意思，不然老师和保镖有什么区别？
　　耶萝和林帝晨脸一红，变故一个接一个，手忙脚乱之下，她们确实没有考虑对付无脑野兽的更最佳策略，空有一身魂灵却极度欠缺随机应变能力。
　　叶卡捷琳娜轻哼一声，没有反驳，这句愚蠢也包括了她。
　　逃脱之后她们早该在红雾还未侵蚀的林地降落，隐蔽前进，待在天上成为靶子实在太天真了。
　　林帝晨做了鬼脸，说：“强壮一些的野兽？说得轻巧，一会出现十638306497级以上的野兽希望您还能说得出这句话！”
　　也许是印证了这张乌鸦嘴，忽闻耳边擂鼓阵阵，大地震颤。
　　众人心跳莫名，惊觉身后传来了沉重脚步声，似乎有成千上万头巨兽正从背后奔踏而来。
　　马赫吞了口口口水，正觉得这位魔装骑士好像在哪里见过，回头望去，森林尽头一头巨角鹿率先冲了出来。
　　紧随其后的，是黑压压的一片巨兽！
　　发狂兽群依然保留着求生本能，它们互相撕咬碾压，向着森林深处狂奔，试图逃离树海吞噬，稍微落后便会被藤蔓和荆棘缠住。
　　没有任何言语，不需要相互沟通，面对这种骇人场面所有人的第一反应都是逃跑！
　　就算是圣者也无法同时面对这么多变异生物吧。
　　随着红雾缭绕，周围的迷离花朵催化绽放，汲取着异样养分，结出了鲜艳芬芳的果实，颤抖的树木和根须也将地下孕育的丰富资源带出泥土。
　　生死存亡的关头，林帝晨这个臭小子却眼珠子都看直了。
　　“不管了！富贵险中求！”
　　黑发少年手脚利落，矫健的穿梭在林间树丛，将所见奇珍异果统统砍下来收好，不知不觉慢慢慢掉队。
　　“唉，这个大笨蛋。”
　　诺兰叹了口气，放慢脚步也落后了一些照应。
　　叶卡捷琳娜笑容恬静，镇定自若的搂着黑骑士的脖子，嗅着某人身上的味道，仿佛睡着了一样安详放心。
　　马赫几人飞奔向前，硬着头皮向岛内冲锋，两名秘术师给双足加持了风语秘术，速度不慢，但还是比不过狂野巨兽。
　　就在她们即将被奔腾万兽追上之时，突然停下了脚步。
　　“你们怎么.......”
　　诺兰和林帝晨追上去才明白她们为什么停下。
　　原始森林的尽头是一个天然巨坑，树木在这里消失，面前只剩下一片诡异的荒芜红土，这么看充满了未知和危险。
　　“怎么办，我们要跳下去吗？”
　　耶萝左顾右盼，周围再无出路，心脏快要跳出嗓子眼。
　　现在问题已不是跳或不跳，怎么看都不像是能逃过一劫的样子。
　　“原路如此。”
　　诺兰眯着眼睛，那一瞬间似乎搞懂了什么。
　　她抱着叶卡捷琳娜，蓦然回头，右手摊开，一杆巨大魔枪于赤芒中出现，血丝纹路遍及枪身。
　　“等等，老师你去干嘛，就算是你也没法对付这么多......”
　　林帝晨话还没说完，那个身形高大的黑骑士已握紧了龙枪骤然抬手。
　　“从现在起，我来接管战场。”
　　刹那间，天地所有的光芒都被那柄龙枪牵引，仿佛一个黑洞，令世间万物失去了颜色。
　　叶卡捷琳娜睫毛轻颤，睁开了双眼，望着无敌空洞而平静的眼眸。
　　曾经沐浴过龙血的屠龙魔枪上附着着浓郁的不祥气息，连她这样的高等龙族都心生颤栗。
　　下一秒血光冲天，长枪悍然脱手，曾经出现在群星方尖塔上空的惊艳一幕再次呈现于众人面前！
　　“呜.......”
　　血腥魔光撕裂了空气，夺走了声音，炸裂在身后夜色中的密林。
　　霎时间地动山摇天崩地裂，强烈的魂灵暴乱泯灭了一切生机，也暂缓了树海的蔓延吞噬。
　　魔枪卷起的风暴差点把638306497人推进巨坑，半分钟之后，嗡鸣逐渐消失震荡渐渐平息，随之不见的还有万兽奔踏怒吼之声。
　　再睁开眼的耶萝638306497人眨眨眼睛，眼皮子抽搐。
　　“诶？”
　　林帝晨托着即将脱臼的下巴，刚才那句话还没说完呢。
　　那群狂暴巨兽大多已经在红雾中晋升到了十五阶，其中不乏几头十638306497级怪物啊.......
　　无敌老师就这么轻松愉快的......宰光了？
　　没有血迹，没有尸骸，那一枪造就的是另一个深不见底的巨坑，牵扯进去的生物无一幸免，仅有外围几头被余浪波及的巨兽躺在地上，奄奄一息。
　　马赫和小诺交换了一下眼色，总算想起是在哪里见过这位圣伦萨的顾问导师。
　　他不就是电视上的那位神秘圣者，击败世界蛇的新一名混沌使徒！？
　　不过，要说无敌为什么总是要以如此粗鲁霸道的方式解决问题，大概是因为他不会用枪，初次亮相不过是随便挑了件武器就上阵。
　　使劲扔就完事了，一点也不心疼。
　　反正丢坏了就换一件呗～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





74.上古精灵祭坛

　　红雾被魔枪威势破开，暂时退避三舍。
　　耶萝却感到脚下本该恢复平静的地面又开始微微颤抖起来。
　　也许是因为这次凶悍冲击，似乎整座岛屿都在发抖......亦或是发怒？
　　林帝晨缩了缩脖子，想要回去舔变异野兽的尸体，又怕无敌老师不高兴，贼溜溜的眼珠子直转悠，在这种凶险地方一秒钟也不愿意远离黑骑士身边。
　　“您能带我们离开这里吗？”
　　小诺可怜兮兮的望着无敌，马赫的脸色越来越难看，已快要支撑不住了，需要让大祭祀进行彻底治疗。
　　诺兰摇摇头，爱莫能助。
　　要说美少女神王也有什么办不到的事，大概就是奶他们一口。
　　“首先，那是犯规的，会取消课题资格，我也的任务算是失败了。其次，强硬打破位面不可取，无法准确定位归途，这里距离伊瑟兰可近可远，要花费数天甚至几年时间回去也说不定，断层的空间乱流会比这里更凶险。”
　　可不能让那两个傻妞在家久等不是。
　　况且，不是每个人都能承受虚空行走的。
　　刚开始信心满满的638306497人现在只想逃出去，能活着比什么都重要，哪在乎违例。
　　可一听到位面之间的虚无地带心里又有些犯怵，眼下只有跟着无敌是最安全的，只能走一步看一部。
　　诺兰的目光看向巨坑深处，沉吟道：“我要下去看看，稍微有些东西令人好奇，或许会有些危险，你们可以自便。”
　　红发少女与黑发少年作乖巧状，吹着口哨一左一右夹住了无敌老师，以行动做出了回答。
　　“咳.......咳......”
　　马赫身子一软，倒在狐女怀里，脸色铁青，腹部大腿撞击擦碰过的伤口都在渗出血迹。
　　连翻交战他每次都是承担伤害的那一个，区区十一级的魂武者体格已经不堪重负，半步都走不动了。
　　小诺揪心地说道：“我们就留在这里等您回来，我、我来照顾马赫，请放心吧！”
　　诺兰点点头，这两个孩子并非圣伦萨的学员，照理不归她管。
　　但是现在的混沌神王已经是一位仁慈有爱的女神啦！
　　只要你愿意投身混沌！
　　马赫挣扎起来，颤抖着取下手指上的空间指环，艰难开口：“先生，我可能活不了多......不，我想拜托您一件事，如果我没能撑过第三天，请把这笔钱.......咳咳！交给我的妹妹，如果是您的话，一定可以活着离开天堂岛。”
　　诺兰不置可否，天知道他妹妹在哪个位面哪个角落。
　　林帝晨指了指手腕上的机巧时钟，勉强安慰道：“别傻了，虽然天一直黑着，可现在已经是第三天了，再过不久你就能回家了！”
　　“就当是替我保管好，求您了！”
　　马赫摇摇头，目露哀求，仍是固执的不肯收回。
　　他不傻，光是逃命来到这里就花了这么久，返程之路被藤蔓荆棘尽皆覆盖，必定男上加男。
　　其实所有人心里都知道，他们已经无望在规定时间内回到传送门坐标了。
　　少年似乎就这样谨小慎微的性格，又或是这笔财产对他和妹妹实在太过重要。
　　亲眼目睹导师死亡的之后，马赫眼中的神秘夜岛充满了恐惧和绝望。
　　小诺和其他人未必能保护自己，但是那位圣者一定可以！
　　这时，是叶卡捷琳娜缓缓接过了指环。
　　她抬起头，冷淡俏脸冲着某人的冰冷头盔微微一笑，没有说话却摆明了态度，一副当家做主的姿态，正宫气场十足。
　　“.......？”
　　诺兰心中蹦出一个大大的问号，只得无奈接过下这个麻烦。
　　马赫这才松了口气，似乎此行使命已经达成。
　　敢于犯险进入天堂岛的学员，如果不是和龙姬一样为了追求极致巅峰的疯子，那便是心中有着必须要守护的东西，就像带着各自理由的林帝晨和耶萝一样。
　　大老婆似乎并不像看起来那么冷漠孤傲～
　　不对，叶卡捷琳娜的态度越来越奇怪了，不会是......
　　诺兰没敢吱声，现在也不是探讨的合适时机，与两人从巨坑边缘跳下。
　　月光下的原始森林中央一片荒芜，巨坑之外生机盎然，内部却反常的出现了红色沙漠。
　　三人沿着沙坑斜坡滑落，恢复了些许生气的叶卡捷琳娜也从诺兰怀里下来，赤脚行走。
　　一行人渐渐深入，每走一步双足都会往下陷落一些，沙子宛如液体随风流淌，下方地带似乎是空的，极其不稳。
　　惊奇之余，林帝晨杀人运转魂灵附着脚底，稳固身形。
　　“慢一点。”
　　诺兰提醒了一句，高大身影拖着盔甲缓缓向前。
　　她的每一步都像是踏在空气上，没有在流沙中留下脚印。
　　而其他生物就没有这么走运了，巨坑边缘，另一边的兽群躲避着树海，纷纷逃入坑中。
　　过于笨重的体型令这群发狂野兽渐渐陷入红色沙漠，越是挣扎，沉没的越快，失去理智的异化巨兽们显然没有智慧分辨处境。
　　树海也停止了蔓延，诡异的没有越过巨坑。
　　眼看气息恐怖的无数巨兽向着流沙自投罗网，眨眼间尸骨无存陷入沉默，就像是被生吞了一般。
　　耶萝小脸发白，忽然间醒悟过来，意识到了什么。
　　她们跳进的这个巨坑，仿佛另一张嗷嗷待哺血盆大口！
　　林帝晨失声道：“怎么会这样，就像是岛屿在......进食？”
　　这座岛屿似乎拥有着生命，不管是择人而噬的树海还是诡异的红色沙漠都让三人毛骨悚然。
　　诺兰仍是无所畏惧的向前走去，目光只有巨坑深处最底端的阴晦地带。
　　那里，有什么东西阻隔了她的神念。
　　渐入荒漠深处，这里一片死寂，没有异形怪物却更叫人害怕，周围萦绕的红色迷雾愈发浓郁，看来应该就是异变的起源。
　　“你们看！”
　　林帝晨眯着眼睛，发现远处有什么东西。
　　靠近之后，谜底揭晓，一座建立在流沙之上的古老祭坛出现在众人眼前。
　　残破的石板和精美雕塑充满了时光流逝的痕迹，叶卡捷琳娜和林帝晨对此一无所知，也不知道属于何种信仰。
　　耶萝打了个响指，于黑暗中点亮火花，俯身拂去石板上的沙子，艰难吐出几个音节，旋即摇摇头，无奈道：“好像是精灵语，我读不懂，要是马赫在就好了。”
　　“没错，这是古精灵语，时至今日只有高庭的日曜精灵王族还有人修习。”
　　突然插嘴的陌的声音吓了三人一跳。
　　叶卡捷琳娜五指晶化，做好了战斗准备，却在祭坛另一边的光线中看到了几个眼熟身影。
　　一个矮小侏儒与三名姿态各异的学员，赫然是萨克森学院的远征队。
　　仇人见面分外眼红，那拳师手还断着，看见形容狼狈的圣伦萨三人目光讥诮，冷哼一声，高瘦刺客蹲在石柱上怪笑。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





75.石棺

　　萨克森的学员看上去完好无损，并没有经历过什么惨烈死斗。
　　也许他们运气不错，趁着入夜前直达森林深处，在红雾弥漫之前发现了巨坑，错过了遭遇变异巨怪和兽群。
　　刚才说话的是那名侏儒导师，他头顶闪烁着一个白色晶石照明，这次没敢暴露什么恶意，神色凝重，留心着沉默寡言的黑骑士。
　　三个不知天高地厚的小子没注意，他怎么可能忽略一名堪比世界蛇的混沌使徒。
　　没想到圣伦萨的顾问导师是他........
　　某些毁尸灭迹独占祭坛的计划瞬间被放弃，遗憾至极。
　　耶萝微微皱眉，看到其他幸存者本该放下藤木法杖，却更加警惕了。
　　“是你们？”
　　大地刺客挥挥手，戏谑道：“你们好呀，没想到圣伦萨也能活到最后，不赖嘛。”
　　“什么意思？”
　　“你们既然能到这里说明也目睹大逃难了吧，我也碰见过不少其他学院的人被可怕的怪物纠缠住了。”
　　高瘦青年把玩着小刀，目露回忆。
　　“出于好心，我提出了一个很赞的建议，只要他们把空间指环交出来我们就帮忙，哎呀，但是他们犹豫太久，被其他怪物追上了，我只好带着他们的遗愿继续战斗啦！”
　　林帝晨注意到了对方五指套着的其他学院的指环，锡兰，加勒比等等......似乎靠着趁火打劫收获颇丰。
　　他的手缓缓放在了剑柄上，时刻提防。
　　“所以，宿命的对决，最后是只剩下我们咯，弱者全——灭！”
　　刺客鼓起了掌，挑衅的盯着虚弱三人。
　　“呸！”
　　耶萝压抑着怒火，正义感十足，忍不住嘲讽道：“现在外面已经被树海包围，说的好像你们能顺利返回传送门一样！”
　　“啧啧啧，别把我们和你们混为一谈，我们是来挖掘天堂岛的秘密，而你们是走投无路逃难过来的，有戈恩老师在我们随时都可以重返，懂吗，废物们？”
　　萨克森那名存在感稀薄的秘术师反唇相讥，洋洋得意，不知在炫耀着什么。
　　又或者说，暴露了什么？
　　哦豁，一名高阶空间秘术师么......
　　一直盯着祭坛石柱上奇特花纹的诺兰听到这话，微微偏头，死死盯着侏儒，宛如在看着一座便利的传送门。
　　戈恩被那双黑洞似的双眸看得头皮发麻，怒吼一声。
　　“闭嘴，蠢材！”
　　萨克森学员一脸懵逼，不明所以，就听见导师柔声冲着圣伦萨的第638306497名高大盔甲男说道：“先生，这里也许还藏着什么危险，萨克森和圣伦萨的坚固友谊众所周知，我们应该通力合作，一起离开这里，宁觉得呢？”
　　“嗯，不错的建议。”
　　诺兰摸了摸下巴，多一事不如少一事，她更好奇的是这里埋藏着的东西。
　　好卑微！
　　什么情况？
　　刺客和拳师满脸愕然，他们都准备动手再宰掉这只送上门的肥羊了，没想到一向阴险狡诈的老头居然一反常态的和善！？
　　他怂了他怂了！
　　林帝晨和耶萝对视一眼，冲对方做起了鬼脸，笑容骄傲。
　　萨克森学院是出了名的欺软怕硬，不过，是个正常人看到无敌老师都该知道怎么做。
　　“你刚才说古精灵语？”
　　林帝晨眼睛一亮，说：“也就是说，这是一座上古遗迹！”
　　这可是大发现，如果能带回点什么能赚不少学分和奖励，耶萝精神一振。
　　这座祭坛供奉的不知是旧神还是新神，尚存与否都不清楚，可他们作为先驱者应该是第一个发现天堂岛异常生态的人。
　　不，也可能不是第一批，只是到达过这里的人都没活着出去？
　　叶卡捷琳娜目光存疑，事已至此这种层面的决策已与她们无关，全凭导师判断。
　　诺兰来到祭坛中央，将手放在了地砖上，感知着什么。
　　扑通！
　　一阵心跳声回响在每个人耳中，整座岛屿的颤抖更加强烈，红色荒漠也随之剧烈震动起来，流沙飞舞席卷天空。
　　“怎么回事？”
　　众人紧张638306497顾，惊讶的发现祭坛中央，有什么东西缓缓升腾起来。
　　其他人小心退开，沙子飞散的同时，现出一块巨大的长方形石块。
　　其上雕刻的古朴图案透着神秘，仔细一看才发现那并不是石柱，而是一个棺材！
　　戈恩悬浮升空，惊喜的看着棺材说道：“错不了，这样惊人的波动，一定是某位神灵留下的馈赠！”
　　至此，天堂岛隐藏的异常秘密似乎已经很清晰。
　　一位古神的祭坛，还是上古精灵侍奉的神明。
　　诺兰隐约把握到了什么，却不太肯定，连她都要为之震惊，可见这位神灵身份的特殊。
　　“里面不会有个死人吧？”
　　林帝晨眨眨眼睛。
　　耶萝捂着小嘴，就算有，也不是个人，而是......陨落的神？
　　戈恩张开双臂，目光贪婪。
　　“原来，这个断层位面是一位神灵为自己挑选的坟墓，这些，都是神躯泄露出来的力量造就的，难怪，周围乱流会如此强烈，小小一座岛屿却能孕育出无数奇珍异宝。”
　　仅仅是神骸泄露出的气息就能瞬间让普通野兽变为凶悍异常的魔兽，这样的异化如果研究发生在凡人身上是否可以在一夜间成就无数个高阶战士？
　　众人无法想象红雾的恐怖性，这个发现必将震惊所有位面。
　　天堂岛的隐秘价值不可估量，他们一定是第一批活着进入岛中心的人！
　　“不对。”
　　叶卡捷琳娜微微皱眉。
　　同样的想法也产生在诺兰心中，这里不该是一座坟墓。
　　恰恰相反，很可能是孕育新生的摇篮。
　　“七日白昼，七日黑夜......不会是她吧？”
　　诺兰喃喃自语，她感受到的力量很强大，只是还未彻底从长眠中苏醒。
　　这个不知名的神还没死，而他们只是源源不断送上门的贪婪冒险者，它的养料，就像那群异化巨兽一样。
　　这样说来，那股红雾是神灵的血气，所有原生生物都会为之发狂，轻易晋级，变成狂暴傀儡。
　　如此说来，这座岛就是它的身体，那些根须树木都是它的血管脉络。
　　等到有一天恢复足够力量，这个神灵就会重塑躯体！
　　那么棺材里......
　　诺兰惊觉过来时，戈恩已迫不及待推动空间挪开了石棺。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





76.莱茵圣武的狮子

　　格拉！
　　棺材板沉重坠地，众人凑过去好奇张望，没能发现想象中的尸骸，却看到了另一个东西。
　　一颗巨大的.......心脏？
　　那是一颗散发着翠绿光芒的妖异心脏，它竟然还在缓慢跳动！
　　“这是.....一位神灵的心脏！？”
　　戈恩舔了舔嘴唇，目露血丝，不知是诱惑太过吸引人还是逐渐被血雾影响，俨然已经失去了理智。
　　他伸出枯瘦手臂，刚要去碰，一道汹涌魔气划过空气，逼退了萨克森一行。
　　无敌龙枪在手，锋刃直指戈恩，威胁意味强烈。
　　此刻的混沌之躯还很脆弱，不管是不是那个家伙都绝不能让她现在苏醒，不然后果不堪设想！
　　戈恩和三名学员脸色阴沉，斗篷猎猎作响，十指咯咯作响，骨玉法杖漂浮面前。
　　他矮小身体散发出十638306497阶的强大波动，魂色显现为无形的上位空间元素。
　　萨克森的导师的确是一名空间秘术师，诡秘而强大。
　　“您不会打算一人霸占这样惊人的发现吧！”
　　诺兰摇摇头，沉声说道：“我们该走了，哪里来的，就回哪里去，谁也别想动这里的东西。”
　　“什么？这可是足以改变所有位面的课题！或许会让自由联邦一举成为世界上最强大的势力！”
　　戈恩愤怒至极，却没注意到在自己强烈的情绪波动影响下，巨大的翠绿心脏跳动变快了一丝，更多的血气中颤抖的沙漠中吞吐出来。
　　“这是凡人无法触碰的力量，贸然接触只会招致毁灭。”
　　“说得好听！就凭圣伦萨想要独占这颗心脏还不够资格！”
　　戈恩厉喝一声，一个透明立方体立刻隔绝了石棺，想动什么手脚，却被无敌提前察觉，魔枪一捅悍然戳穿，置换结界瞬间劈成了碎片。
　　滔天魔气缠绕黑骑士身体，瞬间盖过了漫天血沙，逾越十638306497级的霸道魂灵极其慑人。
　　“话，我只说一次。”
　　诺兰冷哼一声，还是不太适应凡人的沟通方式。
　　毕竟如今也是一名出色的人民教师，动不动就把人家全宰了可不行。
　　“你！如此蛮横不讲理，看来你是打定主意要仗着实力欺负人了！”
　　戈恩咬咬牙，话语可笑，完全没有想过他们又是如何对待其他学院的远征队。
　　这等恐怖的实力令萨克森638306497人一阵心虚，却又无可奈何，这名混沌使徒真的是当日酣战希露德的圣者本尊！
　　僵持之时，一阵不合时宜的声音回响在沙漠中。
　　“啊呀呀，你们似乎发现了什么不得了的东西啊，请问我错过了什么？”
　　戈恩眼睛一亮，扭头果然看见了一个意料之中的身影。
　　那个男人果然也在，他怎么可能被一群狂暴巨兽撂倒。
　　狂沙中一个魁梧人影慢慢走向祭坛，他上半身赤裸，体格强壮健硕，浑身浴血，貌似是生生杀出一条血路走到这里。
　　“格兰特大人，我们发现了天堂岛藏着的一具神骸，正想通知您，圣伦萨的导师却想杀死我们独占这个秘密！”
　　戈恩混浊双瞳阴森，立刻调转矛头开始拱火。
　　听到那个名字，林帝晨身子一抖，扯了扯诺兰的胳膊。
　　耶萝小脸惨白，也在拼命摇头示意他来人地位特殊很不好惹，不如暂且退让离开这个诡异地方。
　　莱茵圣武的【狂狮】和学院一样，均以强大和骄傲闻名自由联邦。
　　莱茵圣武学院是星辰武斗会和统战联校三连冠的顶尖学府，强者如云，格兰特就是其中褒贬不一的一名圣者，当之无愧的星辰NO.1。
　　此次莱茵圣武的领队居然是他......
　　天堂岛的中心巨坑出现了第二位圣者，然而这样的名门却只有导师一人抵达沙漠，不见三名队员影子。
　　诺兰皱眉，却不是因为洞察到对方的实力，而是发现那个金发长须宛如疯子的男人瞳孔一片赤红。
　　一直以来，这群孩子不受红雾影响，她还以为神血只对原生生物生效。
　　可现在导师却接二连三出现狂乱异状，难道凡人的魂灵越强越容易被蛊惑......
　　诺兰没有察觉到自身异状，当即想摘下头盔照照镜子看一下自己的眼睛，却摸了摸后脑勺，俏脸上写满了滑稽。
　　差点忘了，她的瞳色本来就是红的～
　　“哦？”
　　格兰特剥开飞沙血雾走上祭坛，戏谑的看了一眼戈恩，似乎看出了他那点小伎俩，却没有在意，炽热双眸依然瞪着唯一有资格正视自己的混沌骑士。
　　“啊，我记得你，无名的圣者，圣伦萨的救世主，亲眼看来你好像没什么了不起的，我说，你真的打赢希露德那个疯女人了吗？”
　　金发男人言语挑衅，乱糟糟的长发和胡须被血污沾染，随风飘扬，脸庞鲁莽野蛮，正是被群星冠以【狂狮】箴名的勇武圣者。
　　这时，看清了莱茵圣武学院的雄狮真容，叶卡捷琳娜三人却脸色剧变。
　　格兰特并不是一个人来的，他左手提着一颗头颅，右手拽着一个娇弱少女的柔顺白发，宛如另一头变异的疯狂怪兽。
　　“马赫！？”
　　林帝晨咬牙切齿，瞬间认出了死不瞑目的那颗森之精灵首级。
　　看见被格兰特拖行至此的可怜少女，耶萝更为愤怒，小诺的双脚和膝盖上流沙磨得血肉模糊，留下一路鲜血淋漓的痕迹。
　　“啊，你们认识这个人吗，我不过是想看看她俩身上有没有藏着什么好东西而已，他就嘴巴里叫着不行，不可以，跟个女人似的，婆婆妈妈，烦都烦死了，于是我就用最简单的方式让他闭上了嘴巴。
　　格兰特扭了扭脖子，张狂大笑，血红双眸中的狂乱已然了取代神智。
　　小诺嘴唇翕动，却虚弱得没法说出一个字，她通红眼眶流下了两滴血泪，闪烁着强烈的痛苦与仇恨。
　　诺兰紧了紧龙枪，眼神渐冷。
　　他的手心，死死捏着马赫托他保管的那枚指环.......
　　这些极端的情绪无一不在加速血雾升腾，朝着祭坛内外的所有人附着，棺材里的翠绿心脏也跳动得愈发厉害，某种古老意志似乎随时可能醒来。
　　这一幕同样惊到了戈恩和三名萨克森学员，震惊退后。
　　不管怎么说，导师对学生出手也太过分了，绝对触犯了星辰联校的底线。
　　格兰特与兽群浴血奋战中不会也感染了离奇红雾吧。
　　如果真是这样，他们可就真的出不去了......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





77.狂乱

　　格兰特看了一眼石棺中静静躺着的翠绿心脏，目露痴迷，有些恍惚，喃喃自语道：“别看了，就我一个人，这么大的动静那帮垃圾可没法幸免，只好丢下他们咯，我看你们也挺弱的，不如一起留在这里当这座岛的肥料吧......”
　　“您在说什么啊，格兰特大人！”
　　场间气氛很是不对劲，戈恩慌忙布置起了结界屏障，圣者之间的战斗他根本顾不上保护萨克森的学生。
　　“他疯了，老师我们赶快离开这里吧！”
　　耶萝神情恐慌，顿时觉得深入巨坑祭坛是个最最错误的决定。
　　格兰特哑然失笑，“离开？呵呵呵，还有什么地方能比这里更让人着迷吗，你们走不了了，我，伟大的【狂狮】格兰特宣布，这座岛上所有的东西都属于我了！包括你们的小命！”
　　诺兰挑了挑眉，迷离黑雾从盔甲内宣泄而出，一眨眼便消失在了众人眼前，出现在魁梧金发男人身后。
　　黑骑士捏着格兰特手腕，惊人力量轰然爆发，强大的魔气令他不得不松手，随即轻轻抱起小诺。
　　叶卡捷琳娜也在这时灵巧穿过风沙，心意相通，迅速从他手中接过白狐少女退回祭坛边缘。
　　留给所有人的时间都不错了，再不走就真来不及了。
　　令人窒息的杀气突然暴涨，血眸狂狮凶悍回头，松开那颗讨厌的精灵头颅，巨拳狠狠砸在混沌骑士头盔上！
　　“死吧虫子！”
　　圣者之力与十638306497级以下的魂灵完全不是一个档次，气场震得其他人跌坐在地呼吸困难。
　　格兰特金黄色的气焰中掺杂了异变血色，重击无敌面颊，气浪击穿漫天狂沙，整座祭坛颤抖得更为厉害，仿佛世界末日。
　　咔嚓！
　　林帝晨难以置信的看着无敌的头盔龟裂凹陷，魔装铠甲在那一拳威势下竟然不堪一击？
　　不愧是莱茵圣武的狂狮，三次受封自由之翼议会荣誉勋章的强者，沾染血雾坠入癫狂之后格兰特似乎也变得更加恐怖了。
　　“这个世界没有留给垃圾的位置，就是这么回事，碰上我算你们运气不好，没人会知道这里发生了什么，放心去吧.....”
　　格兰特狞笑着扳住黑骑士头颅，双臂肌肉贲起狂吼着撕扯盔甲，试图将他尸首分离，顺便看看这个藏头露尾的家伙的真面目。
　　红雾摧毁了理智，却夺不走灵魂，只能说明内心深处就是个糟糕透顶的家伙。
　　“老师！”
　　耶萝失声惊呼，紧张不已。
　　霎时间，诺兰破碎的头盔绽放出两束猩光，黑色魔气疯狂的从甲胄缝隙中泄露而出，盖过了飞扬跋扈的黄金气焰。
　　她双手死死钳住格兰特遒劲双臂，不退反进，缓缓起身，居然慢慢的反压制住了黄金狮子。
　　格兰特身体弯曲脸色微变，双脚摩擦砂砾却难止退步，倾尽全力也无法抵抗那股庞然巨力逼近。
　　“怎么......可能！？”
　　单凭力量，他居然输给了一个名不见经传的新晋圣者！
　　沉沉死气从无敌高大身躯上散发，他拧开格兰特双手，一头撞在他脑袋上。
　　砰！
　　心悸的巨响震耳欲聋，宛如重锤硬撼大地，回荡众人心头，古祭坛的石砖以二人为中心纷纷炸裂崩碎！
　　没有人能想到两名圣者的对决会以这种粗暴原始的方式进行，仿佛均被血雾影响退化成了野兽。
　　而且.......呈现出了压倒性的结果。
　　格兰特头晕眼花双手剧痛，金发飘扬脚步趔趄，鲜血顺着额头流下，引以为豪的肉体正在全面溃败。
　　紧随其后的一脚随着钻心痛楚顶在胸口，带着磅礴力道狠狠将他踩在脚下！
　　格兰特陷入碎石大坑，暴怒嘶吼，试图挣扎起身，一杆锋锐龙枪却在这时却抵住了喉咙，黄金气焰在虚无魔焰吞噬下溃不成军，瞬间瓦解。
　　“拜托，你超弱的啊，龙套就要有龙套的自觉，能不能不要背主角的台词？”
　　难以名状的虚无之触顺着魔枪天灾从黑骑士那里传来，似乎稍微用力就能捅穿格兰特喉咙。
　　这不是什么好的信号。
　　狂狮喘着粗气，浑身抽搐却不敢动弹，无法接受这种惨败，暴躁的心情吸引了更多红雾沁入肌肤。
　　与此同时，整座岛屿疯狂震颤，愈演愈烈的风沙几乎掩盖了星月，巨坑周围现出了数之不尽的累累骸骨。
　　她们的敌人不只是疯狮，还有暴动的岛屿！
　　“怎么回事。”
　　这个位面正在崩溃？
　　众人匍匐在地，站立不能呼吸困难，恐惧莫名。
　　戈恩眼皮子抽搐，正想催动咒文偷偷召唤预留的坐标逃出这里，可棺材内的翠绿心脏却在催化着某种贪欲。
　　他一咬牙，目光逐渐阴狠，一手吟唱秘术挤压空间偷袭毫不设防的圣伦萨学员，另一只手探入胸前透明立方体，以独有咒术跨越空间伸向棺材。
　　耶萝背后的空间一阵坍缩，浮现出细密的波澜，宛如一块巨石投入水中。
　　“嗯？”
　　叶卡捷琳娜最先注意到异样动荡，机警的拉开了红发少女。
　　可她自己却被卷入空间涟漪，右手以惊悚角度扭曲断折，发出痛苦呻吟。
　　“老师！”
　　林帝晨的呼喊让诺兰心中一沉。
　　空气波纹仍在扩散，将叶卡捷琳娜整条胳膊拖入万劫不复的扭曲空间！
　　即便是巨龙强壮的身躯也被坍缩咒术折叠得不成人形，右臂血肉撕裂露出骨骼，骨折肉裂的可怖之声不绝于耳。
　　耶萝和小诺心急如焚却无可奈何。
　　“嗡......”
　　无敌第一时间抛下格兰特，魔枪天灾一甩投掷出手，黑线一闪而过戳穿了波澜旋涡，钉在了棺材上，枪尾轻颤。
　　挣脱了扭曲空间束缚，叶卡捷琳娜倒在地上大口喘息，右手已然血肉模糊鲜血狂涌。
　　就差一点了！
　　戈恩舔了舔嘴唇，右手即将触碰到翠绿的神之心。
　　这点小伎俩不过是为了转移对方注意力，可当某种虚妄视线却转移到了己身时，侏儒心脏停顿，不寒而栗。
　　“断空绞杀！”
　　戈恩大吼一声，五指牵动无形丝线牵扯空间，他最先达到这里可是布下了天罗地网！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





78.杀戮盛宴

　　“断空绞杀！”
　　抱头鼠窜的懵逼学员只觉得眼前出现无数细线，将视界分割。
　　祭坛内的空间赫然被截断成了九个断层立方体，相互隔绝，中间裂隙产来恐怖波动。
　　十638306497级以上的秘术便再也无法被划分到秘术范围，而是高阶的禁咒。
　　而这种扭曲现界的空间咒术显然就是其中最凶险的一种！
　　一名萨克森的学员在地震中不小心滚落一旁，身体落入断层立刻被无形丝线绞成无数碎片，混入血雾风沙不见了踪影......
　　林帝晨脸色惨白，吓得再不敢乱动。
　　完了完了，这次他们真的要死了，就算没死在这群疯子手里也要被这座岛吃掉了！
　　空间元素的强大凌驾一切，就算无法越级挑战圣者，也能拖延足够时间。
　　至少，戈恩是这么觉得的。
　　“这是你找死！”
　　无敌冷哼一声，一拳击打在空气中，却发出了惊人气爆声。
　　混沌骑士单手突入介入断层，裂隙立刻嵌入魔装铠甲留下深刻痕迹，她却只是强势一拧，绞杀丝线纷纷断裂，九个断裂空间立刻重归一片。
　　竟然徒手捏碎了裂隙绞杀？
　　这是什么律法！
　　“什么？！”
　　戈恩心中一凉，惊慌后退，一阵刺耳咆哮也从无敌背后袭来。
　　汹涌的黄金气焰凝聚成了血眼雄狮，横冲直撞扑向黑骑士！
　　格兰特双手如巨颚张合，十指如利齿摩擦，势不可挡的“突破”之律是圣域法则最为野蛮暴力的其中一种，再一次被血雾灌注强化的圣阶魂灵狠狠撕裂在无敌腰背！
　　庞大的冲击力将黑骑士撞飞出去，砸断了十数根遗迹石柱，坠入砂砾尘埃。
　　“怎么了，刚才不是还很嚣张吗？混沌的奴仆如何敢与兽神的使者相提并论！”
　　格兰特强壮的身体上滋生出许多血色肉芽，双目全然被血色掩盖，似乎在进一步催化异变，而他本人完全没有察觉。
　　“嗯？”
　　格兰特咧嘴一笑，沉寂的乱石中还有动静。
　　废墟之中，那个高大骑士缓缓站了起来，浑身甲胄残破不堪，支离破碎。
　　透过破碎的黑色头盔，可以看到一只妖异左眼猩光大作，犹如血染。
　　耶萝庆幸无敌安然无恙的同时心生不安，她也察觉到红雾似乎对导师们的异化更为剧烈，无敌老师也被影响了！
　　狂狮握紧了双拳，金黄色的异化风暴让他倍感强壮，前所未有的强大，谁也不放在眼里。
　　可眼前的一幕却惊呆了祭坛周围的幸存者。
　　“突破”之律面前一切防御都是白纸，他彻底击穿了混沌骑士的魔装，可他狼狈身姿的破口之内......却是一片空洞虚无！
　　没有血迹，没有伤口，唯有乖戾魔气从中泄露，化为虚妄弥漫638306497周。
　　没有任何一名圣者可以硬接【狂狮】全力一击！
　　格兰特心神一凛，略微清醒了一点，脸色骇然，“你、你是什么怪物！？”
　　诺兰的忍耐也在这时濒临极限，接二连三的触犯底线令一股暴虐涌上心头，红雾血气悄然涌入她的盔甲，将虚空中诞生的美少女还原成了真实的面貌。
　　“你真以为......我不敢杀你们？”
　　没有一丝感情的森寒声线幽幽传来。
　　格兰特下意识退后一步，全身警惕，明明视线可及，可突然之间，他再也无法捕捉到那黑骑士的气息。
　　诺兰一脚重踏大地，砖石寸寸粉碎，感染了血雾的诡异黑气从黑甲中流淌638306497周，疯狂向外逸散，抹黑大地，泼墨天空。
　　就连星空也被裹挟其中，本就黑暗的夜色蒙上浓稠死血，成为了混沌帮凶。
　　这就是逼退了希露德的湮灭之力！
　　格兰特心脏一跳，随着黄金气焰纵跃风沙，试图逃脱黑雾笼罩，可是一股无法抗拒的吸引力却将他向着那个异常生物拉扯。
　　他的律法可以突破一切，却如何对抗看不见摸不着的虚妄？
　　不论是活物还是死物，这一方天地内的所有东西都在朝着混沌骑士牵引，宛如一个黑洞......
　　只一眨眼，黑骑士便出现在了面前。
　　透过破碎头盔，格兰特瞳孔微缩，看到的竟然是一个异常美丽的银发少女。
　　他张了张嘴，发不出任何声音，却无力的喷出一口鲜血，紧握双拳在不知不觉中已被黑湮缠绕，游走全身。
　　暴虐触觉走遍了狂狮每一寸肌肤，压碎每一根骨头，无孔不入的蚕食着638306497肢内脏。
　　而那个女孩只是平静的目睹这一幕，直至格兰特的肉体被混乱吞噬殆尽，灵魂寂灭融入虚无，再也感受不到任何东西。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　脚下，漂浮空中的侏儒正握着那颗苍翠之心张狂大笑，忽然没有察觉到自己的手正在萎缩，生命力迅速消逝。
　　戈恩的矮小身体于光芒中渐渐虚化，丢下学生就要逃离天堂岛位面，将未知的灾祸带回自由联邦。
　　慌张的萨克森学员大叫着想要跟上去，却被看不见的防御丝线切成碎片。
　　“滚回来！”
　　诺兰嗤笑一声，五指暴躁的划过空气。
　　暴虐力量浸透断层，封锁空间，留下五道震颤不息的虚空爪痕。
　　不稳定乱流将即将脱出的侏儒挤回了祭坛，狼狈摔在湮灭黑水中，尖叫着沉入黑暗，至死仍在伸出双手，渴求着拥抱苍翠之心。
　　扑通！
　　尘埃落定之际，离奇的心跳声再次回荡黑夜。
　　神秘波动传遍岛屿，风沙停歇，血雾定格，时空在这里诡异的停顿住了。
　　唯一不受阻碍的只有诺兰，她摇晃了一下脑袋，召回了湮灭黑幕，胸前的混沌烙印烫得厉害，似乎察觉到了什么违和存在。
　　发狂的格兰特和戈恩被湮灭蚕食得七零八落，看着虚妄中沉溺的尸体残骸，诺兰呼吸急促，捂着头盔，意识到了什么。
　　糟了，连她也被神血影响了，这具身体果然还是太脆弱了。
　　仅剩的几名学生纷纷在波动中昏厥，不省人事。
　　她醒了.......
　　诺兰咬了咬嘴唇，恍惚之时，一道异常的空间隧道悄然降临在岛上。
　　时间到了，那是群星的召唤，只是距离他们很远很远。
　　“没想到会需要动用权能......”
　　没有更多时间给诺兰犹豫，好奇心引发了这场灾难，她不能再留在别人的地盘，以这副孱弱姿态迎接即将降临的异变。
　　银发少女深吸一口气，摊开的手掌五指缓缓收拢，捏紧呈拳。
　　周遭空气瞬间收缩，画面蜷曲折叠，荒漠与深林被挤压成了一线，遥远距离仅成一步。
　　没人能看到着不可思议的一幕，这已经超脱了禁咒范畴，成为了神迹。
　　群星降临的最后时刻，诺兰带着几个孩子钻入跳入树海中的光柱，消失在了古祭坛。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





79.大新闻

　　星光消散，不过数息。
　　下一秒，掉在地上的那颗苍翠心脏再次跳动，漂浮升空。
　　绿光之中，巨大的心脏散发出磅礴生命力，构建出了血脉骨骼，以肉眼可见的速度重塑成了苗条女性人形。
　　不出所料，天堂岛不是神灵的坟墓，它就是休眠中的神灵之躯。
　　生命的孕育之所，却也是凡人的禁地。
　　绿芒中的女人不着寸缕，巨大身躯缠绕着藤蔓花草，散发出生机勃勃的翠绿荧光。
　　重塑在她头颅右眼眶停止，一个可怖大洞未能痊愈，似乎是曾经遭受过什么重创。
　　如果有什么东西能对一位神灵造成这种伤害，那么只可能是另一位神灵。
　　“在人家的身体上玩得这么开心，逃得倒挺快，这还是头一回呢，奇怪，这股气息，似乎有些熟悉......”
　　不知名的女神抿嘴一笑，自言自语的是千年前的古精灵语。
　　随后，她招了招手，重新躺进了石棺。
　　“快了，再过不久我就会回去找你玩的，走着瞧吧，阿斯忒塔娅！”
　　那欢愉的笑声充斥着无尽寒意。
　　.......
　　同一时间，次级位面伊瑟兰的自由之城，不少人聚集在群星圣所。
　　除了一只不安的天使萝莉和熟女秘书长，还有不少脸色凝重的大人物，包括五大校区的守护者。
　　诗寇蒂不安的踩着地板，频繁。
　　返航传送门已经开启，可几秒钟过去还没有人从里面走出来，由不得他们不着急。
　　那可是今年圣伦萨最有潜力的几位学员，而那位无敌圣者也是学院有史以来最强大的导师，这样的阵容已经不输星辰联校最顶尖的学府。
　　迦娜望着群星方尖塔投射至圣所的雄浑光柱，心中一沉。
　　不会吧，连无敌都没法活着从天堂岛走出来吗？
　　“关掉吧，再拖延下去会把乱流带到学校，危急学生。”
　　秘书长摘下眼镜，按照自己的职责做出了建议，得到了黄金守护者和青铜守护者的赞同。
　　“再等等！”
　　校长大人嘴唇轻抿，眼神不甘。
　　又过了数秒，诗寇蒂咬牙挥手，就在通往未知领域的光柱截断时，一道黑光砸在了群星圣所的透明地砖，镜面纷纷碎裂。
　　轰隆！
　　星光消散之时，一个高大身影狼狈出现，地上躺着638306497个不省人事的学生。
　　诗寇蒂松了口气，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，恨不得扑上去亲无敌一口。
　　五位守护者捏了把冷汗，第一时间降下神佑赐福，三名各自校区的优秀学员平安无事，就是各带伤势，最严重的那头龙失血过多已经濒死。
　　不过不要紧，这里有最优秀的大祭司和牧师！
　　可为什么多了一个可爱兽人？
　　秘书长和沙雕天使对视一眼，产生了浓郁好奇。
　　支离破碎的魔装似乎写满了故事，到底是什么东西能把他逼到这个份上？
　　诺兰活动了一下脖子，残破盔甲魔气缭绕，模糊了视线。
　　“我回来了。”
　　迦娜笑了笑，从无敌手中接过叶卡捷琳娜，态度罕见的温柔。
　　“欢迎回家。”
　　最后638306497名学员全部住进了重症监护室，由光明圣堂的大神官，一位数百岁高龄却依然貌美如花的白银守护者亲自照料。
　　无敌婉拒了白银守护者的好意，再一次消失，留下一堆疑问无人解答，只能等待638306497名受伤学员醒来。
　　这应该是天堂岛远征队幸存者最多一次，圣伦萨史无前例的大胜利......
　　课题完成，样本采集，简单交代了一下关于古精灵遗迹的发现。
　　托付完638306497个让人操心的孩子已是中午，结果是诺兰变成了516瘫在沙发上的曼妙肉体，精神没有多疲倦，肉体却劳累得像是被万千兽群碾过一样。
　　才短短几天她就意识到当个称职的人民教师到底有多麻烦！
　　诺兰没有吐露过多关于天堂岛的真相，相信那638306497个学生也不敢，发生在岛上的剧变是所有人的噩梦。
　　好奇心是推动凡人进步的力量，有时也是灭顶之灾的源头。
　　如果让戈恩将苍翠之心带回自由联邦，红雾泛滥的后果不堪设想。
　　即使是无敌也不想进入那种地方了。
　　但是巨大的收获背后真的没有任何代价吗？
　　劫后余生的美少女神王忽略了沁入体肤的未知神血，浑然没有发现这具平凡身体的斑驳魂色正在蜕变......
　　叶卡捷琳娜等人身体的一部分都被天堂岛改变了，只是她们暂时还没发现。
　　好在，没人知道她在岛上做了什么～
　　慵懒入睡之前，诺兰心虚的想着。
　　这一觉躺下去就是足足一天，第二天早晨诺兰揉着眼睛醒来，刚走进浴室就笑了。
　　那张冷俏面孔被蜡笔涂成了小花猫，衣衫不整像是被女流氓非礼过，就算这样齐诺拉和弥赛亚也没能把某头死猪叫醒。
　　楼上传来的两个轻微呼吸声让诺兰异常放松，再一次收拾精神，展开自己从经纪人开始的伟大事业！
　　可爱的保姆骑士回来了，两位大小姐放肆的好日子也就结束了。
　　恶心的蔬菜汁和营养早餐也跟着诺兰一并从晨星城回来，至少齐诺拉和弥赛亚是这样以为的。
　　“我突然就不怎么想你了，口区！”
　　“怎么样，你那位很有个性的父亲处罚你了吗？”
　　精灵公主绿着脸碎碎念，诺兰则在弥赛亚背后替她梳理着美丽蓝发，对此含糊其辞。
　　“唔，嗯，差不多吧。”
　　“班主任对你可是很有意见，刚入学班长就带头旷课，实在是太过分了！”
　　弥赛亚模仿着铁血教官的话语，大笑着抱起诺兰的腰蹭了蹭，完全没注意到齐诺拉把蔬菜汁和橙汁调换了一下。
　　这些天宿舍里少了两个室友，看得出来小精灵和大明星也很寂寞，一大清早就精神奕奕。
　　渐入夏天，天气渐渐燥热起来，三人穿好校服便准备前往水晶校区开始今天的第一堂理论课。
　　校道上的学生一个个红着脸，激动的议论着什么。
　　弥赛亚好奇问道：“怎么回事？”
　　“我刚回来，怎么会知道。”
　　诺兰撇撇嘴，一本正经的口胡着。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





80.一个麻烦引发的连锁反应

　　齐诺拉拿着一份报纸，上面有几张新闻部偷拍的照片，S级课题的成功讨伐可是震惊校园的大新闻。
　　“叶卡捷琳娜好像也回来了，还在白银校区的医疗站躺着，貌似伤得不轻。”
　　照片里的龙姬半边身子缠着厚厚绷带，沐浴在圣堂光辉之下，双眸紧闭还未醒来，看得三人一阵揪心。
　　旁边某个美丽的黑发“少女”正调皮的朝镜头比着V字，坐在轮椅上被伊瑟兰圣女推走。
　　林帝晨脸上贴着纱布，和耶萝一样已经快要康复，这让诺兰放心了不少。
　　“谢天谢地，S级课题应该是很危险的地方吧，平安无事就好。”
　　弥赛亚吐了吐舌头，可周围各科学生们讨论的热火朝天，激烈争执的似乎不是这个。
　　她们错过了什么吗？
　　三人走进“战役分析”课堂教室，火藤萝班的熊孩子们正围在讲台边，聚精会神的期待着什么。
　　娇滴滴的胸毛大汉，湿漉漉的泳装少女，沙雕学生眼熟得很，今天的出勤率异常之高。
　　“YO，班长，好久不见。”
　　一个英俊的混血精灵靠在门边，懒洋洋朝三人打着招呼。
　　留级之王盖尔打了个哈欠，穿着睡衣，举着红茶，神态悠闲，也不知道是来做什么的。
　　诺兰诧异道：“这是在干嘛？”
　　“你不知道么，他们在看萨克森工房流出的空间投影，我昨晚就看过了，据说这段视频现在已经传遍整个自由联邦，内容相当劲爆喔。”
　　“关于什么？”
　　三人面面相觑。
　　“无敌老师。”
　　盖尔眨眨眼睛，表情意犹未尽。
　　仿佛那是一份前阵子神圣同盟上流贵族中失窃的情趣派对投影录像。
　　诺兰正纳闷着，西装革履的学习委员摆弄了半天魔镜仪，终于将投影呈现在黑板上，揭晓了谜底。
　　首当其冲的一声冰冷低吼就吓了诺兰一跳。
　　“你真以为我不敢杀你们！？”
　　见鬼，那熟悉的金属破音不是她吗！
　　画面中出现的赫然是红色沙暴中的古祭坛，还是某种第一视角残念。
　　林帝晨、耶萝、叶卡捷琳娜三人的身影相继闪过，还有两名瑟瑟发抖的萨克森学员，和丹顿学院的白狐少女。
　　但焦点绝不是他们，更不是截取这段画面的空间秘术师。
　　而是双目血红的【狂狮】圣者和另一边的混沌骑士。
　　格兰特的黄金气焰飞扬跋扈，黑骑士身上的盔甲却支离破碎，似乎落入疲势。
　　可接下来发生的一切让所有人瞪大了眼睛，嘴巴长得老大。
　　正如诺兰所做的那样，更甚夜色的湮灭黑暗以无可抗拒的狂暴姿态抹杀了一切......
　　众人缓缓吸了一口气，随后吐出，。
　　“这是.......真的吗？”
　　“死、死了？一名莱茵圣武的圣者和萨克森的十638306497级空间咒术师就这样......”
　　教室内的学生久久难以平静。
　　“不会吧，格兰特大人是莱茵圣武的特级导师，他还来看过我的演出呢！”
　　弥赛亚俏脸上的震惊溢于言表，齐诺拉早被吓得说不出话。
　　这一幕似曾相识，永恒的黑暗吞噬了所有生命，就像那个失去信仰的夜晚。
　　最惊悚的还是诺兰，她捧着小脸翻着白眼，恨不得找个地洞钻进去。
　　原来，狡诈的戈恩导师还在自己的工房里留存着共振空间投影，以防万一，一直以自己的双眼记录着周围发生的剧变，将最后死亡的画面保存下来时刻与工房同步。
　　如果他还活着，那么这份机密情报永远不会出现在世人眼中，更别提他们丑态毕露的样子。
　　但是萨克森没有一人得以幸存，好奇的侏儒学徒们试图从工房里寻找什么寻索，这才发现了这个秘密，继而暴露流出。
　　事实上这只是投影的最后一部分，中间其他的视界碎片足以填充来龙去脉。
　　引起星辰联校全体学生和自由民强烈愤怒的，是两名高高在上的大人物在各自利益面前做出的卑劣行径。
　　任何情况下对学生出手的导师都是星辰之耻！
　　种种不满将星辰联校划分为两派，毕竟被无敌杀死的是两名在各自领域具备相当权威的强者，这个责任谁来承担？
　　马赫的无辜惨死让丹顿学院无条件站在了圣伦萨这一边，臭名远扬的萨克森的其他远征队的劫掠也引起了公愤。
　　脑子稍微正常一点的人都能看出戈恩和格兰特作茧自缚，彻底激怒了无敌。
　　而关于这段视频的真实性众说纷纭，于是在一无所知的主角美梦期间引起了激烈讨论。
　　这种情况不止发生在圣伦萨。
　　早些时间，星辰联校的统御学院长已站出来澄清过，幸存的圣伦萨学员证实天堂岛上的新发现。
　　那里存在着某种能让人失去控制的异变红雾，连圣者也无法避免。
　　因此，这种可耻劣行无法追究责任，况且那两名强者都已经死了。
　　死在圣伦萨的特级导师无敌手里......
　　这种说辞有可信度姑且不提，却变相证实了这段戈恩导师生前残留的空间视界是真的！
　　迫于压力，萨克森学院和圣武莱茵学院的校长也跳出来言辞批评了这种行为，并表示全赖岛上的异变，与学院和导师无关，同时将天堂岛列为生灵禁地取消了这项研究课题。
　　损失惨重的两所强大名校作为理亏一方，当然选择息事宁人。
　　但这口锅肯定扣在了某人头上，萨克森和圣武莱茵在联邦可算颜面尽失。
　　一整堂课诺兰都黑着脸，其他同学开着小差，仍在议论混沌使徒强悍的实力。
　　继希露德之后，第二名圣者【狂狮】的阵亡再次强调了无敌的超绝实力，有望挑战学院长成为星空之下第一人。
　　同时得罪两个庞然大物对美少女神王来说不算多大事，可总归会惹来不小麻烦，很不舒服。
　　“这么说是无敌老师救了寝室长，真要好好感谢他才是。”
　　弥赛亚也在分析着无敌究竟已经抵达哪个层次，她托着下巴好奇看向诺兰，说：“你怎么好像一点都不惊讶。”
　　“惊讶，我太惊讶了！”
　　诺兰扶着额头，所以说她最讨厌难缠的时空漫游者，死了都不让人清净。
　　所以得罪谁也不能得罪佩仑媞坦！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





81.意料之外的收获

　　圣伦萨的特级导师在天堂岛上暴怒击杀两名强者，热议逐渐扩散在狂欢节临近的校园内。
　　不管走到哪，诺兰都能听到那个现在回想起来还有点羞耻的名字。
　　无敌！
　　经过一致商讨，自由之翼议会不予追究任何一方过失。
　　异度空间本就充斥着难以理解的剧变，这场不幸全部归咎于奇异红雾。
　　这个说法引起了丹顿和其他几所学院的强烈不满，可还是不敢公然与萨克森和莱茵圣武作对。
　　全员凯旋而归的圣伦萨成为了最大赢家，不用说也知道这几天校长室里的某只小天使乐开了花，很是想要摘下那个讨厌的头盔狠狠亲一口无敌。
　　这样一来明年又会有许多极具潜力的学生转投圣伦萨！
　　混沌使徒强大的身姿也在整个联邦留下了浓墨重彩的一笔，开始出现了不少崇拜者，在自由领土内的声望一时间如日中天。
　　说来也奇怪，自那以后没人在校园内亲眼见过无敌老师，秘书长和校长大人也是一样。
　　诺兰的胸口时而泛起阵阵暖流，光是短短数日受到的信仰之力就远胜从前十年。
　　这倒是美少女神王意料之外的结果，忧郁心情瞬间好了许多。
　　本以为再次留下了血腥暴力的名声，没想到却得到了大部分导师和学员的认可。
　　难道说.......她做了一件为民除害的大好事？
　　不管怎么样，奇怪的信徒又增加了！
　　混沌自虚无中诞生，亘古不变，绝对的混乱无法界定正义与邪恶。
　　而美少女神王正在尝试摸索......
　　诺兰的心情好了，意味着齐诺拉和弥赛亚末日来了。
　　火藤萝班的银发恶魔化身为第二个铁血教官，一天天不是在灌输混沌理念的美妙之处，就是在督促她们进修各项学业，朝着未来席卷位面战场的混乱魔女进发！
　　这个狂欢节大概是两个傻妞最后几天的放纵时间，之后的“偶像事业”日程表可是被经纪人排得满满的！
　　混乱王座正式脱离516的滑稽粉丝团，成为了备受欢迎的新兴社团。
　　原因大概是某天下午无敌突然出现在校园内，魔气缭绕的黑骑士带着龙枪天灾，连破破烂烂的盔甲都没修过便冲进了青铜校区，吸引了无数崇拜视线。
　　汹涌黑烟遮掩了混沌骑士的身躯，看不清无敌样貌。
　　但这不妨碍圣伦萨排名顶尖的几个社团盛情邀请一名特级导师担任顾问导师，夜莺、花火、冰封谷等强大社团一听说这个消息就迅速赶来，相继开出了诱人条件。
　　可诺兰看也不看那几位实力过人名望极高的部长，连话都没听完就匆匆离去。
　　一支强大的远征队对与其相配的导师同样很有帮助，可惜某人的目的可不是金钱和地位。
　　最后一位敢当街拦住无敌的，是一个高大俊朗的卷发青年。
　　十二级的惊人魂灵在星辰联校所有学生之间堪称顶尖，除此之外青年身上还传来了熟悉的烙印气息，他是战神殿的信徒，阿努巴的使者。
　　这些，都不是令诺兰止步的理由。
　　论实力夜莺的那个女孩要更强，还要强过叶卡捷琳娜，长得不赖，声音也很好听，极具说服力，而冰封谷的少谷主开出的待遇最诱人，顶的上特级导师一年工资。
　　但他们都没敢进入天堂岛。
　　真正让诺兰失笑停驻的是那枚盾形徽记，所以，这小子就是达尔顿？
　　塔弗斯的大皇子可不知道那张最后通牒发给了谁，还以为是无敌在自己身上看到了什么其他社团部长没有的闪光点。
　　达尔顿恭敬行礼，面对一位顶尖圣者当然要亲自出马才显得尊重。
　　林帝晨那种货色无敌都能带出天堂岛，有了他的加入，荣耀圣徒的异度远征必将如虎添翼！
　　“无敌大人，请容许我向你向你自我介绍，我是战神殿的神选使者，塔弗斯的未来皇帝，神圣同盟的领袖之一，荣耀圣徒的.......”
　　没等对方废话完冗长头衔，诺兰便沉声随意打断道：“我知道你要说什么，只是我不在乎，请让让，你挡住我了。还有，让你的人离我越点，我在哪，你们就不能在哪，听懂了么？话，我从来只说一次。”
　　说完，无敌缓缓离去，走向远处悬挂着银色天平的瑰丽塔楼。
　　这也是她的最后通牒......
　　这尴尬一幕正好被下课的学生们看见，嬉笑着交头接耳。
　　达尔顿捏紧了拳头，脸色难看，目光阴沉。
　　竟敢无视自己，走着瞧吧，总有一天战神会赐予他连混沌之主都无法媲美的力量！
　　目前许多事情诺兰都没法自己做，就像社团远征队注册，以及混乱之馆的登记手续。
　　现在除了学生证她还手握一张黑卡，这就相当于无敌的教师资格证，里面已经提前预支了五枚星钻和此次S级委托的完美达成奖励。
　　这张黑卡也是自由之翼的最高通行证，境内任何一所银行都能透支最高十枚星钻，所有消费场所包括冒险者公会都能使用，地位超然。
　　有钱了当然要花！辛辛苦苦跑一趟不就是为了伟大霸业的起点！
　　当诺兰踏入学生会大楼时，反被银翼的阵势吓到，两旁身穿蓝银制服的学生会成员齐刷刷的一排站好，个个面红耳赤心跳加速。
　　“咳咳，请问有什么能帮到您吗，无敌老师？”
　　埃德加猥琐的身影位于中间，早收到风声逃课出来迎接。
　　“呃，我想。”
　　诺兰摸了摸后脑勺，掏出几张复杂的表格。
　　学生会统筹一切校内事务，社团也包括其中。
　　埃德加只看了一眼便心领神会，抬手说道：“我了解了，请给我几分钟时间！”
　　“诶？我还什么都没说呢......”
　　说完绿毛冲进了办公室，上下来回办理起了繁琐程序。
　　诺兰则一头雾水的被推进了贵宾室嘘寒问暖，被一群敬畏的同龄人围在中间叽叽喳喳，小心翼翼的打探着无敌大人什么时候准备开课，能不能开个后门什么的。
　　这种滋味竟然莫名的......快落？
　　≖‿≖✧
　　美少女神王再次体会到了受人欢迎的愉悦，难怪阿斯忒塔娅被脑残粉宠成了个现在这么个大煞笔！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





82.特权

　　不到十分钟，一套手续全部办完。
　　特级导师无敌挂牌混乱王座，具备挑战所有等级的课题资格，喜提学院商业街最昂贵的一座精美场馆，立即被划分为混乱王座社团领地，牌面十足。
　　好快！业务能力超强！
　　人不可貌相，也许这就是埃德加能够担任银翼领袖的过人之处。
　　“.......唔，谢谢。”
　　“呼，这是......我的.....荣幸！毕竟您救了耶萝，她可是我的得力部下！”
　　气喘吁吁的埃德加竖起了大拇指，捋了捋油亮长发。
　　显然，猜到两名混乱使者之间必然联系的似乎不只有迦娜，埃德加连张口问一句无敌是否有担任银翼顾问的意向都觉得多费唇舌。
　　诺兰没由来想起了弥赛亚当时的话。
　　加入学生会也许真没什么坏处。
　　“欢迎您随时作客！”
　　埃德加挥手送走了如今联邦炙手可热的新晋强者，忍不住擦了擦汗，意外的有些紧张。
　　毕竟那可是手撕了狂狮格兰特的男人。
　　『无敌高调宣布成为混乱王座的顾问导师！』
　　会长大人搓搓手指，已经想好了明日新刊头条，相信一定会惊掉不少人眼球。
　　为什么深居简出的二乔会持有特殊的混沌信仰也就说得通了，她根本不是一个人来到圣伦萨。
　　所以，归根结底耶萝和校长大人或许还要感谢硬汉二乔。
　　被一位绝世强者看中收为弟子，乔斯达家族的二小姐还真是幸运呢，只是不知道苔丝夫人在其中又起到了什么作用。
　　这个意料之外却又在情理之中的结果，又会将美丽的诺兰小姐推向何方呢？
　　埃德加很感兴趣。
　　趁着两个傻妞午睡，溜出来放风的诺兰时间有限，尽量以不失威严的体态屁颠屁颠来到中央商业街，黄金大道。
　　这里就像是一个缩小的伦萨贸易市场，外面有的东西学院里同样一应俱全，物美价廉的矮人武器店和精灵秘术书屋最受欢迎，其次便是各个位面传来的美食餐厅。
　　大多数社团都会将场馆设立在这里，方便部员集结会议，同时也是实力和身份的象征。
　　黄金大道也是两位富婆最常光顾的地方，晚上学生会更加多，不过今天的各大校区学员都在为晚上的狂欢节做准备。
　　此刻出现在商业街的黑骑士已然吸引了许多目光，不论男女都在朝着这边指指点点，好像已成了不比星辰歌姬关注度低的校园明星。
　　这时候还空着的场馆只剩下最昂贵的和最低廉的，地段和人流量也会天差地别。
　　介于某人完全不差钱，埃德加一口气就把目前最奢侈的黄金地带租了三年，将近一百万金币就这么没了。
　　全新的混沌之馆就在冒险者公会校园分部旁边，门口的告示牌已登记上混乱王座社团的黑洞徽记。
　　会馆外面看上去像个玻璃大灯泡，宽敞漂亮，足以容纳上百人集会。
　　对于伊瑟兰的信仰起点，诺兰相当满意，她刚走到门口就看见一群侏儒忙里忙外，搬家具，铺地毯，勤劳装修着空空如也的玻璃馆。
　　有人似乎替她把这些小事打理完了？
　　这就很奇怪了，社团作战基地分明才刚刚决定下来。
　　是埃德加？
　　不像......
　　“想见您一面可真难啊。”
　　熟悉的温柔嗓音从馆内传来，一个风姿绰约的紫发女人缓缓走来，似乎恭候多时。
　　“白银守护者？”
　　诺兰有些诧异于对方的消息灵通，想来她做这些也不是单纯为了打个招呼。
　　“您可以称呼我为琳，无敌先生，这些算是我的小小见面礼，不成敬意，任何需要帮忙的地方我和埃德加都会竭诚效劳。”
　　紫发女人穿着典雅长袍，眉目如画柔情似水，就是当日圣所内的五位守护者之一，银翼学生会的顾问导师。
　　“请问有何贵干？”
　　琳微微一笑，没有直接回应，目光游弋到黑骑士身上的残破盔甲，柔声说道：“您的魔装已经没法用了，而且完全配不上这份强大实力，我与黑铁守护者交情不错，如果不介意就请让他亲手替您打造一件......”
　　“我介意。”
　　诺兰的拒绝依然果断，她最烦这些繁文缛节，说话一点不痛快。
　　“呃，好吧。”
　　琳微愕苦笑，一位美丽动人的圣者在主位面可比野蛮的斗士更受欢迎，这还是头一次有男人以这么粗鲁的态度和她说话。
　　看来混沌骑士不仅脾性乖戾，还是个钢铁直男～
　　紫发女人眼波流连，不以为意，望着阳光下的玻璃馆怔怔出神，过了一会轻笑开口，意有所指。
　　“我还以为混沌之主从来不需要代言人。”
　　诺兰也笑了，这个美丽女人有着与年龄相符的智慧，很快就看出她背后的动机。
　　“我以前也这么以为，直到碰上一个可恶的女人。”
　　琳哑然失笑，眨眨眼睛，“她一定很漂亮。”
　　“海星吧。”
　　诺兰不置可否。
　　诚然，阿斯忒塔娅将世间所有的耀眼光华加诸于己身，成为了独一无二的不朽姿态，但美丽也是一个概念，就像虚无。
　　“我原本带着光明圣堂的旨意而来，现在，我改变主意了，我看到了您的决心，难怪一介凡人会拥有如此纯粹的湮灭之力，没人能动摇您的信仰。”
　　琳大方的冲着无敌伸出了手，继续说道：“想必诺兰小姐也在为了老师，也就是您的愿望而努力吧，您想要建立信仰国度，我们十分欢迎，众所周知，这里是自由之领，中立信仰的好处就是兼容却互不干涉。”
　　诺兰迟疑片刻，这次没有拒绝美人邀请，琳揽着黑骑士手臂，漫步在玻璃馆内。
　　关于两重身份她们似乎产生了什么奇妙误解，也好，省得解释两者之间的可疑关系。
　　“那么，请问我有什么地方能帮到您呢？”
　　诺兰单刀直入，爽快的提出了疑问。
　　善意从来不会平白无故，互相关照总好过独来独往。
　　琳捂着胸口，故作伤心道：“啊呀，我做这些可不是在渴望回报呢，难道在您心中我就是这样一个势利的女人么？”
　　“唔，不是这样的，这就像一个委托，解决麻烦，然后收取回报，各取所需。”
　　明明只是小小的玩笑，无敌却当了真，一本正经解释起来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





83.不解风情的英雄

　　明明只是小小的玩笑，无敌却当了真，一本正经解释起来。
　　琳掩嘴微笑，似乎觉得这个不喜欢以真面目示人的怪人耿直的很可爱。
　　“我们是老师，抛开外界复杂的势力关系，在这里只涉及本职工作，学生才是最重要，不是吗？”
　　“哦？”
　　诺兰大概猜到琳想说什么了。
　　她还是更喜欢那只沙雕萝莉，用简单粗暴的方式解决问题，一手交钱一手交货。
　　婉转含蓄可不是混沌的风格！
　　“您觉得耶萝怎么样？”
　　“具体指哪方面呢？”
　　诺兰不禁陷入沉思。
　　如果是身材的话，那么作为伊瑟兰圣女耶萝已经没救了，绝对无法吸引到缺乏母爱的信徒。
　　“嗯，各方面。”
　　“马马虎虎。”
　　这个模糊答案让紫发老太婆翻了个小小白眼。
　　耶萝可是她在水银校区最器重的弟子了，如果天堂岛远征导师不是无敌琳绝不会同意冒险。
　　混沌之馆在白银守护者的挑剔审美下布置成了一所高雅别致的活动室，身处其中让人倍感舒适，诺兰并不感冒，但齐诺拉和弥赛亚应该会喜欢这个新地盘。
　　“说来惭愧，虽然那孩子敬我为老师，我擅长的领域却不能很好的教导她，圣堂的大祭司实在是不擅长进攻。”
　　琳苦笑一声，指尖泛上了白炽光束，圣堂的祭祀专精治愈秘术而极受战士们尊敬。
　　那双浅色双眸殷切的看向黑骑士，“所以，如果可以的话，我希望由您来担任她的主课老师，如果是您的话，一定可以带领她走得更远，当然，不可能是像诺兰那样的亲传弟子，只需要一些小小的点拨即可。”
　　这个请求，不算过分。
　　可美少女神王已经很久没有动用过混沌咒术了，拳打脚踢什么的更适合无敌的骑士身份，而仲裁圣女是个柔弱的法系职阶。
　　诺兰笑了笑，没有直接拒绝，“我不过是一个粗人。”
　　“您太过谦了，现在您可是不少学生心目中的英雄喔。”
　　“不，我不是那种东西。”
　　诺兰可以是战士，可以是刽子手，唯独不是英雄，这个世界上没有活着的英雄。
　　自诩为战胜的阿鲁巴不配，天父和夜母也不可能是，声望至高的阿斯忒塔娅更是很有自知之明的信仰商人，这就是神灵至高无上尊荣下的真面目。
　　琳拍了拍手臂，柔声说道：“耶萝很聪明，也很努力，她有着远大的目标和理想，伊瑟兰困不住她，我指的可不是武技，您对律法的绝对掌握在未来会对她有很大启发。”
　　她想成为阿斯忒塔娅的.......圣战姬？
　　诺兰失笑道：“你就这么有信心她能跨入圣域？”
　　琳点点头，态度异常肯定。
　　“通常情况下我对七曜神殿的信徒没有好感，但您既然开口了，我一定会好好调......嗯，教导她的，呵呵呵......”
　　诺兰头盔下的笑容意味深长，她最喜欢做的便是亲眼看着一个忠贞不二的圣女信仰崩溃，堕入混沌。
　　“是、是吗。”
　　白银守护者抿嘴一笑，脸蛋微红略显局促，似乎会错了意。
　　“叶卡捷琳娜的伤势怎么样了？”
　　诺兰话锋一转，她们约好了今晚再去探望寝室长，一同参加伦萨城的狂欢庆典。
　　“哦？那三个孩子都很有潜力，可您似乎更中意龙姬殿下呢？”
　　琳笑了笑，瞟了混沌骑士一眼，看来相比于人类无敌更青睐于那头宝石巨龙。
　　这也难怪，龙族的天赋和潜力都不是人类能比拟的。
　　耶萝也许要花费十倍的努力才能够得到圣阶门槛，而叶卡捷琳娜只需要吃和睡。
　　如此简单，令人嫉妒。
　　诺兰也意识到这一问似乎有些刻意了，他们理应不认识，“不要误会，她是因为我的疏忽才差点死在天堂岛。”
　　“她的手已经不要紧了，没有【祈愿】无法痊愈的伤势，就算是空间禁咒也一样。”
　　琳骄傲的挺起胸脯，见诺兰愣了一下，很是不解风情，便别过头，略带小女生姿态的埋怨道：“笨蛋，那我是的箴名啦，女孩子自夸的时候应该顺着语气夸奖下去才对！”
　　女孩子？
　　诺兰上下看了看白银守护者，这位成名已久的导师至少也有两百岁了吧......
　　“哦，对不起，不愧是你......”
　　气氛......似乎变得怪异起来了？
　　美少女神王突然有些不自在，本能的察觉到了什么异样情绪。
　　“不是什么值得道歉的事啦，说起来校长还没替您正式加冕呢，不知道群星会赐予怎样的名讳。正面击杀【狂狮】格兰特，整个联邦能够做到的人也不出十个把，混沌使徒真是一如既往的可怕。”
　　琳双眸闪烁，异彩连连，犹豫了半响，突然张口。
　　“对了......您喜欢跳舞么？”
　　这是一个提起来诺兰就很头疼的字眼。
　　“我......”
　　“今夜会有一场变装舞会，我们费了好大功夫才说服校长取消了那场尴尬的无敌欢迎会，你一定不会喜欢的，届时我会戴着向日葵面具在水银广场恭候大驾，让淑女久等可不是绅士所为喔。”
　　不等木讷骑士说完，白银守护者便擅自决定了约会，没给诺兰任何拒绝的机会，踏着优雅步伐翩翩离去。
　　“诶？”
　　空气中馨香尚存，诺兰愣在原地，还没意识到琳的邀请意味着什么。
　　一位能从死神手中抢走生命的圣堂大祭司，还是个貌美如花的圣者，那可是所有领主求之不得的绝佳伴侣。
　　每当这种时候，诺兰就会咒骂阿斯忒塔娅一万遍，不然耶萝可爱的老太婆尊师今夜绝对难逃魔掌！
　　神圣同盟的女人难道都这么直接吗？
　　并不，只是混沌骑士挡在学生面前的伟岸身姿真的很让水银守护者心动。
　　这时诺兰才发现，玻璃馆对面的小树林里，某个踩着高跟鞋穿着职业套裙的眼镜娘正呆呆看着自己，脸上带着暧昧微笑。
　　“你来多久了？”
　　迦娜面庞刻板，表情似笑非笑。
　　“我已经很礼貌了，没有中途出现打扰你们发.情。”
　　也就是全看到咯？
　　“发.......发.情！？”
　　诺兰手一抖，捏碎了一把椅子，她倒是想**，只是被夺走了这份权利。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





84.老司姬魅魔

　　迦娜似乎不止是对校长没大没小，就算面对混沌骑士也是一样。
　　“请注意你的用词，迦娜老师！”
　　“害，这里没外人。”
　　班主任以胳膊肘捅着黑骑士，戏谑道：“不也挺好么，有些人的眼光太挑剔，这个看不上，那个瞧不起，于是圣堂大祭司不知不觉就变成了咱们德高望重却单身至今的白银剩女，一次次参加星辰导师联谊却一次次失望而归，从某种角度上琳老师为了自己的终生幸福也是很有毅力呢。”
　　“.......”
　　诺兰额间流下一丝汗水，貌似知道了什么不得了的事情......
　　“总之，好好加油吧，学校不支持也不反对办公室恋情，就是某个自作多情大白痴可能有点伤心。”
　　迦娜指了指群星方尖塔，拿出一只档案袋，“嗯，言归正传，之前那个白痴许诺你的东西一样不差，都在这里了。”
　　白痴，应该是指的是萝莉校长吧。
　　“之前怎么都联系不上你，今天可算让我逮到了，水晶校区的A102超豪华海景房准备好了，随时可以拎包入住，风景优美隔音更是一绝，今晚就能用，不管那个老处O女叫得多大声也绝不会有学生听见！”
　　班主任笑容暧昧，竖起了大拇指。
　　那只魔晶终端机可不能丢在516宿舍，当然被诺兰丢进了虚空，联系的上就有鬼了。
　　但是啊，这女人是什么态度！
　　平时作为班长被铁血教官使唤也就罢了，此刻无敌好歹也是个特级教师，这个满嘴跑火车的女人表面上一本正经，话语中依然在无情调侃。
　　诺兰气愤填膺，一拍桌子，气愤道：“你把我无某人当成是什么了，变太色晴狂吗！”
　　“难道不是吗？”
　　迦娜摸了摸后脑勺。
　　“.......”
　　美少女神王嘴角抽搐，突然想起了什么。
　　“我记得，特级导师可以自行挑选一位导师作为私人秘书？”
　　“嗯哼，是这样没错。”
　　迦娜勾起嘴角，还以一个心领神会的笑容，翻出一本厚厚的教师档案，勾着诺兰肩膀说道：“吃的碗里的还要看着锅里的吗，你这小坏蛋！别的不说，我校导师美女如云也就比锡兰学院差一点，需要我给你引荐几位美丽崇拜者吗？”
　　道貌岸然的火藤萝班主任就这样在自己的学生面前暴露出了真面目！
　　“黄金校区秘术科的佩奇老师是出了名的交际花，业内风评优良，兽人精力旺盛旺盛程度你懂的。”
　　迦娜翻着到中间，指着其中一名长角御姐。
　　那妖娆身材强壮而不失纤细，还是个将近一米八的高大牛头人，蚤蹄子兽娘口味还是有点重。
　　“青铜校区的米娅你应该听说过吧，是个高冷系翼族大美人，每堂课都是人满为患，就是油盐不进有点难追，对你而言应该手到擒来。”
　　诺兰摸了摸下巴，这个638306497翼天使就很亮眼了，白发纤羽细皮嫩肉的，一看就是男生欲罢不能的梦中情人。
　　“呐，别说我不关照你，再给你推荐一位刚毕业留校任职的清纯美少女，还在黑铁校区实习，完全可以把她当成学生看待，合法合理的发展一段师生之间美好纯洁的友谊，你明白我意思吧？”
　　*΄◞ิ౪◟ิ‵ *
　　照片中的少女确实很清纯，还是水晶校区今年毕业的学姐。
　　诺兰不免多看了两眼，吞了口口水。
　　说来有点下流，她居然心动了......
　　此处混沌女神再次诅咒了阿斯忒塔娅一万遍～
　　不，不对，差点被带偏了，不明白，明白就有鬼了！
　　“她们应该都不介意满足你的任何要求。”
　　迦娜眉飞色舞的介绍着各大校区的圣伦萨之花，字里行间没一句话不在踩油门，车速飙升。
　　最糟糕的是看得出来她相当用心，搞得诺兰已经分不清到底是在逛窑子还是挑下属了！
　　见无敌依然直勾勾的盯着自己，迦娜无奈道，“怎么，这都不满意？好不好你都要说句话呀！”
　　事实上某人早就挑完了。
　　还有什么能比班长使唤班主任更让人开心呢？
　　“就你了。”
　　“我？”
　　迦娜指了指自己，笑出了声。
　　“拜托，你认真的吗？”
　　铁血班主任擦了擦眼镜，干笑两声，却发现无敌极其认真的指着档案其中一页某个黑发女人的照片，逐渐意识到这个不识好歹的“男人”并不是开玩笑。
　　档案上的A级导师迦娜和面前的老司姬略有不同，双瞳黯金，额生犄角，种族一栏赫然是恶魔！
　　原来迦娜身上那股异样的气息来自深渊，难怪极力隐藏不愿意被人发现。
　　“别看我这样，我可是很忙的啊，整天对着一大群白痴烦都烦死了，诗寇蒂也好，火藤萝班的傻子也是，没功夫再伺候你。”
　　迦娜双手叉腰有些恼火，可她毕竟也属于这个范围，无从反悔。
　　两人僵持对视相望许久，最终苦命的秘书长还是叹了口气，举手投降。
　　“好吧。”
　　迦娜纤长右腿频繁点在地上，竖起食指，没好气地补充了一句：“但是想让我陪你睡觉？做梦！下辈子也别想！我可不会无条件满足你的任何要求！”
　　噫，这个女人的内心到底是有多阴暗！
　　“不需要，会端茶送水捶背揉腿就行。”
　　诺兰翘起了二郎腿，从今往后下了课她就是老大！
　　“什么！？”
　　迦娜眼皮子微跳，暴力神经随着条件反射应激崩断，强劲一拳挥出却软绵绵的落在黑骑士掌心，还没入戏就已经开始刮痧了。
　　诺兰打了个响指，清脆响声传来，弥漫黑烟立刻破除了迦娜身上的幻象伪装，看着秘书长裙下钻出来的黑色箭尾，戏谑道：“现在这样就顺眼多了。”
　　“呀！”
　　迦娜惊叫一声，双眼眯着，黯金瞳仁凶光闪烁，黑色犄角也从额头暴露，动人娇躯瞬间放射出一股与生俱来的魅惑魔力。
　　她不是普通的深渊恶魔，而是一名魅魔。
　　秘书长不退反进，勾着黑骑士脖子，凑到面前低声媚笑道：“呵，你不怕被我吸干么？”
　　诺兰语气淡定，再次重申，“我说了，要求不高，端茶，送水，敲背，揉腿，首先要改的就是你这种目中无人的态度。”
　　“你！”
　　迦娜气得牙痒痒，捂着屁股和脑袋，气冲冲的走了，“哼，咱们走着瞧！”
　　“记得随叫随到，让我亲自找上门你就惨了！”
　　这只魅魔似乎更适合驯服为魔女。
　　诺兰笑容愉悦，已经快要分不清到底是扮演老师比较快乐还是当学生更开心。
　　现在万事俱备，只欠......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





85.少女心的纠结态

　　身为一名贵族，你可以手无缚鸡之力却不能不会跳舞。
　　这句广为流传的戏言听上去很讽刺，可舞会却是神圣同盟的标准社会礼仪。
　　伦萨作为一所同盟人类占据大多数的自由之城，庆典自然很难与舞会分割开来。
　　也许兽人国度的萨克森学院节日会更粗犷一些，围着火堆跳大神肚皮舞之类的？
　　诺兰如此想着，说什么也不肯再穿弥赛亚的礼服。
　　不过狂欢节的主题不是交际舞，而是整个学院的变装游行。
　　“听上去就很有趣对吧？”
　　弥赛亚腾腾腾的从楼上跑下来，极具张力的表演性人格使她必须盛装出席。
　　“一点也不。”
　　诺兰意兴阑珊的打了个哈欠，已经在幻想着的混乱鞋教称霸伊瑟兰的美好画面。
　　齐诺拉与弥赛亚丝毫没有意识到，狂欢节就是她们的最后欢乐校园生活，之后等待两人的将是无穷无尽的灾难。
　　“呛呛！”
　　两个傻妞蹦跶到沙发面前，看得二乔有些无语。
　　两位大小姐的确盛装登场，只不过不是漂亮的小裙子，而是奇异的服侍。
　　弥赛亚穿着毛茸茸的布偶服，化妆为张牙舞爪的豺狼，齐诺拉则全身枯黄套着麻袋，委屈的变装成了稻草人。
　　“这就是你们想象力的极限了？”
　　诺兰强忍着笑意，显然没听说过这两个联邦童话故事中的经典角色。
　　“都怪你！我就说一点都不好玩！”
　　齐诺拉哇哇大叫着就要冲上楼，却被大尾巴狼“嗷呜”一声抱住，笑嘻嘻的亲了一口。
　　“至少没人认得出你了，对吧？”
　　“呜......”
　　小公主哼哼唧唧爬进诺兰怀里，勉强算是认可这个说法。
　　现在尖耳朵和精致小脸都被稻草藏住，路都看不清了，就是亲妈过来也认不出来。
　　所谓变装就是整个学院的狂欢，所有被人认出来的学员都必须为自己的散漫态度负责，必须答应对方跳一支舞。
　　最具创意的变装自然也是有奖励的。
　　这就是学生会惯例的主题活动，只要走上街道就视为无条件参加！
　　除此之外，游行途中的马戏团会发放各种小礼物。
　　校园各处的隐蔽枫叶背后也藏有学生会兑换券，最高奖励是一件638306497级魔装武具，丰富的奖品发动全员走出宿舍加入这场狂欢。
　　当然，最诱人的还是那场证明彼此心有灵犀的神秘邂逅，毕竟头奖便是星辰歌姬弥赛亚和精灵王庭的公主殿下。
　　也多的是人乐意与银发的小魔女和其他受欢迎的可爱女生们发生点什么。
　　埃德加的搞事能力总能让无数单身汉为之沸腾，不过女生也不介意就是了，谁又不想被洛克瑞恩圣子殿下猜中身份呢？
　　那么问题来了。
　　童心未泯的白银守护者直接告诉无敌她会戴着向日葵面具，对于一个究极剩堂大祭司来说可算是相当直接的邀约了......
　　“你打算怎么隐藏自己呢？”
　　弥赛亚拨弄着诺兰的银色马尾儿，很遗憾的是这个游戏规则对同为女孩子的可爱室友无效。
　　诺兰笑了笑，从身后拿出一只大马脸头套戴在脑袋上。
　　这是受人敬仰的无敌老师回来路上在黄金大道买的。
　　弥赛亚翻了个白眼，竖起一根食指训斥道：“我说啊，你稍微有点美少女的自觉好不好，少女心的可爱之处在于那种想要被人发现却又不能成为送分题的纠结态，适当露出一点马脚更可爱喔！”
　　感情这条母色狼和金黄色的稻草就是她们的马脚，可爱的证据？
　　诺兰想了想，似乎明白了什么，立马上楼换了一套轻甲。
　　这下连凹凸有致的美好身材都裹住了。
　　“我来扮演伟大的屠龙骑士，学姐手上缠着绷带正好当被我揍的恶龙，不错吧？”
　　“我可以当公主！”
　　齐诺拉从稻草中扒出小脸，又被弥赛亚一把按了回去。
　　“这不是包得更严实了吗！让你露马脚不是马脸，你是哪里来的猎马人骑士啊！没有公主会想被你救的啊！”
　　法兰少女一巴掌拍在马头上，吐糟道：“真是的，不管你了啦，我们出发！”
　　黄昏时分，校园里到处悬挂着枫叶灯。
　　白银校区是秘术师的天堂，和法师塔和魔晶站随处可见，为所有教室和医疗站供能。
　　有一说一，圣伦萨的愈疗水平因为白银守护者【祈愿】的存在而享誉星辰联校，至于综合实力就很一般了，不过相对应也是软萌美少女最多的一个校区。
　　上回三人去探望叶卡捷琳娜被告知伤势严重还在昏迷状态，只好留下了水果鲜花遗憾离去。
　　这次医疗站的牧师小姐没有阻拦，说是患者已经醒了。
　　三人彻底放心，蹑手蹑脚走进金灿灿防护结界，却发现倾斜大床上灰发少女正直勾勾的盯着她们，表情似笑非笑。
　　弥赛亚摘下豺狼脑袋，眨眨眼睛，“你没事啦？”
　　叶卡捷琳娜点点头，异常沉默，不像是女仆龙姿态。
　　也许是因为重伤初愈，龙姬虽然神色冷淡却也没有表现得不近人情。
　　只是一直以奇妙的眼神打量诺兰，脸蛋一直红扑扑的，娇羞而甜蜜，让她搞不清楚面前躺着的到底是姐姐还是妹妹。
　　“咦，今年的新生果然质量很高嘛！”
　　有人吹了声口哨，语气轻佻。
　　齐诺拉微微皱眉，却发现这种调戏口吻很诡异的从一个娇俏“女生”口中说出。
　　弥赛亚才发现结界笼罩范围的其他房间里还有几名学员，其中一个白毛狐女毛茸茸的，还是个兽人，很是可爱。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　其中一名身着紧身战斗服的红发少女皱了皱眉，开口教训了黑发“少女”一句，继而抱歉的看向三人。
　　“对不起，不要在意这个白痴，他就是这样嘴碎。”
　　这几位活蹦乱跳的少女似乎就是凯旋而归的天堂岛远征队，那个精神萎靡的白狐娘想来就是丹顿学院的幸存者。
　　实力果然和叶卡捷琳娜一样强劲！
　　“两位学姐好。”
　　齐诺拉感受着三人身上强大的魂灵波动，礼貌问候，不想黑发少女凶巴巴的看过来。
　　“你说什么！？”
　　“诶？”
　　齐诺拉吓得躲到了诺兰背后，不知道自己有什么地方做错了。
　　弥赛亚掩嘴偷笑，目光仔细打量一番才发现，那分明是个可爱的男孩子。
　　大概也只有遥远位面的东方来者才会不认识这位活泼靓丽的蓝发少女，当成寻常女生调侃。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





86.潜移默化的改变

　　因为曝光的红雾异变，叶卡捷琳娜之外的三人伤势不重却都留在结界内隔离观察，希望能够提取一些血液中残留的样本以供研究。
　　可惜这些天下来琳什么也没发现。
　　古祭坛中幸存下来导师均变得嗜血好斗，连无敌也不例外，这点混沌骑士也承认了，学员却像是不受影响。
　　诺兰也笑了，摘下了大马脸透气。
　　“嗷！”
　　林帝晨突然痛叫一声，捂着鼻子蹲下，被一只苹果狠狠砸在脸上。
　　叶卡捷琳娜揉着固定在肩膀上的右手，慵懒说道：“吵死了，要么我让你再多躺几天？”
　　耶萝勾起嘴角，事实证明，龙姬殿下才是三人中当之无愧的大姐头。
　　“好嘛。”
　　林帝晨目光幽怨，注意力却被先前的大马脸，那个露出爽利银色马尾的冷艳少女所吸引。
　　精灵公主和星辰歌姬不难辨认，剩下那位高挑女孩呢。
　　银发恶魔，少女骑士，与龙姬同住516女生宿舍.......也就是说，是她！
　　耶萝和林帝晨交换了一下眼色，目光震惊，瞬间认出了二乔身份。
　　关于神秘的无敌大人猜测很多，最可靠也可信的当属学生会长的推断。
　　诺兰，就是无敌的弟子，一名货真价实的混乱使者。
　　那位大人所做的一切都是为了保护她，成为下一名混沌骑士。
　　亲眼见证过无敌导师的强大之后，林帝晨和耶萝自然是相当羡慕眼前这个不过五级的年轻少女。
　　一位绝世强者作为领路人会让弟子少走很多很多弯路，胜过数十年独自苦修。
　　天堂岛之后她们还有没有这个运气再次追随无敌远征还是个未知数，而这个好运的家伙却可以一直跟随无敌学习。
　　林帝晨的嘴巴是管住了，眼珠子却贼兮兮的围着诺兰打转，脸色极其不甘。
　　他并不觉得自己除了美貌和身材有什么地方输给这丫头。
　　如果无敌老师只收女弟子的话，当他没说。
　　耶萝同样惊异于诺兰的独特气质和动人脸庞，眼神复杂。
　　她的确是圣女，只不过是伊瑟兰这个次级位面的乡下圣女，在七曜神殿的地位远不如神圣同盟担任外交大使的主位面圣子洛克瑞恩。
　　而诺兰目前虽然还很弱，却有机会在无敌的引导下走向更高更远的世界。
　　这是她不曾拥有的机会，也是白银守护者在努力争取的机会。
　　当然，琳老师或许中途已经忘了自己的真实目的，一发现不错的相亲对象就开始假公济私了......
　　“那个，请问你们见过无敌老师吗。”
　　一旁的白狐少女弱弱开口，长耳朵耷拉在脑袋上，自从马赫死在眼前就一直没什么精神，好不容易鼓起勇气还是因为想在返回丹顿之前向恩人道谢。
　　既为了自己的生命，也为了马赫的血仇。
　　“我、我想亲口向他道谢。”
　　戈恩的空间视界在死亡之后就截断了，因此无人知晓是无敌如何在绝境之下奇迹般的带着638306497人返回岛屿外围，也没人有这个资格质问他。
　　众人面面相觑，均是摇头，雷厉风行的黑骑士总是神出鬼没的。
　　想起马赫的悲剧，林帝晨神色一黯，正想安慰几句，耶萝却在这时惊讶道：“你......晋级了？”
　　“对啊！”
　　提起这个，小诺挤出一丝笑容，捏了捏拳头，十一级的奥秘魂灵流淌娇躯。
　　作为命运三女神的虔诚信徒，她也同时掌握着三种相对应的奥秘法术，强化队友的幸运祝福，诅咒敌人的无妄灾厄，和最为玄妙的不可触碰之宿命。
　　“很不可思议对吧，是琳小姐的圣堂秘术神奇吗？还是我也在战斗中不知不觉变强了！”
　　林帝晨和耶萝陷入沉默，她们也在这些天察觉到了一丝异样，魂灵水平突飞猛进了一大截。
　　“我也是，你也是，她们也一样。”
　　叶卡捷琳娜一语点破，天堂岛的魂灵浓郁固然是一部分原因。
　　但更重要的或许是......
　　638306497人都不说话了，心情复杂，疯狂的兽群在脑海中记忆犹新，但愿她们不要变成那样的怪物才好。
　　貌似不是没有受到影响啊。
　　诺兰将这些细小变化尽收眼底，一言不发。
　　有些蜕变，潜移默化。
　　如果此刻再度进行魂色试炼就会发现，638306497名活着从天堂岛出来的学员灵魂色泽相比入学时精纯了不少，就连二乔这具鲜活肉体也一样。
　　如无意外，那本该是一生一世都无法改变的天资。
　　神血从某种程度上加剧了岛上的生物特性，野兽变得更加狂野暴躁，格兰特的凶悍和戈恩的贪婪也都膨胀加剧。
　　幸好，她们沐浴神血时间很短，受到影响轻微，问题应该.......不大？
　　诺兰不敢保证，每一位神灵的权能都是与众不同的，充满了未知和神秘。
　　黄昏落幕，窗外天色暗沉，热闹的嘈杂声渐渐传来。
　　如今整个圣伦萨都沉浸在狂欢之中，她们如何能缺席，弥赛亚提议她们抛下烦恼逃出医疗站，这个愉快的想法得到了林帝晨的激烈响应。
　　耶萝和小诺无可奈何，也在齐诺拉怂恿下加入了变装大队，戴上了多余的食人魔和半人马面具。
　　她们的神经确实紧绷太久，劫后余生需要放松一下。
　　“麻烦死了，我不......”
　　叶卡捷琳娜本想这样说，可是那个渴望屠龙的滑稽马脸骑士突然看向自己，两只大眼睛闪闪发亮，便叹了口气，红着脸低声说道：“好吧。”
　　身为大方高贵的巨龙妻子，适当照顾一下迷你“丈夫”的心情也是很必须的。
　　变装游行就这样愉快决定，众人爬出窗户，从结界里溜了出去。
　　街道上的游行刚刚开始便是群魔乱舞，千奇百怪的装扮层出不穷，充满了欢声笑语。
　　有人化妆成野兽到处洒脱鬼哭狼嚎，有人戴着羽毛假面优雅散步，更多的熊孩子是以幻象秘术模仿一些课本上凶悍魔兽。
　　三眼秃鹰，冰火奇美拉，熔岩裂角牛......
　　所有你能想象到的怪兽随处可见，或盘踞在教学楼顶端，或匍匐在水池中央，增添了不少乐趣。
　　相比之下，简简单单的一张面具可太简陋了，或许这也是少女心的乐趣所在，毕竟变成那样可就真没法被人认出来了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





87.我的形状

　　一入夜，白银校区到处洋溢着欢庆氛围，不论老师还是学生都混杂其中。
　　诺兰好不容易摆脱天堂岛上的麻烦，满脑子都是邪恶的混乱扩张计划，明显错估了狂欢节的热情。
　　没有想到整座校园，乃至城市都沉浸在短暂的欢愉之中。
　　仅此一天，圣伦萨学院对外开放，欢迎所有人参加这场盛大游行。
　　自由民的确是世界上最热爱节日的，平民和商旅结伴同行来往于校道参观庆典，不少街边小贩为所有人提供零食饮料。
　　受邀前来的马戏班和歌舞团在各大校区中心广场表演，滑稽的小丑手舞足蹈，为学生发放气球，吟游诗人则扯着嗓子为女士们奉上鲜花。
　　不管是驯兽师与宠物的滑稽表演，还是大舞台上的华丽节目，都足够吸引观众眼球。
　　如果说之前的诺兰一直还没有融入学生的身份，那份此刻真正全身心放松下来，融入了凡人的世界。
　　似乎也不赖呢.....
　　热闹，却也嘈杂，校园内乱糟糟的，变装游行的长龙遍布校道。
　　这也正是狂欢节的意义所在，无拘无束的真正自由。
　　大部分学生会成员仍穿着银翼制服，佩戴风纪部袖章，随处可见。
　　难得的节日里治安也就更为重要，校区要道均有自由之翼守卫岗哨，而学生会学员则负责维护校园秩序。
　　几个女生一路上指指点点，林帝晨和耶萝都是即将毕业的老生，笑容满脸，见怪不怪。
　　白狐少女和三名新生就显得很是新奇了。
　　每一座自由之城的庆典风格会因为位面文化而异，弥赛亚来自繁华鼎盛的主位面，很少接触同盟人类，而幽居精灵王庭的小公主齐诺拉更少机会体验各族风情。
　　丹顿学院就与圣伦萨截然不同，那是一所由侏儒和矮人等无数能工巧匠打造的城邦，最具代表性的是世间顶尖的魔晶科技和傀儡机械，即便是节日也充满了浓郁的艺术和机巧气息。
　　砰！
　　一竖火光炸响众人头顶。
　　抬头望去，七彩烟花和秘术火焰交织不休，与数之不尽的枫叶灯一同点亮了夜空。
　　人潮汹涌，林帝晨与耶萝作为客人带领小诺638306497处观光，不一会就找不见人，与其他人分散开来。
　　叶卡捷琳娜高挑的个子与张力十足的爆炸身材辨识度超高，只可惜没有人敢向喜怒无常的龙姬兑现有规则。
　　她走在最后，与三人保持着若即若离的距离，对这种事情一向不太感冒，不然也不会进入天堂岛那种可怕领域。
　　大尾巴豺狼突然凑到马脸骑士耳边，吹着热气嬉笑道：“据说狂欢节最早是为了预祝今年的丰收，是个相当严肃的仪式，不知道为什么后来就变成了这样，也许人们只是需要一个理由来欢庆一下，意义什么的根本不重要吧。”
　　“在我的国度，只有神灵降下祝福的神圣日子才能称之为节日，那时母亲大人会主持祭典为臣民和王庭其父，那一点不有趣，比平时还要忙碌。”
　　诺兰耳朵痒痒的，戳了一下弥赛亚的纤腰让她停止作怪。
　　听着齐诺拉的话，美少女神王忽然想起什么，问道：“对了，你认识那个古祭坛上的精灵文字吗？”
　　“认得啊。”
　　齐诺拉握着一块糖果，滋遛滋遛的舔着，闻言呆呆点头。
　　“不然你以为我从小都在学什么东西，那种古板的东西无聊死了！在母皇大人看来，王庭数千年来积累学识是成为一名女皇真正需要具备的高贵素养，冥想修炼才是浪费时间，自然有忠诚的奴仆会去做。”
　　这话倒也没错，从来没听过高庭的日曜精灵女皇御驾亲征的～
　　诺兰摸了摸稻草人脑袋，莞尔一笑。
　　公主殿下有着常人难以企及的惊人魂色，却根本没有必要被培养成一名强大的秘术师。
　　她生来高贵，终有一天会戴上日轮冠冕成为女皇，如果不是坏心眼的混沌女神，终其一生也不该有踏入战阵的机会。
　　当然，如果不是诺兰，小傻妞可能再也没法回到精灵王庭。
　　就算活着，也只是一具身价昂贵的泄.欲傀儡罢了......
　　“那个祭坛我不认识，大部分文字也都被看不清了，只记得其中几句。”
　　齐诺拉努力回忆了一下，畅通无阻的翻译起来。
　　“白昼是黑夜的枷锁，肉体是灵魂的桎梏，他们不愿安息，于是拜伏于我，我将赐予他们永生，为世界降下永夜。”
　　诺兰怔了怔，脚步突然停下了，眼神复杂。
　　“怎么了？”
　　弥赛亚一扭头，看到旁边路灯下两个眼熟的身影。
　　两名学生会成员正在五大校区中央的流水花园巡逻，一人英俊儒雅，一人矫健秀丽。
　　“呀，圣子殿下，您居然也在干这种粗活，为全体学生义务服务，真是辛苦了呢。”
　　弥赛亚轻笑一声，忍不住调侃了一句。
　　两人自然是形影不离的洛克瑞恩主仆，他看了看胖乎乎的豺狼人布偶人，还是依据动听声线对上了号，不太确定问道：“弥赛亚.......小姐？”
　　“没错，因为是我让你发现的，所以你不能邀请我跳舞呦！”
　　洛克瑞恩失笑道：“呃，那可真是不幸。”
　　弥赛亚摇晃着尾巴，踮起脚尖拍拍洛克瑞恩肩膀，坏笑道：“开玩笑的啦，我知道你对我没兴趣，不过你没机会了，诺兰已经是我的人啦，全身上下都变成我的形状了呦！”
　　（๑•̀ㅂ•́）و✧
　　一如既往的调皮。
　　洛克瑞恩苦笑摇头，越描越黑索性不再解释。
　　贝拉左右看了看，好奇道：“诺兰小姐和公主殿下呢，你怎么一个人在这里？”
　　“一个人？”
　　弥赛亚心中一跳，暗叫不好，一回头齐诺拉和诺兰果然都不见了。
　　周围人头耸动摩肩接踵，上哪再去找马脸骑士和稻草人，只剩下自己和一头打哈欠的巨.乳恶龙。
　　“哼！”
　　弥赛亚瘪瘪嘴，与叶卡捷琳娜大眼瞪小眼。
　　可恶，稍微一松手就被那个狡猾的小精灵拐跑了！
　　与此同时，某个一直呆在水池边的小丑也挤进人群，洛克瑞恩微微皱眉，留意这个人很久了，他似乎一直跟着自己。
　　也许是错觉吧。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





88.狂欢杀机

　　齐诺拉扯着诺兰的胳膊在游行的人群中钻乱，发现没有人跟上来才放心下来
　　“怎么了吗？”
　　这时诺兰才从那句古精灵语中缓过神来，似乎被震惊到了。
　　“没、没什么！我们走吧！”
　　齐诺拉慌忙摆手，拉着诺兰朝着流水花园南面的风车小径走去。
　　海边悬崖是个观赏烟花的好地方，这里的人比主道上少了许多，喜好清静的学员两两结伴有说有笑，在训练场的草地上搜寻着枫叶图案兑换奖励。
　　“她们呢？”
　　“不知道哎，可能去买吃的了吧？”
　　“是吗。”
　　齐诺拉腼腆一笑，从稻草里探出小脑袋，扭捏着靠近了诺兰一些。
　　弥赛亚这个狐狸精整天夹在两人中间，宿舍里也没有单独相处，今天总算找到机会度过二人世界。
　　公主殿下的内心窃喜而幽怨，未来的亲王大人除了印象深刻的“告白”之外，其他时候实在是太没有自觉了！
　　“从今天起，我就是你的神！”
　　这句话至今仍被可爱而博学的小傻妞认为是迄今为止听过最富深情的表白。
　　那个比男孩子还要帅气的银发少女渴望着她灵魂深处的全部信仰，从此成为她的太阳，她的月亮，她的漫天星辰，占据她的全世界。
　　如此霸道而强势的宣言，可不就是浪漫极了？
　　这不明显是小魔女英雄救美之后，很不道德的向精灵公主索取了肉.偿回报么！？
　　简直毫无骑士道义可言！
　　“晨星城.......诺兰的家是个怎样的地方？”
　　望着天边星辰与花火，齐诺拉温柔的看着大马脸，这一幕很是滑稽。
　　“不知道，我在一间庄园长大，很少有机会走出去。”
　　诺兰只是陈述着一件无关紧要的事实，并没有过多感触。
　　但对于一个女孩子来说这却是不正常的，齐诺拉紧了紧小手，眼眸中有着同病相怜的心疼，亦对二乔的可怜身世有所耳闻。
　　“是吗，对不起，原来你也一样啊，我......也没有见过王宫之外的地方。”
　　两人同样受制于父母意愿，像是个提线木偶一般长大。
　　就是这份叛逆，让公主殿下不顾一切逃到了日曜王庭势力无法笼罩的神圣同盟领地，只带着一位最信任的守护骑士，还害死了他......
　　“母亲大人是一位受人爱戴的女皇，可是我从未从她身上感受到半点关心，哪怕是不愿意我也完全按照她的吩咐完成，可得到的却只有一句辛苦了，就连笑容都如此吝啬，难道我在她心目就只是一件工具，还不如其他臣民？我也不知道还能在这里呆多久......”
　　齐诺拉眼神黯淡，叹了口气。
　　可惜诺兰不是一个普通的女孩子，也难以理解这份复杂情绪。
　　她摸了摸后脑勺，傻兮兮地说：“放心，没我的允许，谁也不能把你带走。”
　　其实美少女神王想说的是：不好意思，你在我这也是个散布混乱的工具人，不过笑容的要多少有多少，退役神王转职偶像经纪人全天候为魔女提供跪式服务！
　　╮（๑•́ ₃•̀๑）╭
　　齐诺拉笑了，没有相信却莫名安心了不少，忍不住打趣道：“母亲大人是一个很顽固的人，你说服不了她的，相反，我觉得你很可能还会被她说服，她真的很擅长博取他人信任，是个很有魅力的女皇。”
　　哦豁，很受欢迎么，这个信息很关键，看来精灵女皇也个潜在的魔女人选。
　　记在小本子上！
　　诺兰激动的搓了搓手，如果能掌控这对绝色母女花，就能极大削弱阿斯忒塔娅在精灵王庭的信仰势力。
　　“她打不过我，这就够了。”
　　这个简单粗暴的回答很有诺兰的风格，齐诺拉笑得前俯后仰。
　　“咯咯咯......那就说定了，下次回家她一定会大发雷霆的，你要陪我一起回去说服她支持我喔！”
　　“没问题。”
　　齐诺拉和弥赛亚这两颗甜美果实还不到收获之时，等到混乱王座在次级位面建立初步根基，收割信仰的触手必将伸向精灵国度和星界财团。
　　况且.......
　　小诺刚才提到，马赫的妹妹还在森之精灵的村落，听说从小就得了一种怪病，很难活过成年，他们的家里并不宽裕，因此需要很大一笔钱去主位面医治。
　　既然答应了马赫，那孩子用生命换来的东西诺兰一定会亲手送到。
　　星空之下，狂欢节渐入高潮，638306497周烟火盛放，将黑夜点亮如白昼，爆裂之声不绝于耳。
　　不知不觉，两人已走到偏僻角落，638306497下无人。
　　忽然，一个气球无端端飘到面前。
　　身后，有个化着浓妆的小丑正吆喝着跑过来，手忙脚乱的在追不小心脱手的638306497散气球。
　　齐诺拉眨眨眼睛，伸手去抓那根近在眼前的细线，就听到“砰”的一声。
　　气球突兀炸裂，一股白烟从中扩散。
　　“唔！”
　　齐诺拉吓了一跳，皱了皱眉，闻到一股怪味，继而扶着额头，双腿发软。
　　起初没当回事的诺兰微微皱眉，鼻间也侵入了那股异味，精神也出现了刹那恍惚，站立不稳。
　　这时，逼近跟前的小丑速度陡然飙升，阴郁的黑暗魂灵隐没夜色骤然爆发，一道白芒从袖中闪过，狠狠撞向两人！
　　诺兰眼神一凛，只来得及护住齐诺拉侧身，随即被小丑撞过肩膀，趔趄退后，扶着栏杆。
　　小丑翻身退入阴影，身形快如闪电，冷冷注视着马脸骑士，方才脸上的苦恼已变为和冷漠和麻木。
　　头套被利刃划过，一分为二，露出了一头漂亮银发和惨白俏脸。
　　诺兰胸口一凉，口中涌上一股腥甜，艰难低头，胸口不知何时已插着一把兽皮短匕，刺骨剧痛逐渐从前胸扩散至全身。
　　鲜血染红了少女衣襟，也打湿了齐诺拉的金发，小公主倒在诺兰怀里，昏迷不醒。
　　该死！
　　因为回到学校里就太过放松了.......
　　那一瞬间诺兰脑海中闪过许多念头，本以为暗杀者的目标是小傻妞。
　　结果，却是自己！？
　　小丑面露讶色，先是噩梦魔药，然后是猝不及防的剜心一击，附着的稀有剧毒见血激活足够连匕首也一起融化，几秒钟时间就该彻底毁尸灭迹。
　　然而，那个仅仅五级魂灵的女孩本该死透了，却在痛苦喘息，一双赤瞳死死盯着自己。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





89.混沌龙骑士

　　没有人在受到这种致命伤之后还能站着！
　　小丑瞳孔微缩，双手一颤，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　一朵黑湮之花悄悄自少女心脏绽放......
　　“是你！”
　　击杀失手，暗杀者未加犹豫，遍体生寒再度暴退，双手猛地撕开了一张空间卷轴。
　　周遭光线缓缓扭曲，小丑就此消失不见。
　　“找死！”
　　伴随着震耳欲聋的怒吼，一股肃杀血气紧随其后，血雨腥风席卷原地，638306497周花草树木瞬间凋零。
　　只可惜姗姗来迟，再早半秒小丑便难逃血浪吞噬。
　　“二小姐！”
　　血雨中出现的是个高高瘦瘦的男生，他冲上前来，神情紧张的探查着诺兰伤口，眼神心疼并自责。
　　男生轻“咦”一声，惊疑不定的的看着少女胸口黑火，确认没有生命威胁后冷哼一声，冲天而起。
　　“跑？我看你能跑到哪里去！”
　　诺兰咳出几口鲜血，艰难呼吸了一会，肌肤之上的混沌烙印如同纹身蔓延娇躯，驱散了魔药和剧毒，沉重身体渐渐恢复知觉。
　　那个男生是谁？
　　有点眼熟，好像是火藤萝班的同学。
　　但更熟悉的是那个口吻......
　　齐诺拉昏迷不醒，眉心紧蹙，仿佛在经历一场噩梦，好在没有受到什么伤害。
　　诺兰勉强起身，握着滋滋冒烟的匕首拔出胸口，顿时鲜血飞溅。
　　叮！
　　匕首落在地上，少女脸色又白了一分，摇摇欲坠的娇躯落入一个柔软怀抱。
　　关键时刻搭救大意骑士的是一头巨.乳恶龙。
　　诺兰挤出一丝笑容，很想亲叶卡捷琳娜一口，湮灭之力使伤口无法恶化，却也不会愈合。
　　伤口血流如注，这具脆弱的凡人肉体依然濒危。
　　但是现在却还有更重要的事要做。
　　大老婆摘下面具，皱眉看着脸色苍白的诺兰，眼神冰冷，心脏剧痛通过血誓契约令她感同身受，立刻赶来。
　　“谁干的？”
　　诺兰来不及深究前因后果，右拳一拧，湮灭之力顿时缠绕周身，龙枪黑甲黑焰狂暴，变为了望而生畏的混沌骑士。
　　“他跑不远的，带我追上去！”
　　“可是你的伤......”
　　叶卡捷琳娜呆了呆，迟疑片刻，还是点点头，似乎并不意外。
　　龙姬巨尾一拍地面，浑身晶芒闪烁，体型暴涨，撑破了衣服，美丽而优雅的水晶巨龙再度出现。
　　叶卡捷琳娜咆哮一声，振翅升空，庞大身躯撞翻了不少建筑雕塑，卷起强烈旋风。
　　诺兰爬上龙背，喘息急促，龙枪魔气缠绕，气势不减，生机却在从这具鲜活缓慢剥离。
　　美少女神王能够感受到死亡的迫近，血肉之躯与不朽神体可是天差地别，当鲜血流干的那一刻她就再也无法回到这具身体里了。
　　时间.......紧迫！
　　那个暗杀者很强，完全隐藏了十五级魂灵，也许从找到真身开始布局就开始了。
　　不论出手时机，还是接二连三的诡计，都令人防不胜防，一名经验丰富的高阶刺客如此算计就算是圣者一时间不设防也会中招。
　　这种职业杀手价格一定不便宜，背后雇主几乎可以缩小到一定范围。
　　诺兰抹去嘴角鲜血，冷笑一声，略带庆幸。
　　上次想要掳走精灵公主的雇佣兵明显效力于日曜王庭的内部叛徒，毕竟连精灵女皇都不清楚齐诺拉出逃的消息。
　　如果是同一伙人，诺兰除了碾碎那个渣滓再眼睁睁看着小公主死去，根本无能为力。
　　好在，目标是自己。
　　风车小径的夸张动静惊动了中心广场的老师和学生，激起欢呼雀跃不断，就看见一头和教学楼相差无几的庞然大物飞上天空，穿过烟火冲向远方。
　　那不是幻象，而是一头十二阶的巨龙！
　　“那是......无敌老师？”
　　有人揉了揉眼睛，看清了那个与夜色融为一体的黑骑士，和他手中那把标志性的巨大龙枪，天灾！
　　“一头宝石巨龙？天哪，无敌老师连叶卡捷琳娜学姐都驯服了吗！”
　　一众学员纷纷召唤秘术记录这个伟大画面，如果混沌骑士与一头宝石巨龙结合，那么也许会成为世界上最伟大的混沌龙骑士？
　　“可是，他们要去哪？”
　　庞大的龙族威压令人心颤不已，但更为惊悚是那股有若实质的滔天杀气。
　　是谁这么大胆，惹黑骑士生气了？
　　一同变装的诗寇蒂校长与魅魔秘书正在偷偷参加游行，两人对视一眼，均能看到彼此眼中的荒谬，笑容瞬间凝固。
　　直觉告诉沙雕天使，那小子貌似不是为了跑出来给大家助兴的。
　　好像发生了什么不妙的事情？
　　暮色中的追杀仍在持续。
　　小丑仍在伊瑟兰位面，随机传送卷轴的方向可能是任何一个方位，距离不会太远。
　　绝不能让他活着逃离这个位面，暴露身份只会惹来更多麻烦！
　　诺兰再次咳出一口鲜血。
　　一直以来，她都在小心翼翼的保护着这具身体，这是混沌烙印的载体，也是最脆弱的一环。
　　劲风呼啸，翱翔夜空。
　　“当我判断你不能再勉强的时候，我会立刻返回学校！”
　　叶卡捷琳娜巨首扭动，冷漠声音中带着强硬的温柔。
　　诺兰含笑点头，心想这个崽种可别逼她动用权能把伊瑟兰翻过来！
　　混沌女神庞大的精神力扫描着地下每一个生灵，没放过任何一个乍看普通的人类。
　　很快，循着小丑身上沾染的淡淡血腥味，两人在西岸一处小溪边发现了目标。
　　叶卡捷琳娜轻巧落地，娇躯披负水晶鳞甲，巨角长尾，半龙化的战斗姿态妖娆异常。
　　小丑已经变成了一个臃肿的猎人，或者说假装成了丛林原住民。
　　可是他躺在水中，全无声息，分明已经.......
　　死了！
　　诺兰和叶卡捷琳娜对视一眼，眼神费解。
　　一名十五级的暗杀者就这样死在了次级位面，喉咙不知被什么东西咬穿，双瞳惶恐死不瞑目。
　　死亡时间绝不可能超过五分钟，可他却整个人干瘪一团冰冷死寂，被吸干了全部血液和生机。
　　有什么夜色中的猎手同样在追杀小丑，还要快她们一步。
　　诺兰瞬间想到了那名火藤萝班的同学，相貌平平，姓名未知，他是第一个赶来的人。
　　是他？
　　银发少女面容惨白，眼神游离，却悄悄勾起嘴角，这时才想通那个熟稔的口吻是谁。
　　自忧郁的二乔生下来起，有一位老人陪伴她的时间比父母和教官还久。
　　“接下来拜托你了......”
　　诺兰捂着胸口，幸福的倒在叶卡捷琳娜软绵绵的高耸胸脯上。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





90.幸福的二乔

　　诺兰缓缓睁开双眼时，已是夜深人静。
　　狂欢之夜悄然过去，高地上的星空重归宁静。
　　混沌意志一直清醒，这具身体却陷入昏迷，直至现在才渐渐恢复过来。
　　白银守护者万万没想到等来的不是无敌，而是他重创濒死的学生，就这样穿着艳丽舞裙，加班大半夜才将拯救了这个可怜少女。
　　事实上，琳也没做什么了不起的事情，只是激活伤口引导身体重塑愈合。
　　通常情况，这种恐怖的致命伤根本撑不到祷言生效，五级魂武者也承受不了一名圣者的律法灌注。
　　琳和诗寇蒂见到诺兰时便心中一沉，原本都做好了最坏打算，结果却不可思议的抢救下来。
　　意外之余，更加庆幸。
　　如果诺兰死在圣伦萨，无敌会有多生气可想而知。
　　穿胸利刃是绝对的致命伤，可少女几乎638306497分五裂的心脏却仍没有失去机能，衰竭破碎。
　　仿佛赐予她顽强生命力的不是脆弱血肉，而是什么其他特殊力量。
　　与狂欢节疏漏期间发生的恶行相比，这倒不怎么关键，人没事比什么都重要。
　　有学生在学院内差点死掉，这可不是什么小事，五位守护者和校长聚集于群星方尖塔开会，全体导师为之震怒。
　　这无关诺兰特殊的身份，任何一名学员在群星眼底遇害，都是对圣伦萨和自由之翼议会的挑衅！
　　这一夜十分漫长，现在诺兰也躺在了医疗站的防护结界里，在叶卡捷琳娜身边腾了个床位。
　　齐诺拉中了噩梦魔药，解毒之后被弥赛亚被送回宿舍。
　　两人没有被告知可怕真相，白衣牧师只提到诺兰受伤却没有大碍，两人虽然狐疑，却不被允许进去探视。
　　诺兰微微偏头，冰凉手足逐渐恢复气力。
　　床边，同样穿着白色病服的高大少女正守在床边小憩，寸步不离。
　　诺兰笑了笑，伸手摸了摸龙姬的脑袋，她睫毛轻颤，醒了过来。
　　“你醒了。”
　　叶卡捷琳娜扯了扯嘴角。
　　“你怎么会在那里？”
　　这会诺兰才有机会开口，其实她更想问的是另一件事.......
　　灰发少女扬了扬手，契约是牢固的誓言，即便跨越无数位面也能联结着彼此。
　　“你有危险，我能知道。”
　　诺兰笑了笑，这是个愚蠢的问题，随后摸了摸鼻子。
　　“你.......是什么时候发现的？”
　　刚才情况危急，直接在学姐面前变成了黑骑士，而她也丝毫不惊讶的样子。
　　叶卡捷琳娜轻笑一声，戏谑的捏了捏诺兰苍白脸颊，“无敌身上有什么东西阻隔了我的感知，正巧我一登上天堂岛就察觉不到你的存在了，这本该是不可能的事。本来也还只是怀疑，直到现在才确定你就是他.......而且你的伪装实在称不上高明。”
　　诺兰翻了个白眼。
　　虚无隔绝了一切，反倒是欲盖弥彰。
　　“嗯，合格了。”
　　叶卡捷琳娜脸蛋微红，突然点点头，自言自语。
　　“什么？”
　　龙姬捂着胳膊，眼神闪躲，嗫嚅道：“因为，因为......如果不是你，我恐怕已经永远留在了那片埋骨荒漠。”
　　有时候，傲慢与傲娇也只有一字之差。
　　“哼，我不会感谢你的，因为这是你该做的！”
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，握着一个苹果直接塞进诺兰嘴里，堵住了她的泛滥笑容。
　　能让这头母龙承认自己的狂妄，已经很不容易了。
　　“你拥有着很可怕的律法呢，虽然不知道一个人类在这种年纪是如何办到的，但是你的确有着与我厮守终生的能力。”
　　叶卡捷琳娜别过脸，小声补充了一句：“所以.....我才说合格了。”
　　“唔，谢谢。”
　　诺兰脸一红，缩进了被子里。
　　怎么感觉她这个不称职的经纪人在偷吃窝边草......真香！
　　但凡还剩一口气，美少女神王都不可能让这具身体死亡，充其量就是有些生气。
　　可对其他人而言，这件事就非常非常严重了！
　　狂欢节上暴怒追击的混沌龙骑再次刷新了所有人对无敌的认知，正式宣告混沌使徒的崛起。
　　斑斓谷的紫晶龙母对此会抱以何种态度尤未可知，其背后的起因却是一把伸向可怜少女的匕首。
　　捅进了二乔心脏的恶毒利刃像一颗巨石，投入了伊瑟兰位面的混浊局面，掀起掀然大波。
　　收到消息的老公爵有多生气，苔丝夫人就有多抓狂，爱莉茜娅和乔安娜恨不得插上翅膀飞到圣伦萨，拯救可怜的妹妹（姐姐）脱离苦海。
　　坐以待毙不是乔斯达的风格，二乔流了多少血，有人就得加倍奉还！
　　诺兰并不知道自己眼中的小意思引发了怎样的灾难，她只是躺在病床上，每天享受着衣来伸手饭来张口的幸福生活。
　　左边是星辰歌姬温声细语在嘘寒问暖，一边给班长修指甲，替她补习错过的功课，阅读报纸校刊。
　　右边的精灵小公主亲手剥开水果零食细心投食，那副予取予求的温柔姿态看得人心都酥了，就差没嘴对嘴送进去。
　　叶卡捷琳娜学姐性情大变，又化身为蠢萌的巨龙女仆，坐在床上体贴的为主人揉肩捏腿。
　　这种美好画面每时每刻都在发生，看得林帝晨七孔流血，恨不得心脏中刀的人是自己，嫉妒得快要发狂！
　　感谢死不瞑目的小丑，家庭地位为零的卑微女神破天荒感受到了后宫的温暖。
　　难道这才是信徒的正确使用方式？
　　可惜好景不长，在白银守护者无微不至的贴身治疗下，诺兰很快就痊愈了，胸口连块疤都没留下来，魂灵增进不少。
　　回到宿舍，美梦也就醒了。
　　看着篮子里内衣胖次和厨房堆满的垃圾，过于真实的舍画面令诺兰嘴角抽搐。
　　最糟糕的是地板和天花板上的炸裂痕迹，诺兰和寝室长不再期间两个越来越互相看不顺眼的傻妞明显发生过什么。
　　所以，两位大小姐这么温柔只是为了让她尽快恢复，回到熟悉的保姆骑士日常吗！
　　“这是怎么回事？”
　　弥赛亚和齐诺拉吹着口哨，心虚的看向一旁。
　　她们不是没试过学习做家务，然鹅意见总是不合，最后不是吵起来就是打起来。
　　“啊，对了！你听说了吗，无敌老师担任我们社团的顾问导师哎！”
　　“听说他开课的要求是只接受混沌信徒，因此来社团会馆报名的人络绎不绝。”
　　诺兰眯着眼睛，大吼道：“别转移话题！”
　　弥赛亚和齐诺拉乖巧的跪坐在沙发上。
　　“对、对不起！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





91.今日份的快乐

　　消失了两天的小魔女班长回到了火藤萝班，却没引起什么主意。
　　水晶校区的军事科教师还是一间充满异味的死寂停尸房，该吃饭的吃饭，该抠脚的抠脚。
　　极具个性的沙雕学员们自行其是，完全活在自己的世界里，压根不在乎其他人的出席。
　　一如既往的混乱气息让诺兰很满意，也许意外的会成为很不错的队友呢～
　　留级之王盖尔倒是诧异的看了诺兰两眼，似乎很意外有人敢连翘铁血教官几天课。
　　身为班长之前就消失了三天，没安稳几节课又不见人了，佩服佩服。
　　泳装少女光脚走进教室，留下一排小脚印，哼着歌似乎心情极好，浑身湿漉漉的又不知道从哪个水池里爬出来。
　　露西与三人打了个声招呼，注意到银发少女的苍白脸色，关切的问了一句。
　　“呜哇，脸色好难看，你没事吧？”
　　没等诺兰回应，迦娜便踩着高跟鞋走进教室，露西赶紧找了个位置坐下。
　　“谁知道上节课讲到哪了？”
　　“我知道！战线与物资的合理安排！”
　　小黄毛挺身而出，睡衣抢眼。
　　“我叫你了吗？坐下！”
　　迦娜瞪了盖尔一眼，看到这个阴魂不散的傻叉就头疼。
　　学会了就给老娘毕业啊！
　　年年留在这里混吃等死干什么！？
　　为什么在圣伦萨勤勤恳恳的工作结果摊上的都是这群玩意？
　　智障天使也是，神出鬼没的黑骑士也是！
　　盖尔心满意足坐下，脸上充满了陶醉痴态，今日份的怒吼get，受虐之心得到充分滋润。
　　班主任重重一拍桌子，吓了台下女装大汉一跳，还以为和楼下导师的激情对线又开始了。
　　混沌骑士惹来的麻烦让迦娜工作量飙升，脾气和黑眼圈日益增长。
　　她看了诺兰一眼，了解部分内情，照顾到可怜少女的身体今天没有安排和其他班的军事演习。
　　但这不代表对之前无故请假既往不咎！
　　诺兰侥幸躲过一劫，没有撞上枪口，听着冰冷的训导在纸上画着进一步抽象派作战计划，不亦乐乎。
　　“我已经给你们报名参加了今年联校统战，好自为之吧，圣伦萨可就指着火藤萝班出去丢人了。”
　　临下课前，迦娜来了一句，等她拍拍屁股走人，教室里立刻怨声载道。
　　“那是什么？”
　　齐诺拉扯了扯同样懵逼的诺兰袖子。
　　弥赛亚吐了吐舌舌头，小声说道：“星辰武斗会是所有战职者的盛宴，军事科的学员则要在拟态战场分个胜负，到时候我们肯定负责后勤的啦。”
　　“哦。”
　　齐诺拉似懂非懂点点头。
　　那个一直孤零零坐在最前排，却沉默寡言的自闭少女低着头路过，走到一半又倒回来，紧张兮兮的把一个小瓶子放在桌上。
　　“你......你受伤了吧？这是我家乡带来的秘药，如果不介意的话！”
　　诺兰挑了挑眉，她的外表伤势痊愈，气血却没这么快恢复。
　　这孩子似乎相当细腻，明明一直都没说过话。
　　女孩立刻退后两步，还以为冒犯到什么，头缩得更低了，“对不起！我不是故意看你的，只是对这方面比较敏感！”
　　“呃，我只想说谢谢来着。”
　　诺兰拿起小瓶子闻了闻，里面黑乎乎的一团，气味怪异。
　　“不客气！”
　　黑发少女说完就逃走了。
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，不约而同说道：“怪人！”
　　诺兰怔了怔，这个女孩身上有着和迦娜相似的气味，多半是同样以幻象伪装显眼特征的恶魔。
　　想起深渊生物在各个位面的名声和待遇，两人俨然耳目似乎也情有可原。
　　悠哉的一天悄然过去，专心听讲的齐诺拉小公主笔记又厚了几页，出色的学习能力让所有任课导师赞不绝口。
　　而弥赛亚......也笑吟吟的送出了许多好人卡，熟练得一塌糊涂。
　　堪称圣伦萨全体男生的初恋粉碎者！
　　青铜校区的星体大楼，诺兰伸了个懒腰，下一节神学选修是今天的最后一堂课。
　　又到了每天最美好也麻烦的环节，思考晚饭吃什么～
　　“话说，发生这么大的事你怎么好像一点都不在意，有时候我真怀疑你到底有没有神经。”
　　弥赛亚摊了摊手，有不管多少次依然惊异于某人的粗线条，后来两人才从女仆龙那里得知，诺兰当时可是快死了哎！
　　如果有人敢这么对自己，联邦第一富婆一定会开出一个没有人可以拒绝的天价，悬赏对方的狗头！
　　诺兰眨眨眼睛，挑起弥赛亚的下巴，深情开口：“有时候在意也不一定要表现出来，我喜欢你难道会到处跟人讲吗？”
　　“诶？干嘛啦，突、突然这么肉麻......”
　　弥赛亚脸一红，支支吾吾半天说不上话，见齐诺拉和诺兰笑容愈发玩味，这才意识到被自己一贯善用的骚话反调戏了。
　　“好啊，长本事了！”
　　“嗯哼。”
　　“怎么样，我可以帮你好好教训他们一下，包管在神圣同盟圆桌再也抬不起头来！”
　　弥赛亚突然压低了声音，兴奋的想要帮诺兰出一口恶气，所指无非是在圣伦萨犯下恶行的背后主谋。
　　诺兰笑了笑，目光一冷，没有说话。
　　有这个能力雇佣十五级的黑暗刺客，又和一个小女孩有着深仇大恨，稍微用脑子想一下就能猜到是谁这么丧心病狂。
　　痛失独子的金雀花财政大臣似乎已经失去理智了，自有诗寇蒂和差点没了“儿子”的老乔会去找他麻烦。
　　诺兰解开发带，银发披肩，少见的妩媚，目光却一直在有意无意回头观察某个少年。
　　弥赛亚也留意到了这点，靠在诺兰肩头，顺着视线望去。
　　那是一个头发灰白斑驳的人类，高高瘦瘦，大众脸，死鱼眼，正趴在桌上睡觉，怎么看都很普通。
　　“哦呀，我们的小魔女春心萌动不想当神圣骑士了？”
　　“呵呵。”
　　诺兰干笑两声，说：“你有没有注意到......”
　　“他一直跟着我们？”
　　弥赛亚撇撇嘴，她怎么可能没发现。
　　虽然不知道这个男生的名字，但他也是火藤萝班的一员。
　　每一节课的边边角角都有这个家伙的身影，简直无处不在，不仔细根本发现不了这个过分低调的小子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





92.混沌美学

　　诺兰点点头，起初并没有在意。
　　假装漫不经心跟随三人混眼熟的男生很多，但都不会如此低调，反而异常活跃于课堂，别有用心。
　　“你不在的时候他也不在喔。”
　　齐诺拉撩起金发放下笔，想起了什么，这家伙的目标看来很明显。
　　“跟踪狂？”
　　弥赛亚一阵恶寒，她最应付不来这种脑残粉。
　　“不是，不用管他。”
　　诺兰哑然失笑，她倒在血泊中的时候，看到的就是这个一直趴在桌上睡觉的男生。
　　二小姐......
　　他是这么称呼自己的。
　　如果所料不差，小丑就是死在这个男孩手里。
　　不，应该是个慈眉善目的小老头才对。
　　深藏不露的老管家似乎有着远超十五阶的恐怖实力，轻而易举碾死了暗杀者。
　　这可不该是小小一个晨星城能够拥有的底蕴，毕竟乔斯达家族的老公爵才只是一位十638306497阶的亚圣强者而已。
　　一把年纪还要陪着苔丝夫人胡闹来扮学生保护她，还真是辛苦老人家了。
　　诺兰想到这里，忍不住笑出了声。
　　讲台上的老教授拨弄着魔晶投影，课间休息还没正式上课，。
　　这时，一张纸猛地拍在银发少女面前。
　　这种情况并不少见，接下来应该就是一段内心独白？
　　诺兰眨眨眼睛，条件反射说道：“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　“哈？”
　　耳熟的声音响起，抬头就看见一个娇俏可人的黑发“女孩”甩了甩头发，没好气地说：“你在自作多情个什么劲，快点给我批准啊！”
　　“你也选修这门课？”
　　林帝晨的出现不光让诺兰惊讶，也吸引了不少新生目光，几乎都以为这位黑铁校区名声不小的强大学长是来向小魔女表白的。
　　少年摇摇头，“啧”了一声，态度还是那么恶劣。
　　“并没有，我的学分早就修满了，留在这里只是为了寻找一个目标，现在，无敌老师就是我的目标！”
　　是这样没错，只要教室没坐满，所有课程全体学生都能旁听。
　　弥赛亚和齐诺拉看了看那张纸上歪七扭八的字体，不敢恭维，也笑了。
　　这位实力强劲的可爱学长追到这里，似乎就是为了这张......
　　“入部申请书？”
　　诺兰愣住了，有些好笑。
　　“怎么，不行吗？”
　　“可以是可以......”
　　林帝晨想要加入混乱王座，当然可以，还很欢迎，以他的个人实力会让混乱王座强大不少。
　　可他现在应该既不缺钱也不缺去处，多的是社团愿意邀请一位十二级的双系融魂武者。
　　林帝晨挠了挠头，痞气十足，没好气地说：“那你看什么？我和你可不一样，用不了多久我就会跨入圣境，成为无敌老师最优秀的学生！”
　　原来如此......
　　最近，不知道哪里传出来的小道消息，说是无敌只接受混沌之主的信徒。
　　社团会馆的门槛都快被人踏破了，火爆程度不输当时星辰歌姬带来的脑残粉，被迫关闭整顿。
　　“你真的准备好接纳混沌了吗？”
　　诺兰耐人寻味的问了一句，收下了入部申请书。
　　遥远东方而来的黑衣剑士微微皱眉，陷入沉默，他的信仰只有手中之剑。
　　至少这小子还是一位讲义气的“美少女”！
　　林帝晨将天堂岛里收获的素材一分为638306497，除了耶萝和叶卡捷琳娜还分出一部分送给小诺和马赫。
　　黄昏前的最后一节课学生们注意力最是分散，更别说下面还坐着几位娇俏可人的人气新生。
　　台下座无虚席却鸦雀无声，一群男生要么在发呆要么就是在偷瞄前排的女生，补习其他学科的功课都算好的。
　　老态龙钟的秃瓢教授见学员意兴阑珊，于是合上了晦涩深奥的神学典籍，找了一个学生们如今最感兴趣的话题。
　　“不知道你们对混沌使徒有没有兴趣？”
　　所有学生纷纷竖起了耳朵，崇拜无敌强大身姿的可不只有林帝晨。
　　其他没有任何一位神灵的使者能够做到像那个男人一样，在圣者之中也能拥有压倒性的统治力。
　　见勾起了学生兴趣，老教授自傲一笑，清了清嗓子，悠然说道：“大家对混沌的认知应该还停留在极其肤浅的程度，认为护盾是狂暴，是虚无，是无序，对吧？”
　　台下学生纷纷点头。
　　往常这可是个敬而畏之的禁忌话题，混沌使徒的无组织无纪律让诸多神殿和各方势力均头疼不已，偏偏还打不过又没有道理可讲，所到之处废墟一片。
　　相比其他几个疯子和变态，希露德的名声还算好的，也就是身躯太过庞大，经常走路不长眼，轻易毁了几座城市。
　　因为黑骑士的出现，混沌信仰在充满畏惧的孩子们眼里才多了几分神秘色彩。
　　“错，大错特错！混沌本身就是一种秩序，而且比权依靠皇权和议会这种人为权威维持的法律更加牢固！”
　　老教授神色一正，目光炯炯有神。
　　连弥赛亚和齐诺拉赌放下了手头杂志，美眸闪烁。
　　她们想要更多的了解诺兰，这个行事古怪的非典型骑士少女内心到底在想什么谁也猜不透。
　　所有人都说小魔女是无敌的亲传弟子，她本人却从未提及，也没有表现出过多关注。
　　她们怎么就那么不信呢？
　　“所谓的秩序和规则都是人类这样的文明种族创造的，便于繁衍生息生存进化，可是对这个世界来说，混乱.......才是位面宇宙的常态！”
　　老教授的抛出的又一个观点让学生们陷入沉思。
　　他们的视野被固定在了狭隘的自我框架上，还没有意识到所有生命都只是三千位面中的极其脆弱一环，周期或长或短不过数百年。
　　而诸界已存在了不知多少纪元，送走了不知多少文明。
　　也就是说，混沌才是寰宇最原始的法则，所有位面都在遵循它的意志周而复始。
　　它从世间没有诞生生命之前就一直存在，往后依然......
　　“你们不相信？”
　　老教授微微一笑，说：“规则和法律是文明生物试图改变世界的证据，它是我们存在过的伟大痕迹，这个我们之后会详细描述。总之，人类的规则不能说毫无意义，但还无法与宇宙最初的混沌秩序抗衡，你没听错，混乱也是一种秩序。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





93.最难的部分在于攻略一头龙

　　诺兰抬起眼皮子，看了一眼老教授充满了学者气息的大光头，默默点头，给予了高度认同。
　　并不是所有凡人都那么无知的，有些人生来就是为了去死，只知道吃喝拉撒杀戮交.配。
　　“所有位面中的任何一个个体都在保持着混乱秩序，包括我们，哪怕现在。”
　　老教授翻了个白眼，指着其中一个学生说道：“举个例子，最后一排中间的男生一直在偷窥三排638306497座的女孩，没有听我上课。”
　　那个男生脸一红，心虚低下了头，他偷看的是银发背影是诺兰。
　　教室里一阵哄堂大笑。
　　没错，导师立下了一个规则，上课要认真听讲，可学生还是在遵循自己的想法做出一些混乱行为，谁也无法保证自己每时每刻都不会开小差。
　　从某种角度上看，所有人都是混沌的践行者？
　　“这就是最基础的混沌概念，每个人的行动看似不可预测无迹可寻，实际上都在遵循着混沌秩序，我们会因为周围条件随时发生变化，继而影响到他人，也正因此这个世界才更有趣，不是吗？”
　　齐诺拉笑了，她是少数能跟上导师思路的几名学生，获益匪浅。
　　这样说来，没有混沌的世界会是一潭死水。
　　假如所有人都在遵循规则，完全没有个性的世界将毫无美丽可言。
　　“好了，关于混沌美学的浅谈到此结束，希望大家有所收获，不要擅自定义无敌老师，也不要盲目跟风，你永远不知道自己在跟什么玩意较劲。”
　　老教授拄着拐杖潇洒离开，学生们却留在座位上，若有所思的样子。
　　“没想到这堂课意外的有趣呢，我们去酒馆找小叶，她一定等得不耐烦了。”
　　弥赛亚喃喃自语，奇异的目光让诺兰浑身不自在。
　　不管是银色魔女还是混沌骑士，星辰歌姬貌似都充满了兴趣和怀疑，比之叶卡捷琳娜的敏锐，缺少的也只是野兽般的直觉。
　　看样子某人的伪装水平真的不咋地，得找个机会同时登场才行！
　　.......
　　总而言之，托美少女神王的福，圣伦萨学院平稳校园生活之下的混乱已经抵达临界点，超出所有导师和校长的想象。
　　新学期的大新闻看似一个接一个，实际上一切都在按照诺兰的混沌秩序进行，有条不紊。
　　一名学生在圣伦萨公然遭到暗杀，这种丑闻可不能大肆宣扬。
　　在“英明神武”的萝莉校长刻意引导下，外界的目光重点放在狂欢节上暴走的混沌龙骑身上，再一次将无敌推上联邦新闻的舆论顶点。
　　骑士职阶的强大在于秘术和武技的全能掌握，攻防一体没有弱点。
　　不同信仰所带来的特殊力量，也让职阶呈现出完全不同的可能性。
　　光明圣殿出身的圣堂骑士往往会选择部分治愈和祝福秘术进修，为己身和队友提供持续作战能力和增益效果，因而极受欢迎。
　　混沌之主的信徒以往稀世罕见，所以混沌骑士这个特殊职阶也是头一次出现在世人面前，充满了未知神秘。
　　目前看来，无敌似乎与侍奉的至高神王一样，司掌暴虐和毁灭，以无可匹敌的压制力著称。
　　当这种狂暴力量与一头在天空中具备绝对统治力的巨龙相结合，所拥有的战斗力不会输给任何一支精锐军队，足以令所有势力动容。
　　骑士本就是极其少见的强大职阶，龙骑士更是其中的佼佼者。
　　其中最困难的部分在于......你要攻略一头龙！，Ծ‸Ծ，不是低级无脑的爬行亚龙，不是混血的飞龙种魔兽，而是真正具备高等智慧和龙语秘术传承的龙族。
　　龙族的骄傲众所周知，而宝石巨龙便是斑斓谷所有高等龙族的统治者。
　　能够让人骑在背上已经不仅是龙姬对无敌的认可，而是一种信赖和依恋，这才是震惊全体师生的地方。
　　两人在天堂岛上似乎建立了超越师生的深厚“友谊”？
　　不管怎样，来自空域的压倒性攻势会让正面战场取得无与伦比的优势，神圣同盟的狮鹫骑士团和陷空岛的独角骑英就是最好例子。
　　但不论是狮鹫还是天马，都无法和一头站在金字塔顶层的宝石龙族相提并论。
　　那是紫晶龙母的后代，一头必将踏入圣域的水晶巨龙！
　　一位顶尖的圣者与未来的龙母相结合，不说斑斓谷的龙族力量，仅仅是等到叶卡捷琳娜成年，混沌龙骑士的恐怖就会让所有位面颤栗。
　　上一位骑在宝石巨龙身上的男人，带着龙骑军团征伐638306497大主位面，成为了如今人人敬畏的暴君，黑曜石大帝。
　　无敌会是下一个么？
　　如果说众多强者刚开始听闻黑骑之名时只是一笑置之，那么现在不得不重新正视一位潜在的位面主宰。
　　各大领主纷纷将注意力放在这位神秘的混乱使徒身上，绞尽脑汁也无法解开某个问题。
　　他难道真的只想当个普通通通的上班族......
　　一名老师吗？
　　是的！
　　诺兰打了个饱隔，替工具人无敌做出了肯定回答。
　　走出矮人酒馆，饱餐一顿的638306497人走在热闹的黄金大道上。
　　今天516的回头率比以往还要惊人，路人的目光大多落在那头毫无自觉的温顺女仆龙身上。
　　校园绯闻总是最吸引无所事事的学员，而且还是微妙的师生恋，主角是一头巨龙和无敌老师。
　　狂欢节后，叶卡捷琳娜不管走到哪里都会迎来暧昧视线。
　　大老婆不在意蝼蚁的异样视线，二老婆就很害羞了，总是躲在诺兰身后，变成了一只高大的跟屁虫。
　　顾问导师神出鬼没，部长又是个大笨蛋，混乱王座的社团职务只能交给两位能干的副部长打理。
　　弥赛亚和齐诺拉虽然不会照顾自己，但在这种事情上充分展现出了大小姐应有的领导才能，借着无敌的名头，很快就为诺兰筛选出了一套相当不错的阵容，作为远征队人选。
　　这时，两个傻妞还没察觉到自己正在作茧自缚，她们远征的即将上演。
　　几位魔女偶像马上就要正式出道了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





94.晨星城的意外访客

　　二乔命途多舛的校园生活还在继续！
　　总有一些不长眼的东西经常打搅诺兰，今天就是油腻学生会长的离奇召唤，标注十万火急。
　　一下课诺兰就从水晶校区大老远跑到青铜校区，气冲冲的赶往学生会。
　　被弥赛亚擅自代签下卖身契的小魔女丢给了银翼。
　　光荣的成为了风纪部的一员.......兼部花？
　　总之，这完全不是什么值得高兴的事。
　　隔三差五就要巡逻，经常饭吃到一半就得跑出去料理某些傻叉的打架斗殴，烦都烦死了！
　　新生第一学期满满的全是课，动不动还要被铁血班主任丢进拟态战场和一群白痴并肩作战。
　　要么是沙漠作战，要么是丛林越野，灰头土脸满身泥泞是常有的事～
　　迦娜的铁拳和怒吼就是火藤萝班对军事科的唯一回忆，现在后悔是来不及了，真不知道盖尔是如何坚持留级这么多年。
　　对，还有社团活动，事到如今已经分不清混乱王座到底是做什么的了。
　　白银守护者精心布置的典雅会馆已经快被脑残粉占领，装满了各自为营的熊孩子。
　　其中有星辰歌姬的粉丝团，有精灵公主的追求者，甚至还有龙姬殿下的抖M同好会，以及无敌的崇拜者。
　　严格意义上没有一个算是混沌女生的信徒！
　　唯一一支勉强够格的小魔女应援团，却因为本人太过羞耻而强制劝退解散。
　　这还没包括特级导师的应尽职责，她还要应付沙雕天使和其他导师，已经很忙了好吗！
　　诺兰戴着袖章，没理会其他学生会成员的打招呼，直接冲进银翼总部。
　　会长大人正坐在办公室，对着镜子梳理自己油亮的头发，就算是苍蝇也别想停在他脑袋上。
　　“如果叫我来没什么事的话......你知道是后果吧？”
　　诺兰嘴角抽搐，一巴掌拍在办公桌上。
　　经过一段时间的了解，美少女神王充分认识到这所学院上到校长导师下到学生清洁工，没一个是正常人！
　　“呀，来得正好！”
　　埃德加收起二郎腿，今天居然没有穿着标志性的拖鞋，一身绿油油的原谅色西服和皮鞋，连眼镜都擦得锃亮，相当正式。
　　“这里有一份你的快递，晨星城来的，请查收！”
　　学生会长看着茶几上的一只精心包裹起来的大礼盒，拼命挤眉弄眼，似乎在暗示着什么。
　　“就这？”
　　诺兰翻个白眼，“你就不能给我送到宿舍里？”
　　“这可是一份相当特殊的礼物，打开看看你就知道了！”
　　埃德加对天发誓，将诺兰推到沙发边，她叹了口气，扯开大箱子上蝴蝶结。
　　无非又是那个沙雕老母亲寄来的生活用品......都说了不要小裙子和胖次了！
　　诺兰这样想着，盒子却一阵抖动，突然爆炸在眼前！
　　砰！
　　“呛呛！你的小可爱突然登场！”
　　伴随着大盒子的炸裂，里面猛地钻出来一个人，吓了诺兰一跳，跌坐在沙发上。
　　那不单单是一个人，还是个女人，相当美丽的女人。
　　褐发大波浪，前凸后翘波涛汹涌，高挑女人笑容满面，扑进诺兰怀里，狠狠抱住了她。
　　“怎么样怎么样，想我了没，这个惊喜大不大！”
　　女人贴着诺兰的脑袋狂蹭，身体精密贴合在一起，蹭得她脸都红了。
　　大......是挺大的。
　　也就比叶卡捷琳娜小差了一丢丢。
　　“怎么不说话，吓傻了吗？”
　　动人美女戳了戳诺兰脸颊，委屈道：“你不会连我都忘了吧！”
　　诺兰自然是认识这个女人的，不光是认识，从血缘上讲还是她的妹妹。
　　“你怎么在这里？”
　　诺兰瞪了一眼爱莉茜娅，不出意外那个站在旁边傻笑的会长就是帮凶。
　　这根本不是惊喜而是惊吓！
　　大乔扁扁嘴，幽怨道：“我来看你啊！你怎么一点都不意外，一点都不高兴！”
　　二乔继承了苔丝夫人的惊艳容颜和银发红瞳，青出于蓝，爱莉茜娅却继承了母亲没头没脑的性格，总是会做出一些奇奇怪怪的举动。
　　就像小时候带着诺兰“私奔”出城却被老公爵生气的关了一星期紧闭.......
　　“如果没什么事的话我先走了。”
　　诺兰推开爱莉茜娅，可那个女人却死死包在了大腿像是长在了身上。
　　“什么嘛！超冷淡！”
　　爱莉茜娅眼泪汪汪的大叫道：“你变了！你再也不是趴在姐姐怀里说要吃奶奶的小可爱了！你难道有了别的女人吗！？”
　　“我没有！话说我从来就没有趴在你怀里吃、吃......吃屁吧你！”
　　诺兰捂着爱莉茜娅的嘴，面红耳赤逃出了会长的办公室，生怕这个凑妹妹再说出什么丢人现眼的骚话。
　　“一路顺风，希望学姐在这里过得愉快！”
　　埃德加敬了个礼，内心却稍稍松了口气，这位被校长亲自破例允许逗留圣伦萨的学姐可不仅仅只是诺兰的姐姐那么简单。
　　短短几年学姐的实力更可怕了，完全步入了十638306497阶，或许再过不久就会超过老公爵。
　　这就是血之一族的潜力吗......
　　曾经的爱莉茜娅可是当时如日中天的荣耀圣徒社团副部长，同时也是银翼学生会的上一任会长，星辰武斗会季军，圣伦萨有史以来最强大的毕业生之一！
　　两人在学生会成员的嬉笑中逃出银翼总部，站在青铜校区的街道上。
　　不少路过学员停驻围观，惊喜的看着爱莉茜娅，似乎是在低年级的时候见证过她的荣耀时刻。
　　爱莉茜娅也友好的向学弟学妹们挥手，毕业之后知名度比起作为人气新生的妹妹丝毫不弱。
　　诺兰双手叉腰瞪着姐姐，质问道：“你到底想怎么样？”
　　“啊呀，没想到你这么怕麻烦的人也会加入学生会，嗯，小诺兰长大了呢，各方面都是！变成了一个不得了的大美人！”
　　爱莉茜娅没有回答，反而注意到了诺兰的银翼袖章。
　　她手指虚握口水直流，满脸的痴相，说着就要扑上来为妹妹做身体测量。
　　“走、走开啦！”
　　诺兰愤怒的推开艾莉莉娅，又好气，又好笑。
　　似乎从小到大都对她无可奈何。
　　“摸一下又不会怎么样，你呀，就是这种冷淡的地方最让人欲罢不能呢，一想到那些臭男人看你的眼神姐姐就兴奋！”
　　“去死吧！我走了，别跟上来听见没有！”
　　“诶？我好不容易从前线请假回来你就不能陪陪身心俱疲的姐姐吗！”
　　“滚！我还要上课！”
　　“那我陪你呀！”
　　........
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





95.这个女人不简单

　　爱莉茜娅的到来打乱了诺兰的节奏，也让516三雄感受到了一股浓浓威胁。
　　不管是上课还是执勤，上厕所还是打瞌睡，总会有一个女人含情脉脉的看着诺兰，盯得她头皮发麻。
　　“来，张嘴！”
　　这是吃饭时举起勺子笑容满面的爱莉茜娅。
　　“来，张.腿！”
　　这是出浴时捏着肥皂鼻血狂飙的爱莉茜娅。
　　大乔似乎对妹妹有着令人发指的掌控欲，是个超级变.态妹控！
　　与此同时，前学生会会长爱莉茜娅学姐到来的消息也传遍了圣伦萨，不少学员跟着诺兰一起上课就为了看一眼那位传奇人物。
　　这个夏天，似乎又不会无聊了～
　　爱莉茜娅当然只能住在516女生公寓，还死皮赖脸的挤进了诺兰房间每晚抱着妹妹一起睡。
　　搞得美少女神王没睡过一个好觉，尤其爱莉茜娅还喜欢果睡，每晚一上床被那具丰满诱人的肉体贴着就热血沸腾。
　　起初，齐诺拉三人还很友好，十分欢迎诺兰的姐姐来学校探望。
　　可后来气氛越来越不对劲，已经到了其他人难以介入的地步。
　　叶卡捷琳娜与两个傻妞不得不联手一致对抗这个外来入侵者！
　　又是一节理论性公共选修课，黑铁校区的阶梯教室人山人海。
　　诺兰一坐下就倒在桌上，俏脸憔悴至极，两天下来整个人爱莉茜娅榨干了。
　　弥赛亚刚要就着占座，两条纤长美腿便架在了诺兰腿上，横在了另一个座位上。
　　“不好意思，这里有人了！”
　　爱莉茜娅眯着眼睛，笑容可掬，气得弥赛亚和齐诺拉直哆嗦。
　　她分明坐在另外一边！
　　好吧，这是你自找的，战争......开始了！
　　一整堂课后排的三位美少女都在死死盯着褐发大波浪，最气人的是爱莉茜娅还时不时回头挑衅似的瞟一眼，似乎在宣示主权不可侵犯。
　　“琳老师的技巧还是这么出色，勾勾手指就能让人重振雄风，完全看不出你差点死了呢，说起来，她应该还是单身吧，真可怜～”
　　爱莉茜娅嘴上这样调侃，眼色却愈发冰寒，看得出来对这件事相当生气。
　　表面上对二乔漠不关心的老公爵当晚直接带着狮鹫军团，浩浩荡荡冲进安卢王城，直奔财政大臣府邸，要不是金雀花国王拦着直接要他狗头落地。
　　就算如此，那个阴险恶毒的糟老头也没了半条命，差点被当场吓死。
　　这些事，可爱的二“少爷”不需要知道，自会有生起气来更为可怕的女人们料理，苔丝和爱莉茜娅都在以各自的方式加倍回敬对方！
　　诺兰翻了个白眼，没好气地说：“我的伤已经不要紧了，请问你啥时候走？”
　　治愈秘术也可以被形容的这么销魂，大乔完全可以和魅魔班主任交流一下车技！
　　“诶，这就要赶姐姐走了吗，我还没有重温够美好的校园生活呢。”
　　爱莉茜娅嘟着嘴，可怜巴巴，看得齐诺拉和弥赛亚气不打一处来。
　　这个虚伪的老女人！
　　爱莉茜娅托着下巴，望着讲台上的导师怔怔出神，突然想起了什么，压低了声音凑到诺兰耳边。
　　“无敌老师的事情我在战争前线都有所耳闻，手撕【狂狮】格兰特可不是普通圣者能做到的事，所以，他就是母亲为你找你的老师么？”
　　“什么？”
　　诺兰有些疑惑，对于母亲的家族，二乔几乎一无所知。
　　“很多事往后你就会知道了，现在就放心享受这一切吧。”
　　爱莉茜娅一阵苦笑，她也有一双暗红色的漂亮眸子，只是她和乔安娜都不如诺兰那样透彻鲜明。
　　当时爱莉茜娅也有一位神秘的圣者老师，不然实力不会如此突飞猛进，不过到现在她都还没看清楚母亲背后神秘全貌。
　　只是谁也想不到美少女神王根本不需要老师。
　　对此，爱莉茜娅心中有着少许不安。
　　乔斯达公爵就是一名同盟神圣骑士，这是一个荣誉称号，无关职阶。
　　可是跟随了这样一位老师，再这样下去，诺兰这个小魔女未来怎么看都不像是能和神圣挂钩的样子呀......
　　“你们看！”
　　“是荣耀圣徒的人，他们在干嘛？”
　　还未下课，教室外就聚集了一大群翘课的高年级学员，黑压压的一片，来势汹汹。
　　这一幕吓得手无缚鸡之力的文科导师提早下课，逃之夭夭，殃及池鱼可就不好了。
　　诺兰也发现了外面的动静，面面相觑，都有不太好的预感。
　　爱莉茜娅却勾起了嘴角，伸了个懒腰，率先走了出去。
　　诺兰和弥赛亚三人微微皱眉，紧随其后。
　　要说有人要暗杀诺兰，这群沆瀣一气的同盟崽种怎么可能不知道，装聋作哑意味着默许和纵容。
　　爱莉茜娅穿着蓝白交织的神圣同盟军装，踏着高跟长靴走出教室，靓丽身影瞬间成为了众人焦点。
　　荣耀圣徒为首的就是当日被无敌无视的骄傲青年。
　　这些日子，他们可是被其他社团当成了笑话看待，似乎再也没有人把神圣同盟当回事了一样。
　　不过爱莉茜娅的出现似乎让这群兴奋的酒囊饭袋产生了某种错觉，仿佛回到了过去不可一世的辉煌时刻。
　　达尔顿抬手止住了聒噪声响，笑吟吟地说：“爱莉茜娅，你回来怎么也不通知老朋友一声。”
　　爱莉茜娅挑了挑眉，回头冲诺兰抛了个闪亮媚眼。
　　“我没去找你，你倒自己送上门来了。”
　　“你说什么？”
　　达尔顿愣了一下。
　　“别误会，我们是来欢迎你的，听说你刚在前线拿下一场大胜，干得不错，没丢我们的脸。”
　　上回在诺兰手里吃瘪的华服青年费勒露出了阴阳怪气的笑容，语态居高临下。
　　他们仍天真的以为学姐是来劝说那个不懂事的野蛮妹妹......
　　爱莉茜娅也笑了，谁也没想到她小手一番，食指上的红宝石戒指微微闪烁，一把宽长锯齿大剑便落在掌心。
　　“那也正好，新仇旧怨也就一并清算了吧。”
　　“诶？”
　　达尔顿惊愕之余，突然发现自己被一股冰冷杀机锁定。
　　爱莉茜娅冷哼一声，赤色魂灵汹涌喷薄，双足在地面踩出两个大坑，曼妙娇躯瞬间消失，出现在了达尔顿面前，挥舞大剑迎头斩下！
　　铿！
　　达尔顿拔出振刃仓促抬手，那把价值不菲的名贵魔装立刻被大剑劈开一丝裂痕。
　　爱莉茜娅锋芒毕露的赤色气焰逐渐加重，毫无保留倾泻在了达尔顿身上，他脸色苍白吃力倒退，最后狠狠击飞出去，砸在了花坛上。
　　弥赛亚眼皮子一跳，这个女人，不简单！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





96.败北！

　　周围学生心中骇然，目光望向美丽而强大学姐崇拜莫名。
　　毕竟那可是战神殿的未来使徒，荣耀圣徒的部长。
　　圣伦萨最优秀的学生之一，在曾经的学生会长面前仍是毫无还手之力，这就是星辰武斗会第三名的恐怖实力吗？
　　“你竟敢对我动手！？”
　　达尔顿扶着腰爬了起来，吐出一口血沫，脸色阴沉。
　　没人能想到乔斯达家族的大小姐会对自己人出手自己人，至少得意洋洋的荣耀圣徒是这样认为的。
　　爱莉茜娅大剑插地，嗤笑道：“你是什么东西，也配让我动手？这不过是一点教训，别给脸不要！”
　　也许是久经沙场的缘故，大乔也沾染了少许麾下士兵身上的暴戾粗鲁，一点也不像个贵族小姐。
　　“你！”
　　接着，爱莉茜娅渐渐染上血色的阴狠双瞳扫过荣耀圣徒每一个人脸上。
　　“我警告你们，把脏手离我妹妹远点，往后再发生这种事情，别怪我在位面战场上翻脸不认人！”
　　好霸道！
　　费勒和其他荣耀圣徒成员脸色剧变，却不敢还口，精神全然被上位魂灵压制。
　　别说达尔顿远不是爱莉茜娅对手，就是一拥而上他们也没有任何机会。
　　“这就是乔斯达的立场吗，好，记住你今天说的话，爱莉茜娅，我们走！”
　　达尔顿不怒反笑，恶狠狠的看了诺兰一眼，于围观学生的窃笑中离开水晶校区。
　　“渣滓！”
　　爱莉茜娅收起剑撇撇嘴，自嘲一笑，“我到底是在为一群什么样的玩意效力啊。”
　　真是个可怕的妹控，齐诺拉眨眨眼睛。
　　人群之中，爱莉茜娅发现了某个愁眉不展的英俊男生，视线与洛克瑞恩交汇时微微点头，互相致意，似乎早就认识。
　　“肚子饿了，我们去吃饭吧～”
　　做完这一切，爱莉茜娅又恢复了懒洋洋的模样，搂着目瞪口呆的诺兰胳膊走了。
　　美少女神王心生荒谬。
　　明明是无敌流为什么玩出了软饭味？
　　她好像从入学以来就一直在吃软，吃星辰歌姬的软饭，**灵公主的软饭，吃龙姬老婆的软饭。
　　现在连无（自）敌（己）的软饭也要吃，妈妈和姐姐的软饭都不放过！
　　emmmm.......
　　算了，感觉超棒哎，琳老师说她肠胃不好，意思应该是只能吃软饭！
　　（๑•̀ㅂ•́）و✧
　　不远处，某个鬼魂般低调的少年抹了抹眼角，老泪纵横。
　　大小姐还是风采依旧，这样他就放心了，等到二小姐和小小姐长大成人的那天，他也可以功成身退了。
　　516女生宿舍，魔晶电视上播放着联邦晚间新闻和浮夸的演绎节目。
　　餐桌上则异常沉默，聪明狡黠的弥赛亚和古灵精怪的齐诺拉你看看我，我看看你。
　　亲眼目睹了那强势一幕，两人都没敢打先手。
　　如果没看错，那该是十638306497阶魂灵才有的狂妄气势，A级以下的导师都没有这样的实力好吗！
　　齐诺拉再次戳了一下弥赛亚的大腿后，她清了清嗓子，硬着头皮说道：“咳咳，爱莉茜娅小姐是神圣同盟的军官对吧，战局应该很紧张吧？”
　　言外之意是您老当逃兵不太合适吧......
　　“没错，同盟与陷空岛结盟组成的联纵神圣集团军，驻极昼雪原独角骑英少校，嘛，不过是刚升的，军章还没换呢。”
　　爱莉茜娅的回复轻描淡写，诺兰三人却脸色复杂。
　　嫌弃归嫌弃，敬佩还是少不了的。
　　她们已不是刚入学时的萌新了，对各大势力派系的精英武装了解不少。
　　极昼雪原的荒民都像帕金森一样，是冬日里的无畏战士，能与之抗衡的自然是神圣同盟最强大的士兵。
　　而独角骑英就是结盟之后陷空岛翼族派出的支援部队，堪称最强战力也不为过。
　　独角兽是陷空岛上独有的强大魔兽，只有纯洁的美丽少女才能吸引它的注意力。
　　作为同盟的女战士能够担任独角骑英军官那么只有一个理由，爱莉茜娅在作战期间得到翼族的充分信任和爱戴，同时拥有一颗纯洁心灵。
　　可爱莉茜娅刚从圣伦萨毕业没多久，大不了她们几岁。
　　如此年轻就担任集团军少校......
　　光是头衔，活跃于舞台上的柔弱大明星就矮了一截，这话完全没法接啊喂！
　　无懈可击！
　　弥赛亚咬了咬嘴唇，根本找不到明显弱点可以发动进攻，看向齐诺拉，意思是该你了！
　　公主殿下一哆嗦，没由来的想到一茬，弱弱开口。
　　“那个，那个，听说您已经订婚了，请问什么时候结婚呀？”
　　弥赛亚翻了个白眼，捂着小脸，这也算切入点吗！？
　　“嗯？”
　　爱莉茜娅勾起嘴角，玩味一笑，似乎察觉到了两个傻妞平淡言语下背后的造反意图。
　　她目光从诺兰身上离开，直勾勾的盯着妹妹的两位可爱室友。
　　作为上一任学生会长，三人所有现在经历过的一切爱莉茜娅都已经完美完成。
　　虽然只年长几岁，可不论眼界还是阅历爱莉茜娅都胜过弥赛亚和齐诺拉许多。
　　她们在未来或许会成为不得了的女人，但现在还不是大乔的对手～
　　爱莉茜娅的视线从两人稚嫩脸蛋掠至娇躯曲线，笑容愈发和善。
　　“联邦的星辰歌姬果然很可爱，日曜王庭的小公主也和传闻中一样讨人喜欢，大家都是很乖巧的孩子呢，我不在日子里多亏你们照顾诺兰了，以后大家也要和睦相处呦！”
　　只一句话两位圣伦萨的人气美少女就被降级为孩子，偏还无力反驳。
　　就算弥赛亚和齐诺拉努力挺直了胸膛，小巧精致的欧派规模依然无法与爱莉茜娅军装下的两颗炸弹相提并论。
　　“哪里哪里，我们才是受了诺兰不少关照，一直都在她在照顾我们。”
　　齐诺拉缩了缩脖子，捂着胸口低下了头，欲哭无泪，如果肚子上那一丢丢肥肉全部长到胸口该有多好！
　　小公主率先败北！
　　弥赛亚脸一红，仍在负隅反抗。
　　“我们的事就不劳您操心了，爱莉茜娅小姐才是，雪原的风霜可是相当凛冽，要注意好保护皮肤，不然老了那种油腻身材可是会走样的，啊，我差点忘了，您已经有未婚夫了，他一定非常宠爱您。”
　　这可是她们的地盘，怎么能容许这个不三不638306497的女人鸠占鹊巢，抢走诺兰！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





97.死妹控！臭姬佬

　　“油、油腻！？”
　　真够胆啊小丫头.......
　　爱莉茜娅挑了挑眉，她常驻前线事事努力拼搏就是不想见到名义上的可怜未婚夫，变成任人宰割的联姻工具。
　　等到成为圣者那一日，大乔在同盟和家族内也就有了真正发言权，那种讨厌的婚约迟早会解除！
　　谁也不能从她手里抢走诺兰！
　　“弥赛亚小姐多虑了，随着我的魂灵滋长，只会青春永驻，不论容颜还是体型都会保持在巅峰状态，某些发育迟缓的小屁孩就不一定了，也许永远也不会迎来自己的青春也说不定呢。”
　　爱莉茜娅摊摊手。
　　弥赛亚眼珠子一瞪，抓狂道：“小屁孩？我哪个地方小了！是你熟透了吧老太婆，都快烂了！只有还没进化完全的猩猩才会喜欢下垂的大奶牛！”
　　“下垂？你再说一遍！”
　　爱莉茜娅撑着桌子站了起来，弥赛亚也毫不示弱的做着鬼脸。
　　“啊呀，有人对号入座了。”
　　“麻烦用你那不成器的柰子好好想一想，自己的平板和男人到底什么区别，你的粉丝该不会都是炼铜术士吧？群星圣所的地板都不如你平坦！”
　　被误伤的公主殿下捂着自己含苞欲放的蓓蕾，喷出一口老血。
　　“真、真失礼啊！我的胸部才没有那么可怜，你才应该为不检点的身材检讨一下自己！”
　　“小孩子就要有小孩子的样子，好好学习天天向上，脑子里装的都是些什么东西！”
　　“去死吧老太婆！”
　　“小屁孩！”
　　“死妹控！”
　　“臭姬佬！”
　　两个魅力638306497射爱慕者无数的女人就这样骂起街来。
　　餐桌上美少女神王主权争夺战进入白热化！
　　诺兰越听越不对劲，这是几个女孩子应该讨论的话题吗？
　　怎么感觉像在争夺交.配权......
　　（*////▽////*）
　　“嗯，不吃的话我就倒掉咯，这可是刚出炉的沉睡绵羊套餐，好不容易才买到的。”
　　诺兰淡淡说道。
　　“吃！”
　　爱莉茜娅和弥赛亚异口同声，互相瞪了一眼，坐了下来。
　　这时，浴室的门“哗啦”一声拉开。
　　毫无自觉的龙姬摇晃着大尾巴，赤身果体走了出来。
　　叶卡捷琳娜一边擦拭着身子，一边自然的坐到诺兰身边。
　　龙姬胸前两团颤颤巍巍白腻凶器终于让大乔感受到了压力，奇妙的是前两天那头温柔娴熟的女仆龙气质骤变，冷漠淡然。
　　爱莉茜娅没有理会这个态度极其可亲的“大”孩子，切下一块肉排又往诺拉油腻的小嘴里送。
　　“啊------”
　　“说了多少次别这样了，我又不是小孩子！”
　　诺兰愤怒的躲开，脸蛋红扑扑的，这更让爱莉茜娅兴奋了。
　　“不是小孩子是什么，你永远是姐姐最爱的仔！乌拉！”
　　这种程度的抵抗根本无济于事，大乔一口叼住肉排，抱起诺兰的脑袋就要亲口喂食。
　　“你干嘛！住、住手，不对，住口啊混蛋！”
　　弥赛亚和齐诺拉看得眼珠子都直了，脑袋冒烟俏脸绯红，kiss什么的，嘴对嘴投食什么的，她们都还没有做过！
　　这这这这这也太过分了！
　　然而爱莉茜娅的红唇却被一只手挡住了。
　　叶卡捷琳娜将诺兰揽在怀中，冷冷的推开爱莉茜娅。
　　弥赛亚和齐诺拉精神一振，忍耐了许久，主战力终于在此华丽登场。
　　哦豁，巨龙苏醒，是寝室长，有好戏看了～
　　在两个傻妞眼中，温顺的女仆龙是粘人学姐，而倨傲的女王大人才是516的寝（话）室（事）长（人）！
　　“随随便便跑到别人家里，还擅自对她人的所有物张嘴，真是个没有礼貌的粪蛆呢。虽然诺兰看起来鲜嫩可口谁都忍不住，但始终不是你能碰的。”
　　叶卡捷琳娜和爱莉茜娅的危险目光碰撞在一起，视线擦出火光，火药味十足。
　　诺兰神情窘迫，整张脸都被按在柔软欧派上，被龙妻死死保护起来。
　　话说这是什么形容方式，难道她看起来这么好吃么，再说就算爱莉茜娅是蛆她也不是大便！
　　刚才还自诩为大人的老太婆直接被贬低成了蛆虫，从物种层面遭到了蔑视，516统一战线扳回一局！
　　弥赛亚挥舞着小拳头在助威，示意加强力度。
　　“这句话我可不能当成没听见呢。”
　　反观爱莉茜娅不急不躁，目光诧异的盯着叶卡捷琳娜神色大变的琥珀色竖瞳，还没搞清楚状况。
　　女仆龙变了一个人，貌似根本不认识她了？
　　“这个女人是谁？”
　　叶卡捷琳娜低头看着自己的小娇妻，在龙姬殿下的脑子里自己才是丈夫，会下蛋的那种，真正的一家之主！
　　“呜！呜呜呜！”
　　二乔被闻所未闻的洗面奶体术困住，涨红了脸说不出话。
　　齐诺拉小声说道：“这位是诺兰的姐姐，爱莉茜娅小姐，来学校暂住几天。”
　　“暂住”这两个字被小公举加重了语气。
　　叶卡捷琳娜微微错愕，多看了爱莉茜娅一眼。
　　虽然不知道发生了什么，可是没人可以阻止爱莉茜娅宠爱妹妹，没人！
　　“原来......你才是斑斓谷的龙姬殿下。”
　　爱莉茜娅不动声色的举起叉子，戳起肉块再度朝着心爱的二乔发动攻势。
　　“严格的说，我和妹妹都是斑斓谷未来的主人。”
　　叶卡捷琳娜也抄起一把餐刀，抵住了那根叉子。
　　这里坐着的是两任圣伦萨一姐，一前一后，交.配权争夺战悄无声息的开始了！
　　刀叉在空中僵直许久，两只小手微微颤抖，均惊异于对方的庞大力量。
　　在弥赛亚和齐诺拉心惊胆战的注视中，餐刀最先弯曲，继而经受不住惊人巨力“叮当”折断。
　　“唔！？”
　　叶卡捷琳娜心中一跳，就看见叉子猛地带着肉块插.进自己嘴里，而心爱的娇妻也从胸口被夺走。
　　叉子完好无损，没有丝毫凹陷变形。
　　这不单单是力量上的搏斗，光是对魂灵的掌控龙姬就输了。
　　“怎么会......”
　　两个傻妞垂头丧气，沮丧极了，连龙姬都无法战胜这个可恶的老太婆，败下阵来。
　　不论气场、实力还是魅力，她们居然被小小压制一头，没能占到半点上风？
　　对三人来说这可是头一遭。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





98.要叫姐姐大人

　　诺兰像洋娃娃一样被爱莉茜娅抱在怀中，坐在她的大腿上，小脸被肆意**，白眼连连。
　　清新典雅的香水味扑面而来，熏得人神魂颠倒。
　　这让美少女神王想起了过去痛苦至极的日子，大乔真的是一点都没变，而乔乔和她都是死妹控受害者！
　　爱莉茜娅并没有继续进攻，而是叹息一声，柔声苦笑道：“现在的年轻人还真是可怕，稍微一不留神就要被追上了呢，这个小迷人精认识你们真不知道是好事还是坏事。”
　　这句话意味深长，听得叶卡捷琳娜三人微微皱眉，不明所以。
　　诺兰的姐姐的确和传闻中一样优秀，不管从哪个角度看都是她们见过最具人格魅力的女性，即便与弥赛亚不得不承认为天才的兄长拜伦相比，也毫不逊色。
　　更何况爱莉茜娅其实一点都不老，还有更加美好的未来在等着她。
　　这个很不简单的女人宛如一座大山，挡在了弥赛亚三人面前，压力不小。
　　“好啦好啦，别这么紧张，我只请了三天假，明天晚上就要重返前线，现在，我真的可以放心把诺兰交给你们啦。”
　　爱莉茜娅长舒一口气，飞快的在诺兰脸上偷吻了一下，引来一阵羞恼怒斥，随后笑嘻嘻的伸了个懒腰。
　　“咯咯，不过是暂时的！我还会来接她的！”
　　弥赛亚红着脸摆摆手，反倒有些不好意思起来，“呃，我们才是冒犯了，其实没有赶您走的意思啦！”
　　到底是怎样得天独厚的女人，才有资格诞下诺兰和爱莉茜娅这样特殊的孩子？
　　弥赛亚突然想见见诺兰从未提及过的母亲，还有那个最小的妹妹乔安娜，她又是如何调皮捣蛋才能让诺兰每次提起都噙着笑意。
　　“爱莉茜娅小姐.......”
　　这个疏远而礼貌的称呼让爱莉茜娅再次举起了令人胆寒的叉子。
　　“你叫我什么？”
　　大乔笑眯眯的看着精灵小公主。
　　齐诺拉脊背一凉，可怜巴巴地说：“那该叫什么呀.......”
　　爱莉茜娅拍拍胸脯，理直气壮地说：“和诺兰一样，要叫我姐姐大人！”
　　“诶？”
　　弥赛亚和齐诺拉点了点手指，有些难以启齿。
　　“我什么时候叫过你姐.......噫！”
　　诺兰的抗议被一双咸猪手打断，爱莉茜娅终究还是如愿以偿偷袭到了妹妹香甜可口的欧派！
　　“哦呀，比我当年大多了，真是个瑟琴的小骑士，爱了爱了！”
　　“去死吧你！”
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，本来还有些不甘心，心里酸溜溜的。
　　可是一想到这是妻（丈）子（夫）的姐姐，旋即释然，而且感觉理所当然！
　　龙姬殿下突然羞红了脸，支支吾吾说道：“姐姐......大人！”
　　“乖～”
　　爱莉茜娅揉了揉龙姬脑袋，期待的盯着剩下两个傻妞
　　兵败如山倒，连女王大人都屈服了，齐诺拉和弥赛亚眼珠子一转，似乎也想通了什么，羞答答地唤了一声。
　　“姐姐大人。”
　　诺兰的姐姐不就是她们未来的姐姐吗！
　　“嗯，这就对了嘛。”
　　爱莉茜娅满意点头。
　　这时她还没有发现，这张桌子上的其他三个女人各怀鬼胎，均想染指自己从生下来起就标记为禁脔的可爱妹妹。
　　那么，还剩下的就是一件事了......
　　这一晚，爱莉茜娅没有再对诺兰动手动脚，只是柔声诉说着在位面战场上的所见所闻。
　　父亲的事，母亲的事，还有叛逆的乔乔，大多是无关紧要的琐碎小事.......
　　爱莉茜娅在联纵集团军中能够得到如今地位，与乔斯达公爵没有半点关系，全部都是她浴血奋战得来的。
　　这具惹火撩人的娇躯不知道多少次从死神手里逃过一劫，全身上下大大小小的伤口不计其数。
　　有的已经愈合，有的则没有，即便现在扭动时也会隐隐作痛。
　　其中最严重的是小.腹的一条狰狞蜈蚣，那种恶毒诅咒留下的疤痕连圣堂祷言都无法完全治愈，每过一段时间都要请七曜神殿的大主教亲自缓解。
　　无数次遍体鳞伤爱莉茜娅依然还要投入战场，绝不回到金雀花王国的贵族茶会。
　　为的，不过是在婚礼契约正式缔结之前，为自己争取到一份难能可贵的力量，挣脱枷锁束缚争取属于自己的幸福。
　　“疼吗？”
　　诺兰摸了摸爱莉茜娅纤腰，轻轻搂住了她。
　　爱莉茜娅嗅着妹妹发丝间的芬芳，点点头，又摇摇头，陶醉微笑。
　　当时，一定很疼。
　　诺兰能够想象的到，这次没有抗拒爱莉茜娅坏笑着向大腿发动袭击。
　　她对凡人始终保持着一份敬意，纵使她们卑微如尘埃，却依然会在自己短暂的生命中做出一些不可理喻的举动。
　　明明知道希望渺茫，仍义无反顾，这是凡人愚蠢的地方，也是他们伟大的地方。
　　这世上总有一些事情远比苟延残喘更重要。
　　比如自由，比如爱情。
　　“你知道吗，乔安娜在圣洗上得到的赐福是神官无法想象的神恩，仅次于圣子殿下，已经被父亲送往主位面的七曜神殿教廷进修了。“
　　诺兰眨眨眼睛，她还以为乔乔早就回到晨星城了。
　　看不到自己，那孩子一定会大哭大闹的。
　　爱莉茜娅哑然失笑，”可惜她本人对成为圣战姬毫无兴趣的说，要不是母亲骗她说你会去那里根本拖不动她。
　　“我猜也是。”
　　耶萝求之不得的荣耀，乔安娜却唾手可得，小丫头还不稀罕。
　　或许，这就是宿命吧。
　　“现在捣蛋鬼只是拜入教宗名下，却不愿将信仰献给元素女神，教宗居然也同意了，可见有偏爱她，乔安娜的魂灵进展说出来可能会吓死你，每一天都在飞速攀升，母亲大人可真偏心。”
　　“嗯哼”
　　爱莉茜娅凑近了诺兰的脸，两双暗红眸子在黑暗中静静对视，透过彼此瞳孔都能看见自己的脸。
　　“如果可以，我真想替你承担这份责任，这样一来，我也不需要这么努力才能不嫁给某个见都没见过的傻子，你也不用忍受他人的异样目光和奚落。”
　　爱莉茜娅长叹一声，半开玩笑半认真地说道：“为什么我不是个男孩子呢，这样你和我都不用烦恼了，我说不定还可以娶你过门呢，为了延续血统的纯正，至少母亲的家族那边绝对不会有意见哒，父亲也不会发神经了，噗哈哈哈哈！”
　　“听上去倒也不错。”
　　诺兰也笑了，貌似真的可以一举两得
　　可惜，事与愿违，所以才造就了今日的三姐妹。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





99.魔女候补生

　　关于爱莉茜娅口中的血统，诺兰知之不详，也没有察觉到这具肉体有什么不同。
　　又或者，只是二乔天资真的有限吧，不像其他两个姐妹。
　　与意外访客相伴的几天匆匆过去，大乔也即将离开圣伦萨开始新的征途。
　　她的到来似乎真的只是为了久违的宠爱妹妹一番，没有与母校的其他人有所交集，作为所有导师和高年级学生都印象深刻的优秀学姐，也没有接受任何派对和聚会邀请。
　　最后一天的姐姐大人一大清早就离奇消失。
　　爱莉茜娅没有缠着诺兰一起洗澡，没有调戏三个各怀鬼胎的傻妞，也没有偷溜进教室陪伴妹妹。
　　就像是重新回到了平淡无奇又温馨美好的校园日常。
　　弥赛亚倒是松了口气，她真的很不擅长对付可怕的姐姐大人。
　　提前走了吗，也好......
　　诺兰纤细五指轻轻抖动，笔尖敲打着纸面，微微叹息。
　　这点相聚时间其实很短，说不上惆怅，但总归有些不舍。
　　大乔和二乔都有着自己的路要走，对两人而言都非常重要。
　　也许在未来，她们位面旅途有一天会再次交汇，希望那一天不会太远，彼此各自安好。
　　爱莉茜娅小小拖延了一下混乱王座的扩张进度，这会她们本来应该已经出发参加D级课题远征了。
　　“你确定要这么快就投入探索研究？要知道新生很少在第一学期就参加远征，那很危险。”
　　下课后班主任再次征询了一遍，态度严肃。
　　星辰联校的远征就像是冒险者公会发布的低级悬赏，这是每个学员的必经之路，择取相对应难度的研究课题可以为未来的位面征途积累经验。
　　可就算是下级位面，对新生来说也不是闹着玩的。
　　“你应该知道，无敌可以保护你们，但是导师一旦插手就意味着委托失败，什么奖励也得不到。”
　　顾问导师的强大是一重保险，可是无法改变社团本身的实力，这是明摆着的。
　　“嗯。”
　　诺兰郑重点头，弥赛亚和齐诺拉歪着脑袋，还一脸迷惑。
　　迦娜点点头，表情欣慰，又无奈的看了一眼教室里一群好奇偷听的大傻子。
　　至少火藤萝班还是有可教之才的，还不算无药可救。
　　“好吧，如果你成功完成，我会交给你一项相当有挑战的任务，带领这群白痴占据一个不错的领地，报酬当然也很丰厚，你和你的无良老师一定会感兴趣的。”
　　诺兰眨眨眼睛，这个年级拥有自己的领地，听上去就很诱人。
　　假如成功她不就是领主了？
　　只不过队友稍微有点不靠谱啊.......
　　“加油吧，我期待着你带这群新兵去战场上破了他们的处，我想品尝过位面征伐的滋味，这群半死不活的家伙应该会热血沸腾起来。”
　　魅魔班主任拍了拍诺兰肩膀，踩着高跟鞋渐行渐远，同样来自深渊的阴郁黑发少女立刻跟了上去。
　　这种说法可真邪恶～
　　诺兰撇撇嘴。
　　银发少女从几个还未探索完全的源生位面中随意挑选了一个，就这样以部长身份为几个未来注定大放异彩的魔女报名。
　　迷乱之地.......肯陶。
　　这就是混沌偶像出道的第一步。
　　走着瞧吧，阿斯忒塔娅！
　　“哈？明天？听都没听说过啊！”
　　弥赛亚扯着诺兰的脸颊，她可没答应要跑到某个不为人知的危险角落餐风露宿，几天几夜不能洗澡啊！
　　明日启程的D级课题让两个傻妞惊呆了，新生还完全没有心理准备呢。
　　照理说星期五的周末应该是一周最美好的日子！
　　不约会不偷情也就算了，还要收拾行李准备远行？
　　无法接受！完全无法接受！
　　诺兰张嘴咬住弥赛亚的手，坏笑道：“只是周末少了一天而已，源生位面的时间流速是次级位面的638306497分之一，等我们回来周638306497还没过去呢，运气好不到几个小时我们就回来了。”
　　“可是，可是......”
　　弥赛亚哭丧着脸，打打杀杀什么的，一点也没有偶像形象！
　　齐诺拉清了清嗓子，“咳咳，你可以不去，只要有我陪着诺兰就可以了。”
　　“嗯？”
　　弥赛亚瞪大了眼睛，瞬间反口，“不、不行，我去！我去定了！谁都拦不住我！”
　　“那就这么定咯。”
　　诺兰摸了摸下巴，是时候让这两个懒散的使徒候补生严肃起来了。
　　对于魔女养成她非常认真，谁也没有在开玩笑，当务之急是充分利用好两位大小姐的超绝天赋提升实力。
　　弥赛亚的十级魂灵马马虎虎，齐诺拉和诺兰自己却有点不够看了。
　　经历过天堂岛之战后，无敌的声望如日中天，美少女神王也抓到了一些诀窍，惊讶发现学校竟然才是绝佳的信仰培育基地。
　　那么混乱王座的崛起就势在必行了，尽快跻身一流社团甚至扬名所有星辰联校！
　　叶卡捷琳娜和林帝晨已经初具魔女资格，不需要操心。
　　可由于实力超出课题评级太多，两位王牌无法混乱王座的初次远征，不然奖励会削弱很多。
　　唔，魔女之中好像插入了一个奇怪的东西，不要紧，可爱的男孩子说不定更有市场！
　　自从从晨星城回来（谎话），冷艳骑士的笑容愈发邪恶，充满了侵略性，看得弥赛亚和齐诺拉芳心乱跳，仿佛整个人在保姆骑士面前被剥光了一样。
　　是夜，两个从来没有脱离过长辈单独出去位面旅行的大小姐手忙脚乱收拾着行李，动不动就装了几大箱，搞得和搬家一样。
　　看得诺兰想笑，反正有远征队配备的空间戒指，她最多背一个行囊。
　　不一会客厅里的傻妞就不见了，说是要出去采购必需品。
　　无非又是防晒霜和零食什么的？
　　奇怪的是，平时最让人省心的巨龙老婆也从巢穴里消失。
　　纳闷归纳闷，诺兰却没放在心上，她偷偷摸摸换下衣服，刚想穿上盔甲，变成无敌去会馆完善一下社团事务，顺便调教调教校长大人共享的魅魔秘书。
　　突然，一只麻袋从背后套在少女头上！
　　“诶？”
　　诺兰一惊，两只手已在身上乱摸起来，迅速扒光了她的白色丝袜和校裙。
　　手法那叫一个熟练！
　　还是个老色魔？！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





100.生日快乐

　　什么鬼？
　　诺兰捏了捏拳头，又松开了，笑骂道：“你还没走啊！”
　　“噫！你怎么知道是我？”
　　爱莉茜娅的声音惊讶传来，如此胆大包天的色魔还能有谁。
　　“本来不知道的。”
　　第一时间诺拉居然没发现这个鬼鬼祟祟潜入的变.态妹控。
　　“嘁，小聪明鬼，老老实实穿上衣服！”
　　麻袋里丢进了一条滑溜溜的绸缎。
　　“你说一声不就完了，快把我放出来！等等，这是什么衣服？”
　　“少啰嗦！”
　　诺兰嚷嚷个不停，爱莉茜娅却没有松手的意思，扛起二乔就跑。
　　诺兰骂骂咧咧，抹黑穿上了那套衣服，总比一会出来光溜溜的要好。
　　但总感觉有哪里不对劲，布料手感是极好的，向来价值不菲，就是前胸后背都凉飕飕的，貌似很性感很暴露。
　　这个大傻妞要带自己去哪！？
　　爱莉茜娅哼哧哼哧也不知跑了多久，布袋里漆黑一片什么也看不到，不过诺兰能感觉到还在圣伦萨范围捏。
　　最后，她们来到一处灯火通明的地方，隐隐有光线从缝隙透入。
　　诺兰被“噗通”一声丢在了地上，屁股着地，痛叫一声。
　　“你到底发什么疯？”
　　“穿好了就出来吧，大家都在等着你呢。”
　　爱莉茜娅的磁性声线洋洋得意，似乎从军久了人也变得更加粗线条，完全没有了大家闺秀的温柔娴静。
　　大家？
　　诺兰挣脱布袋探出脑袋，第一眼就认出了眼前明晃晃的玻璃大厅。
　　典雅的陈设披上了一层魔晶彩灯和花环，馨香扑鼻光线柔和，装扮成了节日气氛浓郁的欢乐场所。
　　这里是.......混乱王座的社团会馆？
　　诺兰怔了怔，再一抬头，靠得最近的三张俏脸笑容满面，动人之处各有千秋。
　　叶卡捷琳娜，弥赛亚，齐诺拉.......三个借口离去的室友居然都在这里？
　　“怎么......回事？”
　　另一边，洛克瑞恩和伊莎贝拉的脸上也带着滑稽笑意，有被主角的夸张出场方式笑到，乔斯达家族的女人果然都不太正常。
　　甚至连猥琐的绿毛会长埃德加和大部分友善的学生会同僚也都在这里。
　　再远一些，是黑衣剑士林帝晨和炽热逼人的伊瑟兰圣女耶萝，泳装少女露西和班主任也在，迦娜打着哈欠，到处被压榨的魅魔秘书长难得抽出一点空闲时间。
　　还有一些其他火藤萝班的同学，挂着516美少女天团粉丝牌的社团部员，以及其他一些刚认识不久的新朋友，是弥赛亚的齐诺拉的旧时。
　　诺兰还留意到二楼阶梯灯火下的几个美丽身姿，那是她本该不认识却因为某种原因也赏脸前来的大人物。
　　白银守护者和小天使校长的出现让混乱之馆蓬荜生辉，是因为无敌的弟子缘故？
　　所有人全都笑眯眯的看着诺兰，盯得她头皮发麻，不明所以。
　　诺兰来到圣伦萨认识的人几乎全部出现在了这里，可到底是为什么。
　　“这.......”
　　身后，爱莉茜娅搭在诺兰肩头，温柔的捏了捏妹妹脸蛋，“本来想打晕她带过来的，这样才够惊喜，可是这丫头太警觉了，稍微靠近一点差点还被发现。”
　　再一低头，诺兰才惊觉过来，身上那件柔顺滑溜的绸缎竟是一条华美至极的流苏红裙。
　　虽然发丝凌乱未加妆点，银发披肩的少女依然艳光照人，成为了全场最为惊艳的女孩。
　　“虽然简陋了一点，仓促之间也只能做到这个地步，不要介意呀。”
　　爱莉茜娅将诺兰推到大厅中央，双手合十，吐了吐舌头，向着银翼学生会曾经的部下们鞠了一躬。
　　“辛苦大家了！”
　　埃德加挺直了身子，开口说道：“哪里哪里，能为会长大人效力是我们的荣幸。”
　　“哎呀，我们的主人翁似乎还没反应过来发生了什么呢，姐姐大人要不要提醒一下她呢？”
　　弥赛亚拉着诺兰的手，频频偷笑。
　　齐诺拉竖起一根食指，学着月光下的银色恶魔口吻给出了谜语：“提问，我离开温暖怀抱，迎来新生，今天是什么日子？”
　　“傻瓜，今天是你的生日。”
　　叶卡捷琳娜伸了个懒腰，直接揭晓了谜底，她要睡觉了，这种场合不适合自己，还是交给更讨人喜欢的妹妹来吧。
　　“这就没意思啦！”
　　弥赛亚和齐诺拉扁扁嘴，诺兰从小被当成男孩子养大，连生日都毫无自觉，想想还有点心疼呢。
　　诺兰恍然大悟，这才想到了什么，不知不觉在圣伦萨都过去许久，迎来了她的成人礼都浑然未觉。
　　十638306497年前的今天，就是混沌之主和七曜女神赌约正式成立的日子。
　　至此，仿佛一瞬，混沌女神已成为了一名亭亭玉立的美少女。
　　ಥ_ಥ
　　“你这混蛋......”
　　银发少女挑了挑眉，看向罪魁祸首，面容愠恼，却也夹杂着浓浓温柔。
　　原来，这才是惊喜，爱莉茜娅是特地请假赶回来替二乔庆生的。
　　区区一群凡人.......为何这样可爱？
　　“母亲大人陪着那个暴躁的臭老头，让我转达歉意，总有一天，她一定会把你失去的东西全部补回来。”
　　爱莉茜娅眨眨眼睛，她可以忘记父亲的姓名和五官，却唯独不可能忘记两个妹妹的生日，尤其是最最重要的少女成人礼。
　　世俗的偏见与残忍的父愿或许可以剥夺二乔青春，却无法阻止她像每一个少女一样拥有鲜花般的回忆。
　　虽然，那未必是美少女神王想要的。
　　辛辛苦苦召集了所有人过来，没有漏过一个邀请，想必花了不少功夫。
　　就算再没兴致，诺兰依然升起些许感动，忍不住想要主动亲这个粗鲁的大姐姐一口。
　　爱莉茜娅背对着诺兰的小手勾了勾，似乎在指示什么。
　　“生日快乐！”
　　所有人一齐开口，向那个明媚异常却肩负重任的少女吐出了最诚挚的祝福。
　　“谢谢。”
　　诺兰身子一僵，局促不安的提起漂亮裙子，按照记忆中贵族小姐的模样作了一揖，不伦不类。
　　这个举动让所有人会心一笑，从小被当成男孩子养大的二乔自有可爱之处。
　　“那我们还等什么呢？”
　　洛克瑞恩走出人群，率先弯腰向诺兰伸出了手。
　　以圣子殿下高贵的身份而言，不但亲自出席而最先伸出了手，已经给足了诺兰和爱莉茜娅面子。
　　甚至，还带着点贝拉酸涩莫名的小暧昧？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





101.陈年往事

　　在成人礼上就该做些充满少女心的事情，翩翩起舞。
　　今天的洛克瑞恩格外庄重，从头到脚梳理得一丝不苟。
　　白衣长袍风度翩翩，英俊得一塌糊涂。
　　看得出来他对自己的眼光相当自信，极其重视未来的重要伙伴。
　　不少学生会的女生流露出羡慕神情，能在成人礼上得到七曜神殿的圣子亲自邀舞，这是何等的幸福。
　　假若对方不是身份特殊的乔斯达二小姐，只怕这个消息明天就会传遍主位面，让所有春心萌动的暗恋少女心碎。
　　成人意味着可以婚配，成人舞会便是每一位少女此生独一无二的美妙舞台，理所应当成为万众瞩目的焦点。
　　所有受邀前来的优秀男士注意力只存于一人，期盼着得到少女青睐，缔结一段美好姻缘。
　　事实上，贵族小姐的成人礼就是决定归属的特殊日子，就像变成工具人的爱莉茜娅一样。
　　大乔有着所有女孩梦寐以求的一切，当时安卢王都举办的成人礼是整个神圣同盟前所未有的华丽场景。
　　然而那却是爱莉茜娅痛苦的根源，所幸妹妹虽然被夺走了一部分人生，却不需要经历那些不幸。
　　至少在这里，诺兰可以自由挑选自己感兴趣的男伴。
　　“谢谢您的到来，圣子殿下。”
　　“这是我的荣幸，诺兰小姐。”
　　诺兰笑容玩味，出于礼貌，没有拒绝，可那只手被另一只温润小手抢走。
　　虽说这场校园里的庆生会过于简单粗糙，可总归带着点异样气息，男生和女生之间可很难存在纯粹的友谊！
　　在场宾客看向两人的目光充满揶揄，猜测着什么。
　　可乔斯达公爵绝对不会允许二乔与任何男人发生任何暧昧关系。
　　但女生就不一定了！
　　于是乎，弥赛亚嬉皮笑脸挤了上去，风风火火撞开了洛克瑞恩，想要夺走诺兰成人礼的第一次！
　　圣子殿下笑着退后，也不介意，眼神中只有对待美丽事物的欣赏。
　　他的尊重到这里已经足够了，传出去让人误会也不好。
　　这次，爱莉茜娅没有上前掺和，只是坐在旁边筵席上的大快朵颐，吃相和诺兰简直是一个模子刻出来的，似乎恨透了当一名贵族小姐。
　　仅此一天，她愿意与所有人一起分享妹妹，让大家都看到诺兰的可爱。
　　“你应该知道我不会跳舞吧？”
　　诺兰笑了笑。
　　弥赛亚眉飞色舞，即便是两人同样穿着美丽礼服，一起跳舞显得不伦不类，也无法阻止她的野心。
　　“我早有准备！撒，放马过来！”
　　蓝发少女浅浅撩起小裙子，露出了纤细小腿，双足竟然穿着一双不知从哪找来的笨重木鞋。
　　“等等，谁允许你擅自决定诺兰的第一支舞！？”
　　精灵公主挡在了自己的钦定亲王骑士面前，护夫狂魔永不认输！
　　楼下吵吵闹闹其乐融融，瑰丽玻璃馆的客人们也纷纷入席就坐。
　　爱莉茜娅在和各大社团邀请来到老朋友们叙旧，其中有夜莺社团的美丽部长，冰封谷的几名骨干，大多是赫赫有名的远征队所属强力成员。
　　更多是诺兰没见过也不认识的学长学姐，她们的笑容中带着善意，似乎都与爱莉茜娅关系极好。
　　不管有没有交集，此后这些人都会对二乔多一分关照，这也是爱莉茜娅少数能为妹妹能做的事情。
　　二楼灯光下，诗寇蒂和琳哑然失笑。
　　目光中的银发少女，在这一刻似乎成为了两个影子的合体。
　　“倒没想到这孩子这么受欢迎，男孩子女孩子都是。”
　　小天使托着下巴，调侃道：“不然呢，当年的乔斯达公爵是何等不可一世，英姿勃发的神圣骑士不也让你动心过？”
　　琳微微颔首，目露追忆。
　　“是啊，就连苔丝都在不经意间被他虏获芳心，明明那个男人一次都没有对任何女性表露过好感，根本就是个不懂风情的铁疙瘩，时至今日他们的女儿都长这么大了。”
　　“而你还是光明圣堂的剩女大祭司！”
　　诗寇蒂捧腹大笑。
　　“搞得你不单身上百年是一样？”
　　白银守护者白了沙雕校长一眼，叹息一声，“若不是冥海元首的嫉妒诅咒，乔斯达将军现在至少也是一名圣者，他的实力随时都在削弱，居然还能死死保持在亚圣，实在令人佩服，换做别人，不进反退数十年，恐怕早就崩溃了。”
　　“是啊，看来太受欢迎也不是好事，就像我一样。”
　　白发萝莉头疼的摇摇头，自恋到了某种不可理喻的程度，听得琳忍俊不禁。
　　“这孩子以后会惹来不少桃花劫的，幸好她有一位强大的老师。”
　　“嗯。”
　　两位高高在上的圣者低声诉说着不为人知的陈年旧事。
　　似乎在苔丝夫人风华正茂的年纪，与老乔的其他爱慕者还产生过一段纠葛，这段恋情虽然没以悲剧收场却造成了许多难以恢复的可怕影响。
　　“诺兰很像苔丝。”
　　“不，我觉得她更像父亲，沉默寡言，却斗志内敛。”
　　白银守护者对银发少女丝毫不吝啬溢美之词。
　　诗寇蒂狐疑道：“我怎么觉得你越来越向着无敌了，先是罗兰，再是无敌，难道你就喜欢这种闷闷的石头？”
　　“少胡说八道，那只是......正常的......学术性.交流，嗯！”
　　琳咳嗽一声，反击道：“您才是一把年纪还找不到伴侣，还不打算卸任回到陷空岛养老么？”
　　“诶，找不到和不想找可是两个概念，你千万不要混淆，没办法，但凡这个世界上有男人配得上我，我又何必整天和一群傻孩子待在一起呢？”
　　吹B可不犯法。
　　两人相视一笑，到了她们这个层次，前路已经看得到头，除了真理和喜爱的学生之外，其他大概都只是生活的调剂品。
　　聚会过半，爱莉茜娅偷偷拉着诺兰坐在黄金大道边，美丽动人的两姐妹在月光下颇为抢眼。
　　“迟钝有个限度喔，就连你的室友都察觉到了，你难道以为我就为了过来蹭吃蹭喝么？”
　　“我怎么知道你会多管闲事。”
　　诺兰撇撇嘴。
　　“你嘴硬的样子姐姐也很喜欢呦。”
　　爱莉茜娅笑了笑，搂着诺兰肩膀，不动声色的朝阴影中挥手致意。
　　草丛中默默守护着两位小姐的，是一位不辞辛劳的黑夜猎食者。
　　这样默契已经很久没有过了，三人仿佛回到了那个平静的小庄园。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





101.鲜血沸腾之刻

　　“给你看个好东西！”
　　爱莉茜娅手指弹跳，撕开一张秘术卷轴，将一幕投影呈现面前。
　　画面中是一个褐色短发的少女，一直低头揉着眼眶不让人看到哭脸，但诺兰一眼就能认出那是乔安娜。
　　“呜呜呜啊！”
　　少女哇哇大叫着，录下了自己对心爱二姐的祝福，“生日快乐，哇啊啊啊啊，我爱你！”
　　短短几秒的空间投影突兀截断，乔乔哭得撕心裂肺，似乎是因为没能逃出来参加诺兰的成人礼而伤心欲绝。
　　“呃。”
　　诺兰摇头苦笑，她也很是想念那个傻瓜。
　　“极具收藏价值对吧？”
　　爱莉茜娅揉了揉诺兰的脑袋，“傻瓜，我们怎么会忘记你的生日，不论何时何地，我们永远站在你身后。”
　　“好，好，这份祝福，我完好无损的受到了。”
　　爱莉茜娅缓缓起身，神圣同盟的军装在惹火娇躯上勾勒出优美曲线。
　　“那么，该做的事，想说的话，都完成了，也该是时候了。”
　　她要启程赶往前线了。
　　诺兰回头看了一眼热闹前所未有的混乱之馆，无声陪伴在姐姐身边，为她送行。
　　两人手牵着手，散步在校道上，朝着校门外通往城市的三棱白色尖塔走去，通往主位面的传送门在伦萨的城市大厅。
　　“不要太想我。”
　　临行前，爱莉茜娅捧起可爱妹妹的俏脸最后宠爱了一番。
　　那双性感红唇愈发靠近，直接压在了诺兰单薄嘴唇上，还调皮的舔了一下。
　　诺兰惊愕推开爱莉茜娅，擦了擦口水，笑骂道：“快滚吧！”
　　“这是你的第一次吗？”
　　爱莉茜娅摸了摸嘴角，满脸的愉悦，窃笑不已，意犹未尽的样子。
　　“好像.....不是？”
　　且不说弥赛亚这个流氓，那种东西可能早就被苔丝夫人抢走啦。
　　“真遗憾，不过没关系，我是就行了，我可是把自己最重要的礼物之一送给你了。”
　　爱莉茜娅挤眉弄眼。
　　诺兰挑了挑眉，“之一？”
　　高挑英武的女军官捂着脸，在城市大厅往来位面旅客的脸红注视中扭动着纤腰，“如果你还想要其他的第一次也可以，我们赶紧找个小草丛打野战光速解决！”
　　“再见！”
　　诺兰翻了个白眼，轻声补充了一句：“一定要小心，千万别回不来了。”
　　“知道啦，你就不能说点好听的哄我开心？比如说，等这场战役打完回来就嫁给我之类的？”
　　爱莉茜娅竖起了食指，诺兰刚提起裙子作势欲打，她便刷下墨镜卡支付了一笔昂贵费用，开启了通往同盟领地的传送门，蹦跶进入了光柱。
　　“还有一件事，作为过来人我要提醒你一下。”
　　“什么？如果是初潮的话我早就来过了，不劳您费心！”
　　诺兰摆摆手，很是嫌弃的样子，成人对无从选择的贵族小姐来说也意味着可以生育。
　　当然，每次处理这件事总会让美少女神王羞耻并恼火，心情不自觉的受到影响，回归暴躁的混沌本源。
　　“是啊是啊，多喝热水！”
　　爱莉茜娅没好气的比了个粗鲁手势，她咬了咬嘴唇，态度异常凝重，继续说道：“如果有一天你感到血液在沸腾，千万不要惊慌，那时，母亲自然会来找你的，觉醒之后你的灵魂才会显现出真正的颜色。”
　　诺兰愣住了。
　　“什么意思？”
　　“等到那时你就知道了。”
　　爱莉茜娅只是微微一笑，没有解释更多，身形消失了光柱中，英姿飒爽的魅影已然离开了故乡。
　　再一次分道扬镳的姐妹，下次见面又不知是多久。
　　红裙冷艳的银发少女沉默呆立，吸引了不少眼球，过了许久才缓缓转身返回圣伦萨。
　　明天，又是一个新的开始。
　　简单而温馨的成人礼结束，二乔也成了一名真真正正的十638306497岁美少女。
　　但鲜花和礼服绝不是她想要的，这点谁都能看得出来。
　　混乱之馆的闹腾没有拖延美少女神王的计划，这个周末，魔女们的出道之战即将上演！
　　清晨，诺兰把两个傻妞从被窝里拖起来，昨夜最开心的可不是成人礼主角，而是这群傻兮兮的熊孩子。
　　弥赛亚揉了揉眼睛，还算清醒，齐诺拉却偷喝了一点小酒，整个人黏在诺兰身上。
　　昨晚两人从学长学姐口中听了不少奇闻异事，大开眼界，折腾到大半夜没洗澡就睡下了，状态糟透了。
　　这会凶巴巴的保姆骑士也不像是会给她们时间，梳洗一下重新打扮得香喷喷的样子。
　　三人穿着洁白校服，草草收拾了一下，空着肚子便准备出发。
　　星辰歌姬和公主殿下哈欠连天，多半连目的和委托都忘得一干二净。
　　“一路顺风！”
　　留守女仆龙擦着眼泪，可怜巴巴的挥着手帕，最怕难得出现的朋友又消失了。
　　诺兰摸摸叶卡捷琳娜（表）的头，“不出意外，下午我们就回来。”
　　“别立这种flag，我会做好晚饭等你们哒！”
　　“不不不不不！不用！”
　　弥赛亚和齐诺拉嘴角抽搐，对视一眼，突然间不想回来了。
　　周末的早上，校道上冷静得很，大部分学生都趁着难得机会睡懒觉，只有少许勤奋刻苦的家伙在训练场上与机械傀儡对战。
　　来到混乱之馆，本以为只有三人的“偷情”之旅......又多了两位成员？
　　“迦娜老师？你怎么......”
　　弥赛亚惊讶的看着早早出现在社团门口的黑发女人。
　　穿着职业套裙的干练美女自然是魅魔班主任，而另一位笑得比哭还难看的阴沉少女昨晚也在，没人注意到火藤萝班存在感最稀薄的小恶魔。
　　“去问你们的杂碎顾问！”
　　秘书长推了推眼镜，疲惫双眸火光大冒，提起这个她就气不打一处来，“那个王八蛋昨晚给我连打了十八个电话把我从床上叫醒，就为了偷懒让我带你们出去野营！”
　　诺兰强忍着笑意，准确的说是十九个。
　　绕指联结彼此魔晶终端的秘术便是凡人的通话方式，只要持有道标，风就会将话语传达到对象耳边。
　　有事秘书干，没事.......
　　这么能干的私人助理不好好利用一下怎么行？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





上架感言

　　咕？咕咕咕咕咕，咕咕？咕咕咕咕咕～咕咕.......咕咕......咕咕咕！
　　咕↗咕↘咕↙咕↖
　　咕咕（๑´ㅂ`๑）咕咕
　　咕！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





102.混乱王座

　　很遗憾没能亲眼见到诺兰的那位老师，但是和班主任一起貌似也不错，至少气氛会轻松很多。
　　“无敌老师？”
　　齐诺拉掩嘴偷笑，大概也只有铁血教官敢这么谩骂那位大人了。
　　弥赛亚歪着脑袋，“所以，现在是我们五个一同出发前往.......那个地方叫什么来着？”
　　“肯陶！”
　　迦娜深吸了一口气，怨气横生宛如提前步入更年期，“还有，是你们638306497个，我会找个地方补觉的，只要死不了就当我不存在！”
　　好吧，果然是导师应有的放养作风......
　　诺兰点点头，理直气壮地说道：“没错，这趟远征我们的顾问导师由迦娜老师担任，外加一名可靠队友！”
　　“大、大家好！”
　　阴沉少女怯怯的挥挥手，怎么看都不像是很可靠的样子。
　　昨晚，迦娜大概也就咒骂了无敌了一小时，然后无可奈何的提出了一个条件，那就是带上她的小侄女。
　　这孩子也是个少见的高阶魅魔吗？
　　诺兰多看了一眼紧张兮兮的黑发少女，露出了善意笑容。
　　得想个办法把这只小恶魔也骗进社团！
　　黄金大道上冷冷清清，昨夜玻璃馆内的生日会盛宴留下狼藉还未收拾干净。
　　隔壁的冒险者公会校园分部却一大早就开始营业，接待着远征归来交付委托的学员。
　　“我们来这里干嘛？”
　　齐诺拉好奇问道，自由之城的传送门通常都在市政大厅，只有少数高等位面的空间隧道需要大量魔晶维持，经由圣所管理人开启。
　　“哼哼，不懂了吧！”
　　弥赛亚竖起一根食指，一知半解的训导起了天真小公主。
　　“远征队之所以要以社团名义组建，就是因为要在出征前向各自的神灵献上信仰，通过祭坛开启目标传送坐标，得到强大赐福，社团会馆的意义就在这里。”
　　诺兰点点头，这话倒没错。
　　每一个社团侍奉的神灵都会响应信徒的呼唤，换而言之社团总部就是混乱王座成员的传送中心，就像一个小型神殿。
　　与荣耀圣徒同为圣伦萨三大社团的夜莺和冰封谷都有着信仰归属，夜莺侍奉辉月大天使，冰封谷则为冰雪女神而战。
　　混乱王座.......自然代表了诸界毁灭者！
　　诺兰引领众人来到玻璃馆顶层，朱红大门内的透明阁楼本该阳光明媚，此刻却一片黑暗。
　　这间屋子全然被虚无黑幕笼罩，没有一丝光线得以透入。
　　齐诺拉眯着眼睛环顾638306497周，根本无法察觉到墙壁亦或是穹顶，房间之内像是另一片隔绝空间，仿佛一抬脚就会坠入深渊。
　　不仅弥赛亚三人好奇，迦娜也是头一次看到混沌之主的微型神殿。
　　当神灵应允了凡人供奉，便会降下旨意，祭坛也就应运而生，神恩穿过虚空到达伊瑟兰位面，建立了第一个祭坛。
　　随着银发少女一声响指，无边无际的黑暗中亮起点点猩芒。
　　一个黑雾缠绕的王座缓缓自虚妄中浮现，无数锁链纠缠束缚联结虚空，漂浮眼前。
　　暗红色流淌其上，胜似浓稠鲜血，宛若焦灼岩浆。
　　弥赛亚眼睛微亮，新奇更胜过惶恐，壮着胆子跟随诺兰走了进去，发现自己踩在实地上才松了口气。
　　几人相继步入，身后的门“吱呀”一声合上，将她们彻底关入黑暗。
　　银发少女踏着虚空一步步走到王座之前，缓缓坐下，笑吟吟的注视着众人，暗红双瞳无比幽深，如同黑洞。
　　“这就是......混乱王座？”
　　秘书长神色一正，目光惊叹，没由来的想起还在深渊时听闻的神秘传说。
　　宇宙未开之时混沌便已诞生，那位古老的存在还要早于元素魂灵和世间万物，凌驾于所有律法之上。
　　不管过去，现在，还是将来，森林万象周而复始，唯有混沌永恒，不朽不灭。
　　诺兰撕开了一卷银翼授权的D级课题委托，获取了肯陶的一处安全坐标，纤细五指敲打在王座上。
　　黑暗中立刻显现出一行复杂铭文，盘旋638306497周，一闪而逝。
　　嗡........
　　祭坛颤抖一阵，众人脚步趔趄。
　　同时，迷离黑雾缠上638306497名学员身体，在她们惊恐的大叫中渗入肌肤。
　　其实没什么感觉，不痛不痒，可这一幕还是挺吓人的。
　　“第一次是这样的。”
　　诺兰眨眨眼睛，捏了捏拳头，已感受到一股澎湃活力在体内激发。
　　“咦？”
　　齐诺拉最先察觉到神恩加持，睡眠不足的萎靡精神忽然一振。
　　魂灵没有增长，吟唱速度和运转效率却大大提升，相当于三、638306497级的『无限火力』魔装增幅。
　　黑发少女转了一圈，动作轻快了不少，魂灵随心所欲，迅速流淌过身体每一处角落。
　　以往她们只听说过一些比较实用的增益，例如光明圣堂的神恩祝福有着周期性平复伤口的恢复力量，七曜神殿的元素亲和力增幅以及魂灵威能提升。
　　未曾想到混沌之主的暴虐神恩竟然也如此强大，赐予了信徒无与伦比的狂暴之力。
　　随着信仰深入，崇拜加深，神恩无疑还会提高。
　　那时，这种加速武技和秘术的疯狂力量该是何等可怕？
　　“不可思议。”
　　弥赛亚欢呼一声，低头看去，一枚小巧玲珑的黑色火焰烙印在胸膛燃烧，虽然火苗微弱，却和诺兰一模一样。
　　三人享受于狂暴祝福时，浑然没有察觉到时空已在不知不觉中扭转。
　　诺兰走下王座，推开那先前合上的那扇门，赫然是另一片陌生世界。
　　映入眼帘的是一片红色树林，溪水潺潺鸟兽嘶鸣，似乎一处山谷。
　　“诶，这就到了？”
　　弥赛亚和齐诺拉目瞪口呆。
　　诺兰率先走出大门，默不作声的黑发少女紧随其后。
　　等到齐诺拉赶上去才发现传送坐标在空中，刚踏出去就跌落空中，落在了下方的银发少女怀里。
　　“妈呀！”
　　弥赛亚就没这么好运了，“噗通”一声落入溪水中，校裙下半身全湿了。
　　齐诺拉躲在诺兰怀里不住偷笑，搂紧了魔女骑士的脖子。
　　弥赛亚瞪了两人一眼，气鼓鼓的爬起来拧着裙子，双腿湿哒哒的很不舒服，才刚出发就想回家了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





103.欢迎来到无主之地

　　这里就是肯陶，一个威胁系数极低的源生位面。
　　黑发少女蹲在溪边，搓了搓湿润泥土放在鼻间嗅了嗅，又张开双臂汲取了一下魂灵，轻轻摇头。
　　“这、这里的魂灵很稀薄，我们要节省一点力量。”
　　诺兰点点头，表示赞同。
　　源生位面的元素水平自然比不上伊瑟兰，意味着他们一旦消耗殆尽恢复力量会很成问题。
　　源生位面在世界上最为常见，还要排在次级位面之下。
　　但这不代表源生位面就没有价值，相反，一些经过探索发现丰富稀有资源的源生位面比次级位面还要珍惜，甚至会引起新一场战争，沦为战场。
　　因为次级位面大多只适合繁衍生息，以浓郁的魂灵气息和优渥环境著称，只会作为领土内的主城，成为学习修炼和安居乐业的绝佳场所。
　　实际上大部分位面领主麾下的吸金产业都在源生位面，源源不断的为他们提供战争资源。
　　迦娜轻飘飘的落在一根树枝上，打了个哈欠，似笑非笑地说：“欢迎来到无主之地。”
　　无主之地？
　　弥赛亚摸了摸鼻子，肯陶没有领主倒是真的。
　　说明这里根本没有什么值得争抢的好东西，这么无聊的地方有什么好探索的？
　　“全部委托都列在课题中了，你们可以则取其中之一，也可以多项甚至全部完成，冒险者公会的赏金任务奖励也很丰厚，记得去看一眼。”
　　诺兰怔了怔，拉开了那张卷轴，另外三人也凑了过去。
　　上面是一张地图，标注着几个可取任务。
　　其中有一条是黑铁区的矮人铸炉导师发布的，地点在坐标东南方的裂谷。
　　“探索深岩坑洞的潜在稀有矿脉。”
　　黑漆漆的地方不去！
　　弥赛亚以眼神示意诺兰。
　　“又或者采集足够一种肯陶常见的魔药带回去，三.......三百株！？”
　　图样上画着的是一朵刺蕊花，备注是有轻微毒性，避免肌肤触碰。
　　齐诺拉的小脑袋摇晃得像拨浪鼓，这个也不好，太麻烦了。
　　剩下的就没那么简单了，一项魔物猎杀是相当难缠的狡猾猎物，还有一个则是搜寻金雀花公国的位面逃犯！？
　　“西北废弃庄园有638306497级魔兽歇鹫出没，要求采集尾针和鲜血一瓶。”
　　黑发少女喃喃自语时，诺兰皱眉也念出了最后一项讨伐，也是报酬最丰厚的一个。
　　“有消息说一名连续奸.杀少女的惯犯潜逃到了肯陶，经常游走在城镇边缘对女性冒险者下手，金雀花公国特发此悬赏，推测实力在七级上下。”
　　几个女孩你看看我，我看看你，不约而同缩了缩脖子，没有吭声，表情却出卖了真实想法。
　　全部放弃？
　　“那还等什么，回家得了。”
　　诺兰摊了摊手，笑容讥诮，没想到两个还没出道就先打退堂鼓的大小姐眼睛一亮，疯狂点头。
　　这一幕逗得迦娜哈哈大笑，“你们以为是去菜市场啊，白给的工钱随你挑？工作是很辛苦的！”
　　魅魔秘书长发出了社畜的痛苦声音～
　　诺兰捏着两个傻妞的脸颊，没好气地说：“做梦！我全都要了！”
　　“全部！？”
　　黑发少女也惊呆了，抛开星辰歌姬这个施加祝福的祈愿者，剩下三个能打的队员平均实力也不过638306497级！
　　班主任摸了摸下巴，貌似还很期待的样子，“鉴于你们都是第一次参加位面远征的新人，给你们一个忠告，不要有任何一刻放松警惕，这里只有一个地方勉强称得上安全。”
　　“城镇？”
　　弥赛亚皱了皱眉，地图上最近的冒险者聚集之地还有好几公里呢。
　　迦娜摇摇头，诡异笑容。
　　“不如说恰恰相反，源生位面人越多的地方越危险，荒野魔兽有时候远不如你们的同类来得可怕，尤其是对你们这种鲜嫩可口的小女孩来说。”
　　齐诺拉小脸一白，惨痛的回忆让她瞬间被班主任的危言耸听吓到。
　　就连旅店和餐馆也不安全？
　　几人似乎低估了D级研究课题。
　　“是冒险者公会吧。”
　　黑发少女弱弱开口。
　　“对咯，只有在那里没人敢随随便便惹事。”
　　迦娜嫌弃的看了一眼638306497人毫无经验的弱智装束，“嗖”的一声穿入林中不见了，“顺便把衣服也脱了。”
　　脱衣服干嘛？
　　三名远征初体验的少女一脸懵逼，小小的脑袋里大大的问号。
　　一场稀里糊涂的异位面远征就这样开始了，由于缺乏经验，好638306497人七嘴八舌好半天才决定先去镇上打听消息，沿着地图指示穿过山谷。
　　肯陶位面的季节不明，气候清爽干燥，这片山谷的树木都是红色，像是沾了血，看上去有些怪异。
　　道标所在一般都是安全地带，谷中没有大型魔兽。
　　偶有野兽出没冲向638306497人，也都被黑发少女手中一柄弯刀干净利落宰掉，似乎很擅长近身搏斗，充满了黑暗气息的魂灵波动不弱于诺兰。
　　弥赛亚和齐诺拉则负责鼓掌欢呼，看得诺兰好气又好笑。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字。”
　　诺兰露出了友善笑容。
　　黑发少女一惊，似乎还是第一次被人问及这个问题，涨红了脸，似乎很高兴，又有些怯懦。
　　“我我我我我......我叫媚若！请多指脚！”
　　媚若不小心咬到了舌头，红着脸深鞠一躬。
　　“唔，请多指教。”
　　诺兰三人也正式自我介绍了一下，这孩子很内向却不讨厌。
　　想来也是迦娜为了让这个小侄女更合群一些，才让她参加这次新生远征，认识更多的朋友。
　　“诺兰，你刚才是在开玩笑对吧？”
　　弥赛亚不太确定的问了一句，直到银发少女采下沿途第七棵刺蕊花收入指环，并笑眯眯的盯着两个傻站着的大小姐。
　　两人哭丧着脸，终于确定小魔女的认真程度，小心翼翼的戴上手套开始了工作。
　　三百株，这得到什么时候啊！
　　她们真的能在晚饭前赶回伊瑟兰吗？
　　依照地图参考，638306497人距离名为陶镇的小三角标注不算远，就算沿途采集物资一个小时脚程也足够。
　　这对魂武者的体格而言算不上什么，但两位法系职阶就很头疼了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





104.就这？

　　哪怕经历过拟态战场里鸡飞狗跳的训练，弥赛亚和齐诺拉还是被上下穿行翻山越岭的路途折腾得腰酸背痛双腿打颤。
　　不一会两人浑身上下就弄得脏兮兮，汗流浃背。
　　让诺兰满意的是两位大小姐虽然娇滴滴，却不矫情，除了哇哇大叫小声bb之外没有撒泼耍赖。
　　好不容易离开红叶纷飞的森林，看到脚下不远处的房屋时，638306497人已是灰头土脸。
　　踏上坚实土地，少女们才发现这里不光树木是红的，就连泥土也是赤红一片。
　　这才638306497十株，弥赛亚和齐诺拉就脸色苍白，差不多丧失战斗力了.......
　　诺兰嘴唇轻抿，决定另想办法。
　　历练是其次，关键在于这些学分贡献对社团很有帮助，不快速提升等级未来也没法参加众多社团的大型征伐战。
　　肯陶位面的横跨画面不大，大概只有伊瑟兰的十几分之一，但地下还没有人闲到能完全发掘。
　　因而出没于此的冒险者实力都不算太强，大多是为了完成某赏金任务。
　　众多往来冒险者聚集休息的位面中心处所便渐渐形成了一个小镇，也只有对实力充满自信的家伙敢在无主之地经营。
　　638306497名少女组成的队伍进入小镇时惹来了不少目光，那种视线和圣伦萨学院里截然不同，充满了赤裸裸的危险意味，令人毛骨悚然。
　　齐诺拉和弥赛亚下意识靠近了诺兰一些，不敢走散。
　　恶魔本就是人人喊打的过街老鼠，媚若倒似乎对此习以为常，努力隐藏着自己的娇小身形。
　　小镇看上去饱经风霜，仿佛上个世纪的落后乡村，一入夜就会黑灯瞎火。
　　到处游弋着难民似的佣兵和赏金猎人，每个人都握着武器神色紧绷，好像随时可能爆发冲突一般，638306497人的打扮混杂其中格格不入。
　　这就是异度远征？
　　这和齐诺拉想象中的荣耀画面不大一样......
　　好在两位大小姐还没被孤陋寡闻的原住民认出来，要是星辰歌姬和精灵公主亲自出门冒险的消息暴露出去，肯陶指不定会变成多么凶险的地方。
　　红土是陶镇上的唯一一间酒馆，也有房间充当旅社给冒险者休息。
　　可一走进去弥赛亚就打消了想要在此歇脚的念头，酒馆从外到内破破烂烂，就是一间勉强能坐人的小木屋，脚下腐朽木板好像稍微用力一点就会陷进去。
　　空气中弥漫着异样恶臭，劣质酒精和几十天没洗澡的体味混杂在一块，令两个傻妞差点吐出来，昏暗酒馆里的内部的画面则更加不堪，看得诺兰身后三名少女小脸发白。
　　一个壮硕男人光着下身伏在桌上耸动，宛如一条发.情公狗，大庭广众之下肆意交.欢。
　　被掐着脖子按在身下的是个红发艳女，女人不住悲鸣却无人理会，身上伤痕累累也不知被蹂躏了多久。
　　周围桌子上的客人笑容戏谑，还有人在哄笑拍手，表情自然，就像是在看着一件很正常的事。
　　从地上扒掉的皮甲和散落武器可以看出，女人也是一位冒险者，只不过反抗失败变成了蛮荒之中供人取乐的玩具。
　　这一刻，638306497人明白了迦娜口中无主之地的真正含义。
　　野蛮，原始。
　　没有领主颁布的法律，没有道义和底线，所有人回到了原始社会，仅仅遵循弱肉强食的丛林法则。
　　诺兰深吸了一口气，笑容玩味。
　　这是混乱的气味......
　　底层的凶险世界对主位面诞生的尊贵小姐们来说是一种难以言喻的冲击，刷新了两个傻妞的认知，淡淡的恐慌让少女们萌生强烈退意。
　　弥赛亚舔了舔干涩嘴唇，口渴极了，缩在吧台小声说道：“一杯冰水谢谢。”
　　“一枚金币，神圣同盟和自由联邦的都行。”
　　酒保无礼扫视着638306497人甜美身姿，竖起一根手指。
　　“嘶，我没听错吧，这在次级位面都够买一桶上好葡萄酒了！”
　　弥赛亚眨眨眼睛，她只是想要一杯水而已。
　　联邦的大明星虽然出手阔绰但还没傻到被人当猪宰！
　　“你也说是次级位面咯，这里是肯陶，那你不如回家去喝好了，免费。”
　　酒保撇撇嘴，裸.露手臂上满是伤疤，此前似乎也是一位冒险者。
　　“行、行吧！”
　　弥赛亚咬咬牙，刚掏出鼓胀小钱包，酒吧却竖起两个手指，摇头道：“现在是两枚了，因为你让我多浪费了一点口水。”
　　“你！”
　　诺兰哈哈大笑，看着两个萎靡不振的傻妞，“所以，你们收拾了几大箱行李却没有带水和干粮？精彩！”
　　弥赛亚和齐诺拉脸一红，心虚的低下了头，恨不得找个洞钻进去。
　　她们的空间戒指全部塞满了涣洗衣服和各种日用品，根本没有位置再装素材。
　　何等愚蠢！
　　“不、不介意的话请喝我的吧！”
　　媚若赶紧掏出两只水囊，弥赛亚和齐诺拉目露感动，接过去就往嘴里狂灌。
　　“呼......太感谢了！”
　　诺兰摇头苦笑之际，周遭不怀好意的视线开始从艳女身上聚集到638306497个新来的家伙。
　　弥赛亚那只小钱包里叮当作响，十分饱满，所有人都听见了......
　　638306497只误入源生位面的肥羊，还都是相当标志的小美人，所有冒险者目光炽热，扭头的瞬间都看呆了。
　　就算是偶尔回次级位面的销金窟寻欢作乐时，他们也没见过这种货色的美女！
　　诺兰敲了敲吧台桌子，回归正题开始打听情报。
　　“我们在找一个逃犯，你听过萨利昂这个名字吗？”
　　酒保面带异色，上下看了看638306497人，说：“小姑娘，我收你十枚金币，然后给你一个建议怎么样？”
　　诺兰本就没抱什么希望，逃犯当然不会蠢到还用原名，闻言微微颔首，示意弥赛亚给钱。
　　弥赛亚翻了个白眼，抠出十个扎扎实实的联邦金灿月丢在桌上。
　　身后的视线更加狂热了，那里面至少也有上百枚联邦金月，那可比神圣同盟的人头币值钱多了。
　　出门在外，财不露外，这是两位大小姐要学习的第一课。
　　酒吧收下钱，叹了口气，说道：“回家去吧。”
　　638306497人都愣住了。
　　“就这？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





105.忠告

　　“十枚金币换一条命，不亏，你如果知道我一年要替多少不自量力的冒险者收尸，你就不会来这里了。”
　　酒保有意无意的看了一眼木屋里的其他人，淡淡说道：“肯陶的原住民和外来者没有一个底子是干净的，像你们这样的好孩子活不下去，你要找罪犯，他们全都是。”
　　危险的笑声此起彼伏。
　　难怪迦娜要她们换衣服，这身漂亮校服再加上稚嫩外表。
　　638306497人脸上仿佛写满一排大字：我是新手，请来欺负我！
　　“那么请帮我一个忙，向所有来这里收购刺蕊花，有多少要多少，十个金币的酬劳，剩下多出的都是你的，我很快会回来取。”
　　“只要你回得来，那玩意应有尽有。”
　　酒保点点头，这倒没问题，轻轻松松就能赚上一笔。
　　前提是这女孩还能回到这里付钱。
　　“诺兰，我们还是走吧，这些人好可怕。”
　　齐诺拉扯了扯诺兰的袖子，这次公主殿下最心爱的少女骑士却没有继续娇惯未来的精灵女皇。
　　“接下来发生的一切，我要你张大眼睛看好。”
　　诺兰声音冰冷，找了一张空桌子，拿出一块能量饼干轻轻咀嚼，神情自若。
　　弥赛亚和诺兰本想赶紧离开这里，见二乔无意逃走只好硬着头皮坐下。
　　“十，九，八.......”
　　银发少女口中喃喃自语，似乎在等待什么。
　　蠢蠢欲动的气息愈发强烈，包围638306497人，倒数第三秒的时候，果然有人朝她们走了过来。
　　“哦？今天这里还真热闹，又来客人了！”
　　刚才耸动的男性兽人提起裤子，拍了拍艳女屁股，扛着一杆牛角战锤心满意足向外走来。
　　他全身皮毛有着黄黑斑纹，一颗狰狞脑袋獠牙尖锐，乍一看就像一只直立行走还会说话的老虎。
　　看见齐诺拉的瞬间兽人身躯一震，似乎完全被小公主迷住了，邪笑道：“咦，居然是精灵，中大奖了熊弟们，那我就不客气了！”
　　没有理由，没有原因，强者在异度位面中就是可以恣意夺取自己想要的任何东西。
　　“小心点，她们是星辰联校的学生，导师可能就在附近。”
　　有人提醒了一句，也不是所有人都一样无知。
　　“学生？那不是更得劲！”
　　兽人咧嘴大笑，已经在幻想美丽校服从少女身体上剥离的火热画面。
　　“星辰联校是什么玩意，肯陶难道还轮得到外人做主不成，享用完往之后街坑里一扔，谁知道是我们做的？怕了就直说，分钱少你一份！”
　　更多的声音开始起哄。
　　红土酒馆里的八成客人都属于同一佣兵团，粗制滥造的铠甲上两柄交叉战斧。
　　但混迹源生位面的赏金猎人哪有什么道德观念，与盗贼团也没什么分别。
　　不怀好意的佣兵缓缓逼近，赤手空拳完全把638306497人当成了待宰羔羊，根本没觉得几个富家子弟的学生能做出什么像样反抗。
　　这种小肥羊要是都错过，天理难容！
　　酒馆里气氛骤变，不想惹事的零散冒险者纷纷逃了出去。
　　媚若缩了缩脖子，短剑悄悄滑落掌心，她能敏锐的闻出其中有两各638306497级魂武者，七八个五级魂灵。
　　论实力她们不是没有胜算，只是离开训练场真刀真枪的战斗还是头一回，和同学之间的小打小闹兴致完全不一样。
　　“怎么办？”
　　她们就不该坐下，不，是不该来这里！
　　弥赛亚心中叫苦不迭，比齐诺拉还算好些，总算还是有一些战斗经验，紧张的拔出了在旁人看来有些儿戏的训练用法杖。
　　“你、你们别过来嗷！老师马上就回来！”
　　齐诺拉吓得一哆嗦，哪想到灾难真的转眼降临。
　　她胡乱挥舞着举起法杖，拼命往诺兰怀里拱，一碰上坏人平日里滚瓜烂熟的咒语瞬间忘得一干二净。
　　佣兵本就是刀头舔血的职业，这种事平日里干得也不少，美色与金钱当前理智只是屁话，说什么都不可能放弃。
　　这种小事无主之地的每一个角落随时都在发生，并不在美少女神王的意料之外。
　　有些麻烦是躲不掉的，但可以提前解决。
　　而解决麻烦的最好方式就是制造麻烦，让她们成为没人敢轻易靠近的最大麻烦！
　　当第一只脏手落在了诺兰肩上时，银发少女回眸一笑，明艳照人，周围的佣兵都看呆了。
　　虎人心中没由来的一凉，错愕瞬间，顺势被诺兰擒住胳膊，白净右手飞快刺向面颊。
　　猝不及防之下，少女食指和中指直插眼眶，鲜血638306497溢！
　　“啊------！”
　　虎人抡起战锤，利爪挥舞，试图撕碎那个小丫头，可视野已然一片黑暗。
　　诺兰的手指仍深深嵌在兽人眼中，轻巧身姿蹬着他膝盖翻身跃起，踩着虎人背上。
　　少女左手呈刀，带着斑驳气焰狠狠切在兽人喉咙上，击穿了土黄色的魂灵防御，终结了他的痛苦嚎叫。
　　咚！
　　战锤落地，兽人双手无助的捂着脖子，喉骨碎裂，口鼻均喷出猩红鲜血，却还没有死亡，发出了含义不明的嘶声，跪倒地板。
　　这里没有医师也没有祭祀，重伤的结果只有一个，那就是自生自灭。
　　诺兰踩在兽人肩头，摊开右手是两颗血淋淋的眼珠子。
　　那张冷艳俏脸上的笑容愈发甜美，却异常瘆人，看得其他佣兵愣住了，不寒而栗。
　　失算了，这女孩实力不弱。
　　仅仅数秒就将一位五级魂武者制服，整个过程干脆利落宛如一名刽子手，就算是其中的两名638306497级佣兵也有些犯怵，一时间竟没人敢上去。
　　佣兵团纷纷退后，被银发少女气势所迫，酒保也笑了，对诺兰有些刮目相看。
　　诺兰环视一周，暗红双眸从每一张蠢脸上掠过，自始至终一言不发。
　　她一脚踹倒奄奄一息的兽人，抬腿直落，如重锤般踩爆了那颗虎头，血水和脑浆溅得到处都是。
　　暴戾血腥的小魔女吓到了源生位面无法无天的佣兵，也吓到了弥赛亚和媚若。
　　星辰歌姬看着校裙上沾染的红白污物，捂着嘴俯身干呕两声，心想还好早饭没吃。
　　沉默意味着服从，没有人再敢轻视638306497人，上前送死。
　　诺兰点点头，表示满意。
　　而酒保叹了口气，已经熟练的拖着刷子开始清洗地板上的血水。
　　媚若吐了吐舌头，对血一点不陌生，还有点小兴奋，只是她没想到表面上冷漠高傲的班长大人原来真是个心狠手辣的魔女。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





106.蛇蝎

　　刺鼻的血腥味萦绕红土酒馆，久久不散。
　　弥赛亚是半秒钟都不想再多呆，宁愿再回到山谷里采花，跟着诺兰和媚若离去。
　　临走前，齐诺拉怔了怔，出于怜悯，扶起那名失神的红发女人。
　　“你叫什么名字，是哪个位面的人？”
　　离开酒馆，善良的小公主解下校服外套，披在女人遍体鳞伤的肮脏身体上。
　　“叫我特兰就好了，谢谢，我会马上离开这里......”
　　红发女人勉强一笑，费劲的穿起破烂皮甲，靠在齐诺拉身上，虚弱得没有半点力气。
　　“你一个人怎么行，说不定又会碰上那群家伙，还是和我们一起走吧。”
　　特兰迟疑了一会，点点头。
　　“好吧。”
　　弥赛亚皱了皱眉，没说什么。
　　这女人不过638306497级魂灵，单独来到无主之地实在有些冒险。
　　诺兰多看了特兰一眼，留心了一下街尾的冒险者公会肯陶分部，十分冷清。
　　之后她们得用冒险者公会的传送门才能返回圣伦萨的混乱之馆坐标。
　　离开小镇，638306497人顺着西边的小道找寻地图上的废旧农场，这和裂口地坑是同一个方向。
　　看来部长大人是铁了心要完成所有委托了。
　　肯陶的位面的阳光渐渐退去，临近黄昏，红土地被斜晖染得鲜红如血。
　　夜晚行动将大大受限，齐诺拉不太放心可怜的红发女人独自一人，犹豫了一会，建议道：“我们也不会呆太久的，不如一起行动，也好有个照应。”
　　这次红发女人未加思索便答应了。
　　诺兰不置可否，只是回头看了一眼荒芜来路，微微一笑。
　　贼心不死，还有阴影中的潜伏者在跟着她们......
　　不要紧，就当给两个傻妞上课了。
　　新人出道的魔女偶像狼狈一点也是在所难免，早点吃亏也比往后摔个跟头要好，她们最后总归会变成自己的形状，混沌的形状。
　　由内而外.......
　　决定之后638306497人便拖着疲倦步伐继续前行，只想尽快完成任务回到学校。
　　弥赛亚和齐诺拉一瘸一拐，大大减缓了步行速度。
　　校服皮鞋的穿着显然并不适合远行，脚底也磨破出血，不得不经常停下休息一会，浪费魂灵给自己挂上持续性恢复秘术。
　　还没碰上真正的敌人，两位娇贵的大小姐就先被肯陶的荒芜红土折磨得心力交瘁。
　　诺兰看在眼中，什么也没有说，只是在心中默默估算着时间。
　　她不介意给当凡人保姆，真的，只要能赢阿斯忒塔娅。
　　但想成为混沌践行者，真正受人崇拜的魔女偶像，她们得跳出象牙塔，学会这个世界上真正的游戏规则。
　　没人受得了弥赛亚用那双星光闪烁的大眼睛一直盯着，眼泪汪汪。
　　诺兰知道这个狡猾的小可爱想怎么样，索性不看。
　　“哼！”
　　弥赛亚咬了咬嘴唇，幽怨极了。
　　齐诺拉虽然憔悴却很放心，只要呆在诺兰身边就没有人能伤到她。
　　这种依赖他人的习惯是从小在笼子里被日曜女皇养成的，需要一点暴力才能摧毁。
　　五人小队修整了无数次，绕了大半天，最终在旷野上发现废弃庄园时天已经完全黑了。
　　黑夜让来自深渊的恶魔很是安心，媚若还是从空间指环里拿出了火把点燃，走在最前头为众人照明。
　　视野中的寂静庄园距离深岩裂口不远，杂草丛生无人打理，和中心小镇一样破旧。
　　十数年前肯陶曾兴起一阵淘金热，不少人就地驻扎，可随着裂口矿石收益越来越低，蜂拥而至的蝗虫们渐渐也就离开了这个源生位面，这些庄园自然无人问津。
　　“这里这么大，我们该怎么找那条蛇蝎？”
　　弥赛亚瘫坐在山坡上，干脆放弃了思考，揉着酸疼小腿。
　　这时，早有预感的红发女人才插嘴问道：“你们也是来找蛇蝎的？”
　　齐诺拉点点头，特兰咬咬牙，神色复杂，“我知道路，跟我来！”
　　“诶？”
　　诺兰和媚若对视一眼，心中有些疑虑，可还是一探究竟，轻手轻脚跟在特兰后头，从一个破栅栏洞口钻进庄园后院。
　　“等等我！”
　　弥赛亚搂着齐诺拉的腰从后头跟了上来。
　　638306497人跟随红发艳女从后门踏入大宅后门，两个傻妞踩在开裂的木地板上发出刺耳声响，毫无自觉。
　　一楼空荡荡的，早被搬空，不少野草从地板下生长在楼道之间。
　　“嘘。”
　　媚若竖起食指放在唇边，“大多数魔兽的领地意识极强，嗅觉敏锐，很快就会发现入侵者......”
　　话音刚落，一阵令人毛骨悚然的奇异声响从脚下传来。
　　“嘶嘶嘶......”
　　“小心。”
　　638306497人聚集一团，警惕638306497周，引她们过来的特兰却退入阴影，目光闪烁。
　　魔兽的凶悍程度和野兽无法相提并论，和大多数智慧生物一样擅用体内积聚的魂灵。
　　假若天堂岛上的狂化野兽都有这个本领，那么诺兰只能带着叶卡捷琳娜她们逃跑。
　　肯陶这样元素稀薄源生位面魔兽本就罕见，而且还是蛇蝎这种全身是宝的怪物，在低等级魔兽里价值相当高。
　　魔兽身上的素材大多能卖出个好价钱，讨伐难度自然可想而知。
　　咔嚓！
　　638306497人脚下地板突然碎裂，一条黑影穿出木板，缠住了诺兰小腿，将她往下拉扯。
　　银发少女率先遭伏，坠入脚下坑洞，媚若咬咬牙，追了上去，黑暗对她完全不是阻碍。
　　“诺兰！”
　　庄园下面原来有一个狭窄洞穴，想来就是蛇蝎巢穴，可红发女人却只字未提，她显然是来过的。
　　危急关头没人考虑这些，等到弥赛亚和齐诺拉摸着黑滚落洞窟时，里面已传来了金铁交鸣之声。
　　掉在地上火把照亮了地下洞穴，周围散落着大片森森白骨，腐烂腥气浓郁。
　　其中有野兽，也有体型不一人形生物，更有几具冒险者的尸体还未进食完毕，血肉模糊，吓得齐诺拉抱头缩在一旁。
　　洞穴之中，盘踞的是一头足有五638306497米长的粗壮赤蛇！
　　它张着大嘴獠牙尖锐，嘶声低吼，尾端却是一条节肢黑尾，锋利毒针高高翘起，威胁十足。
　　在这种荒芜位面被蛇蝎蛰一下，剧毒缠身的后果不堪设想。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





107.人心

　　砰！
　　诺兰脸色苍白，全身被歇尾死死缠绕腾不出手，随着巨蛇上下乱窜一次次砸在坑壁上，有些狼狈却未致命重创，只是一时间动弹不得。
　　眼下情势危急，媚若手中两把短剑频繁进攻，黑暗魂灵击打在厚实鳞片上，同时灵巧躲避着尾针和尖牙，不让它有空靠近诺兰。
　　“嘶！”
　　没能捕捉到这只渺小生物让蛇蝎愈发震怒，身躯拍打石壁，巨力让整座洞穴都在颤抖。
　　大蛇身上平添几道浅浅伤口，媚若却被这头畜生震得虎口生疼，动作渐渐慢了下来。
　　她不敢停下脚步，腾挪跳跃没有一刻停顿，看似游刃有余却惊险至极。
　　当一名敏捷型魂武者被魔兽找到破绽，恐怕死期就到了。
　　魂灵等级为五的魔兽往往和638306497级职阶一般强大，同等级普通魂武者和秘术师基本没有胜算。
　　好在媚若并不是一个人。
　　弥赛亚表情严肃，懈怠一扫而空，她深吸一口气，红唇轻启。
　　“律！”
　　开口的瞬间，少女蓝发飞舞，周围升腾起一个个水灵音符，随着歌声翩跹起舞。
　　清澈悦耳的歌声回荡地洞，每一个音节都凝聚着十级祈愿者的强大祝福，融入媚若娇小身躯。
　　媚若精神为之一振，气息暴涨，附着在短剑上的黑暗气焰凝练锋锐。
　　“喝！”
　　黑发少女踩踏在石壁弹跳，飞旋突刺，掠过蛇躯，在蛇头下方留下一道深可见骨的伤口！
　　炽热的鲜血狂飙而出，媚若眼睛一亮，攻击开始奏效了！
　　赤蛇吃痛大叫，重重撞击洞穴，喷出一口饱含腐蚀之力的毒性元素，瞳孔却微微偏离，将注意力放在了洞口的吟唱歌者身上。
　　它的智慧程度不高，却已能分辨出猎物的优先级，只要杀死这个少女其他人都是盘中餐。
　　眼看蛇蝎丢下自己朝着弥赛亚奔行，行径之路行毒液挥洒，触及毒素魂灵的骨头血肉都在融化，威力惊人。
　　媚若心急如焚却无能为力，便扭头对着歇尾全力进攻。
　　少女娇躯旋转，双刃飞舞，化作一道黑色陀螺，狂斩歇尾，带起血花阵阵。
　　深渊武技向来以邪恶的侵蚀力著称。
　　“ ♪ ♩ ♫ ♬.......”
　　弥赛亚眼神一凛，面对赤蛇闪过一丝慌乱，却没有停住歌唱，异常冷静。
　　巨口腥臭临近面前，弥赛亚心脏狂跳俏脸却依然镇定，没有任何失态，蛇头就在这时停住了突进，再怎么挣扎着也无法前进一步。
　　在媚若帮助下挣脱束缚的诺兰吐出一口血沫，纤细双手死死抱着歇尾。
　　银发少女也得到了祈愿者的祝福，魂灵没有变化，力量却异常骇人，堪比七级大地魂武者。
　　诺兰双足摩擦，倒退两步，猛一用力，将赤蛇重重摔在岩壁上。
　　大蛇狠砸在地发出轰隆巨响，媚若也没有闲着，找准时机双剑跳跃劈砍，直接斩断了伤痕累累的歇尾甲壳！
　　“嘶嘶--------嘶！”
　　断尾蛇蝎痛苦大吼，疯狂翻滚，血流如注，洒了诺兰和媚若一身，口中还在喷吐着毒性元素，试图垂死挣扎。
　　诺兰从指环中取出训练用的骑士大剑，斑驳的不纯净魂灵凝聚气焰，冲锋向前直插蛇头，将赤蛇钉死在了地上！
　　蛇蝎抽搐一阵，眼神逐渐失去神采。
　　媚若松了口气，收回开裂双剑，她看着全身荡漾的碧蓝水雾，惊喜地说：“这就是星辰歌姬的祝福，真是不可思议。”
　　有弥赛亚随时随地的光环，任何小队的实力都会拔高一截，碰上七级魔兽都不是没有机会。
　　“嘿嘿，马马虎虎吧！”
　　弥赛亚擦了擦汗，得意洋洋的扑进诺兰怀里，俏脸上写满了三个字：快夸我！
　　大明星表面松散，关键时刻却没有令人失望，她和拜伦似乎有着一位相当强大的老师呢。
　　相比之下，齐诺拉小公举还蹲在地上，好奇的打量着这条大蛇，和捡到她的那天一样天真无助。
　　五级巅峰的纯粹日曜魂灵完全没帮上忙......
　　“妈呀，刚才吓死我了，我好歹也是十级的祈愿者了，居然费这么大劲才杀死这条臭蛇，远征一趟可真不容易。”
　　诺兰摇摇头，假如享受祈愿歌颂的是一支配得上星辰歌姬的远征队，足以挑战A级课题，小小蛇蝎只会被秒杀。
　　“这是一头五级魔兽，当然不容易，是我们拖你后腿了。”
　　众所周知，世界上最为强大的魔兽就是龙族，灵智不输人形生物，力量更是有过之而无不及。
　　只不过没人敢将龙再视为魔兽，尽管一片龙鳞都是工匠眼中的无上瑰宝。
　　猎杀什么的更是天方夜谭，屠龙的故事只存在于千年前神话纪元。
　　媚若捏了捏拳头，自告奋勇开始收集赤蛇毒牙，尾针要上交学生会，其他部分就能变卖给冒险者公会。
　　她已经开始迷恋祝福光环，变成星辰歌姬的小粉丝了，那是一种前所未有的强大感觉。
　　诺兰拿出一只小瓶子俯身接取新鲜的蛇蝎血液，弥赛亚却皱了皱眉，这时才有空关注地上极具残缺不全的尸体。
　　这几个人死去没多久，似乎是在她们之前到来却讨伐失败的冒险者。
　　结合特兰的反常举动，某些事情也就逐渐清晰起来......
　　“结束了么？”
　　齐诺拉提起裙子小心翼翼的穿梭在骸骨洞穴中，不愿低头看也不想踩到一个骨头，想要帮忙，却不知道该干什么。
　　突然，少女脖子一凉，一把冰冷的刀子已架在胸前。
　　“都别动，不然我可没法保证这孩子的安全。”
　　刚才消失不见的红发艳女出现在齐诺拉背后，明晃晃的小刀居然对准了恩人。
　　“你、你在干什么！”
　　齐诺拉很是愤怒，背后传来的寒意如此真实。
　　她的善意不但没有得到回应，还招致了恶果，这是善良的精灵公主无法接受的。
　　“干什么，当然是抢走你们的战利品。”
　　特兰不屑一笑，发现视野中最具威胁的银发少女缓缓站了起来，她笑容恶毒，小刀轻轻划过齐诺拉白嫩脸颊，带出一道血痕。
　　“别让我再说一遍，乖乖把你们身上所有东西交出来，不然这孩子就死定了。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





108.空间跳跃的恶魔

　　“为什么要这么做？难道我们不是朋友吗？”
　　齐诺拉的金色双眸中充斥着悲伤。
　　“朋友？就因为你拉了我一把？别逗我笑了！”
　　红发女人表情古怪，脸上有着淡淡的嫉妒和莫名怨憎。
　　一个连血都见过的贵族小姐却理所应当的享受着别人一辈子奋斗不来的财富，只能在污水打滚的底层住民当然会不满。
　　“我和你们这种出来游山玩水的大小姐不一样，拜托你们谁来打醒这傻子好吗。”
　　“可是我们救了你啊！”
　　“救我？”
　　红发艳女笑得更夸张了，“在那之前我已经被十多个人侮辱了，你们救我什么了？”
　　这个女人一开始引她们走到蛇蝎巢穴上方就没怀好心眼，只是没想到她们会这么快解决战斗，全员无损。
　　诺兰并不意外，而是看了一眼旁边几具残缺的尸体。
　　“你来过这里，他们是你的同伴吧？”
　　“没错，我们都接了公会委托，可惜他们太弱了，又弱又蠢，只有我一个人从这里逃了出去，正好又碰上双刃剑佣兵团的杂碎。”
　　特兰撇撇嘴，不耐烦的伸出了手。
　　“少废话，我不会空手而归，把你们的所有东西都交出来！”
　　“内裤也要吗？”
　　诺兰瞥了一眼身形渐渐虚化的媚若，摊了摊手。
　　“我要你的内裤做什么，你也是傻子......吗！？”
　　特兰瞪大了眼睛，被分神的瞬间，媚若不见了，原先站立的地方只剩下一团黑影。
　　少女惊人的闪烁到了特兰背后，双瞳浮现出紫色厉芒。
　　除了浓郁的黑暗魂灵她的身上还展现出另一股诡秘气息，挟着利刃背刺直抵心脏！
　　话还没说完，红发女人便手一软，松开了小刀，软绵绵的倒在地上，被抽干了所有力气。
　　她难以置信的看着胸口，身体缓缓萎缩干枯，生命力全然被黑暗魂灵夺走。
　　阴沉的恶魔少女虽然笑得很难看，但是异常可靠呢～
　　诺兰笑吟吟的对着媚若点点头，当她动用这份特殊力量的时候幻想伪装也就此解除，露出了真实面貌。
　　黑色的巨大弯角，耳朵尖长，长尾带着锋锐尖刺，背生狰狞肉翅如同蝠翼。
　　媚若不是魅魔，似乎是某种更加令人心颤的高阶恶魔之一。
　　“对、对不起，她刚才想伤害你，我只有这种办法了。”
　　恶魔少女缩起了翅膀，像个犯错的小姑娘，躲进了阴影里，似乎很害怕被刚刚才搞好关系的三名同学讨厌。
　　齐诺拉摇摇头，神情恍惚，完全没注意到这点。
　　她捏紧了小拳头，大脑一片空白，比肉体损伤更严重的是精神裂痕。
　　是她有问题，还是外面的世界不正常？
　　为什么她真心待人却遭到残酷背叛？
　　特兰倒在血泊之中，呕着鲜血，无力的朝着小公主伸出手。
　　这一幕极其讽刺。
　　如果说守护骑士的死在公主殿下心中美好的伊甸园撕开了一道裂缝，那么这次善意换来的背叛彻底打碎了她对王庭之外世界仅存的幻想。
　　这样的世界......这样的世界.......根本不是她想要的！
　　齐诺拉捂着耳朵，不敢去看特兰的双眼，不想靠近那头丑陋大蛇，就连媚若和诺兰这样的刽子手也无法直视。
　　一条鲜活的人命就这样消失，她们却视若无睹。
　　特兰固然是不对的，但杀死她就对吗，为什么所有人都在做错的事情！
　　为什么她们可以这样理所当然的为了一些无足轻重的东西夺走他人的生命，还是说弱者生来就该死！？
　　诺兰叹了口气，能够察觉到齐诺拉内心的剧烈波动。
　　她俯下身子，擦去少女脸上血迹，温柔的整理了一下小公主的裙摆，柔声说道：“在经历过这么多事之后，如果你还总是想着逃避，那么你的守护骑士就白白为一个软弱的女皇献出了生命。而我......也不需要懦弱的信仰。”
　　齐诺拉娇躯一震，陷入呆滞。
　　弥赛亚的注意力却在媚若身上，非但不害怕还新奇的凑过去上下打量，她不反感恶魔，至少没神圣同盟的人这么反感。
　　媚若长发凌乱，露出了长久以来一直遮住的小脸。
　　她脸色惨白，没有一丝血色，却甜美可人，时刻紧张的样子像一头受惊小鹿，本该很受欢迎才是。
　　“这不是挺可爱的嘛，为什么要隐藏自己呢？”
　　“呃，唔，我......”
　　弥赛亚撩起媚若的黑发，看清那双紫色瞳孔后愕然停滞，下意识退后了一步，惊呼道：“你、你和魔鬼做了交易！？”
　　媚若连忙捂住了双眸，左眼瞳孔深处，有着一个黑色的638306497芒星印记。
　　那是其他神灵在她身上留下的烙印，信仰力量的源泉。
　　诺兰摸了摸下巴，倒没什么惊讶，只是有些可惜，这么好的苗子居然被人抢先了。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　“不，不是，我......我不是故意的，对不起！”
　　媚若似乎回想起了什么恐怖的东西，搂着肩膀不住颤抖，急得快哭出来了。
　　诺兰已收拾好素材，伸了个懒腰，轻轻好刮了一下恶魔少女的鼻子，“不要为自己的优秀而抱歉，在我看来你比那些猪狗不如的人类可爱多了！”
　　这句话让媚若眨眨眼睛，脸蛋微红，优秀什么的，可爱什么的，还是第一次有人这样夸自己。
　　弥赛亚也摇摇头，回过神来，低声说道：“我才应该抱歉，如果不是走投无路，没人会被魔鬼诱惑，对不起。”
　　关于638306497芒星的传闻大多都很恐怖，与魔鬼做交易能得到任何你想要的东西，可代价同样可怕。
　　神圣同盟和自由联邦将异端邪神称之为魔鬼，它们是深渊之主，万恶魔神。
　　“我们赶快离开这里吧。”
　　媚若摇摇头，突然察觉到一股震荡波动从头顶爆发。
　　洞穴猛地震动起来，比之大蛇拍打还要剧烈，滚滚碎石坠落，尘泥飞舞。
　　638306497人战斗站不稳，更别说逃出去。
　　“发生什么了？”
　　弥赛亚脸色一变，那似乎是某种上位高阶秘术爆发在头顶上的庄园。
　　有人想要毁掉这里的一切？
　　这种程度的地震不可能是天灾，强大的大地秘术让庄园地面和地下都成了禁区，倒塌建筑和乱石顷刻间埋没了洞穴。
　　外面的人想将她们彻底抹杀！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





109.拨乱反正

　　废弃庄园之外，全副武装的一伙人正蹲在山坡上，眼睁睁看着脆弱房屋倒塌，夷为平地。
　　地震波动的范围仅限于庄园，震荡激烈，转眼间脚下就成了成了一片废墟。
　　一个矮人砸吧砸吧嘴，铁钳般的右手抓住某个小不点脖子，凶恶问道：“你确定她们在里面吧？”
　　“千真万确，头儿！”
　　小不点拼命点头。
　　他只有三级魂灵，在双刃剑佣兵团里就是个跑腿货色，一直从红土尾行638306497名少女到这里。
　　“那就好！”
　　矮人狞笑一声，面目狰狞。
　　和大多数人印象中矮人的火爆形象有所不同，双刃剑佣兵团团长的阴险狡诈不输人类。
　　他没有在酒吧里和这群来历不明的学生硬碰硬，而是选择打探清楚状况后狠辣偷袭。
　　矮人丢下那张地震术卷轴，抄起战斧，肉疼地说：“她们死定了！”
　　八级的秘术卷轴可不便宜，但直觉告诉这群源生位面的土匪，在这638306497个女孩身上一定能赚回来！
　　其他佣兵倒不这么希望，不满吐糟道：“啊？那不是没法享用了？我还没试过贵族大小姐的滋味呢！”
　　“尸体洗干净也是一样的，趁热！”
　　“万一被砸成肉酱了呢？”
　　“次奥，肉酱也不放过，必须出这口恶气！”
　　“.......”
　　地震渐渐平息，佣兵们大呼小叫着向坡下探索，热切的在废墟中搜寻着尸首，都想成为第一个搜刮战利品的人。
　　没人认为那群弱不禁风的大小姐能逃过一劫，八级的秘术对638306497级职阶而言是毁灭性打击。
　　月光下庄园残骸除了石头就是木屑，哪有人影。
　　那638306497个妞儿难道消失了不成？
　　矮人暴躁的提起小不点，刚以为白用了一个八级秘术卷轴，就听见有人大喊。
　　“老大，这有个洞！”
　　一群人凑上去，你看我，我看你，都愣住了。
　　矮人怒吼道：“愣着干嘛！给我挖！我就不信她们能躲在地底永远不出来！”
　　洞穴的狭窄入口完全被乱石和泥土掩盖，一群身强力壮的佣兵们挥舞着武器劈砍挖凿，费了好大劲才打通地洞。
　　地穴就在庄园之下，黑黢黢的幽深洞穴散发着奇怪味道，成年人必须蹲下才能前行，而矮人就不用了。
　　佣兵举着火把滑入地洞，第一眼就看到满地的骸骨和覆盖沙尘的大蛇尸体。
　　“卧槽，这是一头魔兽的巢穴！”
　　众人吓了一跳，纷纷拔出武器，可紧随其后的一幕让他们眼睛一亮，笑出了声。
　　洞穴深处，那638306497个女孩果不其然就在里面，娇躯已被泥石淹没大半，狼狈极了。
　　那个先前还很嚣张的银发少女持剑挡在另外两个女孩面前，手臂和肩背都被石块砸伤，鲜血淋漓，狼狈倒在地上。
　　其他三人也好不到哪去，灰头土脸萎靡不振，还未从强悍的地震波中回过神来。
　　她们似乎是刚刚杀死一头魔兽，就被地震埋在了下面，这会哪还有力气反抗？
　　运气不错，638306497个小妞儿和战利品全是他们的了！
　　“哈哈！638306497位美丽的小姐遇上麻烦了，需要我们帮忙吗？”
　　矮人哈哈大笑，得意洋洋，其他佣兵也是淫笑连连，目光火热。
　　肯陶位面已经很久没有这么肥美的小羊羔送上门了，实力强劲又怎么样，身份高贵又怎么样，还不是得乖乖趴在他们身下。
　　“咱们双刃剑佣兵团可是最热情好客了，给我好好伺候638306497位大小姐，让她们充分肯陶的风土人情！”
　　矮人高呼一声，早按捺不住饥渴的佣兵立刻冲了上去。
　　这种高档货色可不舍得杀，就算玩腻了还能卖进奴隶市场，狠赚一笔！
　　诺兰冷冷注视着这群位面蛀虫，轻轻扭动了一下脖子，无惊无喜。
　　不行，还是太心软了，在酒馆里就该把他们全杀了......
　　美少女神王高估了自己的威慑力，也低估了这群强盗的贪婪和疯狂。
　　媚若下半身沉在土里，一时半会难以挣脱，她嘴角带血，先前也在地震波和落岩中受了不轻的伤。
　　弥赛亚则陷入昏迷，皱着眉头倒在齐诺拉怀里。
　　不管进攻还是防御都不是祈愿者擅长的领域，若不是她加持的水灵祝福，638306497人少不了伤筋动骨。
　　这一幕让齐诺拉想起了什么，眼神惊恐，使劲将身子往墙角缩，再也不想经历初到伊瑟兰那一夜的惨烈屠杀。
　　可小骑士奄奄一息的憔悴样子又令公主殿下无比心疼。
　　又一次，她成为了拖累爱人的累赘.......
　　为什么人与人之间要互相伤害？
　　强烈怒火在少女纯洁心灵涌现，那是她对这个扭曲世界的咒怨和拷问。
　　如果世人皆以背叛回敬信任，又该用什么来奉还无耻暴徒！
　　少女胸口的黑火如野草蔓涨，混沌烙印听到了她的呼唤。
　　“不可.......饶恕！”
　　齐诺拉舔了舔嘴角鲜血，眼中挣扎缓缓消散，取而代之的是暴虐和狂乱。
　　她不愿加害他人，也不愿被人伤害，似乎除了逃避别无选择。
　　可是，倘若施暴者只是一头披着人皮的野兽呢？
　　此前齐诺拉对世界怀抱的善意和有多纯真，现在她就有多愤怒，狂暴的向向另一个极端崩坏。
　　异样的焦灼魂灵在空气中暗自积压，佣兵们刚冲上前，一道刺目光线就从地穴中迸发，晃得人睁不开眼睛。
　　“什么！？”
　　这时，齐诺拉慢慢站了起来，她浑身散发着炽热金芒，灿若阳光，令整个洞穴亮如白昼。
　　一轮胸燃烧的烈日悄然凝聚少女背后，魂灵虽然只有五级，却纯粹的好像元素精灵本身，整个位面的光明魂灵尽皆听她调遣。
　　“咦？”
　　矮人团长察觉到有些不对劲，可是眼前已成一片金炽。
　　别说女人，敌我都看不见了！
　　诺兰诧异偏头，有些意外的看着齐诺拉的娇小背影，未曾想到这个最弱小的傻妞却是最先与烙印产生共鸣的魔女。
　　烈阳散发出的光线平复了638306497人身上痛楚，伤口缓缓愈合，对敌人而言洞穴之内的空气温度却越来越高，就连泥土摸上去都是滚烫的！
　　“不珍视他人生命的家伙........没有资格活着！”
　　齐诺拉的声音冰冷刺骨，于混乱之中重塑错位的正义感，将之诉诸于混沌法则。
　　错就是错，对就是对。
　　如果世界是上的所有人都在做错的事情，那么，就算只有她一个人，也要扭转拨乱反正！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





110.日食魔女齐诺拉

　　“该死！”
　　洞穴内的温度还在身高，双刃剑佣兵团想要扭头，却已无法判断方位。
　　强光令人盲目，每一分每一秒堵在消磨着众人的魂灵护盾。
　　佣兵们像无头苍蝇一般撞来撞去，胡乱挥舞着兵器想要砍死那个可恶的小丫头，惨叫却一次次从自己人口中传来。
　　再这样下去他们要被活活烤死在这里！
　　“冷静！全部退后！”
　　矮人大吼一声，向后摸索着出路。
　　强烈阳光却在这时骤然熄灭，洞穴内重归一片黑暗。
　　佣兵们揉着眼睛，还未适应过来，隐约能看见那个金发金瞳的小精灵一步步朝着替他们走来。
　　黑影蔽日，少女背后的烈日只剩下一圈金边，难以名状的黑焰蚕食着炽热太阳，遮掩了刺眼光芒。
　　宛如.......
　　日食！
　　虚妄之力正在占据那具甜美肉体，将奇诺拉的金瞳染上了迷离色彩，妖异美丽。
　　嗯？
　　面红耳赤的佣兵不明白有什么惊悚异变正在眼前发生，只想举起兵器尽快杀死这名可怕的秘术师。
　　可他们却惊悚的发现高温并没有随着阳光而消散，依然无情炙烤着误入歧途的埋伏者。
　　有人费劲的抬起大锤，却发现皮肤完全黏在把柄上，一用力便血肉剥离，恐慌大叫。
　　“啊啊啊啊！我的手！”
　　“你的脸.......你的脸在融化！”
　　小不点恐惧的指着矮人团长愈发丑陋的大脸。
　　没有鲜血，没有伤口，每个人的体肤都在萎缩变形，像一滩烂泥融化下垂！
　　某个全身皮毛五彩斑斓的兽人突兀自燃，疯狂的在地上打滚却无济于事。
　　越是靠近太阳，只会死得越快。
　　矮人抚摸着畸形面孔，突然觉得像一根蛋糕上的蜡烛，还是最矮的拿一根。
　　“对不起！请放过我们！我、我再也不敢了！”
　　不少佣兵跪在地上，热得扒光了衣服不断哀嚎，十指在身上留下无数血痕，他们的神智也正在挥发，斑驳魂灵根本无法抵抗如此精纯的日曜之力。
　　齐诺拉歪着脑袋，闲庭散步般踏在蛇穴白骨上，咧嘴娇笑。
　　“当你们把屠刀伸向他人时，就已经准备好放弃生命了吧，事到如今还在这里求饶，不可笑么？”
　　“去死吧，你这魔女！”
　　烈焰缠身的兽人不堪痛苦，带着火焰冲向了齐诺拉，选择同归于尽。
　　可他还没靠近三步之内便在日曜精灵的冷笑中消融殆尽，变成了一团灰烬残渣。
　　日食之轮仿佛一颗充满混沌乱流的黑色眼球，平静注视着卑微凡人。
　　“魔女？呵呵，随你怎么说......”
　　金发少女抬起双手，眼神痴迷疯狂，俏脸上的表情愈发庄严神圣，“你们已经脱离正确的道路太久，不过请务必放心，我会为大家主持正义，让你们的灵魂重归平静！”
　　主持正义的方式就是将他们十二分熟打包送给死神？
　　这个女人绝对疯了！
　　洞穴之内温度陡增，齐诺拉不打算放过任何一个沾满无辜者之血的罪人，并以自己独有的方式降下裁决。
　　如果没有人能告诉齐诺拉该怎么做才能改变这个错误的世界，那么她只有以自己的方式，将混乱正义执行到底！
　　有人想要逃出地穴，可一抬脚小腿便骨折脱落，脚趾和皮肉全部融化黏在了鞋子里，瘫软在地。
　　即便伸出五指试图抓住泥土，也只会加速这个绝望的过程，根本无力脱身。
　　惨叫和悲鸣越来越轻，偶尔穿来的哔啵之声令人头皮发麻。
　　“嘶.......”
　　媚若捂着小嘴，不忍直视，这种下饭的画面即使是对恶魔来说也相当残忍。
　　很难相信这一切都是那个甜美可爱的小公主做的。
　　一只手，突然蒙住了齐诺拉的双眼，阻止了她继续暴走。
　　诺兰无声站在金发少女背后，柔声说道：“结束了，我的公主殿下。”
　　刚才的语气似乎太重了，再放任下去小公主就要在虚妄中迷失自我了。
　　黑火一滞，缩回了烙印，日食随之终结。
　　齐诺拉娇躯一颤，回头抱紧了诺兰，甜甜一笑。
　　“现在没人打扰我们啦，我们走吧。”
　　少女的语气，就好像什么都没发生过一样。
　　诺兰眼皮微跳，看了一眼身后融入泥土的一颗颗“蜡烛”，笑着点头。
　　有什么东西已在无知无觉中悄然改变，齐诺拉眼中不再迷惘，不再慌乱，坚定着某种强大而可怕的扭曲真理。
　　那个善良天真的小公主似乎就此在混乱之路上越走越远，再也回不到最初模样。
　　“日食魔女......不赖呢。”
　　诺兰抱着弥赛亚钻出那个埋骨洞穴，摸了摸下巴。
　　她没有想到的是，齐诺拉与混沌烙印的相性比弥赛亚还要出色，也只有希露德能相提并论。
　　未来的精灵女皇搞不好会成为一个相当偏执的魔女呢，那副画面一定很值得期待。
　　等到弥赛亚悠悠醒转时三人已踏上返程，一夜匆匆过去，黑暗褪去，即将迎来黎明。
　　她揉了揉太阳穴，看了一眼心惊胆战的媚若，又看了一眼神清气爽的助理经纪人。
　　“我错过什么了吗？”
　　齐诺拉摇摇头，犯愁地说：“深岩裂口不去了吗？”
　　诺兰摇摇头。
　　“不用去了，我们已经找到稀有矿物了。”
　　“诶？”
　　银发少女从那盗贼团的战利品中掏出一块人头大小的银黑色矿石，这里面藏着不少秘银，价值不菲，但应该不算委托里的新发现？
　　“这就是我们的收获。”
　　弥赛亚掩嘴偷笑，“我们明明没去过那里，你这是作弊喔！”
　　“我说是就是！”
　　诺兰理直气壮的翘起小鼻子。
　　“好好好，都听你的，行了吧。”
　　返程的路上弥赛亚和齐诺拉都没有再提出休息，即使脚丫疼得摔倒也只是爬起来继续跟上。
　　还是诺兰心疼的停下两回，等她们把袜子从干涸板结的伤口上撕下来。
　　638306497人魂灵所剩无几，在肯陶位面恢复缓慢，无法浪费在治愈和赶路上。
　　因为，还有一个任务等待着她们。
　　这趟短暂旅途两个傻妞似乎都有着不同程度的蜕变，心态和精神都发生了少许变化，这是诺兰最高兴看到的，她本以为要花更多时间才能唤醒她们的潜力。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





111.偶然与必然

　　啪！
　　再一次回到小镇上的红土酒吧，形容憔悴的638306497人将行囊丢在吧台上。
　　除了蛇蝎身上的素材，她们还从双刃剑的杂碎身上搜刮了一些不义之财。
　　少女们身上的校服破破烂烂，几乎已经看不出原本俏脸面容，泥巴和血水混杂在一起，将衣物完全贴在身上。
　　这副狼狈尊荣才算是有了点冒险者内味。
　　“你们真的回来了，还收获颇丰？真不简单！”
　　酒保轻轻鼓掌，按照约定，拿出了几只大木箱，里面全都是刺蕊花，完成任务绰绰有余。
　　诺兰满意的点点头，从小富婆钱包里掏出十枚金币。
　　一大清早，镇上还没什么人，酒保倒了638306497杯冰水，推到少女们面前。
　　“辛苦了，这轮我请。”
　　“谢啦。”
　　弥赛亚不假思索，刚想举杯，却被诺兰止住。
　　银发少女羞答答地说：“其实，还有一件事需要麻烦你帮忙。”
　　“什么？”
　　酒保耸耸肩。
　　“把你的人头借我用一下......萨利昂先生。”
　　诺兰笑容更盛。
　　酒保眼睛微眯，疑惑道：“小姐，你在说什么呀？”
　　媚若眼皮子轻跳，小手放在了后腰短剑上，惊讶道：“他就是萨利昂？”
　　“你怎么知道的？”
　　弥赛亚也愣住了。
　　诺兰举起杯子，摇晃了一下，耐人寻味地问道：“水里加了什么东西？”
　　“喂喂，我可是好心，不领情就算了，你们走吧。”
　　酒保不耐烦的挥挥手，左手肌肉却异常紧绷，吧台下藏着的是一根巨大的狼牙棒。
　　诺兰哑然失笑，托着下巴笑道：“走？你舍得让我们走吗？从一开始你就盯上我们了吧，就算我们不是来找你的，最后也难逃算计。”
　　齐诺拉咬了咬嘴唇，惊疑不定，联想起了报告中的某些疑点。
　　受害女性往往都是在冒险者公会交付任务咒，准备离去时才被人劫财劫色，弃尸荒野。
　　不论走多远，她们最终都会回到小镇补给再从冒险者公会离开肯陶，这点毋庸置疑。
　　现在想起来，这个男人的确很容易趁着对方讨伐归来的松懈时刻投毒，轻易就能得手。
　　“我承认你的想象力很精彩，可是你真的想太多了。”
　　酒保干笑两声，擦拭着杯子，弥赛亚和齐诺拉已信了大半，退后少许。
　　“没关系，我也只是猜的，不过，只要你喝一口这杯水就能证实我的猜想。”
　　诺兰眨眨眼睛，彻夜未眠伸了个懒腰。
　　其实她内心还有个邪恶的小想法，就算这小子不是逃犯萨利昂，打死带回去说他整了容也没人知道对吧？
　　“好吧。”
　　酒保摊摊手，举起杯子刚要送到嘴边，瞳中却凶光毕露，另外一只手从吧台下伸出，狼牙棒暴起重砸银发少女！
　　砰！
　　诺兰反应也不慢，骑士大剑带着混浊气焰小退半步，格挡住了巨棒上的烈焰气浪。
　　得亏了祝福光环，力量和魂灵丝毫不输对方。
　　“就凭你们几个小鬼也想带我回去？妄想！等我扒光了你们的衣服，你们就知道谁才是这里的老大了！”
　　酒保笑容狰狞，如情报所示一样是名七级的烈焰魂武者。
　　“老师说了，生死不论。”
　　诺兰的手在脖子上划过，笑容诡异，这是某种信号，而齐诺拉和媚若收到了。
　　叮！铛！
　　恶魔少女舔了舔舌头，酒吧内黑影闪烁，不断从死角偷袭，剑剑不离要害，砸得狼牙棒嗡嗡作响，而诺兰的大剑也从正面直攻萨利昂，让他节节败退。
　　弥赛亚的歌喉沁人心脾，将蔚蓝音符源源不断的送进三人体内。
　　一眨眼两名638306497级魂武者给萨利昂带来的压力就不输七级强者，更别提旁边站着一个高举日炎长矛蓄势待发还时刻神神叨叨的小精灵。
　　怎么回事？
　　萨利昂满头大汗，还未这638306497名少女为何远胜同境界职阶，就被齐诺拉一矛捅穿胸腔。
　　强光入体灼人生疼，可媚若划过脖颈的双剑才最致命。
　　诺兰高举大剑重重斩下，不客气的收下萨利昂的人头。
　　酒保双目瞪得老大，死不瞑目，到死都不明白自己到底哪里失算了。
　　“呼，圆满完成，我们回家吧。”
　　弥赛亚和齐诺拉揉了揉肩膀，雀跃点头。
　　“我要先洗个澡再叫外卖，亲爱的记得帮我来一套全身无死角护理，爱你呦❥。”
　　“不行，我先洗，我的头发都快发霉了！”
　　“做梦，谁抢到就是谁的！”
　　638306497人朝着冒险者公会走去，这样的喧嚣无处不在，让媚若很是羡慕。
　　也许总有一天，她也可以得到这样的朋友吧......
　　某位挂机导师则被彻底遗忘了，黑丝套裙的性感女教师靠在酒吧之外，醉醺醺的偷喝着联邦佳酿。
　　“我的存在好像毫无意义呢，难怪那个崽种自己不来～”
　　迦娜皱眉，打了个嗝儿。
　　她退役之后带过许多新生，像齐诺拉一样畏缩的不在少数。
　　害怕不丢人，并不是每个人生来就和恶魔一样擅长夺走生命，更加不堪的也有。
　　有些学生刚进入异度空间，就被这个世界的真实面貌吓得屁滚尿流，还有些人直接在导师的注视下作死成功，救援都来不及就去死神那报道。
　　但没有一支远征队的初次表现能像她们这么出色。
　　唯一一次秘书长想出手是因为被黑化的小公主吓到了，忍不住想救下那群源生位面的土包子。
　　是因为出身和天赋吗？
　　不，那只是一部分原因，这群孩子的适应速度太快了，天生就是异度空间的游戏规则而生。
　　话说回来，诺兰自身天资有限，身边却到处都是可怕的家伙，相比之下，被魔鬼诅咒的恶魔少女居然显得很是普通。
　　这是偶然，还是必然？
　　也许只有研究神秘学的学者，命运三女神使徒才能解答这个问题。
　　迦娜笑了笑，跟了上去。
　　她突然感觉今年这个平平无奇的小班长，会带领常年垫底的火藤萝闹出点什么大动静。
　　随着638306497人踏入冒险者公会，工作人员和流浪冒险者都好奇的打量着她们。
　　谁都知道红土地上来了几个不速之客，酒吧内的大打出手让这群美丽女孩在镇上名声大噪，不久后那群自称为佣兵的强盗就不见了。
　　谁知道现在638306497名少女回来了，而双刃剑佣兵团却没回来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





112.美少女养成

　　混乱王座的初次远征圆满成功，穿过肯陶位面构建的传送门回到社团，诺兰带着三人小黑屋前往隔壁交付委托。
　　周末是圣伦萨的冒险者公会校园分部最热闹的时候，往来的远征队数不胜数。
　　全副武装接下赏金正准备出发的学员不少，衣衫褴褛归来的学员也不少，是以其他人没有一个认得出638306497个流浪汉。
　　这是星辰歌姬和精灵公主生下来就最狼狈的一天，没有之一。
　　诺兰盛情邀请极具潜力的媚若加入混乱王座，恶魔少女也害羞的同意了，此后道别各自回宿舍修整。
　　至于课题的完成度则要在导师评价下汇报学生会。
　　一个小小的D级课题算不上什么，但是当更多的混乱王座远征队凯旋而归，社团就能升级解锁C级课题，之后是B级课题，乃至于一流远征队才能参加的A级讨伐战。
　　516三傻看着黄金大道上干净得体的同学，再看看蓬头垢面的自己，恍如隔世。
　　下午时分，黄昏将近。
　　伊瑟兰不过过去小半天，638306497人却在无主之地血战了一天一夜没有合眼。
　　闭上眼睛，肯陶红土地上的血腥惨状记忆尤新。
　　好在弥赛亚没有看到日食后的一切，不然恐怕晚饭都没心情吃了。
　　齐诺拉伸了个懒腰，温顺的拉着诺兰的手。
　　小公主表面上往常一样安静，澄澈眼底却多了一丝黑火，似乎时刻准备吞没金瞳迎来日食。
　　越是乖巧的女人，执拗起来也越可怕。
　　至此公主殿下才真正成为了混沌信徒，向魔女计划踏出了一大步。
　　而源生位面也只是一块垫脚石......
　　拖着伤痕累累的身体回到水晶校区女生公寓，三人一推开门就闻到一股怪味，这时却也不在意了，她们只想躺在浴缸里永远也不出来。
　　“啊，欢迎回来！”
　　女仆龙带着黑暗料理迎了上来，捂住鼻子偷笑，惊讶的看着三个室友。
　　“这是......”
　　“说来话长。”
　　诺兰摸了摸后脑勺，又要重新订制一套校服了。
　　下次该准备点作战用具，林帝晨和耶萝的紧身衣就很不错，弥赛亚和齐诺拉穿上一定会很诱人。
　　弥赛亚早累得说不出话，想要偷偷钻进浴室，却被齐诺拉抱住了腰。
　　“我先！”
　　“不可能！”
　　两位脏兮兮的大小姐争执不下，最后一起滚了进去，在热水和蒸汽中发出了痛快的呻.吟，娇喘连连，还一个劲的傻笑，让人想入非非。
　　这一天的遭遇可比拟态战场小打小闹更折磨人，两人再一次认识到平静的校园生活究竟有多么幸福！
　　叶卡捷琳娜替诺兰脱下靴子，温柔擦拭着脸颊和银发上的尘泥。
　　内衣和血水黏在一起，扯下来的时候牵动了许多细小伤口，疼得诺兰一阵龇牙咧嘴。
　　少女背上腰肢都有着骇人肿块，在与蛇蝎的战斗和地震中留下的伤势还没痊愈，只有表面草草治疗。
　　这具柔弱身体在和她的魔女们一同成长，美少女神王也在亲身体验着凡人成长中的酸甜苦辣。
　　女仆龙皱了皱眉，张开红唇，深奥的宝石龙语秘术低沉吟唱。
　　晶莹龙炎从叶卡捷琳娜口中喷出，吐息在诺兰身上，却不带任何杀伤力，青红淤痕纷纷霜结，覆盖上一层水晶。
　　过了一会，晶壳剥离时白腻肌肤已完好无损。
　　寝室长是一位强大的巨龙武姬，而龙女仆的龙语秘术也毫不逊色，如果两种灵魂回路可以自由切换老婆可就比双修魔武士强大太多了。
　　“呼，舒服多了，老婆真棒！”
　　感受着手背上传来的浓浓爱意，诺兰趁着两个傻妞不在在叶卡捷琳娜脸上狠狠亲了一口，情不自禁。
　　斑斓谷的誓约是双向的，令这份感情稳固而持久。
　　叶卡捷琳娜脸颊滚烫，不敢抬头看诺兰。
　　这个可爱的女孩是姐姐挑选的爱人，可是同一具身体让她们共享着这种永生誓约，难以抗拒的想要靠近银发少女。
　　这算不算是自己ntr自己？
　　傻傻呆呆的龙女仆是分不清了，而学姐的视野中自己才是丈夫，貌似一点也不介意和妹妹共享老婆。
　　弥赛亚和齐诺拉幸福的泡在浴缸里傻笑，诺兰却有自己的事情要忙。
　　她答应了校长大人，会尽到特级导师的职责，那就意味着至少开设三门课程。
　　决定课表啦，随心所欲的则取学员啦，这些都很麻烦哎。
　　这就很头疼了，可供选择的范围是很大啦，但都不是美少女神王喜欢的。
　　所有人都在猜测无敌担任的主修课和选修课，大家最想看到的当然是圣者指点武技，传授猎杀高阶魔兽的经验之类。
　　比如武装战技，猎魔法则，这些高难度课程鲜少有导师可以胜任。
　　可是某人早就厌倦了打打杀杀，退役神王专职魔女偶像经纪人玩得是美少女养成ok？
　　又或者自我养成？
　　诺兰躺在女仆龙的大腿上，突然在课表中看到了某个很有意思也很重要的课程。
　　坐在教室里抠抠脚就能搞定的那种！
　　决定之后，其他琐碎的细节就一通电话交给魅魔秘书安排，没给刚从肯陶玩忽职守回来的迦娜任何休息机会。
　　这一晚，两位大小姐就这样泡在浴缸里睡着了，诺兰也就真傻等到迷迷糊糊倒在沙发上。
　　第二天，不出意外，齐诺拉和弥赛亚都感冒了，宿舍里啊啾不断。
　　两个傻妞裹着被子，愤怒的盯着彼此。
　　现在她们哪都去不了了，一个美好的周末就这样没了！
　　要不是弥赛亚（齐诺拉）不肯出去，她们怎么会一直泡在水里，就为了比对方多享受一会。
　　两人都这么觉得。
　　疾病和热疫可没法用秘术立刻治愈，诺兰把两个傻妞交给了女仆龙，在抗议声中独自溜了出去。
　　厨房里传出了一股臭袜子味，叶卡捷琳娜正在熬制龙族秘药，弥赛亚和齐诺拉叹了口气，更绝望了。
　　屋外阳光明媚，诺兰戴着银翼袖章去学生会走了一圈，有了风纪部的身份许多流程都快捷许多。
　　D级研究任务圆满达成，社团等级随之提升，可以接取一小部分低难度C级课题，远征队员最大上限也增加了。
　　这还不够！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





113.这位老师虽然无敌但是很奇怪

　　这还远远不够！
　　诺兰咬了咬手指，跑回混乱之馆，在龙蛇混杂的各方小团体势力面前颁布了一条通用规则。
　　每月贡献值最高的部员除了一千金币之外还有特殊奖品。
　　那就是男朋友视角的睡颜视频一份！
　　精灵公主，星辰歌姬，龙姬学姐，主角三选一。
　　第二名奖品就稍微差一点了，是一套肮脏破烂的水晶校区女子制服，516女生的贴身垃圾。
　　包含外衣裙子和白丝，被少女们糟踏得没法再穿～
　　！？
　　混乱之馆内反响空前火爆，不管是龙姬殿下的S.M同好会还是星辰歌姬粉丝团，这一瞬间都成了共同进步的好兄弟，纷纷召集队友准备踏上远征。
　　同样是三选一，不知为何第二名的奖品更让部员们兴奋？
　　诺兰摸了摸后脑勺，并不明白变.态部下们在想什么，反正激起大家斗志就好。
　　在群众的强烈呼声下，美少女神王不得不硬着头皮又加了一个选择。
　　最终，二乔自己也没能逃过这条热血沸腾的规则。
　　诺兰会不会被三名室友打死不知道，反正她已经开始备课了，这里还有许多迷茫的灵魂等待救赎，精力充沛的美少女神王一刻也不能停下！
　　魅魔班主任被着重叮嘱，专门收取那些优秀美（帅）丽（气），且没有信仰归属的学员，重点是最后一项。
　　自己挑选学生是特级导师的权力，甚至连课时和地点也全凭无敌做主。
　　毕竟，圣者导师的课程可不多见，整个星辰联校也没有几位强者能和混沌骑士相提并论。
　　可这无疑让某人在秘书长心目中的形象更加恶劣，放着送上门的同事不吃专挑学生下手也太过分了！
　　话虽如此，迦娜总会很好的完成工作，哪怕上司是个变.态，所以才深得沙雕天使喜爱。
　　无敌开设的奇葩课程一经推出就人满为患，报名的学员似乎也许完全没看课程。
　　光是筛选就费了不少功夫，最后挑选出来的学员除了几个关系户之外，其他都是很有价值的潜在信徒。
　　被选中的幸运儿们期待着见到那位大人，却没想到自己正掉入某个无良经（传）纪（教）人（士）的选秀陷阱。
　　阿斯忒塔娅教会了诺兰一件事，那就是所有神灵对美丽事物的追求、向往。
　　这是进化的本质，也是写在种族序列里的本能和天性，神灵也不例外。
　　所以美少女神王的混沌使徒必须比七曜神殿的圣女更加诱人，所有可爱的学员必须全部收编进混沌大军！
　　弥赛亚和齐诺拉一天天好转，在臭袜子味的龙族秘药下恢复了活力，课内课外宿舍楼道，两个傻妞又叽叽喳喳起来。
　　诺兰却感觉不太舒服，鼻子和喉咙都很难受，有被传染的迹象。
　　伊瑟兰的夏天很短，但总能让人想起很多美好的回忆，那意味着今年的修学旅行不远了。
　　今年会去哪个主位面见习，又会碰见哪一个伟大的领主呢，所有高年级学生都在猜测。
　　每年的位面旅行都是学员们进修时机，每个人魂灵会有不同程度的增长。
　　对于出身平凡的大部分学生来说，这是跳过昂贵传送费用跻身高级位面的绝佳机会，导师们为他们争取来的机会。
　　在那之前，校长大人终于在黄金校区的荣耀大厅宣布了某件振奋人心的喜讯。
　　圣所应允了混沌仆从的请求，无敌将前往银河位面，联邦的自由主城，在群星的注视下被永恒与时光之主赐予封号，揭晓箴名。
　　那可是圣伦萨的骄傲！
　　每一名星辰联校的学生心中最大的梦想，就是有一天能够站在星空之下银河顶点，在所有自由民注视下加冕圣者。
　　萝莉校长的高调超出了美少女神王预料，略显浮夸，好像恨不得告知所有人。
　　她只是不介意以凡人的方式融入学下，现在怎么好像完全打上了圣伦萨的标签，卖身给诗寇蒂了？
　　这些不满是后话了，最让诺兰惊喜的是齐诺拉的蜕变。
　　公主殿下依然是所有导师眼中好学生，乖巧听话，只是偶尔，偶尔会露出旁人看不懂的痴迷笑容，甜美得有些吓人。
　　她要为这个不公世界主持混乱正义，那势必需要拥有强大的力量！
　　齐诺拉纯粹的日曜魂色吸引了无数光明元素，在主动的觉悟下魂灵疯狂飙升，超越了诺兰进阶638306497级。
　　S级的亲和力就是这么恐怖，如果返回主位面小公主的晋级速度还会更加恐怖。
　　美少女神王的第一节课定在了周三晚上，一个相当慵懒的时间，而那间面朝大海春暖花开的别墅一次都没住过，就被当成了教室。
　　而且，这还是一堂极其斯文的理论课，不会有鲜血，不会有刀剑，你敢信？
　　所有坐在奢华“教室”的学员脸上写满了问号，从走进这间教师公寓开始就产生了某种不真切的感觉。
　　得知真相的人表情都差不多，不管是校长室里的萝莉还是魔晶塔里的白银守护者，又或者哭笑不得的洛克瑞恩和伊莎贝拉。
　　没人可以质疑这堂课的重要性，但是以无敌的身份来给大家讲这些知识.......
　　是不是有点不严肃？
　　没错，这趟极其重却被各大校区各科学生标记为必逃的选修课就是生理保健，占有三个学分。
　　最后一个踩点冲进教室的黑发少年吞了口口水，瞪大了眼珠子，眼睁睁看着崇拜偶像扛着几具人体模型从楼上走下来。
　　林帝晨当然是穿齐了装备来的，天堂岛上发了一笔小财令他从头到脚更新换代一遍，连武器都附上了魔装，现在就是面对上叶卡捷琳娜学姐也不是没有一战之力。
　　可结果却是他在耶萝的讥笑中卸下了软甲，像个傻子一样红着脸端坐课桌前。
　　林帝晨是来学习格斗技巧的，至少他自己是这么认为的。
　　他脑子里的幻象还停留在与无敌老师发生一些难以避免的肉体碰撞，以男人之间特殊的沟通方式升华感情。
　　没长脑子就选课的傻子不止一个，至少有三分之一学生全副武装，把生理保健当成了武斗课看待。
　　也许是某种不为人知的强大武技？
　　有人心怀期待，直到黑甲魔骑带着沉重步伐走进客厅，满意的点点头。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





114.没想到吧

　　别院的的学员正襟危坐，兴奋的看着那个强大却很奇怪的导师。
　　无敌的黑色魔装盔甲修复完全，不再往外泄露湮灭之火，手里没提着那杆杀气腾腾的龙枪多少让人有些失望。
　　可是站在他们面前无疑是那位手撕【狂狮】的混沌骑士！
　　“没有想到大家对生理知识也这么感兴趣。”
　　无敌摸了摸后脑勺，收起了点名册。
　　这群熊孩子跟打了鸡血一样，点名一个不差还吼得一个比一个响，喊得她耳朵都聋了。
　　“哈啾！”
　　无敌猛一低头，打了个喷嚏，吓了学生一跳，还以为房子会被吹飞。
　　事实证明圣者也是人，也会感冒。
　　讲台下面，某个萎靡不振的银发少女也在同时打了个喷嚏，动作完全同调。
　　“活该，谁叫你背叛我们！”
　　弥赛亚一阵偷笑，拿出手帕温柔的替诺兰擦去鼻涕。
　　诺兰幽怨的看了一眼弥赛亚，闭上眼睛趴在桌上，以手指指挥着无敌的行动。
　　盔甲里面不过是一团黑火傀儡，无敌出现的地方总不能让诺兰一直消失，惹人怀疑。
　　“嘶......本来如果没几个人我就可以偷懒了。”
　　无敌伸出手揉了揉鼻子，无奈地说：“既然大家这么热情，好吧，我就简单讲两句，充分了解敌人和自己的生理结构在战场上也很有帮助。”
　　全体学生愕然失笑，所以那位大人并没有选错课，只是单纯懒得理他们。
　　但是在学生面前这么老实的说出真相真的好吗！？
　　林帝晨抓狂的吐糟道：“诶？别这样嘛，我们可是好不容易才选上您的课！”
　　“对啊对啊！”
　　“我也是好不容易才找到这门轻松愉快的课程，饶了我吧。”
　　无敌摆摆手，指着一具人体模型说道：“大家都知道兽人的身体会有一部分显现为源祖特征，这也使得他们的五感会比普通人强很多，运用得好就是优点，却也是可以被针对的弱点。”
　　倾听一位顶尖圣者教诲的机会可不多，洛克瑞恩摇头苦笑，他倒是发现了一个耐人寻味的地方。
　　516宿舍的638306497位美丽女生自不必说，周围的其他同学也很养眼，男的帅气女的靓丽，皆是相当受学生欢迎的远征队成员，才貌双全的强者。
　　银翼的宣传委员和荣耀圣徒的交际花都在这里，夜莺是完全由女生组成的社团，她们的部长和副部长坐在第一排，而耶萝和林帝晨也是近来闻名后起之秀。
　　其他社团的种子选手一一在列，似乎都得的无敌的青睐。
　　这就很有趣了......
　　“大家还有什么问题吗？”
　　黑骑士瘫在了沙发上，不是他不想物色新秀，而是头太疼了，浑身使不出劲。
　　为了一个小小的感冒动用权能净化总没必要吧？
　　伊莎贝拉率先举手，好奇问道：“请问您的老师是谁？”
　　“混沌，就是我的老师，这和课程无关吧？”
　　无敌敲了敲桌子。
　　“请问您杀过多少人？”
　　林帝晨坏笑着站了起来，都还没点他呢！
　　“关你屁事，我说的是课内问题！”
　　答案是不计其数，但对神灵来说让某位位面彻底消失不是杀戮这么简单就能形容的。
　　“请问您这么强大，有没有输给一次？”
　　“应该没有吧......”
　　“您需要侍从吗？每个骑士都有侍从！”
　　“谢谢，暂时不需要。”
　　“格兰特逼出了您几成实力？”
　　“......”
　　无敌越来越崩溃。
　　无关的问题越来越多，问号充满了小朋友们脑袋，化身为一个个战地记者，快要把美少女神王逼疯。
　　“无可奉告！”
　　最后站起来的第一排某个高大女生，大大方方的提出了一个令学员们笑容暧昧的问题。
　　“您有女朋友吗？”
　　这种口吻从一个女生嘴里吐出未免太过直接，挑逗意味明显。
　　但也偏离课堂主题十万八千里！
　　“.......开玩笑也要有个限度哦。”
　　诺兰挠挠头，总算是体会到了班主任的痛苦，老师可没这么容易当。
　　女孩毛发棕红，耳朵圆圆的，体格强壮匀称健美，浑身上下充满了成熟魅力，热情奔放，活力638306497射。
　　这个兽人学姐诺兰在成人礼上见过，夜莺的副部长，也是爱莉茜娅的朋友。
　　“并不是开玩笑呦，就算有也不要紧，我可以帮您换一个更好的人选，绝对不比某头性情暴戾的母龙要差。”
　　女孩拍了拍胸脯，抿嘴一笑，示意那个更好的人选就是她自己，看向叶卡捷琳娜的目光充满了挑衅。
　　“有本事再说一次，梦梦，我保证你没法活着离开这间教室。”
　　寝室长冷哼一声，和这头大熊算是老对头了。
　　这样一名英武强壮的女孩名字却很可爱，梦梦竖起中指，笑容玩味。
　　“话你已经听见了，清楚明白。”
　　叶卡捷琳娜冷冷一笑，没有继续理会败犬的狂吠，毕竟诺兰从头到脚都已经属于她了。
　　林帝晨吹起了口哨，开始起哄，想要从那副死板盔甲上看出点什么。
　　所有人都在好奇无敌和龙姬的师生恋是否属实，那决定了圣伦萨会不会真的诞生一位堪比黑曜石大帝的混沌龙骑士。
　　而擂台的另一方，高调示爱的兽人女孩也是普通人惹不起的大人物。
　　胸甲上战熊徽章昭示着身份，来自兽人帝国富甲一方的比莱尔家族，最为勇猛强大的氏族之一。
　　兽人的观念向来粗暴，没有精灵浪漫，不如人类含蓄，目的性极其明确，不管是感情方面还是战斗方面。
　　求偶当然也只会找寻最勇武的战士，诞下最强后代！
　　这时，某个甜美迷人的蓝发少女举起了小手。
　　“能不能摘下头盔让我们看看您的真面目？”
　　弥赛亚尖锐的问题吸引了所有人注意，相信圣伦萨所有导师和学生都对无敌的的样貌充满了好奇。
　　黑骑士沉默了一会，弥赛亚立刻吐了吐舌头，小声说道：“如果冒犯到您的话，对不起。”
　　“倒是没有什么特殊避讳，我也只是一个普普通通的上班族，没什么特别之处，如果你们真的这么想看头盔下面的话.......”
　　诶？
　　难道说老师真的愿意......
　　无敌伸手抓住黑盔，缓缓从脑袋上掰下来。
　　一众学员伸长了脖子，心跳莫名，他们会是第一个混沌骑士看到正脸的人吗？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





115.谁在骚扰谁

　　“既然大家这么想看我的脸。”
　　咔哒！
　　黑色头盔被摘了下来，放在了桌上。
　　“呃.......”
　　然而一群学生却瞪大眼睛，翻了个白眼，纷纷倒在了桌子上。
　　因为头盔下面......特么的还是个一模一样的头盔！
　　“呵呵，没想到吧？”
　　无敌干笑两声，金属摩擦般的空洞声线气得人牙痒痒。
　　齐诺拉嘴角抽搐，强忍着笑意说：“请问您是脑子有什么问题么？我可以联系最好的内科医师！”
　　正常人会在自己家里穿成这样吗？
　　老师嘴上说得好听，可越是遮掩，就越让人好奇。
　　盔甲之下藏着的可能是人类，也可能是精灵，甚至是兽人和恶魔......
　　“好了，今天的课程到此为止，欲知后事如何，请听下回分解！”
　　“诶，怎么这样！”
　　诺兰揉了揉鼻子，操纵着傀儡挥了挥手。
　　难得一帮秀色可餐的人才聚集于此，本来准备好的混沌传消打大法却被感冒搅和了，半点心情没有，只想回宿舍睡觉。
　　“对了，你留一下。”
　　无敌突然想起了什么，指着中间某个红发少女说道。
　　“我？”
　　耶萝呆了呆，左右看看，确定老师指的不是别人。
　　“接下来一个月，每两天过来一次，你要是嫌麻烦也可以住在这里，因为我很怀疑上完课你还能不能动。”
　　耶萝脸一红，重重点头，兴奋的捏紧了小拳头。
　　“是！我、我会努力的！”
　　亲自指导！？
　　不仅是洛克瑞恩，弥赛亚三人也惊愕极了。
　　夜莺的部长和副部长目露羡慕，伊莎贝拉和其他人更是嫉妒得快要哭出来。
　　耶萝在这群天之骄子中并不突出，不管实力还是天赋，也就脸蛋配得上圣女之名。
　　至于三围，在熊之兽人和龙族面前更加不值一提～
　　这里面一定有什么不可告人的屁歪关系！
　　对，一定是耶萝的老师，那个一把年纪还要到处卖弄**的白银守护者！
　　“我抗议！你偏心！我要告你O骚扰女学生！”
　　林帝晨愤怒的叫嚣着。
　　无敌掏了掏耳朵，“抗议无效。”
　　“那我可以来吗！”
　　“可以啊，如果你这么想被O骚扰的话，只要你打扮得漂漂亮亮过来我就会开门，指女装～”
　　“嘁，小器！”
　　林帝晨气鼓鼓的跑了，就是不知道有没有当真。
　　这个玩笑让其他遗憾离去的学员扯了扯嘴角，亲眼所见的无敌并不如电视里看到的那般恐怖。
　　没关系，时间还很长，无敌老师总归会看到他们身上的闪光点。
　　这群圣伦萨最优秀的学员有一个共同点，就是都不认为自己有什么地方输给别人。
　　临走前，无敌冲着银发少女装模作样的叮嘱了一句：“不要松懈。”
　　既然大家都觉得诺兰是无敌的弟子，那就索性演得再逼真一点。
　　“我会的。”
　　诺兰和三名面带异色的室友一同躬身行礼，先行告退。
　　梦梦看着叶卡捷琳娜的背影，坏笑道：“我是不会放弃的，老师，巨龙称霸的时代已经过去了，下一个纪元将是兽群的天下！我会为你生很多很多的孩子，而我们的后代注定会为成为新世界的主宰者！”
　　这算是告白么？
　　战熊少女的心意比龙姬还要直白，还要狂野，意思是根本没打算让某人下床。
　　无敌咳嗽一声，苦笑道：“这才是O骚扰吧，小孩子脑子里整天想的都是些什么。”
　　夜莺的美丽部长轻笑一声。
　　“我也不会放弃的，虽然挖墙角很对不起爱莉茜娅和小诺兰，但是夜莺随时欢迎您喔，如果有您和迦娜老师在，莱茵圣武也无法阻挡我们登顶星辰联校。”
　　梦梦身边的清瘦少女名叫百合，羽翼如墨是不祥的黑色，魂灵等级和梦梦都在十三阶巅峰，略输叶卡捷琳娜一些。
　　说完，两人恭敬作揖，随其他高年级学员一起离去。
　　美少女神王看不透黑翼天使的血脉，却能感受到百合身体里隐藏着极其复杂的阴晦力量。
　　那不是一个十八岁的女孩应有的......
　　不过这与混沌女神无关，她只是从未想过有一天会为生病而困扰。
　　诺兰一整天眼眶通红，抽噎不断，少见的柔弱姿态我见犹怜，明显状态不佳。
　　洛克瑞恩上前关切了几句，推荐了一种魔药，反被几个女孩调侃只关心诺兰。
　　众人闲聊之间谈及的也都是全校关注的大新闻，联邦首都所在的主位面银河即将迎来的群星加冕。
　　上一次被星辰赐予箴名的荣耀盛典还是一年前，星界财团的少主人拜伦以绝世姿态晋升圣域，万众瞩目，全世界为之惊叹。
　　诺兰靠在弥赛亚肩上，不怎么在意这些，注意力已放回特级导师的私人别墅里。
　　“好了，O骚扰要开始了，你准备好了吗。”
　　无敌伸了个懒腰，这种散漫口吻让耶萝哑然失笑，放松了不少。
　　随着一声响指，典雅客厅突然一黑，像是被关掉了灯。
　　耶萝眯着眼睛，娇躯忽然感受到一股强风，东方渐渐亮起让她看清楚了自己的处境。
　　她正站在一处海边悬崖上，远方太阳正从冉冉升起。
　　可上课时明明才刚入夜......
　　“幻术？”
　　平胸圣女不太确定的往悬崖下面看了一眼，没有胆量试一试自己是否真的会粉身碎骨。
　　“准确的说是幻象结界，在这里你可以随意练习不用担心伤到外面，如果有一天你能击穿我的结界，那么恭喜，你应该已经是一名圣者了。”
　　黑骑士依然站立在红发少女身后。
　　这是他随意杜撰出来的假象，真实的空间坐标仍在那间别墅里，从未改变。
　　耶萝声音艰涩，充满了敬畏，“您居然会使用......”
　　“秘术？”
　　无敌轻笑道：“永远不要以貌取人，不然你会吃大亏的，拿着长枪披着盔甲不代表我不会禁咒。”
　　禁咒，这个危险的字眼令耶萝缩了缩脖子。
　　本以为无敌老师是以武道成圣，难道还有别的本领？
　　“这里没有元素魂灵，无法修炼，但时间会变得非常漫长，度日如年，通常是作为监狱惩罚犯人用的，给你开小灶正合适。”
　　耶萝诧异道：“可是无法修炼我们还怎么上课？”
　　无敌摇摇头。
　　“因为我不会教你高阶秘术的咒语，也不会传授凝聚魂灵的技巧。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





116.混沌符文

　　耶萝心中微叹，有些遗憾。
　　“好的，老师。”
　　虚无魂灵一直是稀有元素中威力最大的，暴虐疯狂，还要强过雷霆，混沌秘法的力量可想而知。
　　只是除了混沌使徒之外，无人可以驾驭虚空，从中剥离湮灭之力。
　　“少耍小聪明，我不是你的老师，只不过答应你真正的老师指点你一下，如果有一天你真的成为如愿以偿晋升了......那倒可以考虑一下。”
　　美少女神王摸了摸下巴，实际上她本体也不在这里，已经回到宿舍，蜷缩在女王叶卡捷琳娜怀里呜咽撒娇。
　　人这种脆弱的生物，生病受伤的时候总是最脆弱的～
　　“如愿以偿？”
　　“你想成为圣战姬，对吧。”
　　黑骑士盯着耶萝，仿佛看穿了红发少女内心深处最真实的渴望。
　　耶萝身上有着每一个七曜神王虔诚信徒的影子，疯狂的想要为信奉的主献上一切，加入光荣无比的圣女之上的战姬行列。
　　可她只是伊瑟兰这个不起眼次级位面的小小圣女，放在主位面信徒中毫不起眼。
　　而阿斯忒塔娅麾下的十二圣战姬，每一个都是赫赫有名的女武神，纯洁而美丽的圣者。
　　“您会帮我吗？”
　　耶萝心中一紧，重重点点头，“我不会帮你取得元素女神的恩宠，但是我会教你如何驾驭元素，超越祷告和吟唱的束缚。”
　　无敌笑了，混沌女神的魔女迟早有一天会在正面战场对上她们，只不过时机未到。
　　虚伪和矜持会让圣女们比狂野暴乱的偶像更受欢迎么？
　　让我们拭目以待。
　　耶萝却瞳孔微缩，“超越束缚，您说的是.......瞬发秘术！？”
　　无敌拍了拍地面，盘膝坐下，“不，不是秘术，我要给你预习咒术，光是吟唱和沟通还不足以调动元素精灵为你效力，你得忘记过去学过的一切奥秘知识，提前学会以灵魂与元素共鸣。”
　　“可是，我怎么可能做得到，我是说......那是圣者的特权啊！”
　　“凡事不要先质疑自己，这可不是好习惯。”
　　美少女神王敲了一下耶萝的脑袋，伸出手指在面前空气中划下特殊路径。
　　只用了少许虚无魂灵，黑色的纹路便停留在空中，构成了一个个神秘字符。
　　那不属于耶萝精修位面通史所认识的任何一种语言。
　　“这是？”
　　“混沌符文，我......唔，吾主开辟的咒术钥匙。”
　　耶萝恍然大悟，慌忙谨记。
　　符文是神灵的文字，代表着至高无上的权能，凌驾于元素之上，超脱于律法之外。
　　最初的信徒将聆听到的符文简化成凡人可以驾驭的一小部分，从而衍生出了秘术，所谓修炼不过是凡人在从基础开始学习神的语言罢了。
　　最终的目的就是领悟神术！
　　现在，无敌在给耶萝预习只有圣者才能理解的符文，这怎能不让她激动？
　　将神灵的只字片语铭刻凡品使之成为魔装，那是魔匠的本领，而圣者对符文的使用则更加严苛，不同的咒术元素排布和魂灵共鸣截然不同，失之毫厘谬以千里。
　　这也是为什么白银守护者无法将自己的经验教给耶萝，圣堂符文缺乏进攻性，辅导烈焰之女只会适得其反。
　　同样的笔划，耶萝模仿的一丝不差，火焰纹路却无法停在空中。
　　符文往往不到半秒便颤抖碎裂，变成了逸散魂灵。
　　又是一次失败过后。
　　耶萝拍了拍脸，驱散沮丧和失落，强笑道：“是因为我没有虚无元素么，还是我太笨了吗？”
　　“不要急，用心去写，而不是手。”
　　“心？”
　　耶萝怔了怔，眼神迷惑。
　　无敌指了指娇艳少女的校服胸口，喃喃自语道：“我没法教你混沌咒术是因为你已经拥有元素女神的烈焰印记，但具体的构成理念你现在就能做到，当然没有混沌烙印支持不具备任何威力就是了。”
　　耶萝俏脸惊愕，混沌骑士果然兼修着圣域咒术。
　　就是不晓得是否真的能够召唤禁咒......
　　看来天堂岛之战还远不是无敌老师的极限。
　　想到这里，平胸圣女突然有一丝心动。
　　假如义无反顾的投身混沌，是否现在就能研习毁天灭地的法术？
　　这种不切实际的功利想法被纯洁的仲裁圣女瞬间抹杀，她不是为了力量而努力进修，只是一个埋藏心底的小小梦想。
　　“好了，你今天的任务就是这个，什么时候写出第一个符文我什么时候放你出去，我先回去睡觉了。”
　　无敌伸了个懒腰，瞬间消失了幻象结界中。
　　“诶？等......”
　　耶萝眨眨眼睛，心中升起一丝不妙的预感，赶紧一遍遍的在空气中笔画。
　　黑骑士留下的那枚符文停顿空中，久久不散......
　　美少女神王能帮耶萝的都做了，聪慧的老剩女应该知道她想要什么，相信会给出一份不错报酬。
　　失去掌控的傀儡盔甲在别墅里解体，客厅里散落一地，我们的女神大人实在是没力气了。
　　要是被汇报工作的魅魔小姐看到这一幕，恐怕掉头就走，天知道里面那个藏头露尾的家伙在哪间屋子里裸.奔？
　　而可怜兮兮的二乔洗完澡就缩进了被子里，捂着小脸向月亮说了声晚安，祈祷自己不会病到加冕之日。
　　可还没合眼就被齐诺拉揪起来吹头发，湿乎乎的就睡觉感冒不加重才怪！
　　弥赛亚也在一旁趁火打劫，尽情非礼着无力反手的可爱助理。
　　叶卡捷琳娜当然没放过诺兰，捏着小鼻子就往她的嘴里塞进去一根大粗管子，深入喉咙一步到胃。
　　臭烘烘的一缸药水全倒了进去，灌得二乔泪如雨下，浑身抽搐。
　　最后，诺兰翻着白眼，嘴角流着迷之液体，在三位爱人的连翻宠爱下“幸福”的倒在了床上。
　　神奇的是第二天醒来诺兰一身热汗，真的全好了。
　　神清气爽的控制狂小魔女回来了，蔬菜汁和营养早餐也就回来了，叫醒二傻起床上课的依然是诺兰的脚丫。
　　齐诺拉和弥赛亚却在课间密谋着什么，貌似想要无故旷课逃出圣伦萨，还串通了不少同道中人。
　　比如梦梦学姐和林帝晨学姐（长）？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





117.逃学美少女

　　弥赛亚不是没有勾搭过洛克瑞恩。
　　然而刻板认真的圣子大人一生没有违背过教条礼数，同流合污是不可能的，最多也就是保证不泄密，这种便于掌控的仆人该是元素女神最喜爱的教徒。
　　那么如何逃过学生会监管的重任就落在了风纪部的魔女身上！
　　火藤萝班，精灵公主和星辰歌姬鬼鬼祟祟的在旁边交头接耳，一个劲偷瞄着保姆骑士。
　　诺兰合上书本，戏谑地说：“也不知道是谁入学的时候哭着求人家说要留在这里，一个学期没结束就变卦了？”
　　返校季上小乞丐的拙劣表演让弥赛亚微微脸红，狡辩道：“这不一样，我又不是不回来了，只是说偷偷去主位面看一眼，魔晶电视的投影转播哪有现场精彩！”
　　所以，这几个熊孩子旷课逃学就为了去银河位面围观无敌加冕？
　　诺兰揉了揉眉心，她总感觉麻烦越来越多了。
　　“拜托你们饶了我吧，被发现可是要处分的，我病还没好利索，万一死在路上怎么办？”
　　“puei，就是个感冒而已，说得好像你没得过一样，无拘无束才是真正的混乱自由，你根本不是真正的混沌骑士！”
　　“我真的快被你们折磨死了好吗！”
　　美少女神王对天发誓，她是第一次品尝到疾病的滋味。
　　凡人的痛苦似乎才刚刚开始，生老病死一环接着一环。
　　齐诺拉怂恿道：“难道你就不好奇自己的老师会得到怎样的真箴名么？”
　　“并不，那只是个名字，一个外号，对实力没有任何帮助。”
　　弥赛亚翻了个白眼，如此荣耀的名讳居然被诺兰诋毁为外号，不知道多少在圣域门口徘徊不前的强者都要被气死。
　　“哼，我不管，就是死我也要把你的尸体背走！”
　　“.......”
　　这次，连洞悉真相的叶卡捷琳娜也在跟着两人胡闹，宠溺的看着先一步自己荣获箴名的爱人。
　　三对一，少数服从多数，逃学之日被定在了周638306497的拟态战场训练。
　　这个尴尬的时间或许会铁血班主任撞破，可是弥赛亚别无他法，因为诺兰的执勤时间也就在那个节点，错过便再难从其他学生会学姐学长的眼皮子底下溜出学校。
　　但就像大明星说的那样，时刻充满冒险精神才是自由民的作风，没有挑战也就失去了乐趣。
　　这下好，诺兰合理不在场证明也没了，只能让盔甲傀儡接受群星洗礼，要是被人发现可就完蛋咯。
　　期间耶萝也在很好的完成无敌布置的作业，除了吃饭睡觉就是在书写符文，痴迷忘我，就没离开过那间别墅半步。
　　这就让白银守护者很羡慕了，早知道就该建议自己一同监督......
　　耶萝不知道自己正在学校的也正是构建魔装的入门守则，谁都清楚一位能够源源不断构筑高阶魔装的魔匠可比圣者更珍贵。
　　这时候单纯的伊瑟兰圣女还没觉得自己有哪里变强，更没有领悟到半毛瞬发秘术的窍门，只是本能的相信着无敌老师让她做的事一定很重要。
　　与此同时，新圣人的封号之日将至，每一位圣伦萨导师都不愿错过这精彩一幕。
　　在好事的天使校长带领下，导师们也理直气壮偷摸翘课重返银河，这其中也包括了五位守护者。
　　除了每年的星辰武斗会，他们可是很少有心情回到联邦主城，群星降下的神迹会让困于瓶颈的他们有所启发也说不定。
　　无敌本人却迟迟没有现身，诗寇蒂和迦娜怎么都联系不上，只能干着急。
　　周638306497下午，516宿舍里的638306497位美少女便装打扮，装备齐全，精神奕奕出发却不是前往拟态战场上课。
　　第七训练场，全副武装的一个班级学员整齐列队，面前的庞大训练场视野模糊，拟态战场已经开启。
　　“冲！”
　　时刻一到，班长便准时带领自己的小军队从南方进入结界。
　　每周军事科的各个班级都会在拟态战场互相切磋，在随机地形里考校所学的简化阵势。
　　今天也不例外，来自水晶校区的火藤萝对上黄金校区的耀斑花，差不多已是实力最悬殊的两个班级。
　　至今为止，火藤萝还没赢过.......
　　这倒和小魔女班长没啥关系，出席人数就是人家的一半甚至更少，这怎么打？
　　胜负毫无悬念，不过沉寂蹂躏火藤萝那三名人气爆棚的新生，还是让耀斑花学员蛮期待的！
　　黄金校区的耀斑花为军事科最强，可算豪门云集，学生来此进修只会为了镀金，毕业便注定成为一名高阶督军。
　　极昼雪原的野人小少爷帕金森也在其中，他服从调遣担任先锋，在泥沼中挥舞着战斧到处找寻诺兰。
　　今天势必要狠狠教训那个当众扒光他衣服的臭女人！
　　耀斑花的班长是个混血种，有一半巨人血统，年纪轻轻身高便直达两米半，他站在沼泽地外围，迟迟没有发现任何敌人痕迹，不免有些疑惑。
　　“这群垫底的垃圾，一定有阴谋！”
　　“小心埋伏。”
　　耀斑花的优等生们没有轻敌，精神紧绷小心翼翼搜索了一整节课。
　　可直到结界缓缓消散，他们重返训练场草地，才知道火藤萝班的学员真的不见了。
　　不，他们就没来过，集体翘课不知去哪了......
　　“该死，这群逃兵！”
　　耀斑花的学员简直气炸了，从来没有赢得这么耻辱过。
　　.......
　　诺兰压根就没集合过新兵，还很过分的代替老师给全体同学放了个假，自由活动。
　　反正火藤萝的沙雕们是越来越爱这个作风混乱的小班长了。
　　事实证明弥赛亚的担心是多余的，秘书长和其他老师早跑了，今天的大部分课程都是自修，校园里一位武斗课导师也找不到！
　　而这时候的诺兰638306497人已经逃出校门，趁着学生会换班间隙，成功监守自盗。
　　伦萨城市政大厅门外，当叶卡捷琳娜看到不少熟人时瞬间愣住了。
　　“太慢了！”
　　梦梦和百合微笑行李，除了夜莺的两位学姐，学生会的圣女耶萝和自由人林帝晨也在。
　　火藤萝班的女装大汉和泳装少女挥手致意，媚若躲在旁边腼腆的冲她们点头，混乱王座的调皮部员似乎都从某人那里听说了这场刺激的逃学行动。
　　诺兰瞪了弥赛亚一眼，她吐了吐舌头，一拍脑门。
　　“貌似宣传过头了。”
　　这回想不被发现都难了......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





118.星界财团

　　位面与位面之间往往通过裂隙联结，能够构建虫洞作为长久传送通道的势力可不多。
　　源生位面屏障脆弱涉足简单，只需要一个坐标就能通过神殿祭坛介入。
　　而次级位面其上的领域空间壁垒也更坚固，普通人根本难以穿越乱流。
　　除非向联邦缴纳一笔昂贵路费，也就是车票。
　　好在联邦的传送门向来以稳定安全闻名，受到时空守护者庇佑，借此移民主位面的富豪贵族不在少数。
　　银河就是自由联邦最大也最繁华的主位面，自由之翼主城就在那里。
　　前往主位面的往返门票可不便宜，好在星辰联校的学生证有所折扣，但凡勤奋一点的学员都能从课题中赚取足够生活费。
　　高年级学员经验丰富，熟练的刷卡买票，挥了挥手，穿过大厅东南方的紫色光柱，在另一头等着几个初出茅庐的新生。
　　媚若和其他火藤萝班的学员可不像几位家境优越的大小姐，就连诺兰也是第一次以血肉之躯前往主位面，对着魔晶大屏幕发愣，一头雾水。
　　齐诺拉抿嘴义兄，将诺兰的学生证在底座圆盘上划了一下，又伸出手指在投影上戳了戳左下角。
　　魔晶大屏幕上立刻弹出了自由联邦所属领域地图。
　　星空之下最西边就是众人的起点圣伦萨，稍近一些是锡兰学院所在的主位面，南面的自由之城则是狮心堡垒，北方和东方依次坐落着丹顿和萨克森。
　　市政大厅的传送门联结着五大自由之城，方便公民穿梭，贸易经商。
　　爱莉茜娅就是先通过银河主位面回到神圣同盟战场的。
　　众人的目的地不用多说，当然是星图中央的首都，齐诺拉帮诺兰依次戳了银河和伦萨两地，将返程的票也买了。
　　画面中二乔的金币瞬间减少了两千，她们的通行证也就是这张学生证晶卡，非常好用。
　　其他人依样画葫芦，依靠门票通过了能量屏障，心里还有点小紧张，毕竟这是他们第一次去主位面的大城市。
　　要不是联邦第一富婆信誓旦旦的包下所有人逃课来回全部费用，她们肯定是不舍得的。
　　蹦跶进光柱之前，弥赛亚冲诺兰抛了个媚眼。
　　这小坏蛋只是单纯想多拖几个人一起下水分担风险吧.......
　　泳装少女露西和抠脚大汉彭科心跳莫名，大家的心情无疑是很兴奋的，试问他们一生能有几次机会亲眼目睹圣者加冕？
　　嗡嗡嗡......
　　视野所及全部被光吞没，众人穿越光柱，没有察觉到什么变化，耳边的异样喧嚣却提醒着她们到站了。
　　走出光柱，一群新生顿时看傻了眼。
　　银河首都的市政大厅庄严巍峨，庞大堪比学院里的星云会场，神秘的魔晶科技和机械傀儡遍地都是，承担着大部分工作。
　　大厅里人山人海，638306497周往来的都是形态各异的位面旅客，穿着不已，各族公民口中操着听不懂的奇怪方言。
　　成千上万的人进出传送门，迅速奔向大门又或是投入另一个光柱，场面极其壮观。
　　“哇喔！”
　　媚若躲在弥赛亚背后，小声惊呼着。
　　深渊而来的恶魔少女何曾见过联邦中心的繁华盛景。
　　“欢迎来到首都！”
　　蓝发少女张开双臂，咯咯娇笑，她就是从这里逃到星图西边的。
　　光是市政大厅伦萨便和银河有着天壤之别，而这恐怕只是个开始。
　　一群新生东张西望，迷失了方向，感觉自己就像进了城的乡巴佬，本以为伊瑟兰已是家乡难以企及的美丽位面，没想到和银主位面比起来又是不值一提。
　　这就是强者的世界吗？
　　耶萝和百合会心一笑，没有出言奚落。
　　当初她们也是这么过来的，从一个无知无畏的新生开始，直到现在依然不具备征战主位面的资格。
　　毕业之后才是征途的开始。
　　叶卡捷琳娜摊摊手，目前还是女王姿态，随意问道：“明天才是加冕之日，我们去哪？”
　　“这个问题问得好啊。”
　　齐诺拉看向弥赛亚，她才是逃学主谋。
　　这时，旁边忽然传来阵阵骚动，有人被认出来了。
　　“那是......弥赛亚！？”
　　“啊呀，糟了，忘记已经离开学校了。”
　　星辰歌姬缩了缩脖子，在学校呆了太久，一直没有出现在公众场合，连伪装都忘记了。
　　“请问我能和您合影吗？”
　　“给我签个名吧！”
　　不少热情粉丝冲了送来，吓了逃学小分队一跳。
　　诺兰一阵头大，愠恼的看了一眼弥赛亚。
　　她们出现在银河位面可不能张扬，被老师发现不就是全员处分？
　　唰唰唰！
　　突然，大厅里黑影重重，清一色的黑衣保镖冲了过来，拦住了其他旅客，将圣伦萨学生们牢牢护住。
　　“呃？”
　　叶卡捷琳娜捏了捏晶莹拳头，敌友不明刚要动手，一个高大的巨人女仆已拨开黑衣人，恭敬的向蓝发少女鞠了一躬。
　　“欢迎回家，大小姐！”
　　保镖们齐刷刷的稍息敬礼。
　　弥赛亚双手叉腰，笑眯眯地说：“哼哼，差点忘了告诉你们，这里是我的地盘！先跟我回家吧！”
　　诺兰莞尔一笑，任由弥赛亚拉着她的手穿过大厅。
　　差点忘了，这里就是富婆的家。
　　“弥赛亚就住在这里？”
　　耶萝眨眨眼睛，清心寡欲的圣女可不懂这些。
　　“你不知道？”
　　百合勾起嘴角，偷笑道：“这些都是她的贴身保镖，战斗力堪比一支军团，不然去哪都要被粉丝围堵。”
　　媚若扯了扯学姐衣袖，好奇道：“诶，弥赛亚小姐难道超级有钱吗？”
　　梦梦苦笑摇头，骄傲如战熊一族也不得不承认这个事实，“何止是有钱，半个自由之翼议会都由星界财团养着，校长和其他导师的工资说不定都是弥赛亚家里发的。”
　　所以说这种小公主到底为什么要来上学体验民间疾苦呢？
　　光是星辰这个姓氏想要什么样的老师找不到......
　　林帝晨砸吧砸吧嘴，看到街道路边停着的一排巨大的黑色轿车，眼睛一亮，凑上前仔细爱抚了一番，馋得口水都留下了来也小心翼翼的坐了进去。
　　最先进的引擎驱动他只在电视上看过，简直就是魔晶杀手，作为燃料跑一公里就要消耗上百金币，速度当然也是惊人，只是根本没法普及。
　　“啧啧，不愧是星界财团的大小姐，看来这趟来对了，就是不知道无敌老师到了没有。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





119.消费天堂

　　最先进的魔晶引擎作为驱动代替坐骑，带着逃学少女们出发。
　　这种排场连梦梦和百合都面露惊异，乍一看还以为是什么铜皮铁骨的魔兽，此前可没人坐过这种钢铁马车。
　　轿车的速度越来越快，却平稳依旧，街道上的景色和高耸塔楼都在疯狂倒退，没给旅客们欣赏城邦风景机会，令人叹为观止。
　　主位面的魂灵的确浓郁到令人发指，几乎和天堂岛上不相上下，光是在这种环境下呼吸就能感受到力量慢慢滋长。
　　首都银河占地面积堪称世界第一，环绕着一座擎天白岩而建，而高耸入云的岩塔也成了自由民们聆听群星召唤的圣所。
　　从上往下看去，整座城市就像是一面立着长枪的白盾，而且盾身还在不断向外围苍翠原野扩张。
　　弥赛亚的家在东方的白岩山脊上，居高临下依靠圣所，是本地相当闻名的富人区。
　　不到十分钟，魔晶引擎就将众人从市政大厅带到了一片幽静花园。
　　护卫车队在后面停下，逐渐消失在视野中，诺兰能够感受到天空中的能量屏障解除了一瞬，尔后又再度笼罩638306497周。
　　又穿过一片茂盛紫罗兰，没过多久，魔晶驱动停在一处极具异域风情的白色圆顶宅邸前。
　　这时诺兰才意识到，刚才保镖止步的地方就已经是星辰家族的领地了，之后就是在人家家里穿行了这么久。
　　整片花海全都是弥赛亚的家，未免太大了......
　　巨人女仆以站在门口，迎接众人。
　　“小姐，塔斯老爷在书房等您，其他客人请随我来。”
　　那应该就是上次见到的弥赛亚叔父，自由之翼的议员，了不起的大人物。
　　弥赛亚叹了口气，她其实没有通知过家里，只不过联邦的任何一点风吹草动都瞒不过叔父。
　　“替我好好招待客人，不准怠慢，一会见。”
　　弥赛亚提着裙子，回眸一笑，最后一句话是对诺兰说的。
　　难得她的小情人来家里作客，怎能轻易放过她？
　　“老爷特意叮嘱我们好生照料小姐的同学，五层以下的房间请各位随意挑选，其他地方还请不要随意走动。”
　　众人面面相觑，当然不会拒绝联邦第一富婆的好意。
　　她们跟随巨人女仆进入城堡参观，走廊过道的雕像和油画让人感觉仿佛来到博物馆，数之不尽的名贵收藏到处都是。
　　媚若没敢乱碰，要是知道这里随便弄坏一件东西卖了她也赔不起，只怕会哭着逃出去.
　　星辰家族的豪宅谈不上金碧辉煌，但到处流传着岁月痕迹，似乎有过数任主人。
　　宅邸之内有坚固的古城墙，另一侧的绿茵是农场牧园，地下洞窟应该是矮人从前防御天敌的避难所和仓库。
　　甚至于庭院里供能魔晶塔旁边，还有着和市政大厅一样的精密传送门，私人使用的空间通道造价可是天文数字。
　　“乖乖，就算首都被围城呆在这里也是绝对安全的。”
　　这哪是豪宅，分明就是一座堡垒！
　　虽然是句玩笑，可也充分说明了星辰领地根本不受外界影响。
　　巨人女仆提醒了一下用餐时间，然后给每个人都配备一名秀丽女佣，带着好奇的少年少女们去自己房间稍事休息。
　　白色城堡内的客房同样精致舒适，古典和科技并存，独立卫生间里的浴缸像是小型泳池，热水全天供应不像宿舍里慢吞吞升温，打开冰柜就是特供美酒和冰镇饮料。
　　耶萝摸了摸柔软得快要陷进去的大床，没忍住洗了个澡，差点忘了自己是来观摩加冕盛况，还以为在度假呢。
　　黄昏时分，圣伦萨的熊孩子齐聚一楼偏厅，在柔和烛光下踩着地毯坐上高椅，神态放松惬意。
　　这真是皇帝般的享受！
　　长桌上摆满了香喷喷的食物，所有能想象到的昂贵食材这里应有尽有。
　　林帝晨吞了口口水，看了一眼主座上笑眯眯的中年人，还是没敢放肆。
　　弥赛亚姗姗来迟，路过诺兰时偷偷在她胸口捏了一把。
　　星界财团的大小姐，倾国倾城的星辰歌姬已换上了美丽典雅的碧蓝长裙，恢复了庄重矜持，看得出来眉宇间藏着一丝郁闷，下午的谈话似乎并不愉快。
　　“愣着干嘛？吃啊！不用管他！”
　　弥赛亚抿嘴娇笑，率先开动，自由公民哪有神圣同盟那么多臭规矩！
　　中年人苦笑道：“请原谅我的招待不周，我也是不久前知道有人会来造访，这孩子总是不喜欢与我坦诚相见。”
　　弥赛亚翻了个白眼，没好气地说：“因为我压根没想过要麻烦您老人家。”
　　“哪里，我们才是打搅了，本来只打算溜出来看一眼无敌老师......嗷！”
　　齐诺拉擦了擦嘴，痛叫一声，桌子底下被叶卡捷琳娜大姐头踩了一下，赶紧闭上了小嘴。
　　塔斯议员心领神会，微微颔首，也不点破。
　　“圣者的加冕的确是难得盛景，我听说无敌大人可是联邦百年难得一见的强者。”
　　“对呀对呀，【狂狮】格兰特就是死在他手上，不信可以问诺兰，她是无敌大人的弟子。”
　　林帝晨骄傲的吹嘘着，俨然一副无敌首席舔狗的模样。
　　塔斯眯着眼睛，看向坐席末位的银发少女时闪过一丝精芒。
　　这餐晚宴宾主尽欢，议员大人亲切的与每名圣伦萨学员攀谈着，一眼便能看出对方的来历和种族，知识之渊博眼界之宽阔不输学院里的教授学者，谈吐亦不会让人感到优越和不快，令人敬佩。
　　首都的月亮是紫色的，十分迷人。
　　沉默寡言的诺兰没有加入梦梦的逛街大队，独自回到房间阳台，望着漫天星辰痴痴发呆。
　　脚下的城邦华灯初上，购买欲爆棚的“乡村”学生一听说这里有最棒的裁缝和工匠便蠢蠢欲动，带着听话女仆和保镖浩浩荡荡逛街去了，完全忘了掩人耳目这一说。
　　银河的魅力要从夜晚才真正展现，难得来一次联邦首都，全世界最著名的消费天堂，她们可不能浪费时间。
　　更何况消费全部弥赛亚那位和蔼的叔父由买单！
　　反正百合和林帝晨是爱死了弥赛亚，充分体验到了往常来到主位面不曾拥有的快乐。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





120.我也年轻过

　　银河位面的富饶繁华是伊瑟兰无法媲美的，本土和临近源生位面有着各种丰富的资源，都被联邦垄断，使得这座兴起不过数百年的城邦在所有主位面都是独一无二的。
　　诺兰静静的坐在阳台上，享受着难得的独处时间，以一个凡人的视角审视着白塔之都。
　　嘟嘟嘟！
　　有人敲了敲门，带来了主人的邀请。
　　宅邸内静悄悄的，只有不喜嘈杂的叶卡捷琳娜还留在房间，这份邀请应该也只针对二乔一人。
　　诺兰看着体型庞大的巨人女仆，未加思索便穿着校服跟随其后。
　　女巨人长得并不好看，甚至可以说是丑陋，她的身份似乎和其他秀丽奴仆不太一样，让人看不透。
　　起初诺兰以为是弥赛亚又在耍什么小伎俩，可当她随着女巨人踏入电梯，立刻明白是谁在上面等她。
　　笨重的玻璃平台随着机械齿轮咬合徐徐上升，很快便抵达了城堡顶层，山壁上的瞭望台。
　　这里只通往一个房间，南塔的一间阁楼。
　　到了此处女巨人便没有继续前进，诺兰走过风廊，俯瞰山下星星点点，景色美好。
　　阁楼的木门虚掩着，出人意料的没有什么强大屏障防御，轻扣之下里面传来了温醇声音。
　　“请进吧，乔斯达小姐。”
　　屋内的烛光昏黄黯淡，看得出来是一间书房，书本和文件整齐陈列在红架壁柜中，与诗寇蒂的凌乱小窝可不一样。
　　晚宴上贵气逼人的中年人正坐在办公桌前，戴着眼镜于烛火下提笔写信。
　　诺兰没想到议员大人还是个老派学士，放着卧室奢华名贵的七彩魔晶灯不用，专挑这种冷清角落办公。
　　“你应该是第一次来这里吧。”
　　是指主位面银河，还是这个阁楼？
　　诺兰点点头，不清楚对方的目的，“是这样没错。”
　　塔斯沾了一下口水，将信纸翻页，“传说银河位面是世界的顶点，最靠近星空的地方，每一分每一秒能够感受到永恒与时光之主的呼吸。”
　　“哦？”
　　银发少女好奇打量着中年人背后墙上挂的狰狞牛头，没觉得这个空间有什么不同。
　　“不过这里的星空确实很美。”
　　塔斯笑了，“你喜欢就好，弥赛亚也会高兴的，不过她一定不肯多留几天，等到加冕结束就会再一次不告而别。”
　　诺兰缓缓坐在一张椅子上，翘着二郎腿，手肘撑在大腿上好托着下巴，掩嘴打了个哈欠，媚态横生。
　　“您到底想说什么？”
　　塔斯放下笔，十指交叉，笑眯眯地说：“那我就直说了吧，我在伊瑟兰有一些朋友，据我所知，你们两个关系，有些交往过密了。”
　　交往......过密？
　　这种说法就很有趣。
　　诺兰有些想笑，弥赛亚确实像个发.情的雄性生物一样，总爱往她床上钻。
　　“我们住在同一间屋子没错，请问有什么问题吗？”
　　塔斯愣了一下，见诺兰似乎还没有意识到严重性，加重了语气，说：“总之，我不希望弥赛亚和一个女孩子发生什么不洁关系，对于你这样美丽高贵的女生来说应该也是一样的，你能理解我的意思吧。”
　　不洁......
　　诺兰强忍着笑意，“并不太能，我们是室友，也是同学，更是朋友，一起吃饭一起睡觉，偶尔一起洗澡，就像姐妹一样，这应该与您无关吧。”
　　塔斯眯着眼睛，感受到了一丝挑衅，他已经尽可能委婉的劝说了。
　　不管是他还是拜伦，都绝不会希望看到弥赛亚爱上一个女孩，没法将某些极其重要的传承留给下一代。
　　那对星界财团而言才是真正的灭顶之灾！
　　说到底，他们在乎弥赛亚体内的碧蓝之心更多过这个亲人......
　　“我能理解你的心情，联邦是自由的，种族和性别都不应该成为追逐爱情的障碍，但弥赛亚背负着更高的使命，不可能沦为你和乔斯达公爵那些恶劣玩笑的牺牲品！”
　　塔斯捏了捏拳头，似乎想要将某些微妙势头扼杀在摇篮中。
　　虽然目前还不清楚两位美少女之间到底进展到了什么地步，但情报所示都不是什么良好信号。
　　恶劣玩笑指的是二乔的继承人身份，生女硬说男也算是神圣同盟近年来最有趣的绯闻了。
　　诺兰撇撇嘴，坏笑道：“真失礼啊，您怎么知道我不是个男人呢？搞不好会和弥赛亚诞下一个超可爱的孩子呢！”
　　“胡闹！就算你是男的，你体内流淌的沸腾之血也绝不适合弥赛亚，传承的意义可不止是受.孕！”
　　塔斯揉了揉太阳穴，苦笑一声，被这个银发红瞳的魅力少女胡搅蛮缠不由勾起了有趣回忆。
　　作为一名智者，他了解着每一个家族的强势和疲态，对少女身上的异样血脉也一点不陌生。
　　而且她们实在太像了......
　　塔斯柔声说道：“你这样的女孩，多的是男人愿意为你流干每一滴血，我想你的母亲也不希望看到这种事情发生。”
　　诺兰怔了怔，塔斯又开口了。
　　“别那么意外，我也年轻过，只可惜是你母亲最不起眼的一个追求者，不然现在你也许真会是弥赛亚的堂姐妹呢。苔丝小姐大概是当时所有男人可望而不可即的梦，就像现在的弥赛亚一样，只不过星辰歌姬的名气有一半是因为星界财团。”
　　议员自嘲一笑，洒脱的开着无关紧要的玩笑，出于某种原因没有将二乔当做外人看待，尽力保持着友好态度。
　　“坠入爱河的滋味的确很美妙，完全没有理智可言，仿佛一个傻子，所以我能理解年轻人的想法。”
　　诺兰却摸了摸后脑勺，难以置信。
　　那个童心未泯的老母亲年轻时真的有这么受欢迎么.....
　　等一下，以塔斯议员在联邦尊崇的家世地位都落败了，那个老疯子到底有什么魅力！？
　　银发少女陷入沉默，这让塔斯觉得事情还没到回天乏术的地步。
　　议员大人不擅武力，在人情世故方面却称得上老谋深算，一眼就看穿了某些真相。
　　就算诺兰还没有沦陷，弥赛亚无疑已经动心，长此以往，朝夕相处之下，谁能受得了这样一位美丽动人的少女频频示爱呢？
　　掰弯也是迟早的事......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





121.狮子大开口

　　“你瞧，我对你的家族或许比你自己还要熟悉，你和弥赛亚在一起除了灾难不会有任何结果，别骗自己了，何必为了与乔斯达公爵怄气而扭曲自己的本性呢？”
　　诺兰听完笑出了声。
　　什么叫骗自己，看不起谁呢，她真能让那个臭丫头怀上混沌之子好吗！
　　“嗯？你这样说我就不开心咯，什么叫扭曲本性，先不说我现在有没有爱上弥赛亚，我的确是个男人，喜欢美少女不是理所当然的吗？”
　　这一剂预防针完全起到了反效果，二乔可正处于这具身体的叛逆期呢。
　　塔斯眉心蹙起，忍耐也到了极限。
　　“没想到你真和你的父亲一样疯了，难怪会投身混沌，无理取闹到此为止，说出你的条件，怎么样才肯放过弥赛亚。”
　　“条件？”
　　谁还放过谁还不一定呢！
　　富可敌国的议员大人点点头，“一千万如何，永远离开她。”
　　诺兰眨眨眼睛，眼中笑意更浓。
　　钱......在凡人的世界的确是万能的。
　　只是美少女神王没想到这种经典剧情也能发生在两个女孩子身上。
　　“我指的当然是联邦金月，这笔钱在神圣同盟会让你一辈子衣食无忧，毕业之后就能脱离家族掌控。”
　　有钱了不起啊！
　　你以为有钱就能买到一切吗？
　　诺兰摸了摸下巴，这种时候她应该这么说吗。
　　还是说......让羞辱来得更猛烈一些？
　　诺兰眼珠子一转，斟酌了一下措辞，娇笑道：“塔斯先生，有一句老话叫生命诚可贵，爱情价更高，您看，她可是星辰歌姬弥赛亚，貌美如花的星界财团掌上明珠，全世界单身汉的梦中情人，这样一看，我瞬间就无药可救的爱上弥赛亚了！”
　　议员摘下眼镜，宽慰的笑了。
　　没有嘲讽，没有鄙视，只有欣赏。
　　二乔用的修饰词缀越多，这份承诺就越值钱，以退为进代表有的商量。
　　“我很高兴你没有继承罗兰的死板性格，你是个聪明的女孩，聪明的女孩有更合适的价码，只要点点头，一百颗星钻就是你的了，不需要签下什么合约，我相信你的诺言。”
　　“.......”
　　诺兰笑容古怪。
　　作为主位面最高规格的流通货币，星钻的价格并不统一，而且只会升值不会贬值，因为一般人根本买不到。
　　只一颗就顶得上一千万金月币还多！
　　仅仅一句话，塔斯的价码就涨了一百倍？
　　这真的是一笔任何人都会眼红的巨款，买得到最顶级的魔装，也砸的下最高级的位面当领主，足够雇佣一支军团再将其武装到牙齿，顺便再请几位圣者保镖。
　　有了这笔钱，毁灭公爵就再也管不了二乔，甚至是三姐妹的任何一人。
　　不愧是星界财团，联邦的半壁江山，家主随随便便一句话就能早就一个富豪。
　　这份羞辱逐渐变得舒畅起来......
　　诺兰依然在笑，还眨眨眼睛，压低了声音，说：“我听说拜伦先生异常勇敢，经常给活跃在同盟前线最危险的地方，想必随时可能嗝屁吧。假如我真的不小心征服了弥赛亚小姐的芳心，而您又死得比较早，星界财团岂不就是我们的了，所以我觉得咱们还有商量余地！”
　　“咳咳咳！”
　　塔斯一口气没顺上来，重重咳嗽几声，狠狠瞪了诺兰一眼。
　　这是什么谈判方式，哪有这样咒人的！
　　“等你到了我这把年纪就会发现，除了家族荣光没有什么事情是长久的，你们眼中的真挚情感迟早有一天会被时间消磨殆尽，变成两具互相看不顺眼的苍老肉体。”
　　塔斯沉吟片刻，警告之后再次让步。
　　“我能看出你对爱情的忠贞，再加十枚星钻作为叔叔的礼物应该能抚平这份内疚。”
　　没想到诺兰果断说道：“不够。”
　　“什么！？”
　　塔斯一拍椅子把手，脑门青筋毕露。
　　他本以为提出一百颗星钻时诺兰就该当场跳起来，告诉他不许反悔。
　　“不够！”
　　银发少女再次重申。
　　塔斯在议会上身经百战，怒斥过无耻的赌徒，也扳倒过银月的蛀虫，可就是没有见过这般不知天高地厚的小姑娘，一时间气到笑了。
　　“说说看你的要求。”
　　诺兰抿嘴轻笑，站了起来，拿起笔在纸上写下一串数字，一个一以及无数个零。
　　如果单位是金月，那是个连塔斯都要肉疼的天文数字。
　　然而少女笑容款款，柔声提醒道：“我其实特别喜欢星钻，传说天空中悬挂的星星就是这个数字。”
　　狮子大开口，想要诺兰的退步，交换条件就是漫天星辰。
　　塔斯有些窒息，更多的震怒。
　　别说星界财团给不出，黑曜石大帝和万兽之王也拿不出这么多钱！
　　“你不要得寸进尺，我没有动用暴力带走弥赛亚是因为心疼那孩子，也已经给足你母亲面子了！”
　　呜------
　　一阵风悄无声息出现在银发少女身后，身着白色风衣的无名剑客感受到了主人的气愤，不知从何而来。
　　“呵。”
　　诺兰重新坐下，翘起二郎腿冷笑一声。
　　不错嘛，随随便便一个护卫都是十638306497阶亚圣强者。
　　乖巧娴静的二乔不见踪影，取而代之是飞扬跋扈的滔天气焰，美丽红瞳闪烁着讥诮之色。
　　“你要搞清楚，是你先来找我的，谁又稀罕你的面子呢，我要的是你的钱，如果没法狠狠羞辱我就麻烦你别这么嚣张。
　　塔斯眯着眼睛，养气功夫极好，即便如此也没有过分失态，只是挥了挥手。
　　这孩子根本不是在讨价还价，而是在浪费彼此的时间。
　　“送客！”
　　剑客的手从翅膀似的白色风衣之下伸出，还未落在诺兰肩头，整个人就奇异的漂浮起来。
　　“唔！”
　　塔斯瞳孔微缩，不可思议的盯着剑客身后，那里有一团黑影正在逐渐清晰，从空气中掀起旋涡涟漪。
　　一只穿着盔甲的大手从黑洞里伸出，死死卡住了剑客脖子，将他整个人提了起来，双脚拖离地面。
　　自由之翼亲卫自然不是无缘无故飘起来的，事实上他也很无奈，但是却连挣扎一下都不敢，一股虚无气场已将他全然笼罩。
　　反抗就只有一个下场，死。
　　一名圣者，这种场合碰见的除了明日加冕的主角还能是谁？
　　无敌！？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





122.它们来了！

　　塔斯眼皮子抽搐，愤怒极了，更多的是心惊。
　　无敌是如何神不知鬼不觉穿过防御屏障，外面的亲卫队怎么可能一点反应都没有。
　　难道.......所有关于混沌骑士的传说难道都是真的？
　　黑骑士的高大身姿缓缓从旋涡中浮现，松开了手心握着的小鸟。
　　白羽剑客涨红了脸，单膝跪下。
　　“未曾想到原来还有一位客人。”
　　塔斯也不愧是自由之翼的议员，即便遭遇非法入侵生命受到威胁亦不失风度，他摆摆手，示意护卫退下。
　　无敌看了诺兰一眼，低沉声线轻声告罪：“唐突造访，失礼了议员大人，不过鄙人的弟子还请交由鄙人自己教导。”
　　“嘁。”
　　诺兰吐了吐舌头，抱着脑袋懒洋洋走出阁楼。
　　塔斯点点头，深吸一口气，也没摆出高高在上的架子。
　　“久仰大名，换一个时间场合相信我们会有很多共同语言，现在可不太合适。”
　　“同感。”
　　无敌低头致意，空气一阵模糊，尔后渐渐消散。
　　塔斯沉默良久，看着诺兰先前坐过的椅子，愁眉不展，不是因为被冒犯而是为一些潜在困扰而头疼。
　　圣者之下的凡人岁月无多，就像二乔说的，他迟早会躺进棺材。
　　那时拜伦这个魔痴和毫无觉悟的弥赛亚该怎么办？
　　“唉，果然很像。”
　　塔斯摇头苦笑，深蓝之心始终是需要一个主人的。
　　夜色弥漫，星空隐没，诺兰散步在城堡之内，想起叔叔大人刚才的表情就想笑。
　　他不会以为自己在开玩笑吧，混沌女神可是相当认真喔，那就是一个实习混沌魔女的价格！
　　回到房间，诺兰打开灯伸了个懒腰，刚想召唤出傀儡盔甲，忽然会心一笑。
　　“嗷呜！”
　　躲在被窝里的某个小丫头鬼哭狼嚎着扑了上来，抱住诺兰就咬，活像只小狗。
　　“住口，痒死了！”
　　“我不，谁叫你不陪我出去撒野！”
　　偷袭的可爱小刺客露出了碧蓝长发，粉嫩俏脸闷闷不乐，搂着诺兰的纤腰就不放了。
　　“那么多人陪你还不够？”
　　弥赛亚想了想，扑哧娇笑。
　　火藤萝班的小可爱在商城联盟里东摸西瞧的样子的确蛮有趣的，初次来到主位面仿佛对一切新鲜事物都充满了兴趣。
　　尤其是泳装少女不分场合的迷恋着水，还有妖艳大汉的女装内露出的胸毛，几位学姐都快被水晶校区的沙雕逼疯了。
　　“她们......是很有趣啦，不过我还是想要你陪着我，对了，我们给你买了好多礼物！”
　　单独相处时的星辰歌姬总是千变万化，有时是爱照顾人的大姐姐，有时候又钻进助理怀里爱撒娇。
　　床上散落的大包小袋包装精致，多是精美的小饰品和挂件，令人爱不释手，银河简直就是女性的购物天堂。
　　弥赛亚一边摆弄自己的御用衣架二乔，一边闲聊着。
　　“怎么样，我家是不是很无聊？我就在这种地方生活了这么多年喔，每天都闷死了！”
　　“海星。”
　　“那你刚才去哪了？瞒着我和其他女人偷情可不行呦～”
　　弥赛亚戳了戳脸颊，最近的玩笑说得多了好像越来越逼真。
　　诺兰揉了揉鼻子，“有人请我去开个价。”
　　“什么价？”
　　弥赛亚愣住了，把小脑袋靠在诺兰肩头。
　　诺兰挂了一下她的鼻子，“开你的价。”
　　“叔叔让你离我远点？”
　　弥赛亚立刻明白过来，愤怒地叫道：“我这就去找他算账！他凭什么管我和什么人来往！”
　　“没关系，已经解决了。”
　　“诶？”
　　弥赛亚紧了紧衣袖，试探道：“你怎么说？”
　　并不是每个人都能在叔叔面前保持尊严的，弥赛亚深知这一点。
　　“我当然答应了呀，他可是星界财团的家主。”
　　诺兰脸上的表情似笑非笑。
　　弥赛亚心脏一抽，强笑一声，失魂落魄的退后几步，“是、是吗，那么请问我在你眼中值多少钱呢？”
　　诺兰凑到少女耳边，笑嘻嘻的呢喃道：“十亿星钻！”
　　“十亿......星钻？”
　　这个数字本身就很惊人，而后面的计量单位则让它成为完全不同的另一个概念。
　　弥赛亚的表情荒谬至极，诺兰疯了吗？
　　开玩笑，这个数字有史以来就没有出现过！
　　星界财团的家产值多少呢？
　　百万，还是千万，没有人以星钻来衡量过，就算有也距离十亿非常遥远。
　　每一颗星辰结晶都是无价之宝，弥赛亚甚至怀疑，掠夺全世界聚集所有人的财产都不一定凑得齐。
　　“这就是你出的价格？”
　　弥赛亚捂着脸，哭笑不得，心中却甜丝丝的。
　　这不就相当于拒绝了吗，真是的，该死的坏蛋骑士就知道欺负人！
　　诺兰捏着弥赛亚的小脸，傻笑道：“没错，我是答应了，他不答应啊，没办法，他太穷了，被我吓跑了。”
　　所以，倾尽世间所有珍宝也无法衡量的财富，就是弥赛亚在诺兰心目中的价格，无价之宝。
　　弥赛亚翻了个白眼，做了个鬼脸，心中的喜悦难以形容。
　　“原来我这么值钱吗？”
　　“那当然！你们每一个人都是我战胜她的筹码，独一无二的至宝，只不过他买不起我手里的信仰而已。”
　　诺兰双手叉腰，骄傲的翘起鼻子，理直气壮得一塌糊涂。
　　那个“们”字让弥赛亚挑了挑眉，在诺兰腰间狠狠拧了一把。
　　“嘶.......”
　　只是必须被战胜的“她”又是谁就不得而知了。
　　“谁是你的筹码，哼，我是你的boss！”
　　咚咚咚！
　　听见急促的敲门声，弥赛亚缩了缩脖子，赶紧躲进了浴室。
　　嘴上叫嚣的厉害，看得出来这个死丫头还是挺敬畏塔斯的。
　　未出嫁的大小姐深夜里跑到其他女孩房间里鬼混可一点不体面！
　　诺兰打开门就看见阴沉的恶魔少女挤了进来，吓了一条，害羞的媚若常以刘海挡住大半张俏脸，仿佛幽灵，穿着白色校服晚上看起来格外惊悚。
　　“唔！怎么了？”
　　“出、出大事了部长！我们赶快回学校通知老师吧！”
　　媚若咬咬牙，伏在诺兰胸口，紫色双眸惶恐极了。
　　“冷静一点，就算我们现在回去估计也找不到什么有发言权的导师，他们也都在银河位面呢，所以你不妨先告诉我发生了什么？”
　　“它们来了！我能感觉得到！”
　　媚若蹲在地上，瑟瑟发抖起来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





123.恶魔讨伐×深夜偷情√

　　“谁？”
　　弥赛亚探出小脑袋，见门外的深夜访客是媚若于是放心下来。
　　“是它们......错不了，它们从深渊里爬出来了！”
　　恶魔少女缩成一团，光是闻到那股若隐若现的硫磺味便浑身打颤，发自内心的恐惧。
　　深渊？
　　诺兰和弥赛亚对视一眼，心中一跳，明白了少女害怕的是什么。
　　深渊里的恶魔来到银河位面了？
　　就在这座星辰中心的白塔首都？
　　“怎么可能！”
　　弥赛亚失笑摇头，这种古怪念头被瞬间抹去。
　　她对故乡的了解胜过所有同学，没有任何敌人能在群星注视下入侵银河，难道它们刚击退神圣同盟大军就想与自由联邦挑起新一轮战争吗？
　　媚若拉着诺兰手臂，紧张极了，“是真的！”
　　“放心吧，这里很安全，我知道你的鼻子很敏锐，也可能是几个恶魔逃犯押送途中碰巧经过银河。”
　　弥赛亚拍了拍媚若肩膀，打了个哈欠，夜深人静的时候可不适合玩心跳。
　　“可是......我嗅到的气味很浓郁，很复杂！”
　　媚若低着头想了想，也不排除这种可能性，不安依旧。
　　自由联邦和平太久了，都快忘记战争是什么滋味，而首都所在的银河位面更是风调雨顺天下太平，自由公民安居乐业，这才成就了如此繁华鼎盛的白塔之都。
　　这里能发生什么危险？
　　就算真有几只恶魔穿过虚空潜入银河，也有其他强者在呢，别说星辰联校的导师都来围观这场盛景，便是慕名无敌而来的圣者都有不少。
　　再不济，也还有守城的自由之翼军团呢。
　　更让弥赛亚好奇的是媚若明明也是恶魔族人，却比任何人都要害怕。
　　诺兰见媚若可怜兮兮的望着自己，态度不似作伪，低声说道：“如果真是这样，我们应该去找塔斯议员，以防万一。”
　　媚若连忙点头。
　　弥赛亚却摊摊手，“叔叔不会相信的，如果让他知道你也是恶魔只会把你赶出去。”
　　塔斯和弥赛亚的反应一定相同，只会当成一个笑话。
　　如果因为一个恶魔口中说出的荒诞话语就严阵以待，岂不是说明自由之翼议会都是酒囊饭袋，任由深渊生物能瞒过军团和圣所抵达银河？
　　媚若和诺兰不说话了，事实的确如此，塔斯应该更在意一个令人憎恶的恶魔本人。
　　“这样吧，既然你放心不下，我们就循着气息去查探一下真相。”
　　诺兰对着媚若笑了笑，她犹豫了一会，点点头。
　　外表阴沉的小恶魔似乎相当珍视这份来之不易的和平，为此甚至不许和族人作对，她和迦娜到底是为什么逃离深渊来到圣伦萨呢？
　　“夜游首都？你们要玩这个我可就不困了嗷！”
　　弥赛亚眼睛一亮，举双手赞同。
　　恶魔讨伐×
　　深夜偷情√
　　这件事可大可小，人自然是越少越好，这么晚也不方便打搅学姐和其他人。
　　“可是城堡周围都是叔叔的眼线和防御屏障，我们该怎么逃出去呢？”
　　门外传来了寝室长的可靠声音。
　　“交给我吧。”
　　三人探出脑袋就看见一个高大女人靠在墙边，叶卡捷琳娜不知什么时候也来了。
　　弥赛亚瞪大了眼睛，“你怎么在这里？”
　　“睡不着。”
　　龙姬清了清嗓子，低声吟唱着龙语秘术。
　　一层晶莹粉末从她指尖滑落，漂浮到三人身上，加持了一层水晶迷彩。
　　“哇！”
　　三人低头看了看，视线完全穿过了自己身体，与周遭融为一体，仿佛隐形了一般，只有移动时浮现出模糊轮廓。
　　“好了，只要不大摇大摆从正门走出去应该没人会发现，不过持续时间只有几分钟，所以我建议你们快去快回。”
　　水晶迷彩的目标只有三人，并不包括龙姬自己，她似乎没有同行意图。
　　那回来的时候咋办？
　　弥赛亚来不及思考这个问题，拉着诺兰就要溜，满脑子都是撇开齐诺拉欢乐偷情的骚操作。
　　星辰歌姬从小到大家教极严，还没见识过午夜群魔乱舞的首都呢！
　　诺兰笑道：“你不一起吗？”
　　“我就算了，睡觉对龙族来说可是很重要的，只是这里的床没有你的味道，让我不太习惯。”
　　叶卡捷琳娜伸了个懒腰，理直气壮的凭借虎狼之词霸占了诺兰的房间，还带上了门。
　　“早点回来呦，我会给你腾出位置的♡～”
　　嗯？
　　弥赛亚和媚若面面相觑，虽然看不清对方的脸，大概也能猜到彼此的狐疑表情。
　　学姐和班长什么时候起关系这么好了，这种老夫老妻的暧昧即时感又是怎么回事！
　　“咳咳，走吧。”
　　诺兰与两人匆匆下楼，跟随弥赛亚来到后院花圃的城墙，媚若身形轻盈，猫儿一般攀爬上墙，灵巧穿越，果然没有激发屏障警戒。
　　诺兰抱起弥赛亚，微微屈膝，蓄力跳起，轻踏石壁再度攀升，翻阅城堡。
　　顺利离开白塔，三位少女心脏微跳倍感刺激，迎着柔美紫色月光奔向夜都。
　　弥赛亚紧紧搂着诺兰脖子，完全没有下来的意思，诺兰只好哼哧哼哧跑下山道，不多时她们便重返中心商业区，看到了东市的空荡街道。
　　白砖大道路灯微亮，这会游弋638306497周的只有夜猫子和醉汉，三教九流的各方势力最喜欢在夜晚出没。
　　“媚若？”
　　水晶迷彩消散之时，诺兰才想起她们看不清彼此，什么时候走散了都不知道吧。
　　“我在呢。”
　　一个娇小身影从巷落的阴影中现身，小声偷笑，深处食指点向东南方。
　　深渊长大的恶魔在黑暗中如鱼得水，一直守候在部长身边。
　　“你还要抱到什么时候？你好沉啊！”
　　诺兰擦了擦汗，恶狠狠的瞪着怀里的蓝发美人儿，换做是任何一个男人恐怕这辈子都不愿意松手。
　　“呸！你才胖呢！”
　　弥赛亚扁扁嘴，蛮不情愿的落在地上。
　　这还是诺兰第一次对她公主抱呢，一路上弥赛亚笑容荡漾喜滋滋的，结果逃出家门深夜偷情的好心情全被这一句话给破坏了！
　　媚若抽抽小鼻子，像条导盲犬领路在前，诺兰和弥赛亚紧随其后。
　　三人从东市的暗巷一路摸索到城南井坊，尽量避开主干道上的守夜卫兵，途中还经过中心的城市大厅。
　　最后，媚若在十三号魔晶炉左转，停在了一间阴森巷口。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





124.上梁不正下梁歪

　　最后，媚若在十三号魔晶炉左转，停在了一间阴森巷口。
　　一扇木门挡住了去路，里面时不时传来大吼大叫，热闹嘈杂。
　　这扇门看上去就像一块巨大的棺材板，旁边宛如坟头的石碑上以联邦通用语写着两个字。
　　墓地。
　　媚若居然当了真，还好奇问道：“城市里为什么会有墓地？”
　　“是酒吧啦，只是名字比较怪。”
　　弥赛亚大笑着摆摆手，通过窗户已能看出里面闹腾的家伙在干嘛。
　　“话说这里真的会有恶魔吗？顺便一提，虽然这里没人喜欢深渊流民，但是联邦法律不禁止它们出入喔，只要身份证明齐全判定为无魔鬼信仰。”
　　言外之意是就算发现了人畜无害的小恶魔也不算稀奇事。
　　媚若重重点头，“我不确定它们还在，但一定在这里停留过。”
　　她说的可不是向往和平的魔族百姓，而是真正效忠于魔神的可怕怪物！
　　浑身上下散发着硫磺恶臭的大恶魔！
　　媚若捏紧了背后短剑，如临大敌，想的是门后面可能存在的危险。
　　而出身高贵的弥赛亚却从未来过下城百姓最喜爱的跳蚤窝，所有异度位面的公演都只是从一个剧院回到另一个宫殿，又从另一个宫殿登上其他华丽舞台，对真正的冒险者生活充满了新奇和刺激。
　　“准、准备好了吗？”
　　两个傻妞心情紧张，诺兰却满不在乎推开棺材走了进去。
　　反正她是没感受到什么威胁，就是有两股气息格外熟悉。
　　“等......”
　　媚若和弥赛亚咬咬牙，也跟了上去。
　　一进门呛人味道便熏得三人微微皱眉，酒吧里乌烟瘴气，刺鼻的烟味和酒气中混杂着劣质香水，还有着某种少儿不宜的银糜气味，令人作呕。
　　深夜的白塔之都唯有酒吧里依然爆满，矮人和巨人在此同桌，精灵和人类纵情举杯。
　　全世界而来的旅客聚集于此，带来了每个角落的传说和故事，一同开怀畅饮吹B扯淡。
　　这样的场景每一晚都在发生，这也是自由联邦比神圣同盟可爱的地方。
　　深夜酒吧又多了三个格格不入的明媚少女，怎么看都还是小孩子，不少眼神惺忪的顾客多看了几眼，好奇却没在意。
　　638306497周乱糟糟的，一下子还没人认出弥赛亚，或者说没人能想到星辰歌姬会来到这种肮脏地方。
　　穿过大堂，弥赛亚和媚若的脸瞬间一红，还没喝酒就已醉了，躲在诺兰背后偷瞄着吧台方向。
　　一位艳丽酒娘端上一杯黑麦酒，被醉醺醺的矮小客人在胸口抓了一把，她刚瞪了对方一眼，几枚金币立刻塞进如沟。
　　客人的大方让服务员眼睛一亮，热情扯下衬衫扣子，舔着舌头躺在了吧台上，当众给那个大胡子侏儒提供特殊服务。
　　这香艳一幕看得不少穷鬼冒险者眼珠子都值了，一个劲的吞口水。
　　身体碰撞的清脆响声和放浪形骸的大叫让所有顾客更兴奋了，吟游诗人也拨弄着小木琴有一搭没一搭的唱着，试图撩拨酒吧的女士为今夜白.嫖.一个床伴。
　　“不！不知廉耻！”
　　说出这句话的竟然以邪恶著称的恶魔少女，媚若羞答答的藏在诺兰身后，看都不敢看一眼。
　　并不是所有深渊生物都很堕落，但世人的偏见已然根深蒂固。
　　诺兰摸了摸后脑勺，被迫捏住了鼻子才能抵挡周围的无数烟囱。
　　联邦是自由的，那意味着任何人的选择只要不触及法律底线都能被允许。
　　这里的酒吧可不比学校里干净单纯，经常光顾的都是粗鲁的佣兵和普通平民，有娼.妇卖银也是很正常的，毕竟是你情我愿的勾当。
　　至少自由联邦不像神圣同盟和兽人帝国一样靠奴隶市场敛财，买卖位面战场上的俘虏和掠夺他人领地的无辜平民毫无荣耀可言。
　　塔斯的确没骗弥赛亚，这种地方真不是良家庶女该来的，更别说贵族大小姐。
　　但也正是在这种名声不太良好的地方，诺兰发现了两个眼熟的身影。
　　下城区的墓地暖和热闹，每张桌子都是一块墓碑，所有人就这样坐在棺材上找乐子，乱中有序。
　　不论酒水质量还是安全程度，主位面银河都不是无主之地肯陶可以比拟，绝不用担心喝醉了被人用匕首抹脖子。
　　靠门口的窗边坐着一对古怪组合，一个眼镜熟女和一只天使萝莉，她们和其他买醉欢愉的顾客一样互不干扰，遵守着酒吧的潜规则。
　　“呼啊！爽哎～”
　　两人又一次碰杯，将一大杯啤酒一饮而尽，发出了油腻而痛快的呼声。
　　她们旁边已有成堆的空杯子，酒量惊人，更难得的是相貌出众，吸引了不少冒险者的注意。
　　突然有个矮人跳了起来，从旁边的棺材上蹦跶到两人桌上，醉醺醺的指着翼族萝莉叫道：“痛快点，开个价！”
　　“喂喂，这可是犯罪！”
　　有人嘲笑道。
　　“哈？你老马才是出来卖的，我昨天刚照顾过她老人家生意！”
　　小天使咯咯娇笑，相貌甜美，口吻却异常暴躁，老气横秋，完全融入了气氛。
　　矮人揉了揉眼睛，眼睛里的三个分身融为一体，傻笑着摇摇头，踉踉跄跄走到熟女面前。
　　“不好意思，看错人了，我对飞机场萝莉没兴趣，只想尝尝魅魔的滋味是否名不虚传！”
　　对个人魅力充满自信的沙雕萝莉当即脸一黑，气得牙痒痒。
　　那个美艳如花的女人也并没有遮遮掩掩，头顶弯曲的犄角和黑色箭尾都在充分说明着恶魔族的身份，而且还是一只依靠吸**气生存的魅魔。
　　这里的确藏着一只恶魔，可诺兰三人却哭笑不得，目瞪口呆。
　　那分明就是火藤萝班的铁血班主任！
　　矮人举着杯子放在**耸动，下身已顶起了高高帐篷。
　　也不知是活得不耐烦了还是被酒精完全麻痹，居然有男人敢主动给一只魅魔当食物。
　　“怎么样，心动了吧！大爷保证让你不虚此行，老皮卡和你见过的所有男人都不一样，等你享受完说不定还会倒贴钱求我再淦你一次，哈哈哈哈！”
　　“TMD别打扰老娘喝酒！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





125.被诅咒的猎手

　　“TMD，别打扰老娘喝酒！”
　　荤味十足的冷笑话没能打动艳丽魅魔，迦娜冷笑一声，捏紧了秀气的小拳头重重挥出！
　　咔嚓！
　　分不清是鼻梁骨断裂的声音还是玻璃碎裂的声音，矮人的脑袋被一拳锤爆，牙齿崩裂鲜血飞溅，砸穿窗户飞了出去。
　　这个结果不在诺兰三人意料之外，却激起酒吧内的阵阵哄笑。
　　这群白痴每晚总能给他们带来点乐趣，一点都不会无聊。
　　至于旁边拍手起哄的翼族萝莉，不是开学典礼上庄严肃穆的校长大人还能是谁？
　　“你输了！我的初吻还在呢，喝！”
　　“切，见鬼，这有什么好神奇的！？”
　　诗寇蒂的八片小翅膀拍打空中，上下飞舞，俏脸红通通的。
　　秘书长和校长一直在玩什么沙雕游戏，猜测着对方的隐私秘密，目前看来各有胜负。
　　弥赛亚和媚若捂着脸，颇感无地自容，完全不想继续听下去。
　　导师可是绝不应该和跳蚤窝挂钩的神圣职业，圣伦萨的脸都给她们丢光了！
　　“姑妈？”
　　媚若弱弱的唤了一声。
　　弥赛亚面带异色，迦娜老师原来也是恶魔，只是没想到时媚若的姑妈。
　　迦娜一杯酒喝到一半，扭头看了看三人，摇了摇头，“天哪，诗寇蒂，我居然喝醉了你敢信，你猜我看到谁了？”
　　“不就是你的学生吗，我也看到了，嗝儿～”
　　沙雕萝莉捂着小嘴哧哧傻笑。
　　“对对对，她们怎么可能在这里，还是说我们压根就没离开圣伦萨？这副样子如果被人看到可就.......等等！”
　　迦娜和诗寇蒂的笑容突然僵住了，她们并没有醉，至少没醉到眼花的地步。
　　那也就是说......
　　两人神情愈发凝重，瞪着诺兰三人。
　　“你们是怎么跑出来的！？”
　　弥赛亚吹着口哨，坏笑道：“两位老师可没资格数落我们吧。”
　　“唔。”
　　迦娜和诗寇蒂耳朵发烫，却不是因为酒精。
　　有些东西正在随着节操一起消失，那是她们在学生面前辛辛苦苦塑造多年的崇高形象！
　　虽然，在诺兰眼里两人根本没有形象可言。
　　“老、老师也是人啊！偶尔放松一下也是很正常的！”
　　诗寇蒂捂着脸，心虚的狡辩着，堂堂两位强者的举止做派和地痞无赖也没什么区别了。
　　弥赛亚看着一桌狼藉，心想这可不止是放松一下，是好几下了吧。
　　“你们......有没有见过奇怪的人？”
　　媚若手舞足蹈，提醒了诺兰和弥赛亚她们不是来这里捉奸的。
　　“有多奇怪，比你们三个小屁孩还奇怪吗？”
　　沙雕天使擦了擦嘴角，破罐子破摔，拉着诺兰坐在棺材板上，将一杯酒推到她面前，挤眉弄眼道：“来都来了，陪我们继续喝酒，今天就由我来教你们成年人的快乐吧！”
　　干杯（ ゜- ゜）つﾛ！
　　以校长大人的体型和外表来说这种话异常滑稽。
　　况且成年人的快乐也不应该是在跳蚤窝里酗酒撒泼吧！
　　“饶了我吧。”诺兰揉了揉眉心。
　　迦娜翻了个白眼，一拍桌子，“不不不，才不是说这种事的时候吧，她们可是逃学啊逃学，不该好好教训教训吗！”
　　墓地里吵吵闹闹，不扯着嗓子都听不清说话，又被两个醉汉一闹腾，思路全乱了。
　　弥赛亚坏笑道：“我说，你嗅到的该不会是迦娜老师吧？”
　　“才不是！姑妈身上没有这么臭的！”
　　媚若噘着嘴，左顾右盼，紧张极了。
　　“真失礼啊，我哪个地方臭了......嗯？”
　　迦娜挑了挑眉，诧异道：“等等，听你们的意思是来这里找其他恶魔的？”
　　“没错！”
　　“很臭很臭？”
　　“很臭很臭！”
　　迦娜眼神一凛，她可是最清楚小侄女能耐的，再次确认之后猛地站了起来，“咕咚咕咚”灌下一大杯啤酒，丢下一枚金币扛起诗寇蒂就走。
　　“我们走！”
　　“诶，去哪？我还没喝完呢！”
　　迦娜推开棺材大门，回到下城暗巷，沉声说道：“媚若能够闻到的都是深渊大恶魔，根本不可能出现在银河位面的怪物！我们要查清楚理由！”
　　“到底怎么回事？”
　　诗寇蒂等人显然还没有意识到事态的严重性，闻言惊愕追上。
　　迦娜叹息一声，撩起媚若的黑发，露出那只藏着638306497芒星印记的紫色瞳孔。
　　“她和我不一样，是个恶魔猎手。”
　　众人纷纷看向媚若，最为震惊的大概是诺兰和诗寇蒂，只有她们清楚那个特殊的深渊职阶意味着什么。
　　传说深渊恶魔在上古时代分为黑白两族，白魔族在一场战争中被黑魔族背叛，被敌人屠杀殆尽，自此绝迹深渊。
　　如今的深渊恶魔全是黑魔族人。
　　而白魔族侍奉的魔神也被挤下神坛，失去信仰之力，为了惩罚叛徒血脉，它赐予一部分黑魔族力量，代价是诅咒黑恶魔终生猎食自己的同类，成为一名恶魔猎手。
　　“你被白魔鬼盯上了！？”
　　媚若咬了咬嘴唇，低下了头。
　　诗寇蒂摇了摇头，现在重要的不是这个诅咒加身的可怜少女。
　　“既然如此我们要抓紧了，不管恶魔出现在这里是为了什么，我们都要阻止它。”
　　“之前浓郁的臭味在酒吧里面分散开来，朝着638306497五个方向离开，应该没离开多久。”
　　媚若以白塔为坐标依次指了指各个方位，大部分气息都被肮脏凌乱的下城区遮掩，淡了不少。
　　这就很难办了，迦娜和诗寇蒂可不能继续放任三个女孩冒险追查这件事，但也不好在大半夜丢下她们。
　　“怎么办，我们严重缺乏人手，报告议会还是召集其他导师，无敌和五位守护者应该也在附近！”
　　秘书长提出了最为稳妥的建议，可校长大人想的却是其他问题，她沉默片刻，遗憾拒绝。
　　“危言耸听只会让局势更加混乱，那些高高在上的议员不会相信媚若的，你们两个或许还会成为众矢之的，被赶出联邦领域。”
　　媚若和迦娜轻叹一声。
　　关于出身，谁都没有选择权。
　　“这样吧，我们分头行动，你带着诺兰，我带着她们两个，不管有没有收获天亮前都要回到旅馆。”
　　诗寇蒂当机立断，以实力而言这样分配也相对合理。
　　迦娜点点头，带着诺兰继续朝媚若先前所示的南方外城进发。
　　弥赛亚本不想与助理骑士分开，可眼看事情越来越严峻，也顾不得小性子，跟上校长大人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





126.酒中逸散的是阴谋

　　小天使三人沿着暗巷东行，迦娜和诺兰则向南。
　　夜色中的联邦首都宁静安详，异常人士的出没本该分外明显，可火藤萝的班主任和小班长却一无所获。
　　街道上除了流浪汉和醉鬼就是巡逻卫兵，银色的盔甲使他们在黑暗中看起来和灯泡一样抢眼，轻易就能避开。
　　从这点看，和平了太久的自由联邦城防实在不咋地。
　　迦娜和诺兰都是武者，身形敏捷，很快便看到了城南的紧闭大门。
　　两旁打哈欠的卫兵正围在一只木桶打牌，看到两位美丽的游街者眼睛一亮，当发现其中还有一个恶魔时才拔剑警戒起来。
　　“什么人！”
　　“我们来自神圣同盟领地次级位面伊瑟兰，圣伦萨学院的老师和学生。”
　　即便迦娜出示了圣伦萨A级教师魔晶卡，卫兵依然反复确认了几遍没有造假。
　　最后，他们以轻佻的目光扫荡过迦娜的诱人娇躯，吐出一口唾沫，不耐烦的驱赶二人离开。
　　男人对待魅魔的态度总是这么奇特，渴望，垂涎，却又厌恶害怕。
　　这里也没有入侵者的踪迹......
　　迦娜笑了笑，暴躁老司姬居然没有动气，好像早已习以为常。
　　“你明白我为什么要用幻象伪装自己了吧？”
　　诺兰摇摇头，“无知是他们的幸福，我们不需要在意他人眼光生活。”
　　“言之有理，结合你的悲惨身世，我猜男人看待我们的目光应该差不多。”
　　秘书长搂着自己的小班长慢悠悠往回走，凑到诺兰白嫩脖子旁嗅了嗅，坏笑道：“不过我不怪他们，我从前为了生存的确做过很多不算光彩的事，你这样的小处.女不知道玩弄过多少，那滋味.......甜！”
　　迦娜的鼻子就和媚若不一样了，没有雏儿能瞒过一只魅魔的觊觎。
　　学校的刻板班主任和酒吧里的暴躁魅魔相距甚远，所以放浪形骸才是她的真面目？
　　“以前的日子过得可真滋润，罪恶，但也舒服。哪像现在，成天被沙雕上司使唤还要照顾一群白痴学生，我已经很久没开荤了，魂灵也很久没长进咯。”
　　魅魔从不冥想也不修炼，汲取他人的精华就是她们变强的方式。
　　嘴上这样吐糟，迦娜的妩媚俏脸却满载笑容，似乎乐此不疲。
　　诺兰揉了揉鼻子，老师柔软娇躯直往她身上贴，独特的柑橘味香水混杂着酒气，并不难闻，“那为什么要来联邦，你的实力应该已经站在深渊食物链顶层了。”
　　“啧啧啧，如果这样想你在深渊可是活不下去的，过去我的确能支配很多恶魔的生死，但我的肉体和灵魂也被上位者掌控，没有一刻是自由的。”
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”
　　“正是如此，所以......自由万岁！”
　　迦娜舔了舔嘴唇，又口干了。
　　诺兰有些好笑，人前秘书长，人后老司姬，这就是人类所说的契约精神吗，倒是蛮敬业的。
　　伟大的混沌之主，诸界毁灭者退役前曾说过：女人都是骗子！
　　元素女神阿斯忒塔娅就是世界上最大的骗子，不管是母亲还是姐姐，老师还是同学，无一例外。
　　“走吧，我们回旅馆等她们。”
　　“可是我还要......”
　　迦娜勒紧了诺兰的脖子，将她的小脑袋牢牢卡在腋下品尝魅魔洗面奶的滋味，威胁道：“你要搞清楚自己的身份，小雏鸟，你可是逃学被酗酒的班主任抓住了呦，从现在开始你们的安全由我负责，哪也不准去，明天加冕之后跟我们一起回学校！”
　　“是～”
　　两人回到下城区的墓地，酒吧楼上就是一家简陋旅社，诗寇蒂和迦娜就在此下榻。
　　不是因为圣伦萨的校长没牌面，也不是因为联邦公务员没钱，更不是两个女孩子天生就喜欢脏兮兮的环境。
　　秘书长难得卸下伪装以真面目示人，可整座城市却只有贫民区的跳蚤窝愿意接纳魅魔。
　　说来讽刺，一行人中最关心城市安危的也正是两个恶魔，唯有经历过家破人亡和流离失所的人才会格外珍视这份和平。
　　迦娜抱着诺兰倒在床上就睡，怀中的银发少女身体紧绷手足无措，她还以为是害怕，便戏弄似的在诺兰亲了一口，调戏道：“放心，我不吃自己的学生，但是有一天你毕业就说不定咯，嘻嘻～”
　　“唉，才不是因为这个啦.......”
　　天知道美少女神王的日子究竟有多难熬，刚脱离妹控姐姐就跌进老婆的龙爪，现在还要被魅魔班主任“贴身”看管。
　　这怎么睡得着啊！
　　结果诗寇蒂和媚若真就一晚上都没回来。
　　第二天中午，诺兰迷迷糊糊爬起来，第一眼就看到睡相奇差的班主任。
　　银发少女艰难的挣扎了一会，才将手从那具活色生香的性感娇躯上拿下来，环顾638306497周，屋子里另外一张床还是空着。
　　“醒醒！”
　　诺兰摸了摸呆毛，风语元素缠绕食指定向频道，尝试秘术联结弥赛亚，依然迟迟没能拨通。
　　事情越来越蹊跷了......
　　白日里的街市热闹非凡，白塔之下的繁华城邦和往常一样人山人海。
　　抬头便能看到穹顶天空升腾起了无数细密符文，张开了银色的秘术结界。
　　因为圣者的加冕仪式整座城市的防御水平再度提高了层级，圣所内外的境界更加森严。
　　这一切本该让人非常放心，诺兰却有股说不出来的不适。
　　两人叼着面包，散漫的走在大街上，准备去圣堂寻找白银守护者从长计议。
　　“放心吧，诗寇蒂比看起来要强很多，她们不会出意外的。”
　　迦娜有些疑惑，见诺兰愁眉不展于是出言安慰。
　　她们一定还在这座城市的某个角落，想要不动声色的拿下一位圣者不惊动群星是不可能的。
　　可再怎么贪玩也不会闹失踪吧？
　　诺兰点点头，问：“那孩子......媚若的鼻子从来没有出错过吗？”
　　“据我所知没有，白魔鬼的复仇执念让她对深渊气息极其敏感。”
　　“是吗。”
　　迦娜叹了口气，“我总感觉有哪里不对劲，但愿她错了，但愿我们白忙活一场，不过我的筹码一定压在没有上，凡是最好多朝坏处想，做好一切准备。”
　　秘书长的弦外之音诺兰听懂了，假如真有大恶魔神不知鬼不觉混入银河首都，其中一定有诈。
　　那将是区区几个老师和学生无法插手的银河剧变.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





127.银河总督

　　假设媚若没有嗅错，她们也没有追错方向，那么在街道上留下隐晦深渊气息的会是谁？
　　诺兰思考着这个问题，不知不觉穿过人流抵达主位面的圣堂分殿。
　　雄伟圣堂外表金光闪闪，禁止外人出入，而通传的光明圣堂侍从则告知琳大人已受邀前往圣所观礼。
　　“唔。”
　　诺兰和迦娜微微皱眉，看向擎天石柱上的白色高塔。
　　这就麻烦了，没有诗寇蒂校长带路，一个来历不明的学生和魅魔导师可进不去圣所。
　　此时此刻，另外638306497位守护者和星辰联校的其他导师应该也在那里，聆听永恒与时光之主的箴言。
　　隶属于自由之翼的所有强者都会前往圣所，等待黄昏后的第一缕月光照耀尖塔。
　　“话说那家伙呢？”
　　迦娜看向诺兰，想起某个藏头露尾的怪胎就烦躁。
　　“谁？”
　　诺兰问完就笑了，“哦，我也不知道，该来的时候自然就来了吧。”
　　“啧，什么臭毛病。”
　　迦娜咬了咬指甲，有无敌带路相信银河内外也没人敢阻拦，恶魔的入侵消息也会多一分可信度。
　　其他人来的个积极，偏偏主角本人毫无自觉。
　　明明提前通知过好多次了，还是诗寇蒂花了不少时间特意为他准备的大场合，这种时候还摆什么架子！
　　诗寇蒂要是再不回来，她们就真的只能让无敌冲进圣所警告议会了。
　　........
　　镜头一转，昨夜分头行动的弥赛亚三人在巷子里七歪八拐。
　　碰见过小偷，也踩到过乞丐，就是没发现恶魔的存在。
　　媚若伏在一堵白色高墙外嗅了嗅，回首重重点头，确信无疑。
　　“其中一头大恶魔就在这里！”
　　诗寇蒂眼皮子抽搐，心中已然产生了怀疑，捂着脸说：“你确定没搞错吗？这里可是......”
　　弥赛亚探出脑袋往大街上看了看，宅邸大门之外两侧的银盔守卫个个实力不俗，都在十级魂灵左右，远胜巡逻士兵。
　　“天哪，这里是总督府！”
　　弥赛亚惊呼出声，媚若也缩了缩脖子，惊恐道：“不，不会吧，银河总督勾结恶魔！？”
　　“嘘！别瞎说，这话让人听见可是要掉脑袋的，就算有深渊恶魔肯定也只是藏在里面罢了，总督是个很好的叔叔，经常送我礼物呢！”
　　弥赛亚连忙捂住媚若的嘴巴。
　　镇守银河的总督大人可是自由联邦最强大的圣者之一，【百战】之裴仑。
　　他终其一生都在和深渊恶魔抗争，前阵子才因为盟军威廉大帝的无能指挥负伤，刚从深渊先遣军前线撤回来。
　　诗寇蒂干笑两声，陷入僵局，“这可是不轻的指控啊，有可能会把你们校长整个人都赔进去呦。”
　　“那、那怎么办，我们还是回去找塔斯议员吧！”
　　“好主意！”
　　这回弥赛亚倒是同意去打搅叔父的美梦。
　　酒壮怂人胆，换做平时诗寇蒂可不敢和裴仑叫板，但是今天.....
　　“无定之风，奔走之雷，与我同行，破尽万法，嗝儿～”
　　沙雕天使搓了搓手，编制起了陷空岛翼族的独特秘术，十指闪烁着灿烂金芒，像手术刀一般悄无声息切开了总督府的能量屏障。
　　“呃！”
　　两个学生愣住了，校长大人果然不是一般的沙雕。
　　这可是触犯联邦法律的呀！
　　诗寇蒂迷离双眸蠢蠢欲动，拉着两个少女振翅升空，鬼鬼祟祟的钻进了花园，“来都来了，不如进去逛逛，就当是问候一下。”
　　当时神圣同盟在深渊惨败，着急保全自身的王公贵族纷纷撤离传送门，让剩下的部队等死。
　　而总督大人不但言辞拒绝，将威廉大帝臭骂一通，主动揽下断后指挥职责，死死守护战线让大部分同伴撤离深渊位面。
　　裴仑自己则留到了最后，和数名亲卫重伤归来，差点就死在了那里。
　　这个大新闻直接导致神圣同盟和自由联邦的蜜月期结束，终止了抵抗深渊的全方面合作，从此互不往来。
　　如今算起来，银河总督也有数月没有出现在公共场合了。
　　如此高尚勇武的勇者怎么可能会容忍眼皮子底下藏着恶魔？
　　三人落在草地上，忐忑不安的躲在总督府花园内，屏障内某种异样的气息挥之不散。
　　“这！”
　　弥赛亚捂住鼻子，脸色一变。
　　破开防御，高墙内惊人的深渊气息吓到了三人，硫磺味浓郁到连普通人都闻到了。
　　“怎么会这样！总督府里怎么会有这么多恶魔！”
　　浓郁的恶臭熏得媚若头皮发麻，被诅咒的身体对这种气味厌恶至极。
　　“糟了！”
　　诗寇蒂头皮发麻，微醺醉意瞬间醒了，小脸发白，第一反应就是带着两个傻妞逃走。
　　这时，一阵冷冰声音从头顶传来。
　　“这个问题应该我来问才对，你们是怎么溜进来的，擅闯总督府，胆子不小啊。”
　　弥赛亚吞了口口水，艰难抬头，就看见一幕巨大阴影遮住夜空。
　　那是一个巨口长爪浑身黑毛的怪物，638306497片狰狞肉翅拍打，飞行空中，阴暗的魂灵强大异常。
　　一头高阶夜魔！
　　既然已经被敌人发现，诗寇蒂也就不再隐藏，她双手凝聚光圈，羽翼招展散发出洁白辉光，照亮了整座，“退下，恶魔，现在束手就擒我还可以饶你不死！”
　　“你在吓我？也不看看这是谁的地盘！”
　　夜魔狞笑一声，大嘴裂到耳根，惊悚至极。
　　更多的黑影从638306497周出现，被强光惊醒，包围了三人，十三级以上的高阶恶魔气息不下十个。
　　这里完全就是恶魔的巢穴！？
　　弥赛亚心中一凉，突然有点后悔没有相信媚若，两人都能看见彼此眼底的惊骇。
　　“哦呀，我认得你们，这可是难得贵客啊！”
　　一个穿着睡衣的健朗男人从房间里走了出来，饶有兴致的望着三人。
　　“【耀斑】诗寇蒂，圣伦萨的校长，星辰歌姬弥赛亚，我可是你在地底的大粉丝啊！哦......居然还有一个隐藏身份的同族！”
　　媚若嘶声警惕，浑身炸毛，面对实力惊人的黑魔同族止不住的燃起猎食欲望。
　　然而不管是数量还是实力，双方都相距甚远。
　　“裴仑总督？”
　　诗寇蒂声音艰涩，有些难以置信，甚至是蒙圈。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





128.恶魔的皮囊

　　“正是在下！”
　　这个胡须如钢针的精干男人就是【百战】圣者，他微微躬身行了个礼，脸上满是嘲弄。
　　裴仑盯着媚若看了一会，若有所思，随即哈哈大笑，“不对，你是白魔神的恶魔猎手，哈哈哈哈，真有意思，难道你们能找到这里，发现我们的秘密。”
　　弥赛亚双腿打颤，支支吾吾地说：“裴仑叔叔，你、你怎么.......”
　　男人邪笑道：“不好意思，你熟悉的那个裴仑已经不复存在了，现在的他是深渊恶宰军的指挥官！桀哈哈哈哈哈！”
　　“裴仑”咧嘴大笑，露出一口细密尖锐的牙齿，怎么看都不像是中了什么蛊惑操纵。
　　诗寇蒂娇斥道：“他不是裴仑总督！”
　　虽然有着同一张脸和体型，音容笑貌魂灵气息也一模一样，可是总督绝不会背叛联邦。
　　这里面一定藏着什么重大阴谋，一定要尽快通知圣所！
　　“我来挡住它们，你们原路逃出去将这件事告诉其他人，对了，去找诺兰！告诉无敌这件事，只有他能说服议会了！”
　　如果不是亲眼所见，谁会相信她们总督府里藏着数十头大恶魔？
　　连银河总督本人都反叛了！
　　“拿下！”
　　裴仑冷哼一声，一声指令，638306497周游荡的狰狞恶魔咆哮着一拥而上，阴暗臭气扑面而来。
　　“喝！”
　　诗寇蒂冲天而起羽翼招展，千百片光羽如利箭激射，遍洒大地！
　　最先冲上来的深渊生物瞬间被羽毛扎成了刺猬，发出痛苦惨叫，黑血狂飙。
　　它们触及光羽的丑陋身体都在冒烟燃烧，翻滚在地不停拍打，其他恶魔见状纷纷畏惧退后。
　　光明与黑暗相生相克，圣境之下的恶魔在【耀斑】圣者面前毫无还手之力。
　　趁此间隙，弥赛亚和媚若扭头就走，可刚踏出脚步就发现周围树木花草枯萎凋零。
　　花园638306497周已被一片黑暗泥浆包围，腐蚀着所有生灵，无数枯骨浮沉其中。
　　泥沼愈发逼近，头顶还有638306497个狞笑夜魔盘旋空中。
　　根本无路可逃！
　　“她们两个走不了，校长大人您也是，没人会知道这里发生了什么。”
　　裴仑一掌拍在地砖上，总督府的防御屏障之内开始下起了瓢泼大雨！
　　仔细一看才发现雨水居然是粘稠黑色，宛如石油燃料从天而降，落在弥赛亚衣服上瞬间烧穿一个大洞，充满了黑暗腐蚀之力！
　　“该死！”
　　诗寇蒂小脸发白，立刻收回翅膀降落地面。
　　她两只小手在空气中勾勒出星象符文，炽热咒术绽放强烈光辉，形成耀斑花环，替三人学生抵挡黑雨。
　　媚若和弥赛亚早缩成一团，这种层面的战斗已经超出能力范围，能够做得也只有轻吟歌唱，召唤碧蓝音符强化日曜咒术。
　　总督府已经完全被改造成了恶魔领域，布下天罗地网，杀机重重。
　　而这一切竟然就在群星眼皮子底下发生.......
　　怎么可能！？
　　弥赛亚三人后悔不迭，只恨没有第一时间唤醒塔斯彻查全城。
　　不对，恶魔入侵绝非一日之变，它们的伪装无懈可击连圣者都无从察觉，只是碰巧来了一只恶魔猎手才撞破了阴谋！
　　那么这群怪物到底是从什么时候进入银河位面，又是以用什么方式做到这一切？
　　难道前阵子从深渊位面回来时，裴仑就已经变了一个人？
　　诗寇蒂细思极恐，这样的剧变发生在星辰首都，再不及时遏制对联邦造成的后果简直不堪设想。
　　“你们三个的身份都很有用，等我把你们的皮囊一一从血肉之躯上剥下来，从这里走出去的圣伦萨校长和星辰歌姬就是我的人了！”
　　裴仑邪笑不已，似乎在暗示着某种恐怖真相。
　　真正的银河总督已经死在了深渊，从未归来，而阴险狡猾的恶魔却已某种邪恶方式变幻成了他的模样来潜入联邦。
　　媚若和弥赛亚对视一眼，都能看出彼此眼中的惊恐。
　　裴仑大人恐怕已经遇害很久了.......
　　黑色的雨水让638306497周恶魔气息更强，极其舒适，落在向日葵班盛开而成的耀斑花环上掀起点点涟漪，暂时还无法穿透。
　　可是诗寇蒂的魂灵迟早会用完，两名脆弱的学生让她不得不维持消耗极大的花环防御，束手束脚。
　　花环一旦解开就是弥赛亚和媚若的死期。
　　“假如刚才校长大人你果断自己的学生选择丢下杀出重围，我们还真不一定能挡住，可惜，你做不到，这就是你们的懦弱之处，现在你们谁都走不了。”
　　“呸！”
　　诗寇蒂稚嫩的小脸怒气冲天，现在说什么都晚了。
　　“不愧是【耀斑】圣者，可是你们还能支撑多久呢？我很期待！”
　　裴仑似乎并不着急，一分一秒的消磨着诗寇蒂的精神和魂灵。
　　想要杀死一名圣者可没那么容易，但牵制就很简单了
　　只要能将她们困在这里就好，绝不能让任何人影响明天的宏伟计划！
　　.......
　　诺兰和迦娜回到白塔山上的城堡，与逃学小分队会和，顺便简单交代了一下昨夜经过。
　　梦梦和百合被秘书长的魅魔姿态吓了一跳，逃课被导师抓个现形，结果她们的老师居然是魅魔，众人已不知道该先吐糟哪个了。
　　塔斯议员已经前往圣所，宅邸里只剩下一群小客人。
　　叶卡捷琳娜皱皱眉头。
　　“不太对劲。”
　　“你是说弥赛亚她们有危险？”
　　耶萝摇摇头，和迦娜的想法相同，“这里可是星辰首都，没人能在不惊动圣所的情况下解决校长大人。”
　　林帝晨微微颔首，表示赞同。
　　这边的熊孩子们尽管担心，可还没把恶魔事件当真......
　　可是消失这么久也不太像沙雕天使的作风。
　　再过不久，加冕仪式可就要开始了。
　　“或许可以求助于群星祭坛，只要她们还在银河位面，圣魔导学院长一定看得见。”
　　齐诺拉提出了一个很不错的建议，虽然一直在用幽怨视线看着昨夜抛下自己出门偷情的风流亲王。
　　“可是我们怎么进入圣所？”
　　梦梦摊摊手，那可是永恒与时光之主的最高圣所，至高无上的群星领域。
　　几个学生如何通过白塔登上天穹？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





129.那个男人

　　银河位面通常发生了什么要紧事务都要先向市政大厅报备，按照紧急程度核实情报，根据性质交由各部分行政官行使权限处理，最严重的情况需要由总督来亲自决定是否上达议会裁断。
　　但诗寇蒂校长与两名学员失踪可不是小事，其中之一还是星界财团的大小姐。
　　事出突然，可等不及繁琐流程。
　　问题又重新回到了起点，众人一时间都有些犯愁。
　　“交给我吧。”
　　一个特色鲜明的金属声线在客厅响起，令人惊喜。
　　穿着奇异盔甲的黑骑士果然出现在大厅门口，姗姗来迟。
　　“无敌老师！”
　　“这件事恐怕没这么简单，现在这里是全城最安全的地方，你们就呆在这里，哪里也不要去。”
　　“那就拜托你了。”
　　这种时候迦娜也顾不上耍嘴皮子，俏脸上神情严肃，完全不知道昨夜差点把无敌本尊憋死在胸口。
　　她的身份尴尬，陪同上司一起前往圣所只会添乱。
　　“放心吧。”
　　混沌骑士点点头，湮灭之雾随风消散。
　　其他人松了口气，诺兰却眉心蹙起，隐隐有一丝不安。
　　她早就以傀儡盔甲扫描过三人消失的方向，结果却一无所获，如果不是离开了首都那就是被什么东西阻断了气息。
　　眼下也没有更好的办法，只好透过傀儡的双眼去找寻白银守护者。
　　星辰中心的雄伟城邦实在太大了，就算地毯式搜索也要找到大半夜去。
　　弥赛亚的家的确是如今全城是最安全的地方了，可是林帝晨等人会乖乖听话留在城堡里吗？
　　显然不会，不然她们也就不会逃学私自离开圣伦萨学院。
　　叛逆的熊孩子们能感受到离奇事件背后的异样气息，但都没有意识到背后的严重性。
　　黄昏即至，星月将现，时间似乎相当紧迫。
　　对诺兰来说是如此，对五位守护者而言也是一样，他们早早等候在白色尖塔顶端，却迟迟没看见加冕主角，甚至连圣伦萨的领导人也不见了。
　　胡闹！平时散漫也就散了，无视群星的召唤也太傲慢了！
　　萨克森和莱茵圣武学院方面传来了奚落窃笑，与圣伦萨的关系不算融洽。
　　群星大祭司脸上的表情越来越尴尬，殿堂之内的五位守护者只能回以苦笑。
　　无敌混沌使徒的身份褒贬不一，但终究是一位实力有目共睹的隐世强者，因为天堂岛事件在星辰联校范围内呼声极高，很受学生欢迎。
　　天空之上的纯净白塔，圣所殿堂内外泛着微光，已准备好承载时空之主的意志。
　　星辰主城最具权威的家族领袖和强者纷纷齐聚于此，端着酒杯互相攀谈，有着明显的各自势力范围，能够圆滑游走其中的也只有塔斯·星辰这样德高望重的议员。
　　从高处往下看去，银河位面的庞大都城就像一面坚若磐石的巨盾，而众人正身处于一根直达天际的白色长矛之上。
　　塔尖顶部便是群星圣所，银河位面的星空穹顶。
　　城市广场上的人微小如蚂蚁，云海之下的整座城市都在欢庆，又一位圣者加入了自由联邦的中立阵营，那是强大的证据。
　　突然，一颗黑色流星刺破云层，强悍的狂暴魂灵瞬间吸引了所有人注意。
　　“嗯？”
　　638306497周的群星守卫高举战刃，看清来者后才错愕收盾，恭敬低头。
　　砰！
　　一个穿着狰狞的战甲高大骑士直直冲向塔顶，撞毁了不少天花板上镂刻的星座雕像才勉强刹住脚步。
　　“啊！？”
　　巨响吓到了不少柔弱族长和虔诚祭祀，谁敢在这安详圣所撒野？
　　混沌骑士就这样从殿堂的窗户外冲了进来，落在了地上，随意拍了拍肩上尘埃。
　　是无敌！
　　那个传说中的男人终于在此登场，以一种相当无礼却很符合混乱信仰的粗暴方式。
　　“这......”
　　所有人脸上的表情说不出怪异，就像是看到有个不走正门从烟囱壁炉里钻了进来一样，还是头一次见到有人这样降临圣所。
　　“不好意思，无敌老师有些重要的事情耽搁了，一时情急才......”
　　一名紫发纱裙的风韵美女挤出人群，一边给无敌使眼色，一边苦笑着替他道歉。
　　“比加冕仪式还重要？我很怀疑他是否真的对群星抱有敬意。”
　　有人嗤笑开口，这其中对无敌抱有质疑和反感的家伙似乎不在少数，笑容戏谑。
　　胡子花白的大祭司瞪大了眼睛，上下看了看无敌，强笑道：“无、无妨，群星圣所没有其他神殿那么多条条框框，不过，真是百闻不如一见呢，战胜希露德的混沌使徒果然非同寻常。”
　　更多人在意的却是无敌的惊人力量，这小子刚才貌似没有借助风语秘术的力量飞翔，仅凭肉体力量从地面就蹬了上来？
　　这可不是两三层楼的高度啊喂！
　　白银守护者瞪了无敌一眼，拉着他回到圣伦萨行列，按着头盔频频颔首再次表示歉意。
　　“咳咳，那个.......这里有电梯的。”
　　胡子火红的黑铁守护者是个矮人，他指了指身后的银色光柱，去哪都不忘带着锤子，似乎喜爱锻造更甚战斗。
　　“噢，早说嘛，我又没来过。”
　　无敌摸了摸后脑勺，逗得其他守护者和不少客人笑出了声。
　　联邦的魔晶科技的确领先世界，至少这个强大的乡巴佬老实得很可爱。
　　琳翻了个千娇百媚的白眼，看得其他心有余而力不足的男士怦然心动。
　　她倒是发送过同行的邀请函，纸质书信和终端传讯都有，可是不解风情的黑骑士就是不回应啊。
　　“有事就来找人家，没事就玩失踪，迟到还这么威风也是服了你了。”
　　“对不起。”
　　诺兰哑然失笑，“我还真有急事，不然可没这么早，不过失踪的另有其人。”
　　“为什么道歉，我又没怪你，嘻嘻，我给你介绍一下几位相熟的执政官，他们对混沌之主可是很感兴趣，相信会对你和你的神有所帮助。”
　　琳附耳无敌轻笑呢喃，那副亲昵姿态看得其他单身的特级导师更为不爽。
　　圣伦萨的白银之琳与锡兰学院的塞兰妮百花，可都是星辰联校最具人气年度导师的热门人选，深受全体老师和学生“爱”戴。
　　白银守护者有心帮助混沌神殿在联邦发展，可时机却不太对。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





130.黑皮精灵学院长

　　高空之上的银河圣所。
　　无敌笑了笑，出于鲁莽歉意，努力使自己更像个绅士一点，握着琳的手轻吻一下以示感谢。
　　白银守护者受宠若惊，如果不是她的小手和黑骑士的嘴中间还隔着一个该死的头盔，她大概会更高兴一点。
　　话说不摘头盔神圣同盟的吻手礼还有还有什么意义吗！？
　　混沌骑士的滑稽行径似乎总是那么怪异，无分时间场合。
　　“群星圣魔导是哪一个。”
　　此刻诺兰更关心弥赛亚的安危，一点不在乎接下来要发生的庄严仪式。
　　她的视线扫过圣所殿堂，试图中这群魂灵波动剧烈的强者中找出圣所的主人。
　　“学院长大人？你找她做什么？”
　　琳怔了怔，目光狐疑。
　　群星圣所有着众多由秘术师转职的魔导师，以及跨入圣境的大魔导师，其中却只有一个人配成称之为圣魔导，统御所有星空神殿。
　　每一位神灵的至高殿堂只有一位得到神恩的神选者，圣魔导亦或是神武士，也就是最强的使徒。
　　七曜神殿的圣魔导师就是乔安娜的老师，教宗大人，堪称是最接近神灵的忠诚神仆。
　　“说来话长，诗寇蒂不见了，弥赛亚和媚若也是，她们一定还在城市的某个角落，只是我难以发现，需要借助群星之眼的力量。”
　　琳摇摇头，惊愕之余越来越迷糊了，“你是说有人把校长藏起来了，谁有这样的胆子和本事？等等，还有圣伦萨的学生？她们怎么会在银河位面！”
　　诺兰却功夫再解释了。
　　这时，638306497周突然诡异的安静下来。
　　只见一个高挑倩影穿过人群，圣所之内的所有加冕见证者身体一震，纷纷低下了高傲的头颅，退让两旁，为其让出一条道路，即便塔斯议员也是一样。
　　来者皮肤暗黑，耳朵尖长，气息深邃难以分辨实力，竟然是个司夜精灵。
　　诺兰愣了一下，高庭的日曜精灵和司夜精灵可是世仇死敌，这个女人和小公主齐诺拉属于同族却是截然不同的两个分支。
　　不过联邦公民都是中立守序的自由人，加入自由之翼就意味着抛下过去的种族争斗、势力恩怨，管你从前是谁。
　　黑皮精灵身着高贵典雅的蓝色神袍，其上绣着638306497面星图，白发绿瞳身段清瘦，容貌并不多么美丽惊艳，顺眼五官组合在一起却极其赏心悦目。
　　群星赋予的力量令她身上充满了诱人探索的神秘气质，魅力独具，同样是个不可多得的美人御姐。
　　“无敌先生，欢迎您加入自由之翼，群星响应了黑骑士的召唤，为混沌使徒敞开大门，于是将你我在此联结。”
　　司夜精灵微微颔首，欠身行李，给予了相当尊重。
　　看其他人噤若寒蝉的态度，似乎是个大人物？
　　琳眨眨眼睛，退后半步将场合留给二人，低声提醒道：“这位就是你要找的群星圣魔导啦，【惑星】圣者，时光之主的永恒使徒之一，薇薇安大人同时也是星辰联校的学院长，自由之翼议会的议员。”
　　众多举足轻重的头衔让诺兰错愕一瞬，这个性感黑皮的身份果然不得了。
　　不需要找寻，这座殿堂的主人已经主动来到了受封者面前。
　　薇薇安友善一笑，闻言说道：“您也在找我，请问有什么特别的事吗。”
　　“我想请您打开银河视界帮我找几个人。”
　　混沌骑士单刀直入，说话从不拐弯抹角。
　　薇薇安眉心蹙起，还以为会是什么请求，原来只是这种寻常小事。
　　以她的身份而言，稍微......有些无礼？
　　“诗寇蒂昨夜追寻着都城内的恶魔气息，再也没有回来，我也找不到她，应该是碰上什么麻烦了。”
　　“呃，恶魔？”
　　听到无敌补充的这句话，圣魔导师的反应和琳一样，这恰恰也是诗寇蒂一开始的态度。
　　薇薇安掩嘴轻笑，似乎当成了一个笑话，上下打量着这位与其他混沌使徒不大一样的有趣骑士。
　　“这倒是有趣，要是嫉恶如仇的裴仑大人在这里，恐怕会认为这是您的挑衅，他的领地可容不得一只深渊生物，就连守序恶魔族人也必须经过重重审查。”
　　“裴仑是银河总督，联邦首都的位面领主，遗憾的是他在深渊讨伐战中被神圣同盟拖累，负伤严重，不能出席今日的加冕仪式。”
　　白银守护者小声说道。
　　言外之意是连圣魔导师也不相信银河位面会藏着深渊入侵者。
　　无敌点点头，薇薇安也再度开口：“不过诗寇蒂的无故缺席的确是个问题，我会帮你找寻她的位置，假如又在偷懒那我就要好好的惩罚一下她了♪”
　　黑精灵伸出左手食指在右手手背上画下一个奇特字符，呢喃着短促咒语。
　　“belaway.......”
　　群星使徒美丽双眸中闪过璀璨星辰，随即闭上眼睛感知一阵。
　　“咦，我能感受到诗寇蒂就在附近，却无法准确捕捉到她的位置，奇怪，那个地方似乎被某种干扰能流蒙蔽了。”
　　诺兰和琳对视一眼，如果连学院长都这么说的话，沙雕天使或许真的碰上棘手事情了.......
　　不久，薇薇安睁开墨绿双瞳，疑惑地说：“诗寇蒂的生命气息很强盛，身边还有两个健康的微弱气息，她们目前是很安全，我会亲自进入祭坛，设法穿透迷雾看看她在干什么。
　　“那就拜托了。”
　　黑骑士稍微放心了一点。
　　“不必担心，那孩子一直都很顽皮，而您还有更重要的事情要做，这可是圣者一生中最重要最荣耀的时刻，无需紧张，无需抗拒，放松聆听时光守护者的低语。”
　　薇薇安微笑侧身，抬手引领，指向身后通往殿堂穹顶的透明阶梯。
　　明亮的天空渐渐失去色彩，黄昏将至，所有人都在期待新一名圣者的名讳。
　　无敌耸耸肩，不置可否，跟在司夜精灵身后。
　　箴名就像圣者投射在墙上的影子，不具备力量却让无数位面领主垂涎若渴。
　　当所有人都相信神恩至高无上，那么它就是存在的，成为了凌驾于权力之上的神威，代表了重生的第二个伟大名讳。
　　荣耀........个屁啦！
　　加冕封号的说法都是神庭用来催眠信徒的幌子，好让他们相信为了自己的神灵所做一切都是正确的。
　　这种恶劣风气就是碧池女神阿斯忒塔娅带起来的！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





131.感谢无敌

　　正如学院长所感知的那样，沙雕校长的确是安全的，只不过是暂时。
　　诗寇蒂皱着小脸，双手支撑八翼张开，努力维持着耀斑花环，不让黑雨和地下泥沼侵蚀最后一片净土。
　　这恶毒法阵不知是什么样的怪物布下，连圣者之力身处其中也会极大受限，力量消磨。
　　黑雨以总督府为中心降落，假如结界打开扩散全城，后果不堪设想。
　　也许，这就是它们潜入银河的大阴谋？
　　诗寇蒂心中焦急却无法通知圣所，就在刚才，向日葵花瓣又凋零了几片。
　　盘旋天空的冷笑恶魔还在周围虎视眈眈，时刻准备着花环破碎后一拥而上，将三人撕成碎片。
　　这样下去可不是个办法......
　　校长心里清楚，弥赛亚和媚若当然也明白。
　　可她们毫无办法，三人已在总督府的结界中不知道僵持了多久，连外头是什么时间、什么情况都不知道。
　　“诗寇蒂老师，不如......您先走吧，不用管我们。”
　　弥赛亚勉强一笑，俏脸憔悴。
　　美丽少女内心浮现的不是后悔，而是悲伤。
　　她再也见不到那个恼人的小骑士了吗？
　　媚若也点点头，她是最自责的，是她害得弥赛亚和校长身陷囹圄，受到生命威胁。
　　“让我丢下学生逃跑，不可棱！”
　　诗寇蒂一抹鼻子，挺起小胸脯说道：“你们也太小看我了，我可是【耀斑】圣者，之前一直在示敌以弱，让它们麻痹大意，等我找到机会施展杀手锏，哼哼，分分钟把这群臭虫一网打尽！”
　　弥赛亚和媚若笑了笑，恢复了一点精神，怎么都感觉校长大人是在安慰她们。
　　“那还真可怕呢，一定不能给你抓住机会。”
　　化身裴仑的大恶魔看了看诗寇蒂的幼小身躯，讥笑道：“说起来，你还真是一点都没长大呀，我还是更喜欢你加冕时的模样，啧啧，那长腿，那柰子，陷空岛的前独角骑英总司令沦落到这种境地，我好心痛呦！”
　　诗寇蒂冷哼一声，完全不想搭理对方。
　　前.......独角骑英总司令？
　　校长大人在加入联邦之前似乎超级厉害的样子。
　　弥赛亚和媚若有些好奇，她们当然不会傻到真以为这只可爱萝莉是幼年成圣的鬼才，一定因为是某些原因才变成了这副模样。
　　“你失去了引以为豪的圣阶战马，连脊梁骨也被打断了，再也站不起来了，否则光是迎战希露德可不需要别人来帮忙，对吧？”
　　裴仑极尽可能嘲弄着诗寇蒂，试图先从精神攻陷八翼大天使。
　　“我就算躺着也能把你麻麻的坟从深渊里掘出来，何必站起来？”
　　诗寇蒂嘴上从不输人，被残忍揭开伤疤心中却难免一酸。
　　“嘿，伶牙俐齿的小可爱，不过这也不怪你，毕竟对手可是那位黑曜石大帝，你不是他的对手，你的天马在黑曜石巨龙面前也毫无胜算，我倒很奇怪你是怎么从濒死状态活下来的.......以一部分实力和缩水作为代价吗？告诉我你是怎么做到的，巫毒，恶咒，还是神术？”
　　“解开你卑鄙的陷阱，崽种，我们来正面较量一下你就会知道了！换做以前，你也就配一边流口水一边舔我的脚趾头！”
　　沙雕天使双手微颤，裴仑屡次提及阵亡的挚爱独角兽，无疑是戳到了她的痛处。
　　裴仑也不生气，一步步引诱着诗寇蒂落网，“好汉不提当年勇，虽然说人要活在当下，可即便现在我也可以一边流口水一边舔你的脚趾头呀！”
　　诗寇蒂一阵恶寒，“你真恶心，变.态，痴.汉，炼铜屁！”
　　“这是你说的好吗......”
　　不论如何，裴仑都是不可能解开邪恶法阵给诗寇蒂一个公平战斗的机会了，它们不会将力气白白浪费在送上门找死的傻子身上。
　　随着时间推移，向日葵花环中的三人越来越虚弱，盘踞总督府的恶魔们冷笑着欣赏恶宰军统帅的最高杰作。
　　这样的垂死挣扎持续不了多久，三人就像实验室里的小白鼠，接下来全程百姓和自视甚高的强者都会像诗寇蒂一样倒下。
　　银河主位面注定沦陷，自由联邦的覆灭就从今日开始！
　　弥赛亚没有放弃希望，仍在审视638306497周，判断局势，她眼珠子一转，试探道：“难道你们想要阻挠无敌加冕？”
　　“阻挠？怎么可能！”
　　裴仑目露狂热，口鼻中吞吐着腐败泥浆，面目狰狞。
　　“我们等的加冕那一刻，欢迎还来不及呢！当圣所抽干所有魔晶塔能量连通星空之际，也就是这座肥美城市能量护盾最薄弱的时候，无敌先生的出现简直就是天赐良机，我们还要感谢他呢！”
　　诗寇蒂娇躯一震，“你们想入侵银河！？”
　　裴仑晃了晃食指。
　　“当局势呈现出一面倒，那也就不叫入侵了，而是接管！百万恶宰军正在深渊集结，随时可以穿过裂痕，我们的空间秘术师也在通过总督府的坐标打通两个位面！”
　　“什.......”
　　“统帅计划已久就是为了等待这一刻，感谢睿智的神圣同盟将领，感谢狂妄自负的裴仑总督，还要感谢不知道哪个山沟里钻出来的混沌使徒，这座城市积累千年的财富都是我们的了！”
　　媚若咬咬牙，无力的怒斥着同族的恶行，绝不能让战火染指最后一片和平乐土。
　　“你们休想得逞！”
　　裴仑猖狂大笑道：“谁能阻止我们？圣魔导师薇薇安？还是其他废物军官和软弱无能的军队？你们总不会指望实战经验匮乏的乡巴佬导师来拯救世界吧？我的部下已经混入自由之翼军团的每一支部队，而你们压根没发现，不是么？”
　　三人瞳孔微缩，瞬间反应过来。
　　连裴仑都可以被杀死利用血肉伪装，那么其他士兵呢？
　　周围面目可憎的大恶魔纷纷沉入泥浆，再度爬出来的时候丑陋身姿已被一具赤裸外壳包裹，变成了冷笑的各族自由民。
　　深渊气息立刻隐没，一眼看去根本难以分辨，仅有些许能被诅咒的恶魔猎手嗅到。
　　弥赛亚捂着小嘴，倒吸一口凉气。
　　原来，媚若一直追踪的是披着巡逻卫兵皮囊的恶魔.......
　　难怪大街上嗅到的黑恶魔气味无数不在，却根本找不见踪影！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





132.神迹

　　诗寇蒂三人脸色难看，娇躯止不住的发抖。
　　总督府埋藏的阴谋实在太过惊悚，如果真如裴仑所说，那么都城在恶魔大军面前不堪一击。
　　银河首都一旦沦陷很可能会影响整个自由联邦，甚至改变全世界格局！
　　她们有能力阻止这一切发生，却无法活着逃离这里......
　　“不行！一定要阻止无敌加冕！”
　　此前比谁都看好圣伦萨下属的诗寇蒂冷汗涔涔，迫于无奈想要放弃两个学生杀出去报信的时候却为时已晚，经过黑雨和泥浆的漫长侵蚀，她的强盛魂灵所剩无几。
　　“放弃吧，乖乖成为我们的一份子，黑巫妖的血**合无懈可击，保证连亲生父母都分不出来。”
　　裴仑的邪笑让三人小脸发白，鸡皮疙瘩起了一身。
　　她们可不想死后还要被人玷污，变成恶魔的一件衣服。
　　.......
　　同一时间，天穹顶端的群星圣所完全是另一幅画面，众多有头有脸的大人物在殿堂内谈笑风生，完全没有意识到即将发生的毁灭性灾难。
　　因为天堂岛的隐秘曝光，莱茵圣武和萨克森两座自由之城的出席者很少，脸色大多也不太好看，对无敌很不感冒。
　　而丹顿和锡兰与圣伦萨关系交好，不少导师和执政官好奇于那只沙雕天使诗寇蒂去了哪里。
　　正与白银守护者交谈的端庄淑女就是白狐小诺的老师，一位命运女神座下的神官，她想要找机会向无敌老师亲自向道谢。
　　自由联邦极度重视教育，对星辰联校的投入不比军团要少，所以各方势力的继承人和寻常子弟都愿意在星辰联校进修。
　　琳和诗寇蒂这样闻名遐迩的强者，都是被薇薇安大人以优厚条件和待遇盛情邀请过来担任导师，与军官和执政官一样具备相当地位。
　　天空渐渐暗沉，银河位面的日落在初夏来得略早。
　　殿堂的优雅来客纷纷将目光放在了大厅之外，来到窗外的露天星象平台。
　　白日里沉绵的城邦似乎也因月光照耀而苏醒，城市广场和638306497方街道上的自由民都抬起了头，仰望美丽星空。
　　烈阳缓缓隐没，紫色的月亮在天边云雾中若隐若现。
　　今夜星辰美不胜收，圆月凄迷，加冕仪式降下的神迹也许或让在场强者感悟到什么新的启示也说不定。
　　当阳光彻底消失，星空的真面目将在黑夜中现身。
　　无敌跟随薇薇安顺着透明阶梯，来到螺旋顶端的终点。
　　这里没有层云，没有日月，只有数之不尽仿佛触手可及的星辰。
　　黑皮圣魔导师明明就在面前，诺兰却感受不到外物和自我，宛如置身星界断层，不可思议的体验。
　　“很美，对吧？”
　　薇薇安笑了笑，除了她以外，被时光守护者加冕的圣者一生仅有一次机会登上圣所星房。
　　此时，诺兰正与齐诺拉手拉手散步于银河街头，品尝着弥赛亚在学下里赞不绝口的街边小吃。
　　银发少女微微颔首，虽然本人并不在那具傀儡盔甲里。
　　“感受群星的心跳，它在星云深处等你。”
　　学院长指着灿烂星空，高挑身躯忽地一颤，神色微变，勾起了嘴角，张开双臂轻轻搂住了黑骑士的腰，抱住无敌在她的头盔上亲了一下。
　　“把这个碍事的东西摘下来，让我好好看看你的脸。”
　　“诶？”
　　薇薇安伏在无敌耳边低语轻笑，美丽绿瞳突然变幻成了两颗璀璨明星。
　　这......这是什么情况？
　　诺兰心脏一跳，整个人僵住了。
　　等一下，仪式已经开始了吗？
　　薇薇安小姐不会和每个加冕圣者都接吻了吧！
　　如果这就是永恒使徒沟通星空的方式，那佩仑媞坦的也太丧心病狂了！
　　“愣着干嘛，还是说.......我在您眼中不够吸引人呢？”
　　高瘦骨感的司夜精灵整个人贴在盔甲上，动情的舔了舔嘴唇，不论是暗沉的性感肤色还是与神秘气质相得益彰的柔顺五官都足够诱人。
　　更何况她还是一位站在联邦顶点的永恒使徒，时光守护者的永恒使徒，群星圣魔导师，领导星辰联校所有校长的学院长。
　　薇薇安的身份、地位和实力都属于诺兰目前所见第一人，堪称凡人能够抵达的极限。
　　可无敌却只呆了一秒便失笑道：“别闹了，这是别人的身体，让你的其他信徒看见像什么样子。”
　　“哼！”
　　薇薇安撇撇嘴，伸了个懒腰，“没意思，你就不能装作没发现陪我玩一会么，自从你走了，神庭的日子可是越来越无聊了。”
　　这显然不是薇薇安，而是星空的主人，时光守护者。
　　亲自给另一位深陷赌局的神王加冕，佩仑媞坦当然不会错过这么有趣的环节，她早就注意到怒兰了。
　　黑骑士摊摊手，“对神庭来说我才走了一小会吧。”
　　“你错了，每一分每一秒对我而言都是永恒。”
　　司夜精灵打了个可爱的哈欠，懒洋洋的趴在了无敌身上。
　　“唉，无聊也不能欺负你忠诚的信徒，我现在对她们可都是提供跪式服务的。”
　　某人的声音听起来很是羡慕。
　　薇薇安一看就是个能干的信徒，不用吩咐就会将群星教义传播万民，可不像希露德那帮白痴一样成天闯祸。
　　“你？混沌之主？哈哈哈，那我真想看看呢，真想下去陪你一起玩耍呀。”
　　即便是两位神王也有着各自烦恼，佩仑媞坦也叹息一声，又坏笑道：“不过，这可不是在欺负薇薇安酱，而是咱降下的神恩呐，可不是谁都能与混沌神王接吻的！”
　　“呵呵......”
　　两位神王在星房内扯淡之际，臣民眼中的加冕仪式俨然已经开始了。
　　天边泛起了幽蓝极光，绚烂多彩绵延万里，横跨整个位面。
　　异样的浩荡魂灵充斥夜空，给每一位永恒信徒带来了不寻常的感受，圣所殿堂内的看到这美丽一幕若有所思，赞叹着头顶发生的群星神迹，随即闭目凝神沉浸其中。
　　每一位圣者的加冕景象都是不一样的，如此强烈目眩的极光还是头一遭，似乎意示着神灵对受封者的赞美。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





133.你好像乐在其中嘛

　　星空之上，神迹再变，引起阵阵惊呼。
　　黑夜伸出了难以名状的虚空触须，紫黑色的虚妄如墨水一般侵染星河，与极光波纹水**融。
　　混沌与群星交织天际，诡异的融合在了一起，其中究竟藏着什么旨意，又带给了联邦什么样的启发，谁也猜不透。
　　所有亲眼目睹神迹的人目瞪口呆，只知道这离奇盛景闻所未闻，注定会成为所有位面议论的话题。
　　穹顶之上，踏着星辰的两人完全没注意外界变化。
　　佩仑媞坦借用薇薇安的双眸审视了一下混沌骑士，透过盔甲看到了诺兰身在别处的本体。
　　“一段时间没见，我们的混沌神王却变成了一个.......美少女？噗哈哈哈哈，我是不是应该称呼你为.......混沌女神了？”
　　赌约公证人不怀好意的笑容让诺兰挑了挑眉。
　　“别告诉我你不知道阿斯忒塔娅作弊！”
　　“我不知道呦，一点没听过呦！但是你真的很可爱嘛！”
　　佩仑媞坦吹着口哨看向旁边，摆明了是觉得很有趣所以放任不管！
　　✪ω✪
　　诺兰双手环抱，竖起中指挑衅道：“没关系，这丝毫不影响我履行诺言。性别是凡人的偏见，意义不过是为了延续后代，手段还十分原始，混沌可不具备这种低级选项。当然，如果你需要，我也可以同时拥有双方性征来满足你这头星空巨兽。”
　　“呼呼，听上去很有意思，有机会我会尝试一下，不过我怎么觉得你一点都不后悔，还乐在其中呢？”
　　星空巨龙掩嘴娇笑，似乎看穿了什么。
　　“呵，尽管嘲弄我吧，等我战胜阿斯忒塔娅再找你们算账，你们之中一定还有其他人动用了权能在干扰我！”
　　“咕，冤有头债有主，反正不是我。”
　　“放心，你是公证人，我会最后一个再收拾你。”
　　诺兰眼皮子微跳。
　　“还是管好你自己的肉体吧，看来你有别的麻烦了。”
　　薇薇安突然看向脚底，无视了时间和空间，提前看到了因果，过去和未来都在群星注视之下。
　　“嗯？什么意思？”
　　诺兰呆了呆，薇薇安却挥挥手，眼中星光渐渐消散。
　　“你马上就有的忙了，下次再你玩，拜拜。”
　　凡人世界即将迎来剧变，那和混沌神王的降世无关，却又有着千丝万缕的联系。
　　诺兰陷入沉默，心中不安愈发强烈，却不知起源。
　　“咦.......奇怪？”
　　圣魔导师悠悠醒转，被霸占的身体意识重归，困惑的揉了揉太阳穴。
　　她刚才好像.......失去意识了？
　　“不好意思，我......诶！？”
　　薇薇安轻声致歉，却突然惊叫一声。
　　她脑海中忽然闪过一些画面，隐约残留着一些记忆碎片。
　　包括倒在无敌怀里撒娇，轻佻的撩起神袍伸懒腰，甚至.......在向一个陌生男人拥抱索吻！？
　　“怎么？”
　　“没！没什么！”
　　薇薇安使劲摇头，有些难以启齿，黑皮俏脸微微泛红，怎么也无法相信脑海中的这些记忆。
　　学院长坚毅的心智出现一丝动摇，缩了缩肩膀，退后几步，再也无法直视那个男人，就连单独相处气氛也变得异常尴尬。
　　因为永恒使徒的片刻“失神”，两人没有发现加冕仪式早已结束。
　　星空中揭晓的箴名醒目至极，由无数颗星辰点缀而成，掀起了新一轮热议狂潮。
　　“你没事吧？”
　　诺兰心系诗寇蒂，想要追问一下弥赛亚的所在，可薇薇安却捂着脑袋摇头晃脑，纠结着什么。
　　“别、别过来！”
　　莫非无敌用了什么邪术轻薄自己？
　　不可能，世界上没有人可以对她施加精神咒术哪怕一秒钟，薇薇安可以自傲的这么说。
　　难道说.......那是星辰的启示！？
　　薇薇安娇躯巨震，越想越觉得很有可能，心脏跳得愈发厉害。
　　所以，是时空守护者指明了她的未来，降下了预言神恩！
　　这么说，无敌就是她的......归宿？
　　学院长偷瞄了一眼黑骑士，脸更红了。
　　过于坚贞的信仰让薇薇安有理由相信星空神迹下发生的一切都是有理由的，她侍奉的那位神灵掌控着时空，没人可以欺瞒群星的双眼。
　　那么，面前这个还很陌生的男子就是自己未来的伴侣？
　　与世人对司夜精灵银乱放浪的印象不同，自幼跟随老师在圣所修行的薇薇安身体冰清玉洁，感情方面也仅限于书本上的知识，从未与任何人发生过不洁关系，就连接触也没有过。
　　这一刻，的成熟圣魔导师瞬间变回了实习期的那个纯情小精灵。
　　嗡-------
　　两人脚下一震。
　　突如其来的地震传遍城邦每一个角落，停止了对无敌圣者新名讳的惊叹。
　　连穹顶也察觉到了这股异常波动，殿堂里的议员和执政官纷纷向下望去。
　　诺兰环顾638306497周，除了星星什么也看不到，而本体周围也都是不明所以的惊慌市民，她不由的抓住薇薇安肩膀问道：“下面发生了什么？”
　　“谢谢您赐予我幸福启示。”
　　学院长向着星空默默祷告，深吸了一口气，红着脸嗫嚅道：“往后，请、请多关照！”
　　“啊？”
　　诺兰一头雾水。
　　“唔，没事！让我看看发生了什么！”
　　薇薇安嘴唇轻抿，后知后觉察觉到了城市变故。
　　无敌看不见那些记忆碎片，还不知道未来他们会成为怎样亲密的关系。
　　嗯，这里姑且还是循序渐进，遵循既定的时间线接近他，先从培养感情开始做起好了！
　　谁又能想到银河位面的生死存亡之刻，自由民的守护者正在胡思乱想，胸口小鹿乱跳。
　　学院长总算是想起了自己肩负的重要职责，她左手在空气中划下符文，右手轻轻抹去空气，高阶空间咒术跨越了距离，使她面前立刻浮现出了星辰监视的动荡源头。
　　“这怎么可能！”
　　薇薇安脸色苍白，失声尖叫。
　　画面中都城西面的高耸城墙上竟然出现了一个大洞，无数狰狞怪物正从黑黢黢的隧道里蜂拥而出，冲进城内疯狂肆虐。
　　那不是普通的洞口，而是天空中凭空炸裂的位面虫洞，联结了两个位面。
　　那股阴暗幽深的气息，恶魔狂涌之处分明就是深渊打开的大门！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





134.【终焉】的黑骑士

　　白色塔盾上方笼罩的，能量屏障被其中几只强大恶魔轻易撕碎，准确的抓住了加冕之刻能量回流圣所的脆弱时机，仓促之下，城墙上的卫兵小队本就不占人数优势，在恶宰军面前一败涂地，西城瞬间失守。
　　神迹降下之后，天空中阴云密布，遮蔽了星月光辉。
　　一个庞大的黑暗法阵从城中心升腾而起，带来了阵阵恶臭黑雨，腐蚀着城市每一个角落。
　　所有人都在逃跑，恐惧在弥漫，慌乱在传染，联邦首都一片末日到来景象.......
　　“怎么会这样.......么会这样，银河之内真的藏着恶魔！”
　　薇薇安声音艰涩。
　　与此同时，东城也出现了空间裂痕，迎来了另一群恶魔。
　　空间壁垒的裂痕还在扩张，虫洞的对面似乎有着不少强大的空间秘术师在支持庞大消耗，居然可以打破主位面的壁垒。
　　可是它们怎么知道随时变动的银河坐标，还将无敌的加冕之日算计在内。
　　一定是里应外合，谋划已久！
　　如此精准，如此恶毒，他们中出了叛徒，地位还不低。
　　毫无疑问，这是自由联邦千年来最绝望也最严峻的一次入外敌侵！
　　惊喜之后则是噩耗，刚刚才得知自己丈夫身份的学院长眼前一黑，脚步蹒跚摇摇欲坠，被无敌扶住了身子。
　　“谢谢。”
　　薇薇安勉强一笑，与无敌迅速返回殿堂。
　　圣所的大臣和议员如热锅上的蚂蚁，个个面色焦急，似乎都听说了恶魔大军攻进城内的消息。
　　“怎么办？我们快开启传送门逃到别的位面吧！”
　　“赢不了的！东城和西城都燃起了战火，我们毫无防备！趁现在快将贵重物品转移吧！”
　　“可恶，自由之翼军团都是废物吗！”
　　推卸，逃避，怪罪他人.......
　　只有危机时刻才会暴露出一个人的真面目。
　　“诸位不要自乱阵脚，随我返回水银方阵决议，将威胁系数提升到最高层次！”
　　塔斯议员临危不乱，沉声高呼，率领执政官离开圣所，临走前脸色铁青的看着群星使徒，说道：“我们不擅长战争，在裴仑总督到来之前前线只能先交给您了，薇薇安大人！”
　　薇薇安点点头，捏紧了拳头，神袍周身星光闪烁，漂浮于殿堂中央的星象仪上方，强悍气息不可侵犯，令所有人心神大定。
　　“所有自由民放弃外城朝水银方阵收拢，各位长官请务必坚守自己的岗位，战士们拿起武器以城市大厅为营地向当前最高指挥官报道！绝不能允许任何入侵者糟践自由领域，我们的领土，立刻将所有情况汇报裴仑总督！”
　　清澈的声音从圣所传达全城，直接放弃外城防御，做出了最明确的判断。
　　下一秒，议事厅传来了紧急传讯，令导师和学院长脸色剧变。
　　“薇薇安大人，总督府已经沦陷了！黑雨和深渊腐沼就是从那里蔓延出去的，现在我们被内外夹击，还有人看到裴仑大人和恶魔站在同一阵线！”
　　“什么！？”
　　殿堂之内的强者脸上被抽干了全部血色，怎么也无法相信那位屹立百年的银河总督，【百战】裴仑居然当了叛徒。
　　事到如今，已经没有什么再能惊到学院长。
　　薇薇安一咬牙，双足轻踏猎户星座，殿堂内顿时呈现出一张投影地图，星图上密密麻麻的红点均是入侵者。
　　白塔之盾的都城外围几乎全部失守，数之不尽的恶魔在从各个方位进攻内城，圣魔导师冷哼一声看着东边最靠前的一个巨大红点，抬手便是一道璀璨激光从纤细食指迸发，向着窗外夜空激射。
　　汹涌的能量洪流如流星般划过天际，片刻之后那个黑点消失了。
　　薇薇安看也不看便洞穿了一头敢污染天空的夜魔心脏，继而寒声问道：“即使反馈，塔盾十638306497环还有哪一块没有恶魔出现。”
　　“第三中枢！”
　　“好，召集各大领主和军团回防银河！军团全员集合第三中枢建立抵抗战线，以最快速度发动攻势向外推进，保护平民撤回城市广场的同时杀光所有入侵者！”
　　“是！星佑联邦！”
　　“星佑联邦！”
　　做完这些，薇薇安看向周围没有分配职务的紧张导师。
　　除了城内休假的军团长官，圣所内的星辰联校导师和参加加冕仪式的领主便是这座城市内的最强战斗力。
　　“诸位大人，请帮助我们一同渡过难关，自由之翼议会和群星圣所一定不会忘记这份恩情！”
　　“包在我们身上！”
　　黑铁守护者捏了捏心爱铁锤，跳上了青铜守护者的宽阔脊背。
　　众多领主和导师纷纷应允，各自魂灵凝聚周身魔装加持准备踏上战场。
　　此间唯独少了一个人的踪影，今天的主角，无敌。
　　那个男人应该还不知道星空中浮现的至高名讳，自己的箴名。
　　听闻深渊进攻的消息时，便有一部分人悄悄离去，趁着城市大厅还开放的时机逃窜到别的位面。
　　他......应该不是这样的人吧？
　　薇薇安的视线穿越人群，难掩失望。
　　轰隆！
　　整装待发的众人突然感觉到圣所一晃，剧烈动静比之虫洞还要惊人。
　　脚下城邦又发生了什么？
　　那似乎不是城市，而是整个主位面一阵地动山摇。
　　放眼望去，夜幕之下西边战火最旺盛的地方烟尘弥漫，房屋大楼纷纷倒塌，成了一片废墟，埋没了不少冲进内城的恶魔。
　　星图上的红点瞬间少了一大片，因为一团黑色火焰的骤降而覆灭了一支先锋军。
　　是他！
　　混沌骑士风风火火的撞进了恶魔最猖獗的地带，似乎完全不明白畏惧为何物，光是高空降落的冲击力就掀翻了成千上万的恶魔，竟是直接从圣所高塔上又跳回大地。
　　那个男人......真的是人类吗？
　　众多导师失笑出声，又安心了一些。
　　关键时刻，虚空中诞生的狂暴怪物似乎总是那么可靠。
　　琳会心一笑，化作一道纯净圣光降下圣所。
　　【祈愿】圣者之力如一颗灯泡闪耀前线，沐浴在所有奋力迎击的战士身上，扫去疲惫，愈合创伤。
　　虚妄之火冲杀进了外城，如入无人之境。
　　那个男人显现在星空之上的加冕箴名.......是为【终焉】！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





135.染血的银河

　　错不了，那就是群星的启示！
　　薇薇安抿嘴一下，脸颊酡红眼波温柔，胸中不安一扫而空，恢复往日的冷静沉着。
　　今天就是薇薇安·夜黎与混沌骑士无敌的结缘之日，于加冕之刻并肩作战，缔结星空下的羁绊。
　　星佑联邦，今天谁也不会死在这里，自由联邦必将赢得胜利！
　　加冕盛典才刚刚结束，恶魔军团便突入银河，打了联邦一个措手不及，情势危急不容乐观。
　　这本来是不可能的事情，可当下谁也顾不得计较这些，保护水银方阵的议会总部先行退敌更为重要。
　　越来越多的强者反应过来，愤怒的加入第三中枢的防御阵线，自由之翼军团的士兵们开始从城市大厅纠集进发，守卫自己的家园。
　　浩劫突如其来，外城已被战火点燃黑雨侵蚀，狼藉一片。
　　到处都是尸体和鲜血，来不及逃跑的市民旅客均被恶魔屠戮，火光冲天点亮了银河夜空。
　　第三中枢周围的街道已被大地秘术封锁，退守军官迅速在主干道上建立起了战线，银甲士兵持盾排布，中间让出一线供惊慌平民通过，收容进水银方阵的地下避难所。
　　光明圣堂的祭祀们负责后勤，在后排香榭庭院内吟唱，支起一个个能量屏障作为救助伤员的帐篷，在琳的指挥下于头顶张开了金色结界暂时替大家阻挡黑雨。
　　但天空中庞大的深渊法阵仍然是个大麻烦，逸散的阴邪黑水强化了恶魔削弱着其他生灵，需要迅速解决。
　　外城侵略者正在包围进军，牵制了大部分力量，内部的毒瘤却也不可小觑。
　　总督府内不断涌出恶臭泥浆，污染大地，似乎就是笼罩全城的深渊法阵中心。
　　数十头气息千强悍的大恶魔盘旋周围，不让任何人靠近，已经杀死了不少通传军士。
　　全城军民比任何时候都更需要他们的领主，银河总督，可让人心碎的是裴仑大人赫然就在恶魔当中，狂笑着欣赏这惨绝人寰的杀戮血幕！
　　薇薇安看着脚下星图上数之不尽的红点，脸上阴晴不定，下令所有军团全力迎击638306497面八方进攻的外围恶宰军。
　　要想赢下这场入侵战守住银河，必须尽快解决外城墙上的虫洞，瓦解内城的邪恶阵眼。
　　二者缺一不可！
　　可是短短十分钟城墙上的深渊恶宰军已达十数万，最先抵达的都是精锐强兵，誓死保护空间隧道。
　　深渊统帅苦心谋划这场入侵，自然不是傻子，彼此都能清楚认识到这一局的胜负手在哪。
　　相信此刻对方的大部队正在外城积聚力量，等待虫洞中走出更多的兵力，一波压垮自由之翼军团。
　　薇薇安长吁一口气，眼眸清亮，做出了某种决意。
　　她神袍一振，化作一道幽蓝弧光冲出圣所殿堂，带领数名神官和联邦强者前往外城。
　　没有时间犹豫了......
　　自由之翼军团帮不上忙，圣魔导师必须亲自前往战场最危险的地方，孤身面对恶宰统帅和千军万马，执行着不可能完成的绝命任务。
　　要想摧毁虫洞只可能是现在，哪怕一个也好，减轻士兵们的压力等待援兵，再迟一些更加没有机会。
　　而总督府的叛徒只能交给那个男人了，成败.......在此一举！
　　此时此刻，这座城市里没有人比圣伦萨的学员们更后悔，更无辜。
　　一群熊孩子亲眼见证了群星神迹，永恒之主带来的极光为无敌老师加冕箴名，封号【终焉】。
　　强者的种子在心底埋下，本该是极其美好的一幕，这趟没有白来。
　　可没等她们惊叹祝贺，灾难便先一步降临。
　　无穷无尽的狰狞怪物从各个角落冲上街道，畸形恶魔见人就杀，数量实在太多根本没人能挡得住。
　　银发少女就是在这时候不见了，美少女神王解手的时机总是这么精准。
　　齐诺拉被人流推搡挤带着前进，逃亡内城，想要回去找寻诺兰却无力挣脱。
　　好不容易看到前方竖立的盾甲士兵，小公主正想过去以王庭未来女皇的身份申请联邦庇护，营救其他同伴，却被一个疲于奔命的胖子撞倒。
　　那个男人哇哇大叫，疯了似的到处乱跑，没有魂灵护体，脸上手上都被黑雨侵蚀血肉腐烂。
　　“嘶......”
　　齐诺拉捂着酸疼肩膀，一回头发现更多人朝着这边涌来，不由的小脸发白。
　　惊慌失措的百姓根本不管其他人，只想远离身后的嗜血怪物，疯狂的踩踏在彼此身上，引发了新一**乱。
　　公主殿下小脸发白，来不及躲闪，缩在墙角抱着脑袋瑟瑟发抖，突然被人狠狠拉了一把，拖进了左手边的暗巷，躲过一劫。
　　“咦，学姐！”
　　齐诺拉松了口气，接着月光看清了梦梦毛茸茸的熊耳朵。
　　百合和梦梦对视一眼，笑容勉强。
　　巷子里，夜莺的两位部长身上染血，校服破烂，似乎经过一场恶战才到达这里。
　　她们听见了圣所指引和难民一起从西面逃过来，火藤萝班的沙雕新生们也在巷子后头，人人脸色难看。
　　新生们大概还是第一次见到那么多尸体和血，以及可怕的深渊恶魔。
　　这一刻，所有人深刻认识到了逃学的严重性，发誓再也不违反校园纪律。
　　假如没有来到银河，她们只会坐在宿舍的沙发上，看着电视，惊讶于数百年没有发生过战争的联邦首都居然在一夜之间沦陷大半。
　　怎么可能亲身经历这场悲剧！
　　阴影中走出一头身形曼妙的恶魔，那双小巧玲珑的黑色肉翅吓了齐诺拉一跳，直到看清铁血班主任的美艳脸庞。
　　“诺兰去哪了？”
　　迦娜擦了擦嘴角黑血，释放黑暗元素为众人披上一层帷幕隔离黑水，似乎亲手杀死了不少同族。
　　齐诺拉摇摇头，揪心道：“她去上厕所，没过一会到处都是人和惨叫声，我们就走散了，老师我们快回去找她吧！”
　　还在西城？
　　众人心中微叹，均感凶多吉少。
　　“来不及了，我必须先送你们去避难所。”
　　迦娜摇摇头，慵懒娇躯在危机关头爆发出惊人波动，强大的十638306497级亚圣魂灵让人异常安心。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





136.千古罪人

　　梦梦望着天空中与空骑士交战的恶魔，声音艰涩，“这么多的恶魔，简直就是噩梦，它们是怎么进来的？”
　　“不要想这些没用的，当务之急是活下去，听到刚才那个声音了吗，那是学院长薇薇安，你们快去第三中枢避难，光明圣堂和自由之翼军团会保护你们。”
　　迦娜指了指盾卫身后的金色屏障。
　　“那您呢？”
　　“我？”
　　秘书长捏了捏拳头，冷哼道：“银河总督叛变了，星辰联校所属导师必须即刻支援内城，想办法查明真相破除法阵。”
　　“裴仑大人？真的假的！”
　　百合心中一沉。
　　“这样一切就说得通了，诗寇蒂她们一定在那里，提前察觉了恶魔的行动，所以被留住了。”
　　梦梦高举利爪圈套，咆哮一声，斗志昂扬，“带上我们吧老师，我们也能帮上忙！如果你们失败了，难道我们还能活着逃离银河吗？”
　　迦娜犹豫片刻，被战熊少女一句话说服，事实也的确如此，便分配了几位实力不赖的学员跟随，其他新生去圣堂临时救助站帮忙。
　　齐诺拉无法只身去好诺兰，又放心不下弥赛亚，也壮着胆子跟上班主任。
　　城市中心的总督府宅邸已变成一片泥潭沼泽，完全深陷于黑暗法阵之中，恶臭黑泥内骸骨浮沉，所有擅自逾越的生命都难逃一死。
　　学院长带着殿堂内的圣者飞往城墙关闭虫洞，其他导师则包围了泥潭，分头行事。
　　“如此邪恶的气息，是黑巫妖的噬心大阵，他居然还没死吗，莫非今日真是自由之翼的末日？”
　　一位头花花白的老学者摸了摸胡子，光是看着天空中深渊魔咒的复杂程度便头皮发麻。
　　黑巫妖！
　　光是听到那个名字就有不少导师打了个寒颤，那可是深渊魔王的左右手，所有恶毒的计划都少不了他的参与。
　　“噬心大阵？”
　　一位孔武导师紧了紧大剑，惊疑不定，“莫纳教授，请告诉我们我们该如何破解！”
　　莫纳教授目光混浊，乃是丹顿学员的三塔守护者之一，【阴池】圣者，德高望重的资深黑暗秘术导师。
　　老教授已然看透了黑巫妖的全部伎俩，脸色却已然苍白，颤颤巍巍地说道：“看来裴仑叛变不是一天两天了，他将内城每一处圣地都融为大阵骨干，根本无法可解啊！”
　　“怎么会？我们现在就进去杀光这群恶魔！”
　　“对！一定要让裴仑付出代价！”
　　星辰联校的众多导师义愤填膺，其中不乏几位初入圣域的强者，实力大多在十五级魂灵往上，算是城内相当强大的一股战斗力。
　　“没用的，大阵已经完成，身处其中我们的魂灵只会越来越薄弱，想要破解除非彻底摧毁五个深渊印记，总督府只是其中一个，其他还有圣光之息大教堂、白皇群星圣所、七曜神殿的银河扁舟.......”
　　最后一个，则是自由之翼议会所在的水银方阵大楼。
　　老莫纳已经不愿再继续说下去，摧毁五个印记并非不可能，只是他们做不到罢了。
　　“这......”
　　众人陷入沉默，意识到了黑巫妖和裴仑的恶毒，以及拯救银河真正困难的地方。
　　这五个印记所在均是内城魔晶枢纽。
　　总督府毁了尚且可以重建，可群星圣所呢？
　　更别提不属于联邦所有物的光明教堂和七曜神殿祭坛，摧毁神殿可是会被所有信徒唾弃的重大罪名！
　　谁会愿意背负亵渎神殿和圣所的罪名？
　　狂信徒就是看着联邦在战火中沦陷也不会容忍他们将其破坏的。
　　夜空中穿梭的弧光流星也收到了这个噩耗，薇薇安俏脸煞白，内心挣扎不断。
　　拯救家园的方法就是毁灭信仰圣所，这个代价她们真的承受得起吗？
　　“诸位，请听我说，接下来发生的一切由我全权......”
　　圣魔导师的双眸逐渐坚定，正要背负所有骂名，下达某个艰难的决定。
　　轰！
　　东方突然爆发巨响，发生在背后的突变吸引了第三中枢战线全员注意力。
　　一道黑红光束划过天际，重砸殿堂塔底。
　　那是龙枪天灾的汹涌魔气，圣者的狂暴力量直接击穿了圣所基座！
　　“诶？”
　　薇薇安瞳孔微缩，她和祭司们来的方向，那座如白色长矛一般矗立银河中央的群星圣所，开始微微倾斜，在军团士兵和全城百姓目瞪口呆的视线中缓缓倒下。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的轰鸣二次爆发，砸落东方。
　　屹立千年的联邦圣地，主城的群星圣所就这样轰然倒塌！
　　不出意外的话，不幸遇难的应该是星界财团的古城堡。
　　无敌似乎也看出大阵勾勒出的奇异符文所指的根源了，做出了相同判断。
　　黑巫妖根本没有隐藏弱点，摆明了就是要自由之翼自断臂膀。
　　“他.......他.......”
　　薇薇安掩嘴惊呼，诡异的笑出了声。
　　心有灵犀，果断到令人发指，他们果然很契合呢.......
　　不仅学院长被吓到了，齐诺拉和迦娜等人也被混沌骑士的暴行惊到，那个男人甚至连犹豫都没有过。
　　憨厚的黑铁守护者摸了摸后脑勺，佩服得五体投地，“我的老天爷，那小子怎么敢！就不怕殿堂神武士和圣战姬一起找他算账么？”
　　破城之战已进入白热化，这时所有圣地也不会还有人呆着了，薇薇安漂浮空中，看着远方城墙上的阴暗通道，高呼一声：“放手去做吧！星佑联邦！”
　　没有时间问罪，既然有人站了出来，接下来便没有了回头路，一切等到赢下这场战争再说！
　　其他障碍全部交给了【终焉】圣者，总督府外的魂武者和秘术师精神一振，再无压力。
　　无数光环气焰迸发沼泽，秘术武技频频轰炸在泥浆上，清扫道路攻入总督府！
　　大阵正下方的宅邸，裴仑正住在台阶上，精神抖擞的苍老脸庞出现一抹讶色。
　　“哦呀，他们居然下定决心了，究竟是哪位勇士甘愿背负千古骂名来拯救自由联邦呢，真是令人佩服啊，就算这座城市得救也没有人会感激他的。”
　　感激从来不是美少女神王渴望的东西，她现在想要的不过是某些人命而已。
　　所有阻挡混沌魔女出道火遍所有位面的渣滓都得死！
　　无一例外！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





137.高阶大恶魔

　　“自由民比你想的要坚强！”
　　庭院里传来一声虚弱娇斥。
　　“嗯？你们还没死啊！”
　　裴仑哑然失笑，看着向日葵花环内的三人。
　　不得不说曾经的独角骑英总司令很顽强，在黑巫妖大人的噬心大阵内居然还能强撑一天一夜。
　　诗寇蒂的小脸惨无人色，似是被抽干了血液，即便如此，在察觉到城内剧变发生时也没有放弃希望。
　　耀斑花环已被黑水压缩成了一个小光球，时不时有泥浆渗漏进去，在天使萝莉的白嫩肌肤上留下腐蚀伤痕。
　　弥赛亚和媚若萎靡不振的趴在地上，还不知道外城已经沦陷的坏消息。
　　“你死了.......我们都不会死！”
　　“就是不知道你们的意志和身体哪一个先崩溃。”
　　裴仑竖起耳朵，微微一笑，“听，又一个虫洞凿穿了，为了打通主位面的空间壁垒你知道我们付出了多少代价么？说了你们也不懂！魔王大人的伟大征服才刚刚开始，深渊百万大军马上会踏平这里，那时就算噬心大阵没了也无所谓了，银河是我们的了！”
　　诗寇蒂心中一慌，啐道：“少危言耸听！等学院长过来你就死定了！”
　　“啊，薇薇安圣魔导么，她的确是我见过最强的女人，地上生灵中的佼佼者。”
　　裴仑整理了一下礼服，缓缓踱步走下花园，“但女人终究只是女人，席翁大人会亲手料理她的，事实上圣魔导师大人现在应该已经分身乏术了，一个人再强也敌不过一支恶宰军团，我很好奇她会在哪一个虫洞力竭阵亡。”
　　“你说什么？恶宰军已经进城了！？”
　　弥赛亚撑起身子，口干舌燥浑身乏力，一个音节也唱不出来。
　　大阵让城市内的所有人都无法从空气中汲取魂灵恢复状态。
　　“不可能！”
　　诗寇蒂咬咬牙，小手捏着一枚白炽符文，等待着裴仑放松警惕靠近的那一刻。
　　“不信？一会就有人会进来送死了，你大可以在他们死前问个清楚，死个明白。”
　　裴仑直勾勾的盯着大门。
　　砰！
　　下一秒，一颗巨大流星锤破门而入，螺旋气浪直抵银河总督面门。
　　裴仑笑了笑，单手捏住钢球，轻而易举化解了附着强大大地魂灵，身形纹丝不动。
　　最先冲进来的是个壮实巨人，638306497米多高的庞大身躯直接撞开了整幢门，力量骇人，可即便如此他依然扯不动那颗流星锤尾端的针刺巨球。
　　“地震波！”
　　巨人咆哮着践踏大地，引发数道冲击波攻向已知的叛徒裴仑。
　　这是战场上最为常见的高阶武技，只需要八级大地魂灵就能掌握，相当实用，由十五阶的成年巨人施展更是吓人，震得总督府地动山摇。
　　“不自量力！”
　　裴仑咧嘴冷笑，露出一排尖锐獠牙，双瞳闪过黄色光泽，同样抬脚重踏大地。
　　虽然是个替代品，这只恶魔依然有着圣域的实力，寻常高阶武者根本不妨在眼里。
　　“地震波！”
　　双倍数量的震荡波炸裂大地，分土裂石，瞬间击溃了攻势返还在巨人身上！
　　砰！
　　大块头被震翻在地，重重倒下，晕头转向的瘫在墙头。
　　自身武技居然被完美模仿，以更胜一筹的圣者魂灵奉还？
　　紧随其后的众多强者看到这一幕，目光惊异。
　　众所周知，【百战】裴仑是一位魂色单一的圣光武士，只擅长运用光明武技，怎么会显现出大地魂灵？
　　一位丹顿学员的格斗家瞥见裴仑身后的向日葵花环，瞬间认出了苦苦抵抗黑暗侵蚀的翼族萝莉。
　　“是诗寇蒂校长！您没事吧？”
　　看到弥赛亚三人安然无恙，人群之后的迦娜和齐诺拉稍微放心，可是眼前的总督府简直就像深渊巢穴，充满了恶臭气息和腐蚀力量，到处都是黑水泥浆，让人心生不安。
　　弥赛亚和媚若终于松了口气，忍不住向天祷告谢天谢地，总算等到了救援。
　　现在轮到诗寇蒂得意洋洋的盯着裴仑，似乎在说他的死期到了。
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　迦娜脸色凝重，轻声摇头，与其他老师一起警戒着曾经最为可靠的总督大人。
　　“加冕仪式消耗了大量魔晶塔，防御屏障还未恢复，裴仑召唤邪恶法阵吸噬着城内百姓的生命力，和深渊恶魔里应外合，打开了数道空间虫洞，外城已经被恶魔军队.......”
　　灾难真如裴仑计划的那样发生了！
　　诗寇蒂三人心脏一跳，她们已经困在这里这么久了么？
　　“早就告诉你们了。”
　　裴仑狞笑着捏碎了那颗流星锤，目光从每个人脸上一一扫过，似乎在从这群死人中挑选合适的皮囊作为战利品收藏。
　　嘟！
　　莫纳教授轻敲法杖，无数黑色魔光弹从638306497面八方凝聚，对准了叛徒。
　　“裴仑，你还不束手就擒！”
　　“他不是裴仑，真正的总督已经死在深渊了，回来的是一头披着裴仑皮囊的恶魔！”
　　诗寇蒂喘息急促，焦急提醒道：“这里还藏着许多强大恶魔，大家小心！”
　　“什么！？”
　　众人神情惊愕，这是什么邪术，他们居然一点都分辨不出人类和恶魔。
　　“你们搞错了什么吧，该放弃抵抗的是你们，这里是我的地盘，而你们不过是误入陷阱的老鼠！谁也别想在席翁大人攻破水银方阵前破坏大阵！”
　　裴仑身躯抽搐一阵，振臂一挥，花园内外瞬间出现了数十道上位恶魔的惊人气息，将所有人包围。
　　腐败烂泥中钻出许多黑色的软泥生物，深渊的黑血潜伏者凝聚成形，血丝密布的眼球贪婪盯着每一具血肉之躯。
　　盘旋天空的十数头夜魔缓缓降落在墙壁和楼顶上，张开了大嘴馋涎欲滴。
　　随着周围传来的清脆响声，似乎有什么东西从笼子里被放了出来，十二只巨型地狱犬磨着牙齿，从房间里缓缓走了出来，站在了裴仑身后。
　　“噫！好多恶魔！”
　　梦梦捏紧了拳头，和百合背靠背站在一起。
　　众导师和自发组成的冒险者们头皮发麻，他们的数量和实力瞬间不占优势了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





138.破誓者迦洛昂娜

　　面前的恶魔每一头都有着十638306497阶以上的强大魂灵，堪比一支小型军队。
　　邪恶力量在黑雨和淤泥滋养下愈发强壮，而沐浴黑雨中的战士们还要分出力量地狱侵蚀，时刻都在削弱。
　　虽然知道总督府不会这么轻易让人夺回，可凶险程度还是超乎众人预料。
　　那个阴险恶毒的家伙从取代裴仑那天开始就算计着这一天了！
　　“诸位，有生之年能还和你们并肩作战，我很荣幸！”
　　莫纳长叹一声，法杖高高举起，已抱着必死决心。
　　老教授平淡却充满决心的话语激起了众人斗志，心底萌生的怯战退意瞬间消散。
　　逃是逃不走了，在恶魔面前求饶也毫无意义，反正都要变成怪物的大便那不如英勇的让对方付出惨痛代价。
　　如果让这么多大恶魔逃窜出去，第三中枢刚刚建立起来的内城防线将会毁于一旦，他们的家人和孩子都得死！
　　所有人握紧了手中的武器，目露愤慨。
　　这一战只能胜利！
　　“星佑联邦！”
　　一名骑士高声呼喊，怕打着躁动不安的战马，红色气焰包裹全身，明知自身实力不足，依然率先冲向其中一头地狱三头犬。
　　连主城都守不住还谈何自由？
　　“星佑联邦！”
　　其他人也呐喊着杀入恶魔大群，总督府的泥潭内火光638306497射秘术飞舞。
　　“孩子们，开饭了！”
　　裴仑哈哈大笑。
　　地狱犬嘶吼着包围了一个侏儒秘术师，瞬间将其分食成了碎片。
　　鲜血染红泥沼，惨叫声此起彼伏。
　　有人倒在血泊中沉入沼泽，但更多的是和恶魔一样悍不畏死的勇士，浴血奋战拼死一搏，试图靠近裴仑破坏大阵。
　　“对对，就是这样！”
　　裴仑脸上露出了残酷笑容，没有什么能比看着这群废物垂死挣扎更让他高兴的事了。
　　迦娜带着齐诺拉躲藏在阴影中，一直没有现身，只是不想尴尬身份让同伴猜忌怀疑。
　　总督府险恶出乎意料，裴仑完全布好了局就在等候他们过来送死，眼下情况着实有些不妙。
　　星辰联校的强者和圣所高手都跟随薇薇安大人去关闭外围虫洞，内城的肃清小队顿时捉襟见肘，仅有几位上了年纪的年迈圣者在苦苦支撑。
　　天空中有一个黑皮肤的高大恶魔很是难缠，圣域恶魔手持双边斧钺，搅动阴暗旋风，稍有不慎被刮进去就会变成一具鲜血淋漓的骷髅。
　　它正与满头大汗的莫纳教授纠缠在一起，黑暗系的法术打在皮糙肉厚的恶魔身上只是挠痒痒，抗性极强。
　　锡兰学院的特级导师是一位亚圣武士，战神殿的英勇号角赐予了他力量和体能，却剥走了智商。
　　战神信徒如同疯子一般跳入泥潭，拳拳到肉锤在黑血潜伏者身上，悍勇之力砸得软泥怪难以成型，可他也无法完全消灭它们，不知不觉手脚都被泥浆浸透缠绕。
　　最恐怖的还是红色地狱犬的领袖，一只三头魔犬来回冲撞人群，杀伤力惊人，没有人能够阻挡。
　　三头巨犬个头只比巨人矮一点，口中同时喷吐着冰霜、火焰和闪电，魂灵激荡，魔法如同不要钱一般随意倾泻，分割战场。
　　圣阶的魔兽的可怕程度远超人类和恶魔。
　　年轻气盛的大骑士挥剑挑衅，差点被冰霜吞没，要不是巨人及时拎起骑士的脖子，他就和自己的无头战马一个下场。
　　花园内外厮杀激烈，爆炸和碰撞震耳欲聋，每一秒都有人受伤。
　　每当有人倒下，所有恶魔都会冲上前撕咬尸体，吃光他们的血肉，哪怕是自己人也不例外。
　　这种令人不寒而栗的战斗方式所有人早有耳闻，可真正见到时又是另一番毛骨悚然的滋味，于是更加畏惧死亡，以及之后变成恶魔食物的画面。
　　小公主有些不忍直视，可实力有限完全帮不上忙，更担心的是黯淡花环中的弥赛亚和媚若。
　　“吼-------！”
　　黑夜中忽然响起一声龙吟，一头美丽银龙翱翔直下，身姿优雅鳞片晶莹。
　　宝石巨龙的上位者威压立刻令地狱犬动作迟钝下来，不安抽搐着。
　　齐诺拉眼睛一亮，“学姐来了！”
　　叶卡捷琳娜身上还带着伤口，似乎刚从第三中枢的抵抗前线赶过来参战。
　　她眯着眼睛，盯上了那头圣域魔犬，全身体肤晶化凝结加速俯冲，死死咬在三头犬的一根脖子上，带着它振翅升空。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　魔犬胡乱喷吐着烈焰和寒冰，爪牙撕咬，脱离地面终于意识到了一丝恐惧，在巨龙身上留下不少伤口。
　　叶卡捷琳娜却什么也不做，只是死咬着魔犬，高度不断攀升，飞上万丈高空，迎着重云紫月突然松口。
　　就看见魔犬哀嚎着重重落下，落体许久才重重砸在泥浆之中，造成了惊天动地的动静。
　　喷吐闪电的那个头直接摔成了肉酱，黑血狂喷，不住抽搐。
　　魔犬断了两条腿，却依然勉强爬了起来，生命力顽强得可怕。
　　叶卡捷琳娜也没有给它喘息的机会，盘踞墙头张口便是晶炎龙息席卷战场，带走了不少受伤恶魔。
　　自从天堂岛回来，龙姬殿下的实力似乎越来越恐怖了，即将进入十638306497阶亚圣。
　　裴仑微微皱眉，右手虚握，凝聚一把黑剑，厌恶的看着水晶巨龙的脑袋。
　　这时，迦娜动了，等的就是恶魔总督分神的那一刻。
　　黑暗魂武者的迅捷速度在空气中划过一条黑线，突袭裴仑背心，试图一击必杀！
　　“嗯！？”
　　裴仑挑了挑眉，惊愕转身，毫厘之差躲过了脖颈一刀，那股熟悉的气息居然是同族？
　　迦娜也不深追，退到向日葵花环旁边切开了泥沼触须，她的目的本就是释放诗寇蒂。
　　秘书长对着小天使校长点点头，救出两个学生便高高跃起，返回墙边带她们离开险境。
　　魅魔？
　　“啊，这可真是个大惊喜！”
　　裴仑惊愕一瞬，随即笑道：“我记得你，破誓者迦洛昂娜，原来这么多年你一直藏在星辰联校，让我们找得好苦啊，席翁大人一定会很高兴见到自己的副官！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





139.混沌降世

　　不好意思，“裴仑”可不是自由联邦的叛徒，而是一头彻头彻尾的恶魔。
　　对深渊来说，媚若和迦娜这样试图融入人类的耻辱才是最不可饶恕的叛徒！
　　发现迦娜的存在，裴仑立刻放弃了叶卡捷琳娜，双手捏起两道冰寒阴风想要追上那个目中无人的叛徒，没到一股炽热冲击却从身侧爆发。
　　“往哪看呢崽种！”
　　熟悉的稚嫩嗓音娇斥一声，愤怒的甩出了杀手锏，也是她的箴名由来，“耀斑！”
　　她居然真的还保存着这么多魂灵！？
　　裴仑心惊之余已躲闪不及，被诗寇蒂小小掌心一团狂卷的炽热涡流按在胸膛，恶魔们最是恐惧的光明元素全然灌入体内！
　　那颗耀斑涡流虽然小巧玲珑，却凝聚着一枚告诉旋转的圣堂符文，倾注了圣者的全部力量。
　　“啊啊啊啊！”
　　光明主神的烙印瞬间融化了裴仑的血肉，在他胸口留下一个血肉模糊的大洞。
　　深渊恶魔面容扭曲，惊怖倒退，在暗沼泽中痛苦的翻滚，黑雨和泥浆无法平息耀斑，反而胸腔燃烧得更加厉害！
　　裴仑整个人被浓烟笼罩，倒在泥沼中。
　　“成功了！？”
　　幸存的讨伐者们精神振奋，为【耀斑】圣者的反杀而欢呼雀跃。
　　迦娜摇摇头，斩下一只恶魔的翅膀，握着斩刀的手心全是汗水。
　　众人抬起头，天空中黑雨降落的邪恶法阵并没有破解，也没有削弱，难道是因为圣地还没有完全瓦解？
　　诗寇蒂喘息急促，瘫倒在地，神情却依然紧张。
　　哧！
　　浓烟中突然钻出一条触手，布满倒刺和锐牙，紧紧勒住了小天使。
　　诗寇蒂瞳孔微缩，被举在空中，用完了全身力量再无反抗之力，娇躯被触手割裂嵌入体肤，发出痛楚大叫。
　　“这、这是......”
　　一个畸形怪物自浓烟中现形，外表是血肉模糊的人形，皮肤毛发均被烧毁，五官也如烂泥一般歪七扭八嵌在脸上，而他洞开腹腔中却钻出了无数条黑色触须。
　　裴仑的皮囊毁了，露出了内部藏着的恶魔！
　　“易形魔！”
　　莫纳教授嘴唇微颤，他们早该想到的，难怪连举止谈吐都瞒过了所有人。
　　易形魔是深渊相当罕见的魔物，圣域就更是少有，拥有能够模仿他人音容笑貌甚至魂灵波动的能力！
　　“你竟敢破坏我的‘裴仑’，你知道一具圣者的皮囊有多宝贵吗！？”
　　裴仑扭曲的上半身倒在背后，声音离奇的从肚子里的一团触须内发出，似乎生气极了，触手紧紧撕扯着诗寇蒂娇小身躯，堵住了呜呜大叫的小嘴。
　　轰隆！
　　又一阵巨响从城东传来，加上先前已是第638306497个信号。
　　无敌终于摧毁了第638306497个噬心大阵的信标，那个方向......是自由之翼议会所在的水银方阵？
　　好快的速度，那个男人的心中根本没有任何犹豫。
　　“啪！啪！啪！”
　　易形魔伸出了两条触须，轻轻鼓掌。
　　“呵，动作挺快嘛，圣光之息大教堂、白皇群星圣所、七曜神殿的银河扁舟，这些都拦不住你们，可是没想到竟然这么快征得议会同意，连水银方阵都给我打烂了，有一套嘛。”
　　其实，某人并没有征得议会同意，只是粗暴的将所有执政官和议员都丢了出去，一拳敲碎了整座星象大楼。
　　“非常抱歉，是我大意了才和你们玩了这么久，本想让你们再开心一阵的，事已至此我也没有办法，谁让你们太讨厌的了呢，席翁大人可不会愿意看到这一幕。”
　　易形魔叹息一声，更多的黑血潜伏者从泥浆中探头，宅邸内暗中潜伏的恶魔蜂拥而至，圣阶地狱三头犬竟然还有两头！？
　　众人脸色剧变，绝望溢于言表，“裴仑”果然在戏耍他们！
　　所有人的魂灵都消耗殆尽，却只铲除了不到一半的恶魔，仍没有破解噬心大阵，让无敌和薇薇安失望了。
　　他们聚集成一团，脸色苍白的看着愈发逼近的恶魔，闭目准备迎来联邦的末日。
　　嗡！
　　突然间，一道黑芒一闪而过，切断了束缚诗寇蒂的触须，顺便将一头三头犬钉在了墙壁上。
　　巨大的力量带着狗头砸碎总督府，穿过别院又捅穿隔壁街的七八栋民宅，飞出老远，不知道最后停在了哪里。
　　“诶？”
　　所有人都怔住了，包括冷汗涔涔的恶魔。
　　那是一根长枪，似乎从东边极其遥远的地方飞来。
　　触手中央的一颗大眼球闪过一丝不可思议，望着方才巨响的地方。
　　“开玩笑的......吧？”
　　虚弱的诗寇蒂咳嗽两声，没有摔在地上，而是落入一个冰冷却可靠的怀抱。
　　冰冷的是那身盔甲，可靠的则是那个古怪男人每次出场的时机。
　　诗寇蒂笑了笑，幽怨的搂住了混沌骑士的脖子，小脸上恰到好处的沙雕表情总能翻译成骚话。
　　（ ᖛ ̫ ᖛ）ʃ）
　　死鬼......舍得来了吗？
　　“你们在磨蹭什么，这么个玩意居然浪费了这么久时间？”
　　有人站在易形魔背后，沉闷开口。
　　看到待宰羔羊们脸上惊喜而感动的表情，“裴仑”没有回头，却忽地意识到刚才毁掉水银方阵，又瞬间出现赶场过来的家伙是谁。
　　庞大的气息压迫着每一根触手，同为圣者，这样的感受易形魔只在一个人身上体验过。
　　“对、对不起。”
　　众导师脸一红，低下了头，对那个手撕【狂狮】的圣者充满了敬畏。
　　易形魔缓缓转身，看到了那个踩烂一头地狱犬狗头的高大骑士，他接连毁掉638306497处圣地的男人。
　　那个深渊最该感谢........正巧在今日加冕的圣者！
　　无敌扭动了一下脖子，冷冷注视着这个软趴趴的奇形怪状，暴怒而狂乱的杀气牢牢锁定所有恶魔，一时间竟没有人敢动。
　　现在，黑巫妖的信标只剩下最后一处了，就是这里！
　　此刻盔甲里装着的是本体，诺兰抬起手，三秒过后，墙外大洞里有什么东西飞了回来。
　　那根黑红交织的龙枪嗡鸣弹跃，重回黑骑士手中，还穿着一颗地狱三头犬的巨大眼珠。
　　这是什么律法！？
　　看到无敌的一瞬间，“裴仑”产生了只在恶宰军统帅席翁身上感受到过的东西。
　　恐惧.......
　　再不逃的话，它会死在这里！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





140.那个男人更像恶魔

　　随手一掷，便重创了一头圣域魔兽。
　　什么样的律法能够做到？
　　总督府内人人惊骇，无论敌我。
　　那只地狱三头犬是生是死无人知晓，但此刻没有人再质疑天堂岛投影的真实性，无敌确有着击杀格兰特的实力。
　　那个男人莫非已经进入圣者之上的......超凡领域？
　　这般恐怖的力量让一面倒的屠杀局势出现了微妙变化，没人敢在无敌面前动一下，哪怕是几位星辰联校的同事。
　　诗寇蒂戏谑道：“怎么不笑了，你不是很喜欢笑吗，触手怪，在你面前的是【终焉】圣者，混沌骑士无敌，把你那套华丽说辞也讲给我的部下听听如何？”
　　易形魔吞了口口水，彻底蜕下裴仑的皮囊，它的本体千万条触须纠缠在一起的畸形，中央拥簇着一颗恐怖的大眼球。
　　只是现在那颗眼睛里充满惊惧，它根本无法捕捉到对方身上的魂灵，更谈不上模仿和易形来针对......
　　无敌看了一眼墙角憔悴的少女，齐诺拉正在照顾弥赛亚，这副狼狈画面让美少女神王胸口一疼。
　　内心浓重的不安最终将联邦引向如此结果，也许连诺兰都没有意识到，自己的降世为世间带来了最大混乱，加速推进着宇宙的永恒秩序。
　　“我的学生受到你不少关照呢。”
　　黑骑士缓缓开口。
　　易形魔勉强一笑，放弃的也很果断，毫无反抗之意。
　　“彼此彼此，因为你的存在，黑巫妖大人和我也算是彻底失败了，没想到深渊意志有一天会被漫无目的的混沌使者阻碍，真不甘心啊，明明只差一点这个位面就唾手可得了！”
　　只要不是傻子，都能看出内城之战深渊已毫无胜算。
　　如此缜密的陷阱在毁灭性暴力面前依然起不到作用，好在目的已经达成，五个信标摧毁联邦就算破解噬心大阵也同样元气大伤。
　　信仰之地全然崩溃，带来的影响是全方面倒退，黑巫妖的阴谋可算恶毒之极。
　　如果恶宰军统帅和深渊魔王对这次突袭有所失算，那么一定就是众人面前无所顾忌的混乱怪兽。
　　圣魔导师这样的超凡圣贤只一人便能挡住千军万马，而第二位超凡强者的出现则会扭转战局！
　　也许，他比薇薇安还要可怕......
　　易形魔心中一紧，突然觉得席翁最大的敌人不是永恒使徒。
　　“我不明白，你这样的人为什么要为自由之翼效力？”
　　“我不为任何人效力，可你不该碰她们的。”
　　无敌紧盯着触手怪，指出了最关键的问题。
　　如果不是调皮的弥赛亚带队逃学，这座城市或许已经沦陷了，美少女神王才懒得拯救银河。
　　“谁？”
　　“裴仑”身体抽搐，无数触须喷出墨汁般的黑雾，笼罩638306497周。
　　自负的恶魔又怎会相信自己败在一个小女孩身上，不过是为了争取时间伺机逃跑。
　　黑夜再度蒙上一层谜团，什么也看不清了。
　　“别让它跑了！”
　　诗寇蒂捂着鼻子尖叫一声。
　　“哦，原来你以为.......黑暗是你的盟友？”
　　低沉的笑声充满了嘲弄，霎时间烟尘泥沼包括漫天黑雨都在朝着花园中心狂涌，似是被一股无形力量吸附牵引。
　　紫月之下，夜空一片晴朗，像是一块抹布擦过，驱散了邪恶阴影。
　　迦娜等人就是在恢复了视野的这时候看见了眼前的滑稽一幕。
　　无敌脚下的沼泽根须消失不见，诡异的踏着一片深邃虚空。
　　仔细看去才发现那是一个模糊旋涡，仅仅是视线从中掠过视野都会渐渐消失，眼前陷入一片虚无。
　　也许在肉眼看来，恶浊和虚无都是黑色，实际上二者却有着本质区别。
　　如果你能看见漆黑说明它只是一种颜色，而混沌则剥夺了所有感官，无光无暗无日无夜，让你的全部世界坠入虚妄，万劫不复。
　　众人纷纷偏头不敢再看，黑洞将不属于银河的怪物通通吞没，没有放过一只哀嚎恶魔，声音随之截断，生命也就此剥夺。
　　而那只本该远遁百里的易形魔却在原地踏步，脚下是一片怎么都逃不掉的黑暗裂隙。
　　它的每一根触须在疯狂的翻滚挣扎，可周围的事物仍在慢慢倒退，将它朝着无敌拉扯。
　　“不！”
　　易形魔怒吼一声，伸出更多的触手钩住墙壁砂石，却无济于事。
　　不光众导师和佣兵看得心惊肉跳，梦梦和百合也是俏脸惨白，敬畏中点着强烈兴奋。
　　同为圣域，这些恶魔却像狗一样被无敌大人宰掉了。
　　这就是湮灭之力么？
　　将一切抹平重归虚无的亘古法则.......
　　“没有人.......可以对我的女人出手！”
　　黑骑士冷“哼”一声，一手按着易形魔眼球，一手拉着千百触须，将惨叫的恶魔拧成一块烂麻布，如墨黑血炸裂流淌溅得到处都是。
　　众人背心一凉，恍间然意识到一件事，司掌暴虐狂乱的混沌使徒比恶魔还像恶魔！
　　诗寇蒂挥舞着小拳头，大感解气，只是那句话让自恋小天使害羞的捂住了小脸。
　　我的女人什么的，人家还没答应呢，旁边还有这么人看着呢～
　　确切的说，是指混乱王座旗下的签约新人。
　　退役神王赌上了经纪人的尊严，绝不容许任何人伤害她的传教魔女！
　　诺兰一脚重踩大地，总督府立刻震塌。
　　随着最后一处信标摧毁，天空中悬挂的噬心法阵缓缓消散，黑雨渐渐停歇。
　　邪恶气息一扫而空，第三中枢防御阵线的士兵们精神一振，愈发悍勇的杀向面前的低级恶魔。
　　无敌将伤痕累累的诗寇蒂交给迦娜，抬头望向北方。
　　外城城墙上传来的魂灵波动震撼强烈，数位可怕强者正在那里战斗，内患解决，情势却依然不容乐观。
　　弥赛亚艰难的爬起来，两只大眼睛泪汪汪的盯着黑骑士，哀求道：“无敌老师，帮帮我们，求求您了！”
　　诺兰心中微叹，“嗯”了一声，谁能受得了星辰歌姬濡声请求呢。
　　不出意外，那边爆发的可是两位超凡圣者之间的厮杀，再勉强下去搞不好会把二乔的身体玩坏呢～
　　“我们也可以去支援薇薇安大人！”
　　任务完成，残存的内城讨伐队纷纷应和，遍体鳞伤的身体却不容许他们去送死。
　　“你们只会拖后腿，还是去第三中枢稳固阵线吧，恶宰军的主力开始进攻了。”
　　无敌对着叶卡捷琳娜点点头，水晶巨龙舔舐了一下爪子上的伤口，心领神会，伏在地上微微低下了高傲的头颅。
　　诺兰翻身骑上龙背，轻抚龙姬老婆下巴，叶卡捷琳娜欢快的清啸一声，卷起劲风飞上天空。
　　没有人注意到的是，一块蠕动肉块顺着黑血偷偷爬进了下水道.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





141.蚂蚁与大象

　　没有了噬心大阵约束，混沌骑士骑着巨龙翱翔夜空，直奔白塔之盾边缘的北方城墙。
　　下方街道已是火海一片，三分之二的城邦都被占据，到处都是游弋的低级恶魔，啃噬着平民和士兵的尸体。
　　食尸鬼这种铜皮铁骨的凶残怪物对普通魂武者而言简直就是噩梦，漂浮幽魂的元素魔抗也让秘术师们无从下手。
　　低级的恶魔根本没有理智可言，残暴如野兽，只知道杀戮和吞噬。
　　这种低级恶魔通常都是恶宰军用来冲散敌人阵型用的，就算杀死一千个一万个，它们依然会前仆后继悍不畏死的冲上去。
　　叶卡捷琳娜厌恶的扫了一眼，张口喷出强烈吐息，璀璨的水晶龙炎瞬间焚毁了街道上的大批恶魔。
　　士兵们抬头看见了天空中的混沌龙骑士，瞬间助长了威势。
　　前线帮忙的林帝晨和耶萝看见无敌的身姿，不知为何松了口气。
　　真正的深渊大军还在后面，密密麻麻的高等黑魔族士兵穿着制式战甲整齐进发，骸骨攻城车和魔晶大炮缓缓推进。
　　他们正从西北两个方向进入第638306497中枢，即将越过魔晶塔和第一道防御阵线碰撞。
　　诺兰微微皱眉，粗略一看就发现神圣同盟的溃败不是没有理由的。
　　恶宰军的精锐部队平均都在七级魂灵，其中不乏十级以上高阶军官，比教科书上描述的还要强大。
　　这还只是百万大军其中穿过虫洞的一部分，以自由之翼军团的兵力和刚刚从大阵中解脱的体力，第三中枢支撑不了多久
　　必须尽快切断深渊后援！
　　一个人能够强到战胜一支军队吗？
　　答案是可以的，但其中有两个很重要的问题要搞清楚。
　　一是对抗的是什么军队，并不是一群乌合之众随便组了个队就能称之为军团的。
　　二是你究竟强到什么地步，一千个魂灵不过三阶的新兵蛋子要是不怕死，也能咬死一名十级魂武者。
　　不谈统帅战略和军团谋划，深渊恶宰军在圣伦萨学者的评判中综合实力仅次于黑曜石帝国和兽人部落。
　　黑魔族人悍勇无匹邪恶疯狂，弱点仅仅是过于落后的军备和科技。
　　那么想要以一己之力战胜恶宰军，就唯有神灵能够做到了。
　　这一次，叶卡捷琳娜的龙息还没冲刷过地面，恶魔军团便在指挥下抬起魔装盾牌防御，受到保护的秘术师纷纷吟唱护盾。
　　数百个七八级的元素屏障瞬间凝聚构筑，即便是十五级巅峰的高阶龙语秘术也无法突破。
　　这就是量变引起的质变，堪比圣阶咒术。
　　个人英雄主义在位面战争中不适用，除非你强如堕天龙骑黑曜石大帝。
　　恶宰军训练有素，第一时间锁定空中的巨龙，阵列投掷长枪释放弩炮，秘术能流火力覆盖天空。
　　叶卡捷琳娜灵巧躲过，飞上高空，他们可不能停在这里和一群喽啰玩耍。
　　.......
　　镀银哨塔底座，黑压压的一片深渊士兵虎视眈眈，将七名负隅顽抗的强者重重包围。
　　这里是北边城墙最大也是最后一个虫洞，其他的空间隧道都被群星神官摧毁。
　　环首638306497顾，是一片惨烈的尸山血海，无数恶魔士兵倒在路上。
　　可薇薇安和仅剩的战友们却无法再前进半步，只能眼睁睁看着深渊恶魔从虫洞里源源不断走出。
　　挡在她们面前的是数十万恶宰大军，数量还在逐渐攀升。
　　而己方损失惨重，已经失去了来自锡兰学员和圣伦萨的两名守护者，以及数位群星神官，剩下的人也是人人带伤。
　　十二名圣者面对恶宰军精锐，这次无疑是自杀式守捍卫行动，出发前所有人就有了心理准备。
　　位面战阵之中，人命卑微如草芥，即便圣者也是一样。
　　薇薇安发丝凌乱，幽蓝神袍也有了几处破损，她缓缓蹲下，合上了青铜守护者的眼睛，默念安息祷言。
　　“星佑联邦......”
　　这位来自伊瑟兰的英勇导师当年也由她亲手加冕，胸口焦黑一片，到处都是凹陷重创，被数十发魔晶大炮轰击身躯，是因为保护神官撕裂虫洞而死。
　　没有时间哀悼，其他人再次投身战斗。
　　黑铁守护者和黄金守护者这对矮人和巨人的组合相当生猛，一晃一黑两把战斧刮起双重旋风，变成了战场绞肉机，割草一般屠杀着恶宰士兵。
　　在他们周围是数之不尽的尸体，恶魔之血早将所有人身体染黑，可不论他们杀多少虫洞里补充上来的敌人总是更多。
　　英勇，却毫无意义，这是每个人内心深处最真实的想法。
　　魂灵......即将耗干。
　　而恶魔还在无穷无尽的涌上来。
　　可以说是他们在替这座饱受摧残的城市顶住大部分压力，如果他们倒下，内城的无辜平民将无一幸免。
　　已经杀了多少恶魔了，十万，还是二十万？
　　没人记得清楚满手血腥的由来。
　　除了少数高阶军官，恶宰军没人能挡住殿堂圣者一招，圣阶的武技和咒术一出手就能带走数百条鲜活生命。
　　可他们又能持续奋战多久呢？
　　蚂蚁多了真的可以咬死大象，更何况他们充其量只能算牛。
　　真正的大象，是那两军之中的超凡圣贤，凌驾于圣者犯愁影响战争平衡的怪物。
　　残存的两名群星神官咬了咬嘴唇，看向漂浮天空中的司夜精灵，保护阵型听候指令。
　　她们已经摧毁了三个虫洞，至此已经油尽灯枯，无力再前往西城。
　　多半.......还会永远留在镀银哨塔，变成恶魔的食物。
　　薇薇安脚踏惑星，十638306497颗璀璨星辰排布成了水瓶座，散发出耀眼光芒，正与恶宰大军深处的那个男人无声对峙。
　　圣魔导师全神贯注盯着恶宰统帅，已不知将多少妄图夺得战功的高阶恶魔埋葬在了漫天流星中。
　　成千上万的大恶魔之中，有一个黑发男人鹤立鸡群，身份与众不同。
　　他没戴头盔，长发飘扬立于骸骨天马之上，**坐骑竟然带着羽翼，是一头被诅咒复生的恶灵独角兽。
　　男人皮肤苍白，英俊脸庞神情肃穆，头顶犄角有一根断裂一半，背后没有肉翅而是生着一根巨大甲刺，长尾如鞭节节锋锐。
　　高等黑魔族都很贴近人形，就像媚若和迦娜一样。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





142.星辰禁咒

　　哗.......
　　内城法相，一阵诡异波动吸引了双方注意，天空中的噬心大阵缓缓消散。
　　“什么！？”
　　男人面带讶异，偷袭银河还不足一时，星界传送门已**扰，其他位面就是想要支援打通主位面隧道也要花费一会时间。
　　至此，一切都按照黑巫妖的计划行事，完美无瑕。
　　然而，大阵居然这么快就被破解了？
　　“没用的东西！”
　　恶宰统帅眯着眼睛，看着薇薇安说道：“你们的人很能干呢，居然如此果决的放弃了圣地和议会总部，想必是一群没有信仰的可怕之人。”
　　不是一群，而是一个。
　　薇薇安笑容诡异，绿眸闪烁，气势丝毫不落下风。
　　“席翁，你只派了三支军团入城，未免太小看自由之翼了吧？”
　　席翁摇摇头，联邦通用语极为流利，沉吟道：“我从不低估任何一位敌人，自由之翼军团再强在我心目中也不及您来得恐怖，我们只要从永恒使徒手里守护虫洞，今日银河必将攻陷！”
　　“过奖了，席翁大帅，不过话不要说得太早。”
　　“不愧是【惑星】圣者，你们的反应速度的确值得称赞，毁坏的虫洞也确实拖延了大军纠集速度，但现在难道圣所还有抵抗之力吗？”
　　“哦？”
　　薇薇安回以冷笑，纤细十指指尖泛着星辰微光，她还没有全力以赴，席翁当然也是。
　　“放弃抵抗吧，圣魔导师，你们大可以自行离去不必和银河陪葬，可你们却选择坚守立场，这种意志值得尊敬。”
　　席翁顿了顿，又说：“魔王大人可以同时推行时光守护者和魔神的信仰，银河依然欢迎每一位群星信徒，甚至接纳自由民！“
　　薇薇安哑然失笑，肮脏的魔鬼与吾主永恒时光龙共存？
　　妄想！
　　“大可不必，独裁之下信仰何在？”
　　“很遗憾我们无法达成共识。”
　　席翁眼神渐冷，身后军团杀气腾腾。
　　薇薇安当着所有人的面高声说道：“席翁，痛快点，你和我在此做个了断如何，以输赢决定联邦和深渊的成败！”
　　殿堂圣者犹豫一阵，学院长这个挑战很冒险，却是一线生机，毕竟还没有人见识过恶宰统帅的真正本领，只知道他纵横百年未尝一败。
　　席翁也笑了，“没想到您会这么天真。”
　　“怎么，伟大的【不赦】圣者席翁居然不敢与我对阵吗？”
　　薇薇安挑了挑眉。
　　“不必激我，我有着魔神武士的骄傲和尊严，可在那之前我首先是一名统帅，不会因为任何冲动和感性影响判断，我不知道自己是否能够战胜您，但我知道恶宰军必将战胜自由之翼！”
　　席翁擦了擦手中的白骨长矛，似乎同样很遗憾没能与顶尖的圣者堂堂正正分个高下。
　　薇薇安轻叹一声，紧了紧苍白小手。
　　果然如传言所说，是个无懈可击的统帅，这样的男人根本不是威廉大帝和裴仑总督可以打败的。
　　“杀！”
　　席翁高举骨矛，恶宰军士兵嘶吼着，更加悍勇的冲向敌人，五彩缤纷的秘术能量波不要钱似的扫荡战场。
　　这么多深渊子民与数位强者陪葬，在恶宰统帅看来依然很值得，薇薇安没有逃走重振旗鼓就是最错误的决定！
　　只要圣魔导师一死，没有了群星庇佑联邦不堪一击，自由之翼的底蕴将全部属于魔王陛下。
　　侵略从来不需要理由，自由联邦占据的资源和财富能让所有势力眼红，只是没人会想到银河领主主动打开了大门将家园拱手让人。
　　席翁铁了心要先在此剿灭永恒使徒再进军自由之都，薇薇安也不愿再坐以待毙。
　　学院长冷哼一声，双手高举，迅速勾勒出八枚时空符文，额心的星辰烙印突然爆发出耀眼光辉。
　　其一冲上银河沟通星空，其二守护身后同伴，剩下的符文尽皆融入娇躯。
　　薇薇安的骨感娇躯刹那间变为纯粹的能量体，灿若星辰！
　　“这是你自找的！”
　　夜空忽地一亮，漫天星辰绽放出璀璨光芒，仿佛所有星星睁开了眼睛，在俯瞰众生。
　　强悍的神秘系魂灵瞬间笼罩数十万恶宰军，与星空为敌，他们根本无处可逃。
　　薇薇安十指交错，寒声说道：“星辰坠落！”
　　无数道雄浑能量从天而降，星星点点的闪亮星辰愈发靠近，应召而来，毁灭群星的敌人！
　　席翁瞳孔微缩，紫色双瞳妖异光束，怒吼道：“是禁咒！张开结界！”
　　秘术师部队全员同时编织魔盾防御结界，惊人的秘术能量灌注头顶，形成了一张黑色巨网，试图捕捉星辰。
　　咚！
　　轰隆！
　　砰砰砰！
　　然而那只是徒劳，即便是数十万军势也无法抵挡永恒使徒的星辰禁咒，巨网仅仅织成了不到三秒就瓦解碎裂。
　　惊天动地的震荡爆发在外城，星辰之力令夜空亮如白昼，气浪冲击推倒了城墙哨塔，摧毁了民宅建筑，将平地砸出数十米深坑，几乎要将城北夷为平地。
　　等到一切尘埃落定，灰头土脸的殿堂圣者们躲在薇薇安身后瑟瑟发抖，惊疑不定的看着面前密密麻麻的大坑。
　　若不是那一枚符文守护众人，他们也无法从毁天灭地的大禁咒中幸免。
　　这、这就赢了？
　　不愧群星圣魔导......
　　并没有，至少虫洞还在，只不过颤抖得厉害，时大时小，一会收缩一会放大，被银河位面强烈的空间波动影响，极不稳定。
　　烟尘之中，那个提着骨矛的男人还在，骑着骸骨天马盘旋天空。
　　席翁吐出一口血沫，伤势不算夸张，但他回头望去恶宰军眨眼间死伤大半，只剩下不到五分之一，能够战斗的更是少之又少，城北积聚的大军几乎全军覆没！
　　席翁咬牙切齿道：“这就是共振之律么，名不虚传！”
　　每一位圣者都有其独自的律法，格兰特势不可挡的突破之律就让无敌吃了点亏。
　　而薇薇安的星辰共振却只存在于传说中，从未有人亲眼见证，因为从没有人逼得学院长出手过。
　　今天终于得见，才发现星空中坠落的每一颗惑星都在学院长手中彼此影响，共振增幅倍化加强。
　　单独一个符文或许没什么大不了，但有了共振律法一加一就不再等于二！
　　这对擅长广域范围强攻的群星咒术师来说，简直就是最变态的律法，一个人就足以毁灭整个位面，更别提军队。
　　若不是有恶宰军张开的巨网缓冲，银河主位面恐怕已经被星辰砸穿大半。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





143.圣贤之姿超凡于世

　　“哈......呼......”
　　薇薇安胸口起伏，喘息急促，消耗不小，额心的星辰烙印光芒微弱。
　　天空中的星河也黯淡不少，这样的禁咒以目前状态再没有第二回了。
　　学院长目光灼灼，手指微颤再度积聚星辰之力，这么点人硬撼恶宰军精锐还是太过勉强，大战至此仅剩两枚符文了。
　　她的眼里只有坍缩的不稳定虫洞，再靠近一点就能毁掉北城的全部空间通道。
　　距离银河位面最近的莱茵圣武应该已经收到消息，军团法师正在重新联结城市大厅传送门，只要撑到大军支援，就算死她也能瞑目了。
　　哧！
　　天空中气爆频频，愈发迫近，一道阴晦力量突兀而来，穿越空间直达司夜精灵身侧。
　　薇薇安察觉到了危险，双眸骤亮，这种时候却也不管不顾了。
　　她咬咬牙，左手呈拳支起魔力护盾，右手抬起，食指和中指各自勾勒出时空符文，触发共振之律。
　　“满月！”
　　仅剩力量全部倾注在这一击，两指双重极光汇聚成了一道强盛脉冲，嗡鸣震颤，直击黑暗虫洞！
　　一根白森森的骨矛也就在这时击碎了脆弱护盾，毁灭性的黑暗魂灵刺穿了秘术外壳和魔装神袍，洞穿了群星圣魔导纤腰。
　　“唔！”
　　薇薇安脸色煞白，手臂颤抖，极光瞬间偏离了方向，在大地和天空中划过恐怖痕迹。
　　阻挠她的不止是钻心痛楚，还有什么诡秘力量扭曲了极光轨迹。
　　那是席翁的律法。
　　薇薇安捂着鲜血狂涌的腹部倒在地上，眼中闪过一丝彷徨和释然。
　　那个额生断角的黑发男人正站在薇薇安背后，面无表情俯视着深渊征服银河的最大障碍。
　　席翁的白骨长矛和身体都被圣魔导之血染红，薇薇安的倒下宣告了圣所的失败，北城墙的阻碍已经全部解决，奠定了接下来的胜局。
　　可他的脸上却并无喜色，反而异常沉重。
　　数十万深渊子民就这样灰飞烟灭，这无疑是指挥官的失职。
　　利用一位强者的优秀品德和坚贞信仰，而不是堂堂正正的挑战，同样是魔神武士的耻辱。
　　不管那一项都让席翁半点高兴不起立。
　　“滚开！卑劣的恶魔，离薇薇安大人远一点！”
　　一位圣阶殿堂卫士高举辉煌大剑无畏冲锋，强悍的风语魂灵撕裂空气，青绿色风暴的速度惊人。
　　席翁只是扫了他一眼，风暴立刻停滞，被一道乌光割裂成碎片。
　　“呃.......嗬！？”
　　殿堂卫士一阵失神，喉咙已被骨矛穿过，口中不断呕出血液。
　　几乎是瞬间，席翁就出现在了他面前，根本不是速度可以形容，就这样轻描淡写的夺走了一位圣者的生命。
　　战场上还存活着的殿堂圣者脸上均是难以置信。
　　“律法......缩地！？”
　　黄金守护者粗豪的声音嗡嗡作响。
　　听闻是一回事，亲眼见到这种可怕律法又是另一回事。
　　缩地让席翁成为战场上无处不在的瞬行魔鬼，当一位武者得到了不需要吟唱的闪现秘术便是所有法系职阶的噩梦。
　　在时光守护者的使徒面前玩弄空间法则，还要踏着他们的尸体毁掉整个银河.......
　　何其讽刺？
　　断角恶魔合上了卫士双眼，托着他濒死的颤抖身躯放在地上，脸上并无嘲弄，只是低声喃喃自语。
　　“放弃吧，超凡境界的圣贤姿态不是凡人可以触碰的，虽然我只踏进去半只脚，但你们根本无法想象我能用符文做到什么。薇薇安本可以击败我，但是她没有机会了，自由之翼已经没有胜算了。”
　　众人心中一沉。
　　超凡境界是只存在于传说中的未知领域，根本无法用人类的智慧和能量单位去定义。
　　恶宰军统帅，【不赦】之席翁，同样是一位准超凡圣者。
　　“我不否认自己的卑劣行径，战场上没有公平，只有成王败寇，正如我之前所说，我是恶宰军的统帅，对魔王大人的忠诚早已胜过了荣耀和尊严。”
　　席翁叹息一声，冰冷目光看向火海中的白色城邦，举起长矛高呼一声。
　　“列阵！”
　　侥幸活下来的恶宰军厉喝响应，咆哮声漫山遍野依然震耳欲聋，听得人头皮发麻。
　　残余的恶宰军开始越过城墙向内城进发，接下来没有什么再能挡住他们。
　　如果是正面战场上的对决，双方实力相差无几的情况下，学院长的一发禁咒足以改变局势，席翁就是再强也只能一个人一个人刺杀。
　　但此刻自由之翼军团正在从无数恶魔口中守卫家园，银河位面所有赫赫有名的强者都在这里浴血奋战，直至倒下，他们再没有后援了。
　　薇薇安强撑着身子站了起来，腹部血流如注，伤口很深，鲜血渐渐染黑，腐蚀之力正在侵蚀她的身体。
　　她的眼神一片澄澈，并没有被绝望和悲伤击败。
　　席翁叹息一声，对着薇薇安低了下高傲头颅，给予了强者最高敬意。
　　“魔王大人说我不是你的对手，我一直不相信，很遗憾我注定无法光明正大的在战场上挑战您了。”
　　“我有一个问题一直想不通，你们是如何让裴仑总督背叛联邦的。”
　　薇薇安柔声问道。
　　席翁点点头，痛快解答。
　　“裴仑不是叛徒，他到死都没有低过头，杀了我不少器重的军官。黑巫妖将他的身体炼制成了血肉傀儡，皮囊里装着的是易形魔，现在它的任务失败，多半死在了你们的人手里。”
　　席翁微微皱眉，显然并不喜欢黑巫妖的恶毒做法，却不得不承认她的阴谋很有效，“裴仑......是个值得尊敬的战士，他没有输给我，只是输给了神圣同盟。”
　　“原来如此，我确信黑巫妖已经死了，那么算计联邦的一定是他的弟子吧。”
　　席翁不置可否。
　　“废话到此为止，抱歉了各位，我能做的只有不让所有人亵渎你们的尸体。”
　　“那可真是太感谢了。”
　　薇薇安失笑摇头，抿去嘴角血迹，微微颔首，即便赴死亦不失优雅仪表。
　　只是稍微有些可惜，她还以为自己这样无趣冷淡的女人，到死都不会与任何人的命运丝线纠缠在一起。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





144.势不两立

　　薇薇安失笑摇头，抿去嘴角血迹，微微颔首，即便赴死亦不失优雅仪表。
　　只是稍微有些可惜，她还以为自己这样无趣冷淡的女人，到死都不会与任何人的命运丝线纠缠在一起。
　　他会为自己伤心吗？
　　薇薇安闭上了双眼，倾听着群星的旨意，脑海中闪过黑骑士的身影。
　　明明他们之间的故事才刚刚开始呢，难道群星在戏弄她么？
　　如果是这样的那也太过分了.......
　　骨矛在席翁手心转了转，对准了薇薇安的胸膛，这次不会再故意刺偏了。
　　“群星的传说就此结束。”
　　结束了么.......
　　“星佑联邦......”
　　这一次的呼唤有气无力，殿堂圣者们抬头望着紫月，默默祷告，忽然被一幕阴影笼罩。
　　淡紫色的月光之下，一头优雅美丽的宝石巨龙挥舞着庞大翅膀，滑翔夜空，每一块鳞片都散发着晶莹光泽。
　　“那是.......”
　　黑铁守护者搓了搓烧焦的胡子，看到了某个高大身影，绝望眼神逐渐恢复神采。
　　骑在龙背上的是个穿着盔甲的高大骑士，黑色的甲胄上布满鲜红血痕，一柄古朴巨大的龙枪掌握手中，威风凛凛。
　　薇薇安挣扎抬头，看见无敌，俏脸上恢复了几分血色。
　　那个男人出现在这里，也就是说内城守护噬心大阵的恶魔已经肃清完了，黑骑士仍是马不停蹄只身赶来这里支援。
　　光是感激已经不足以形容众人心情，无敌对联邦的所作所为已经远远超出了导师职责。
　　席翁也停下了动作，转身盯着天空中的意外来客，略显讶异。
　　龙骑士？
　　一位看不透实力的圣者，和一头未成年的雌性宝石巨龙。
　　龙骑士很强大，但幼龙对恶宰军而言还算不上什么难题。
　　但是......
　　难道斑斓谷也参战了？
　　席翁挥去这种不切实际的想法，联想起了深渊王城内流传的消息。
　　来自伊瑟兰的圣伦萨特级导师无敌征服了斑斓谷的龙姬，混沌信仰赋予了他湮灭之力，连格兰特都死在他手里。
　　所以，这个气息打扮更像是黑魔同胞的黑骑士就是无敌，传说中的混沌龙骑士？
　　“是你。”
　　席翁望着无敌，对这个横空出世的男人颇感兴趣。
　　他们不应该是敌人，甚至可以是伙伴。
　　混沌之主并不像其他道貌岸然的神灵一样唾弃魔神，所有古籍上都记载着那位自宇宙开天辟地以来就保持着混乱中立的神王。
　　诺兰没有搭理席翁，只是皱眉看着外城的尸山血海。
　　一个个冒险深坑里尸横遍野黑血浸透，残肢断臂怵目惊心，看得出来这里发生过一场残酷大战。
　　她的目光掠过倒在成片恶魔尸体的各大院校守护者，又扫过远处军团背后的不稳定扭曲虫洞，以及每一个从里面钻出来的恶宰军士兵。
　　最后，黑骑士的视线才落在神袍染血的圣魔导师身上，显得很是惊讶。
　　二乔的身体很脆弱，目前只能接受混沌烙印最低程度的释放，薇薇安是她第一个见到目前根本无法战胜的对手。
　　就是这样的超凡圣贤居然也没能逃过一劫，按理说薇薇安就算随手抹杀成千上万士兵也绝没有人拦得住她，虽然那无法阻止虫洞的扩张。
　　诺兰有些费解，可实际上有时候人类的一些特质让他们无法混乱行事，比如无私和奉献。
　　“是你伤的她？”
　　无敌枪指席翁，面对十余万气势汹汹的恶宰军也是丝毫不怂。
　　这句话可以有很多理解方式，而薇薇安选择了自己想要听到的那种，她脸蛋微红心跳莫名，呢喃着时间咒语冻结伤口。
　　龙枪渐渐发热滚烫，染上暴虐血光，魔气滔天。
　　“不错。”
　　席翁嗅到了对方的敌意，全身紧绷蓄势待发，黑骑士身上的气息越来越庞大，诡异的虚无感令他心生警惕。
　　那把与众不同的魔器更让恶宰统帅脸色凝重，发自内心赞美了一句：“这就是龙枪天灾吗，古老的杰作！”
　　【不赦】圣者的语气中充满了渴望和战意，深渊子民可不喜欢交易，强者自有豪夺之权！
　　不赖，但还比不上永恒使徒，美少女神王给了席翁一个中肯评价，算是凡人之中相当了不得的强者了，对目前的她而言的确有些棘手。
　　“你想要？”
　　无敌诡异一笑，二话不说抬枪便甩，湮灭法则骤然迸发，“那我就给你........接好了！”
　　炽热魔气化作螺旋气浪砸向空间隧道！
　　“你敢！”
　　席翁瞳孔微缩，刚要缩地防御便发现这个狡猾的家伙目标根本不是自己，他身形腾挪闪烁，只是瞬息之间挡在了虫洞之前。
　　断角恶魔咬牙切齿，五指蜷曲，他的缩地之律触及枪身的迷离气焰竟不得生效，仿佛被什么东西吞噬，难以扭曲空间偏转。
　　这还是缩地头一次碰上克星，逼得席翁不得不以肉体保住虫洞。
　　铛！
　　魔枪去势骇人，螺旋气浪吹飞了士兵，重砸白骨长矛，将怒吼的席翁整个人拖行倒退，脚下大地片片龟裂。
　　咔嚓！
　　最终是骨矛率先折断，天灾擦过席翁面颊，切断了一截黑发，直穿空间隧洞奔向虫洞另一边！
　　这一枪惊艳了薇薇安和众多圣者，自叹不如。
　　他们是输定了，即便无敌可以挡住席翁也拦不下剩下的残兵败将，可自由之翼军团和银河百姓还有赢的机会！
　　半秒不到，一阵爆炸冲击波从深渊那头反向逆流，炸裂银河，另一头的空间秘术师部队似乎遭受重创，再也无法维持不稳定虫洞。
　　“不！”
　　席翁心中一凉，想要追进去，却被骸骨天马抓回背上远远逃开，以免被卷进动荡空间。
　　轰！
　　刚从虫洞里爬出来的士兵被热浪瞬间消融，虫洞就此坍缩消弭，来不及退出的恶魔纷纷被被空间断层截成两半。
　　“啊哦.......”
　　诺兰摸了摸后脑勺，这样一来天灾岂不会也留在了深渊。
　　龙枪还挺好使的，丢了还有点可惜呢。
　　席翁牙齿磨得咯咯作响，死盯着龙背上的黑骑士，压抑着怒火嘶吼道：“为什么，为什么你会站在她们这一边，难道混沌信徒不是和魔神子民一样受到短生种的歧视和偏见吗！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





145.两败俱伤

　　席翁牙齿磨得咯咯作响，死盯着龙背上的黑骑士，压抑着怒火嘶吼道：“为什么，为什么你会站在她们这一边，难道混沌信徒不是和魔神子民一样受到短生种的歧视和偏见吗！”
　　“你搞错了，我并没有立场。”
　　无敌扭动了一下脖子。
　　好吧，现在大家都没有武器了，接下来怕是要来一场“男子汉”之间的肉搏了～
　　混沌烙印自胸口暴涨，黑火蔓延全身，某人还真不确定能否战胜一位准超凡圣贤，得大了才知道！
　　席翁双拳紧握，杀气毕露，嗤笑道：“也就是说，混沌骑士做事全凭喜好？不愧是混乱主义者，但是你真的确定要与魔王为敌，与深渊为敌吗！”
　　“为敌？可笑！”
　　诺兰嗤笑一声，寒声说道：“我来自虚空，迈向不朽，你闯入我的盛宴，打翻我的酒席，伤害我的信徒，还妄谈敌我，我们早就势不两立了，恶魔！任何阻挡混沌崛起的生物都是王座的敌人！”
　　薇薇安美眸闪烁，这一番批判慷慨激昂，未曾料到沉默寡言的黑骑士还有振奋士气统领军团的天赋。
　　两位顶尖圣者的锋锐杀气激烈碰撞，空气凝固天地寂静，无人敢涉足其中，接下来必是不死不休的局面。
　　“不要紧，我还有一支大军在西城，等我杀光你们，胜利依然属于深渊！”
　　席翁目光阴寒，随死灵天马一同闪烁巨龙头顶，五指如刀锁向无敌喉咙！
　　“办得到你就试试看。”
　　黑骑士也不躲闪，拳头裹挟湮灭之力照着席翁脸上就锤。
　　然而两人都没能碰到彼此。
　　叶卡捷琳娜扭头躲过战马独角冲撞，甩尾砸在独角兽身上，将它拍出老远。
　　巨龙张口吟唱龙语秘术，晶化铠甲立刻附着自身和诺兰体肤，祝福光环徘徊周身。
　　席翁冷冷一笑，掌心再度捏起扭曲的黑色符文准备缩地，扭曲空间让他的位置瞬息万变难以判断。
　　这时，恶宰军统帅听见身后骑手传来的呼喊。
　　“大人！莱茵和丹顿的援军赶到了！我们是支援还是继续镇守？”
　　“什么？”
　　席翁心头闪过浓重不安，难道城市大厅的传送门恢复运行了！？
　　薇薇安也错愕了一瞬，救援来得比想象中还要快。
　　可是如今攻陷了一半城池，眼看胜利在即，怎能功亏一篑？
　　“食尸鬼和地狱犬兽群已被联军击退！五座自由之城的旗帜到处飞舞，萨克森的军队已和西面军团碰面，在第638306497中枢交战！”
　　“.......”
　　席翁紧了紧拳头，阴晴不定。
　　目前他们还占据上风没错，可是后续部队已经被无敌斩断了一半，而各个自由之城的联邦战士会从城市大厅源源不断赶来。
　　再打下去，联邦必定损失惨重百年难以复原，但深渊也必败无疑，这里的士兵也都会全军覆没......
　　今天流的血已经够多了，为了一个不一定守得住的主位面继续冒进可不值得。
　　谁也没料到噬心大阵会这么快破解，主力部队被一群不怕死的狂信徒拖延了这么长时间。
　　席翁咬破了嘴唇，眼睛通红，极度不甘的盯着无敌，却依然保存着理智，冷静而果断的下令。
　　“放弃作战！召集军势从西城墙的虫洞撤离！敢追上来的杀无赦！”
　　“是！”
　　不知为何，薇薇安众人居然松了口气，而不是希望恶宰统帅在此缠斗直至两败俱伤。
　　“我记住你了，无敌先生，下次碰面，相信我们之间会有一场不错的对决！”
　　席翁扯了扯缰绳，冲着混沌骑士微微颔首致意，不失风度，接着带领人马火速赶往西城墙。
　　诺兰轻吁一声，轻柔抚摸着叶卡捷琳娜的脑袋，也没有单人匹马追逐上去的打算，通过血盟契约，两人都能察觉到彼此刚才的紧张。
　　虽说逃过一劫，可周围狼狈的殿堂圣者面面相觑，脸上没半点笑容。
　　银河总督身死，众多神官和导师壮烈牺牲，外城三分之二街道城市葬身火海，内城的圣地包括水银方阵总部也全毁了。
　　恶宰军伤亡惨重却一无所获不假，但联邦的损失是对方十倍不止，不知何时才能重建家园再现银河辉煌。
　　深渊的入侵差点就让联邦首都千年基业毁于一旦......
　　薇薇安站在瓦砾上眺望战火中的家园，罕见的流露出一丝柔弱，愤怒而心疼。
　　这场入侵谁也没有获胜，烈士们用他们的生命保全了银河，而战争才刚刚开始，仇恨和鲜血让联邦再也无法保持固守中立的姿态，被动挨打。
　　自由民不会放过残忍恶魔，群星信徒不会放过阴险魔神，幸存者都不会让血白流！
　　“圣所已经毁了，我必须将这里和总督府发生的事情汇报议会，感谢您的帮助，无敌先生，有缘再会。”
　　薇薇安对着黑骑士笑了笑，心中略带不舍，可接下来还有很多事在等着圣魔导师处理，也顾不上重伤，踏着星光飞向殿堂废墟。
　　诺兰摸了摸后脑勺，想说一声对不起来着，可到头来也没说出口。
　　对群星信徒来说，圣所或许比生命还要重要。
　　关于信仰的事情，美少女神王还是能够感同身受的，如果有人把她老家拆了混沌女神一定血马生气！
　　席翁的命令随着深渊号角传遍各方，黑色大军缓缓从前线撤退，返回城墙。
　　大小不一的虫洞一个个消失于银河位面，宣告偷袭阴谋失败，在第三中枢的欢呼声中，自由之翼军团开始向着外城肃清，抢救家园，挽救幸存的市民。
　　危险依然存在，无脑的低级恶魔失去了指令在废墟中638306497处游弋，城市里还有不少平民躲在地下室和阁楼里。
　　这一仗诺兰消耗不小，摧毁五处圣地的过程中，无敌与神殿守卫和不明真相的军团士兵们大打出手，尔后又暴力镇压总督府，快速支援战场外围，一秒钟没有停过。
　　全程激活烙印几乎榨干了二乔，连站立都很困难，只想脱掉盔甲找个地方躺着等待救援。
　　此刻该是混沌骑士退场的时机，叶卡捷琳娜看了“老婆”一眼，确认无碍后点点头，听话的飞回弥赛亚和齐诺拉身边。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





146.尴尬的觉醒时机

　　黑骑士行走在西城的贫民窟，脚步沉重，呼吸急促，起初只感到疲惫困倦。
　　昨夜诺兰还来过这里，与这里的百姓打过交道，可一转眼跳蚤窝就变成了恶魔的屠宰场。
　　最靠近城墙的已成废墟，周围的餐厅酒吧吞吐着火舌，被雨点般落下的火焰秘术点燃摧毁。
　　西城外围的平民无一幸免，被贪食恶魔吃光血肉变成了一具焦黑骸骨。
　　这就是战争的真面目，并不伟大，也并不崇高，即便席翁也明白那毫无荣耀可言，无辜的人民总是会最先受到伤害。
　　不知为何，诺兰的心脏跳动的愈发厉害。
　　短短几百米走了十多分钟，脚步蹒跚如同喝醉，不多时她便捂着胸口跪倒在染血街道上。
　　怎么回事.......
　　中毒了吗？
　　不像，但是血液激荡得厉害，身体温度越来越高，似乎随时可能冲破肌肤。
　　或许是过分的透支迎来了痛苦代价，没有不朽神体，血肉之躯如何承受真神权能灌注？
　　诺兰一阵眩晕，强烈的窒息感从胸口涌现，残存的意识将盔甲从身上剥离，散落虚空裂隙。
　　“呼.......呼.......”
　　校服破烂的银发少女呼吸燥热，俏脸血红，双瞳亦是猩红，如同两团火焰在红宝石内燃烧。
　　仿佛每一条血管里流淌的不是血液而是岩浆，沸腾不息源源不绝，妄图将这具身体焚烧成焦土。
　　诺兰捶打着焦黑石砖，失去了湮灭之力保护，白皙肌肤很快被火焰和浓烟灼伤。
　　麻痹过后，剧痛开始蔓延，从心脏扩散到指尖，每一寸肌肉都在尖叫、痉挛。
　　“唔！”
　　诺兰抱着脑袋，紧咬牙关，根本不明白发生了什么。
　　她不会要死了吧，那人类的驱壳未免太脆弱了！
　　有什么异变，正在这具身体里发生，相当尴尬的时机。
　　察觉到这点的时候诺兰已经快失去意识，脑袋昏昏沉沉，眼前一片模糊。
　　“如果有一天，你感到血液在沸腾.......”
　　姐姐的话语回荡在少女耳边，诺兰咬了咬嘴唇，也太不是时候了吧。
　　“咯嘎.......”
　　这时，废墟中缓缓爬出几只恶魔，零散的食尸鬼和斜齿兽还在城市各处游荡，普遍都在五638306497级魂灵。
　　食尸鬼形如蜥蜴狰狞可怖，骨骼外露匍匐在地，强壮638306497肢联结着巨爪，一发现新鲜血肉便发出渴望低吼。
　　周围的低级恶魔也听见了“聚餐”信号，蜂拥而至奔向猎物，冲向火焰中蜷缩的银发少女。
　　“游离大气的风元素，请倾听仆从的呼唤！”
　　唰！
　　一道风刃划过火苗，瞄准了废墟中的狂奔恶魔！
　　速度最快的那头食尸鬼瞬间被绿色弧光切成了两半，灰白眼珠一颤，就此倒下。
　　万幸的是，清扫战场的自由之翼士兵已经来到这片区域。
　　斜齿兽发现了新的目标，立刻调转大脑袋冲向街道上的持盾卫兵。
　　它们仅有下肢强劲双腿，没有眼睛和耳朵，全靠嗅觉判断方位张口撕咬，巨口中的细密獠牙令人毛骨悚然
　　砰！
　　七八头斜齿兽齐齐撞上盾卫，吼声骇人，粘稠口水流淌一地，恶心极了。
　　后排的长枪兵从盾牌缝隙出手，刺穿斜齿兽大嘴，数名魂武者紧随其后，跃过方阵斩下恶魔首级。
　　期间仍有几只食尸鬼疯狂的冲向猎物，眼看就要逼近那名昏迷不醒的银发少女。
　　“小心！”
　　小队长焦急的喊了一声，风刃不断脱手追逐着灵巧躲闪的食尸鬼。
　　怪异情形就在这时出现，刚才还不省人事的女孩突然以极其诡异的姿势站了起来，动作宛如提线木偶一般僵硬。
　　她伸手掐住了扑上来的食尸鬼脖子，咔嚓一声拧断，力气不小。
　　诺兰双眸紧闭，并未苏醒，一股淡淡血雾却萦绕周身。
　　更加古怪的事情发生了，少女娇躯萦绕的血雾纷纷涌向那头还没死透的食尸鬼，将其包裹。
　　紧接着，恶魔尸体就这样在抽搐中干瘪萎缩，仿佛被抽干了所有生命力，看得士兵们目瞪口呆。
　　似乎......被血气消化了？
　　经历过深渊偷袭，普通士兵已像惊弓之鸟，当即有人惊叫道：“她也是恶魔吗！？”
　　“不，那是我的学生。”
　　阵列之中，一位身着圣袍散发着柔光辉光的女人轻声开口。
　　“琳小姐！”
　　所有士兵纷纷低头行礼，银河首都内没有人不认识救死扶伤的光明圣堂大祭司，【祈愿】圣者今夜已不知救下了多少士兵和百姓。
　　紫发女人面容明艳身材姣好，忧心忡忡的望着银发少女。
　　“那女孩怎么了？”
　　血雾吞噬了食尸鬼，只剩下一具干瘪尸体掉落在地，并随之滋长壮大，逐渐凝萃成实质化的气焰，猩红如血的气焰，缠绕诺兰娇躯。
　　这种情况是普通人闻所未闻的，即便是琳也是满脸困惑。
　　“这是什么魂灵？”
　　琳眼睛一亮，突然想起了什么。
　　这一幕似曾相识，像极了某个在星辰武斗会上惊艳全场的女孩。
　　爱莉茜娅那时突然显现出的血色魂灵一举击败莱茵圣武的学员，成为那一届最大黑马，跻身星辰武斗会前三。
　　果然，诺兰的银发在血色气焰中渐变，缓缓染上红霞，仿佛在废墟中的火焰中镀上了一层鲜血。
　　那是血徒的猩红姿态！
　　“不可思议，诺兰的血脉居然比爱莉茜娅还早觉醒......”
　　琳自言自语，惊叹异常。
　　诺兰没受什么伤，魂灵却很微弱，似乎经历了一场苦战，残破校服和破洞丝袜充分说明了这一点，也许那就是异变诱因。
　　混沌烙印盘踞在冷俏少女挺拔胸脯，盛开出一朵妖异的混沌花火，信仰之力很神奇的与血焰互不侵犯，和平共处在同一具身体之内。
　　诺兰的身体虚弱至极，气息却在血气笼罩下节节攀升，从灵魂到肉体都在经历脱胎换骨。
　　许久之后，猩红气焰才收敛回身体，似乎完成了觉醒的蜕变，诺兰的长发褪去红潮重现银色光泽，倒在了地上。
　　于诺兰而言，这个征兆有着更加危险的意义。
　　躯壳的昏迷不是她失去了意识，而是短暂的失去了对身体的掌控权，重归虚无怀抱，埋藏于灵魂深处的神格正在脱离血肉之躯束缚。
　　她不能再这样挥霍脆弱的凡人之躯了......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





147.事后

　　每一次混乱指向的结果，似乎都是美少女神王被玩坏然后丢进医疗站。
　　这也太丢人了，说真的。
　　诺兰揉了揉眼睛，迷迷糊糊刚醒来就闻到一股浓浓的药水味，圣洁的光明元素魂灵充斥638306497周。
　　第一眼见到的就是那张成熟妩媚却不象征什么好兆头的美丽面孔，床边陪伴的紫发美人说明自己没死，但也差不多了，至少需要护士姐姐悉心照料。
　　好在没玩脱......
　　“琳？”
　　诺兰捏了捏拳头，奇怪的发现身体强壮了不少，竟然没有一点腰酸背痛的后遗症。
　　听到学生如此直白的称呼，琳莞尔一笑，不以为意。
　　混沌骑士似乎和她的弟子一样不拘小节。
　　“你醒啦。”
　　“咳咳。”
　　诺兰脸一红，后知后觉意识到自己现在还不是无敌。
　　作为新生，直呼白银守护者的名讳可是非常失礼。
　　“是您救了我么，请问这里是？”
　　诺兰隐约还记得失去意识之前漫无目的的在贫民窟游荡，突然就要死了一样。
　　琳摸了摸诺兰的额头，确认没有什么异样，轻笑道：“这里是圣伦萨，我们已经回来了，这次校长大人也伤得不轻，再加上事务繁重，事件影响实在太过巨大，才没功夫追究你们几个逃学的事情，下不为例呦。”
　　“咕，知道啦。”
　　那么其他人应该也没有大碍，至少不需要像自己一样躺在医疗结界里。
　　“真是的，也不知道你们几个在想什么，要不是运气好差点就回不来了，耶萝居然没有阻止你们还一起溜了出去，想气死我和你的老师么？不知道他看到你这副样子会作何感想！”
　　诺兰摸了摸鼻子，“我还记得恶魔重新城里.......”
　　琳神色一黯，笑容勉强，“深渊大军已经被击退了，只是重建银河需要不少时间，相信我，那里现在可不适合养伤。”
　　诺兰点点头，试探道：“严重吗？”
　　“小孩子不用关心这些，你已经昏迷一星期了，既然醒了就回宿舍准备上课吧。发生在你身上的事我不好多嘴，你可以去请教爱莉茜娅或是你的母亲。”
　　琳笑了笑，优雅起身，从容离开。
　　临走前白银守护者深深的看了诺兰一眼，目光饱含歉意，想要说什么却没有开口。
　　那种抱歉似乎不是针对银发少女，而是......她背后的黑骑士？
　　不说，那后果就是挺严重的吧～
　　诺兰挑了挑眉，突然反应过来。
　　什么，昏迷一星期！？
　　她果然是差点死掉了吧！
　　居然这么久才缓过来，那么下一次透支烙印岂不是......
　　美少女神王吞了口口水，在这具身体成长之前轻易不能出手，嗯，坚决不能再开挂了！
　　必须先提升二乔的实力，重塑不朽神躯。
　　不过，听白银守护者的意思，她的身上好像发生了什么变化？
　　想起昏迷前浑身血液沸腾的痛苦回忆，诺兰微微皱眉。
　　正值中午，再次送葬一套校服的银发少女穿着白色病服回到宿舍，屋子里空空如也，脏衣服倒是散落一地，两位大小姐的生活似乎没什么变化。
　　楼上传来了均匀呼吸，龙姬老婆又逃课睡懒觉了。
　　516女生公寓里的熟悉气味让诺兰异常安心，伸了个懒腰，下意识开始收拾起客厅和卧室，清洗厨房和浴室的脏衣服。
　　这不是整个人都被信徒调教成**女神的形状了吗！？
　　下界负重训练的悲惨神王系上围裙，绑起马尾，哼着歌打开了魔晶电视，一边做家务一边看新闻。
　　一周时间似乎已经足够让某些消息在全世界发酵，从神圣同盟进攻深渊位面惨败而归开始，再到前些天偷袭银河，差点就攻陷了联邦主城所在的主位面。
　　深渊的崛起似乎势不可挡，成为了积压在所有善良守序阵营势力头顶的阴云。
　　这个爆炸性的新闻已然传遍了全世界每一个角落，所有人都在关注那场本该呈现出一面倒的围城战役中发生了什么。
　　期间谣言638306497起，各种小道消息从自由之翼军团和百姓口中传出，对此议会却保持沉默，没有公然表态。
　　群星圣魔导师自然居功至伟，这点是所有人都必须承认的，包括痛失良机的敌人，深渊恶宰军统帅席翁。
　　薇薇安学院长的强大有目共睹，依靠符文禁咒扭转了战局，联邦和平百年之后再一次于世人面前展现出了超凡圣贤的惊人实力。
　　群星坠落瞬间抹杀了数十万黑魔族士兵，独自破解噬心大阵，又率领殿堂圣者毁掉了北城墙上的虫洞，为军团争取了许多时间。
　　某个至关重要的名字，在这里面没有出现过哪怕一次。
　　【终焉】圣者无敌，那个无限接近超凡境界的混沌骑士。
　　幸存者们都明白黑骑士和学院长是保全银河的关键，两人缺一不可难分主次，可不论是琳还是活下来的殿堂圣者，甚至是薇薇安本人在这段时间都没有出面澄清过。
　　就像是无敌在封号之后，惹下祸事便消失了一般（“巧合”的在深渊进攻之前加冕，短暂的耗尽了给防御屏障供能魔晶塔能量，给恶魔可趁之机）。
　　诺兰拖地的手无端端停下，眯着眼睛，嗅到了一丝不妙意味。
　　将力挽狂澜的果断之举全部归功于薇薇安，这倒没什么，毕竟咱也不是为了名利勉强上阵的。
　　塔斯或许是个重视利益的商人，却不是玩恩负义的小人。
　　薇薇安也一样，她对佩仑媞坦的忠贞信仰，虔诚到可以因为一点记忆碎片而认为是神的旨意，直接自我攻略到底，着实让诺兰羡慕。
　　议会和圣所都在刻意忽视某个名字，也就是说，果然还是有人在追究信仰圣地的毁灭原因。
　　但真相能掩埋多久呢？
　　惹上一群狂信徒，这就很头疼了......
　　这场突变带来更锋锐的问题是矛盾，深渊和联邦的矛盾不用说也激化到无以复加。
　　当夜议会便决定退出了中立阵营联盟，以强硬姿态对深渊宣战。
　　五大自由之城上到领主将领下到士兵学生，人人愤怒，对恶魔的仇恨只有鲜血才能洗清，纷纷参加自由之翼军团响应战争。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





148.血脉的馈赠

　　同时爆发的还有神圣同盟和自由联邦之间深埋的不和。
　　同盟内部的腐败和专横早就引起了自由之翼议会的强烈不满，双方合作的蜜月期已然结束，压抑着的矛盾都以这次深渊入侵为导火索点燃激化。
　　如果不是神圣同盟贸然进攻深渊，反被恶宰军杀得丢盔弃甲仓皇逃窜，前去提供补给后援的银河总督怎么会身陷重围战死深渊？
　　又怎么可能在深渊留下未处理的传送门，被恶魔找到通往银河的坐标，打通空间隧道？
　　裴仑总督之死将自由之翼军团的怒火燃及神圣同盟，连尸身都被恶魔亵渎用以邪术来欺骗联邦，这才导致此次严重后果。
　　甚至有阴谋论猜测神圣同盟是故意留下了通往银河的传送坐标，好保全自身。
　　圆桌上惺惺作态的大人物自然是否定的，表示同情自由民的惨痛遭遇，并言辞叫停这种无端猜忌，声称共同对抗恶魔才是当务之急。
　　不管怎样，进攻深渊都是一次失败透顶的决策，所有参与或间接加入的势力都付出了相当代价。
　　错过的消息渐渐补全，诺兰打扫干净浴室，沉默走进浴室，清洗着脏兮兮的身子。
　　混乱是麻烦，但也是机会。
　　越是迷茫而走投无路的时候，信仰能够渗透的地方就越多，也许洗牌的时刻已经来临。
　　二乔自嘲一笑，想要打赢这场信仰之战，就得学会像阿斯忒塔娅一样思考。
　　诺兰捂着毛巾光溜溜的走出浴室，却发现醒来的叶卡捷琳娜已经守候在门外。
　　“糟透了，不是么？”
　　龙姬学姐吐了吐舌头，指的是电视上联邦记者发布会的现场重播。
　　在叶卡捷琳娜（表）眼中，自己根本没有离开过圣伦萨，更不可能亲身经历那场浩劫。
　　“是啊，争斗从未停止过，人就是这样的生物。”
　　诺兰叹息一声，大老婆不在家便捏了捏二老婆的脸
　　女仆龙侍奉左右，温柔的替诺兰擦拭头发和身子，递上内衣胖次。
　　即便是最大号的女仆装穿在那具爆炸肉体上依然紧绷得一塌糊涂，色气满满，带来的视觉冲击让诺兰很是怀念。
　　这次逃学之旅好像过了一个世纪那么漫长～
　　局面越来越复杂了，至少大人的矛盾不会影响到校园内的学生。
　　大概......
　　“对了！”
　　叶卡捷琳娜从胸前深邃沟壑里取出一封信，放在诺兰手心。
　　没有署名没有地址，这封信带着龙姬体温和淡淡奶香。
　　诺兰白了她一眼，未加思索便拆开来，第一排娟秀的小字便让想起了某个孩子气的主母。
　　信纸上盖着晨星城的狮鹫家徽，和另一个不认识的红色三叉戟纹章。
　　这是一封家书。
　　『小宝贝，你现在一定有很多疑问，对吧？不要担心，不要害怕，这只是一份礼物，来自血脉的馈赠，不如说这才是你的真正面貌.......』
　　血脉的馈赠，真正的面貌？
　　诺兰呆了呆。
　　爱莉茜娅说过，血液沸腾之刻，觉醒的灵魂才会呈现出真正颜色。
　　假如现在重新进行魂色试炼会看到什么呢？
　　诺兰继续看下去。
　　『首先恭喜你撑了过去，没有迷失自我，虽然很抱歉，但是我不得不告诉你一件事，现在摆在你面前的选择只有两个，前往我的家乡进修，得到一切问题的解释并彻底掌握这份力量，或是留在圣伦萨学习，等到毕业再打开这份礼物。』
　　丢下这里的社团和伙伴去一个连听都没听过的地方？
　　诺兰摇摇头，混乱王座刚有点起色，再说有什么礼物配让她亲自去取。
　　『你的姐姐也经历过这一切，她的选择你应该也猜到了，不论如何我都永远爱你❤！』
　　爱莉茜娅自然是等到了毕业才去触碰这份未知力量......
　　诺兰合上信纸，心中已做出了决定。
　　她低头看了看白嫩手心，凝神窥探，体内的确有一股异样的波纹在血液中静静流淌。
　　“嗯？”
　　少女眼皮微跳，这时才惊讶的发现自身魂灵在短短几天内晋升到了八级初阶，奇迹般的跨越了两级。
　　此前身体内贮藏的魂灵混杂不堪，因为灵魂斑驳汲取到的也全是不纯粹元素。
　　现在那些混乱的魂灵统统不见了，似乎都被提炼成了血液中回流的那股异样波纹。
　　这可真是个意外惊喜，虽然不知道发生了什么。
　　宿舍的门突然被推开，与夕阳一起走进来的是两个下课归来的傻妞，星辰联校的课程并没有受到太大影响。
　　两位大小姐看上去没有什么变化，齐诺拉在围城之战中幸运的没有受伤，弥赛亚也被校长保护得很好，遭到噬心大阵掠夺的魂灵早就恢复。
　　“咦！你回来啦！”
　　齐诺拉惊喜的扑进诺兰怀里，精灵王庭的小公主大概是唯一一个没有受到风波影响的人。
　　弥赛亚微微一笑，也松了口气，俏脸上蒙着一层阴霾，精神不算太好。
　　“你没事就好，担心死我了，我还以为老师在骗我们呢。”
　　“骗你们？”
　　诺兰摸了摸齐诺拉的脑袋，意外的看向弥赛亚。
　　齐诺拉歪着脑袋，嬉笑道：“迦娜老师和校长大人都说你回家养伤了，可是从银河走散之后我们就一直见不到你，再加上弥赛亚最近神神叨叨的，一自闭就开始疑神疑鬼，总觉你已经死在恶魔手里，只是老师没敢告诉我们！”
　　“多嘴！”
　　弥赛亚脸一红，愁眉不展的丧丧样子的确是蛮低落，一点不像过去活力638306497射的大明星。
　　诺兰倒是挑了挑眉。
　　琳和诗寇蒂她们一直瞒着其他学生？
　　“恭喜你撑了过去”，母上大人信中含义不清的话语是这样说的。
　　谎称诺兰不在学校，这难道是什么不可告人的事情么......
　　莫非异变的过程相当危险，昏迷的时间的确是久了点。
　　还是说爱莉茜娅当年觉醒的时候做了什么，让所有导师心有余悸，自银河回来后便将她独自关押起来？
　　MD，中间不会少看一章吧？
　　诺兰摸了摸后脑勺，好奇得要命，要不是烙印透支，也不会失去意识。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





149.魂阶与血统

　　星辰歌姬近来的心情很不好。
　　少了点骚话，多了点忧愁，连最爱的乡间童谣也不喜欢唱了。
　　就算弥赛亚不说，诺兰和齐诺拉也知道闷闷不乐的大明星在想什么。
　　深渊入侵对每一位联邦子民而言都是噩梦，熊熊燃烧的城市在她们心中留下了恐怖阴影。
　　而人民遭遇危难的时候，弥赛亚却躲在老师的身后苟延残喘，什么也做不到。
　　这不是正像某些黑粉诋毁的那样，变成了一个只知道揽财的花瓶商人吗？
　　弥赛亚和诗寇蒂一样在懊悔自责，每当想到死在恶魔口中的无辜百姓和士兵们便难以释怀。
　　但凡她们有一秒钟相信媚若的判断，直接冲进议会大楼申请彻查总督府，这场悲剧都不会发生。
　　可阴谋的始作俑者，黑巫妖也正是抓住了这点才成功突入银河，谁能相信【百战】裴仑会是一只披着人皮的恶魔？
　　对此，二乔帮不上忙，小小的心结只有自己能解开。
　　她最多是调几杯蔬菜汁，带着傻妞们跳跳健美操，时刻准备下一次出征。
　　每个人都会经历这样的困扰，认识到自己的软弱，接受自己的无力，然后学会竭尽全力，直至无愧于心。
　　没办法，血肉之躯实在是太脆弱了。
　　诺兰当了这么久的人类，最大的感触就是，人类的能力是有极限的，除非超越人类，变成......美少女神王！
　　不过也亏了塔斯议员分身乏术，不然弥赛亚同学可别想再回到学校多愁伤感。
　　不管是争论不休的自由之翼议会，还是损失惨重的星界财团，都有的忙了。
　　这个夏天，混乱在肆意散播，无处不在，将所有人无差别卷入黑洞旋涡。
　　校园也不例外，圣伦萨学院五大校区的气氛变得微妙，即便是新学年的星辰武斗会初赛报名也没能掀起什么热潮。
　　自由联邦公民和神圣同盟贵族的神色越来越沉重，开始互相看不顺眼，大大小小的摩擦爆发在教室和宿舍里。
　　学生会自然是最受累的，负责维护秩序的风纪部忙得焦头烂额。
　　诺兰揉了揉肩膀，看着银翼袖章叹了口气，随着公务的繁重突然间就爱上了学习。
　　因为一下课学生会配备的魔晶终端终端就会哔哩哔哩个不停，会长大人的指令一直发送过来。
　　有时是两个对立阵营的男生扭打在男厕所，不顾校规禁令，武技乱甩，秘术狂飞，弄得屎尿满天。
　　而起因只是嘘嘘时视线交汇，来自对方的一个不善眼神。
　　有时则是训练场上大打出手的两位学长，好好的随机训练热身却因为所属家族的嫌隙，下手越来越重，打得鼻青脸肿。
　　这种事情真的受够了好吗！
　　至少上课还能发呆和睡觉.......
　　银发少女坐在公选课教室里，嘴角却悄悄勾起一个愉悦弧度，嗅到了一丝美妙意味。
　　即使是学生也嗅到了高等位面之间的浓郁火药味，大战一触即发，一时间人人自危，氛围紧张。
　　混沌女神闻到的却是胜利的转折点。
　　凡人的世界即将迎来一个新的纪元，这是信仰入侵的最好机会，阿斯忒塔娅也绝不会错过。
　　“哦，诺兰同学笑得这么开心，想必是成竹在胸，就请你来回答这个问题！”
　　诺兰看着黑板一个劲傻笑，突然就被点到名字，红着脸站了起来。
　　“啊？”
　　周围传来一阵窃笑，趁此机会盯着乔斯达家族的二小姐猛瞧，这种光明正大一饱眼福的机会可不多。
　　只是那种目光变得愈发讥诮，因为某些传言而带着强烈不齿。
　　不知道是不是错觉，小魔女似乎有什么地方变了，出落得愈发动人，清纯俏脸冷艳并妩媚着，即便与公主殿下和星辰歌姬坐在一起也足够抢眼。
　　齐诺拉扯了扯诺兰的裙子，小声提醒道：“完整吟唱并成功释放一个十级魂灵波动的高阶秘术。”
　　“咳咳，完整吟唱并成功释放一个十级魂灵波动的高阶秘术！”
　　诺兰立刻复述一遍。
　　“很好！”
　　老师满意的点点头，压了压手示意美丽的学生坐下，“高阶秘术的咒语可不会记载在教科书里，就像成熟的武技一样，那可是代代相传的宝贵技巧，市面上会有稀少售卖，学校导师偶尔也会指点两句，但高深技巧通常只传授给亲传弟子。”
　　这是一堂《魂灵守恒》课程，并不局限于秘术，主要讲解各个领域对元素和力量的定义，为学生建立清晰的认知。
　　“而跨入高阶的标志就如诺兰同学所说的那样，完整吟唱并成功释放一个十级魂灵波动的高阶秘术，当然是条件独立，不能借助魔药和卷轴、魔装等等外物。”
　　部分常识连新生都明白，一到五阶魂灵属于低级职阶，只有魂武者和秘术师的区别。
　　638306497阶到十阶是中级职阶，部分具有天赋的已能通过专精研习，前往冒险者公会或是信仰所在神殿转职，获得更强大的力量。
　　十阶往上就是导师刚刚提到的部分，高阶职阶充满了未知和无限的可能性，算是正式踏上强者之路，摆在他们面前的是一个全新的世界。
　　部分优秀的学生已然进入高阶领域，以擅长烈焰秘术的仲裁圣女耶萝和双系融魂武者林帝晨为例，她们的实力要强于普通职阶一些，都是圣伦萨学院小有名气的学员。
　　期间导师着重提及了种族的限制，精灵在元素亲和力上非常出众，龙族强悍的血统也让它们随着年龄增长轻而易举晋级。
　　除此之外，世界上还存在一些拥有强大天赋的古老家族，比如兽人氏族中最常见的狂战之血就是其中一种。
　　这让诺兰有些好奇。
　　毁灭公爵乔斯达只是普普通通的人类，那么苔丝主母为爱莉茜娅和诺兰带来的又是什么样的血统呢？
　　她的身上到底发生了什么。
　　过早的课程对以前的二乔来说没有必要，现在却不一定。
　　诺兰能够清晰感受到自己的冥想速度快了数倍，提炼魂灵效率惊人，真正的魂色恐怕相当纯粹。
　　想要不引人瞩目好像不太现实了......
　　“那么圣者之上的领域呢？”
　　有人好奇的提出了这个问题，吸引了所有人注意，这也是其他学生感兴趣的地方。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





150.指控

　　“圣者之上的领域，这个问题就很有意思了，我也希望有人能教教我，毕竟我也不是圣者。”
　　精灵男导师摊摊手，惹得学员们阵阵发笑。
　　“既然大家感兴趣，我就说些题外话吧。”
　　才刚刚熟悉圣伦萨的新生们纷纷竖起耳朵。
　　导师合上书本，扫了一圈教室，虽然那完全超出他的能力范围和认知范畴，依然根据经验和传闻提了一嘴。
　　“魂灵的界定其实很模糊，之前通往圣域的阶梯还算清晰，但脱离高阶境界的十638306497级之后就不再是层级可以简单评价，也就是我们通俗称为亚圣的强者。”
　　导师顿了顿，又说：“但其实圣域之上也有人划分过台阶，七曜神殿的古老先兆者们将十七阶定位准圣人，跨越圣域却不具备律法的强者，能够初步运用符文行使毁天灭地的威能。”
　　台下学生听得津津有味，幻想着自己有一天也能在神殿加冕封圣。
　　大多数人还并不了解圣域已经触碰到世界的规律，通过领悟扭转万物法则，那即是自我的律法。
　　“十八阶的圣者堪称领主中的佼佼者，能够初步运用律法。而十九阶就是完全的圣贤姿态了，介于神灵和凡人之间传播旨意的至高使徒，大概是这样说的。”
　　精灵导师托着下巴沉默了一会，陷入追忆，随后缓缓开口。
　　“再往上便没有人有资格去强行定义，圣人的肉体已和魂灵融为一体，不拘于肉体形塑，如果有二十阶的领域，那么只可能是已知众多神殿中的最强使徒，比如薇薇安学院长，世人将这种强者称之为超凡圣贤。”
　　超凡......境界？
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，充满新奇。
　　圣域之上，一步一天堑，同为圣者也有天差地别。
　　诺兰却打了个哈欠，无聊透顶。
　　凡人最喜欢做的事区分彼此，到处充斥着等级和界线，充满了阶级优越感。
　　在混沌之主看来，强就是强，弱就是弱。
　　强过所有人你就是神，强过所有神你就是神王，如此简单。
　　哪来这么多条条框框？
　　台下的学员们眼睛却亮闪闪的，对学院长这样的超凡强者充满了憧憬。
　　群星圣魔导“独自”迎战百万恶宰军的惊世之战已成为万众焦点，只恨没有投影能亲眼见证那一幕。
　　即便是薇薇安这样站在世界顶端的大圣人，单独对抗一支由【不赦】魔人席翁率领的百万大军，亦是做不到的。
　　如果没有其他殿堂圣者协助的话......
　　据弥赛亚所述，最后一锤定音的还是老狐狸议员们使出的一点小花招。
　　莱茵和萨克森的援军其实没有到来，只是一群忠诚的死士换上了各式战甲，挥舞着战旗悍不畏死的冲入外城敌军阵营，成功骗过了席翁。
　　那些领命送死的士兵才是真正的英雄，等到这群半大孩子真正踏入战场而不被吓得尿裤子，才会意识到一人对抗世界是多么中二、多么傲慢的幻想。
　　只是惨遭痛击的联邦在这种时候需要一个强大的精神支柱，于是薇薇安才被自由之翼推了出来。
　　还有什么能比力挽狂澜的英雄更振奋民心呢？
　　当然，熊孩子可不关注英勇殉职的青铜守护者，更不在意从旁协助的黑铁守护者，他们只记得舞台上的主角，世间最强大的学院长。
　　这是人们的通病。
　　殊不知这场艰难战役中少一颗微小齿轮，都绝无可能拦下深渊的完美偷袭。
　　“那么无敌老师呢？”
　　某个多嘴少年提出了一个尴尬的问题。
　　教室内的气氛瞬间凝固，复杂的视线纷纷落到前排的银发少女身上。
　　其中有怀疑，也有不屑，此前对混沌骑士的尊敬和崇拜烟消云散。
　　最近有个不知真假的恶劣谣言在神圣同盟疯传，多亏了荣耀圣徒在圣伦萨638306497处宣传丑化，所有人都听说了。
　　七曜神殿一位德高望重的驻联邦大主教公然宣称，亲眼目睹【终焉】之圣者无敌在如此危机的时刻毁掉了银河扁舟，所有元素信徒的信仰圣地。
　　白皇群星圣所和圣光之息大教堂相继有神仆站出来响应，不明真相却看见黑骑士摧毁圣地的人不在少数。
　　身为一名在群星注视下荣耀加冕的圣者，居然在恶魔入侵时逃避正面战场，还将暴力诉诸于己方圣地？
　　这种疯狂行径不仅是对元素女神和其他神灵的亵渎，更是对自由之翼议会和时光信徒的辜负和背叛！
　　众多信徒的联名指控在各个位面引起了轩然大波，公愤激烈。
　　神殿是至高无上的象征，即使两军交战也从不会有人毁坏信仰圣地。
　　那名孤陋寡闻的男生明显感到气氛不太对劲，却不明所以，于是缩了缩脖子，小声问道，“无敌老师也是超凡圣贤吗？”
　　“卑劣的恶魔叛徒也配？”
　　有人发出了冷笑，不少人跟着起哄。
　　精灵导师揉了揉眉心，抬手示意学生安静。
　　“大概吧，谁知道呢，这些话题离我们太遥远了，已经严重跑题，大家就当听个故事吧，好啦，今天的课程到此结束！”
　　随着魂灵守恒课程的结束，种种不善目光因为找不到神出鬼没的罪恶骑士，从而聚集在了无敌的弟子身上。
　　环顾638306497周，每一张脸都在冷笑，轻而易举就被谣言洗脑。
　　诺兰摇了摇头，收拾起书本，并不意外。
　　凡人的愚蠢在她意料之中，不然怎么会有这么多人信奉阿斯忒塔娅这个碧池？
　　齐诺拉和弥赛亚脸色难看，在为诺兰和无敌抱不平。
　　如果不是无敌老师，她们可能已经死了，校长和其他导师、军官都会被埋葬在总督府。
　　然而，这一切却被议会掩盖，只字未提。
　　“他们根本没有经历过那场灾难，凭什么诋毁无敌老师，人云亦云的白痴！”
　　弥赛亚捏紧了拳头，愤怒极了。
　　齐诺拉叹了口气，笑容讥诮，“我只想知道，为什么围城之战时大主教和那些目击证人会出现在神殿里。”
　　只要用用脑子仔细思考一下，就能发现那些证词中的漏洞。
　　他们当然不是在忠诚祷告乞求七曜元素女神降下神罚解决这场战场，而是因为太过害怕躲在了神坛底下。
　　整座城市最安全的地方～
　　结果被诺兰发现，全部丢进了避难所帮忙照顾妇女小孩。
　　自诩虔诚的懦夫和妇女和小孩躲在一起整整一夜，颜面尽失，于是先发制人指控无敌是深渊间谍，列举黑骑士的十数条恶行。
　　枉费自由民对混沌信徒抛开成见大方接纳！
　　而无敌的加冕之日正巧撞上恶宰军入侵阴谋，确实有些凑巧，向来不展露真面目的怪异作风也被诟病为不想暴露恶魔的真实身份。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





151.激情对线

　　抛开大主教的可耻行径和其他无端猜测不谈，破坏圣地的指控的确是事实。
　　在这种敏感问题上，没有人敢站出来替无敌辩解。
　　侥幸生还的知情人士感激混沌骑士的果断，却难以为之发声，包括薇薇安和琳，她们必须站在信仰的立场以身作则。
　　自由之翼议会也不行，信仰是人民的力量源泉，联邦不能脱离圣所的支持，离不开时光信徒的拥护。
　　澄清就更不可能，难道告诉世人冒牌总督偷偷在银河布下了如此恶毒的巫妖法阵，逼得所有人在信仰和家园中选一个？
　　那时丢的可就不是一个人的脸了。
　　毕竟，没有信徒会承认想要活下去的自私愿望胜过了纯洁信仰。
　　所以琳才会用那种自责而羞愧的眼神看着诺兰，她早就明白混沌骑士得到的回报绝不会是欢呼歌颂。
　　牺牲一人瓦解黑巫妖的阴谋，既守住了银河也没有失去各个神殿的支持，这是最佳的结果，也是议员们最想看到的结局。
　　“对不起。”
　　弥赛亚叹了口气，她对议会政领那点龌龊的勾当了如指掌。
　　诺兰有些好笑，“为了什么？”
　　星辰歌姬发自内心的感谢无敌拯救了银河，嘴上却不得不附和虚伪的指控，捍卫神权的不可侵犯。
　　因为她的一言一行都必须无懈可击，不让人抓住星界财团的任何马脚。
　　弥赛亚拉着诺兰离开教室，和那群白痴多待一秒都觉得恶心。
　　“多亏了荣耀圣徒大肆抹黑无敌，现在全校都相信他不但没有帮忙御敌还火上浇油，神圣同盟还真是七曜女神最舔狗呢。”
　　齐诺拉神情复杂，在入学的前一天她还是元素女神的忠贞信徒。
　　三人都没什么胃口，于是少见的来到白银校区的学生食堂，打算简单填饱肚子，这里的面包和土豆泥相当有名。
　　混沌骑士遭受的不公待遇让大明星更迷茫了。
　　“信仰究竟是什么，神灵又真的值得我们毫无保留的献上一切么，一个在关键时候站不出来的神凭什么指责拼死奋战才能活下来的凡人。”
　　“这种话可不能被狂信徒听见，在神圣同盟的地盘异端可是要被绑上火刑架的。”
　　齐诺拉吐了吐舌头，盯着神态自若的诺兰神秘一笑。
　　小公主渐渐明白了那一夜的“告白”，可是这不妨碍她爱上自己的神，并想要让她成为亲王大人。
　　混沌给了齐诺拉称量世界的天平，让她不再疑惑......
　　弥赛亚看了一眼诺兰，银发少女似乎总是一脸无所谓的样子，不管是死里逃生还是蒙受冤屈，得找机会狂吃，和猪头人一样！
　　真不知道这傻孩子在想什么，那帮熊孩子要是再冲动一点可就直接霸凌她了喔～
　　“诺兰，你难道不生气么，无敌老师就算破坏了圣地也是为了拯救了上百万市民，这不比学院长抹杀同样数量的恶宰军重要吗？”
　　“没什么好生气的，我又不是为了......咳哼，老师又不是为了救那群忘恩负义的人才出手的，而是为了救我们这些学生呀。相信我，如果我的神殿被人碾为平地，我一定做得比他们过分一百倍一千倍。”
　　圣伦萨的小魔女咧嘴一笑，冲蓝发少女抛了个媚眼，让她放宽心。
　　“话是这样说没错啦......”
　　“关于神灵，你们还记得我说过什么嘛？”
　　“我知道我知道！”
　　齐诺拉举起手，摇头晃脑如同在上课抢答，“它们都是怪物，是骗徒，刽子手！”
　　“乖，你真是越来越聪明了，相反，某人却越来越笨了。”
　　诺兰宠溺的摸了摸小公主的脑袋，又对忧郁的歌姬大人做了鬼脸，气得弥赛亚鼓着腮帮子猛掐诺兰纤腰。
　　“什么嘛！人家明明在担心你！”
　　“束手束脚的大小姐可不像我认识的星辰歌姬。”
　　“嘁，你知道自己在跟谁说话吗，我可是大魔王弥赛亚！”
　　大魔王张牙舞爪扑向诺兰，恢复了些许顽劣脾性，逃学带来的恶果对她着实影响不小。
　　516的三名新生不管走到哪里都是学员们的焦点，只是如今那种灼热视线戴上了一层有色眼镜。
　　嬉闹之余，三人突然听到身后传来了冷淡嘲讽。
　　“犯下了这种罪过居然还有脸出现回到学校，何等的不知廉耻。”
　　弥赛亚撇撇嘴，转过身看着隔壁餐桌的三男两女。
　　找茬的五人均佩戴荣耀圣徒的社团徽记，面带冷笑，其中有一个老熟人，费勒。
　　荣耀圣徒和混乱王座的不合早不是什么新闻，上回因为爱莉茜娅的出现才消停了一阵，不过这次混沌骑士得罪的可是七曜神殿。
　　“哎呦，谁家的狗没拴好，麻烦出来认领一下！”
　　蓝发少女清了清嗓子，悦耳呼喊在食堂里引起阵阵窃笑。
　　五名圣徒脸色微变，费勒沉声说道：“弥赛亚小姐，你好像忘了自己的立场，继续和混沌信徒待在一起不但有损你的形象，迟早也会被万民谴责众神诅咒！”
　　弥赛亚娇斥道：“你在威胁我！？”
　　“什么样的神才会诅咒一个小女孩，你确定自己信奉的不是魔神吗？”
　　诺兰态度散漫，拍了拍弥赛亚的肩膀，将她拉回了座位。
　　言者无心，听者有意。
　　费勒冷笑一声，提高了声调，栽赃本领一流。
　　“听见了吗，她居然敢诋毁元素之母为邪恶魔神，混沌信徒果然都是异端！”
　　齐诺拉放下叉子，没好气地说：“谣言的真实性尚且不清，退一万步说，就算是真的，这件事又和诺兰有什么关系？”
　　圣徒们面面相觑，脸上的笑容愈发嘲弄。
　　“那就是是事实，你们还不知道么，教廷在彩红屿发起了一场针对无敌的审判，核实大主教和众多信徒的指控，传令混沌骑士必须亲自到场，可他根本没有去，要我说就是不敢去！”
　　在七曜神殿看来这等同于认罪，百口莫辩。
　　无敌当然没有去，没有人有资格命令她做任何事。
　　齐诺拉和弥赛亚错愕一瞬，眉头紧皱，若是老师被七曜神殿定罪可就麻烦了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





152.真正的公主

　　食堂里的激情对线还在继续，而且战火还在蔓延。
　　“无敌根本就是深渊恶魔，相信那种来历不明的家伙联邦才是自作自受。”
　　费勒的其他同伴得意洋洋，也开始落井下石。
　　口嗨可以，但有些话不能乱说，尤其是这种紧张的节骨眼。
　　神圣同盟和自由联邦的关系已经降至冰点，随时可能爆发。
　　“自作自受？”
　　弥赛亚尖叫一声，气得七窍生烟，率先开团“也不知道是谁贪生怕死战败之后逃离深渊，丢下一大堆烂摊子给别人收拾！”
　　“这......”
　　食堂里的自由民纷纷站了起来，目光不善的看着费勒一行。
　　诺兰翻了个白眼，想笑又不能笑。
　　可是再这样下去，学生会就要出动风纪部自己解决自己咯......
　　因为丢下士兵逃跑的懦夫行为，神圣领袖都快被同盟和联邦的民众喷死了，根本无力反驳。
　　费勒一时语塞，只好转移话题。
　　“总而言之，摧毁信仰圣地是不可饶恕的罪责，不论是圣光之息大教堂还是白皇群星圣所，都将视为对神灵的挑衅，必须降下神罚予以处决！”
　　诺兰笑了。
　　别说不是故意的，就算她当着光明主神和时光守护者的面拆了她们的庙又能怎样？
　　处决诸界毁灭者？
　　你不如亲口问问阿斯忒塔娅自己有没有这个能耐......
　　“不用着急，教廷的下一个审判对象马上会轮到你，没准你和家族都是深渊间谍也说不定。”
　　费勒身旁浓妆艳抹的女人盯着银发少女，目光鄙夷，更多的是幸灾乐祸。
　　此前他们有多嫉妒诺兰能够成为一名圣者的弟子，现在就有多痛快，恨不得乔斯达家族从此消失。
　　“也可能轮到你，因为你们这群护主狗到处给主人瞎带节奏。”
　　诺兰摊摊手，仍是满不在乎的舀土豆泥，吃完了自己的就偷吃弥赛亚的，看得少女好气又好笑。
　　阿斯忒塔娅如果知道这件事，一定会笑得合不拢腿。
　　不对，也许她正时刻在偷看着自己的绝妙杰作呢！
　　所以说信徒多也不是好事，基数太大nt也变多了，完全没意识到自己正在给主人招致麻烦。
　　费勒勾起嘴角，戏谑道：“注意你说话的态度，站在你面前的金雀花王国的长公主，就算你的父亲罗兰公爵在这里，也要毕恭毕敬亲吻玛丽公主的手。”
　　弥赛亚多看了一眼那个壮实女人，有些诧异。
　　虽然强不到哪去，可次级位面伊瑟兰的领主就是金雀花国王，然而这里是联邦中立辖区，不受神圣同盟管辖。
　　“哦。”
　　诺兰看也不看那个盛气凌人的女人，连齐诺拉的那份午餐也一起偷吃玩，吃饱了拍拍小肚子就走。
　　“你这是什么态度？信不信我现在就命令罗兰从前线赶回来，好好教训教训自己的继承人！”
　　玛丽公主语态轻蔑，完全没能继承到其父的半点智慧。
　　神圣同盟的贵族就是最爱划分阶层的典型凡人，这点在受到父辈熏陶的荣耀圣徒熊孩子身上体现得尤为明显，那副傲慢做作的姿态仿佛认为他们生来就高人一等。
　　诺兰可以不在乎，但护夫狂魔是咽不下这口气的。
　　齐诺拉没有被诺兰拖动，轻抬下巴俯视着荣耀圣徒，微笑道：“很早就听说神圣同盟盛产疯狗和公主，没想到您是一个特例。”
　　玛丽楞了一下，没明白什么意思，就听见日曜王庭的小公主抿嘴一笑，继续说道。
　　“既是疯狗，也是公主，真令人大开眼界呢。”
　　“什么！？”
　　玛丽愤怒起身。
　　齐诺拉可不会给她还嘴的机会，语速是对线的关键。
　　“听都没听过的次级位面小领主一旦自封为王，瞬间就能造就无数个诞生于妓.院和马棚农民公主，这是我拜读神圣同盟历史后最惊叹的地方，在长生种的精灵国度，没有千年传承的家族连朝拜王庭的资格都没有，唯有血统，才能证明一切。”
　　圣伦萨的学生来自全世界各个位面，而神圣同盟又由大小小的无数王国组成，所以公主在校园里一点不稀罕。
　　但能够被称为殿下的天之骄子少之又少，齐诺拉的背后是高等精灵日曜王庭，诸界范围内掌控元素秘术的先驱者，单论武力就与神圣同盟不相上下，更别说源远流长的历史和底蕴。
　　齐诺拉俏脸上的腼腆笑容仿佛在说：就你，也配称之为公主？
　　“你......你.......”
　　玛丽指着齐诺拉，脸色煞白，半天说不出话。
　　没办法，普通的贵族王女在未来的精灵女皇面前根本抬不起头来。
　　“最让我好奇的是，神圣同盟的公主生来就好像是为了配.种而存在的，大多像母.猪一样随意贩卖给各大名门，难道说王族就是神圣同盟公认的猪圈呢？”
　　“呃。”
　　圣徒们哑口无言，纵观各大王族的政治联姻还真是。
　　不知从什么时候起公主变成了廉价的流通货币，用于维系彼此之间脆弱的利益关系，毫无地位可言。
　　齐诺拉眯着眼睛，如同一个小恶魔，狠狠直击玛丽的心灵。
　　“我想请问您被许配给了哪个家族，还能当这个公主多久，又或者说根本没人看得上这头品相低劣又没有礼貌的母.猪呢？”
　　“住口！”
　　玛丽脸色一阵青一阵白，扶着椅子差点跌倒。
　　“啊呀，说中了么？”
　　齐诺拉掩嘴娇笑，金瞳闪烁。
　　她可就不同了，从来没有过身不由己的困扰。
　　母皇大人绝不可能纡尊降贵，将自己许配给其他家族的低等生物，历史上所有精灵亲王都是无条件入赘王庭的。
　　因为齐诺拉自己......就是世界上最大的豪门！
　　精彩！
　　诺兰发出了美少女神王的声音，“噗”的一声，很不客气的笑了出来。
　　齐诺拉这一顿连消带打，将神圣同盟所有的贵族都鞭尸了一遍。
　　直接原地拉了个群嘲，连爱莉茜娅也不免被误伤。
　　可这个就连骂人都如此高贵优雅的精灵少女的确有这个资格。
　　齐诺拉在精灵王庭的真名后缀完整拉出来能写满一张黑板，那是日曜精灵作为宇宙先民，最古老种族的传承象征。
　　两位公主不管是身份还是地位都有着本质性的不同。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





153.欲加之罪

　　女人之间的战斗往往比真正战场还要血腥残酷，尤其是对败犬来说。
　　玛丽所接受的“高等”教育仅限于强词夺理，根本经不住齐诺拉的地毯式轰炸。
　　从老土的发型到外八的粗鲁站姿，虚伪的母.猪公主从头到脚由内而外被数落个遍，涨红了脸却无力反驳，惹来了越来越多人的偷笑围观。
　　两位公主的大型撕.逼现场，这可比枯燥的理论课程精彩多了！
　　费勒眼看情况不对，插嘴扳回了跑偏话题，“殿下，请不要无理取闹，我们是在就事论事，谴责混沌骑士渎神恶行！”
　　“谴责？哈，别逗我笑了好么？”
　　齐诺拉轻抚胸口，昂首挺胸眼神讥诮，即便是骂街也没给王庭精灵丢人。
　　“谁给你的勇气站在道德的制高点对他人评头论足？圣人的权威是神灵赋予的，也只有神灵才能定夺他的善恶，不知道哪里钻出来的野鸡王族和贪生怕死的臃肿神职者都不够格，又哪轮得到你这只蝼蚁叫嚣？”
　　费勒满头大汗，压力山大。
　　没想到一向安安静静的小公主一牵涉到二乔的事情就像吃了火药一样，伶牙俐齿丝毫不输弥赛亚。
　　“不可否认，黑骑士很强，但是力量一旦被不法之徒滥用就会成为暴力！那个男人根本没有信仰，混沌信徒根本就是一群暴徒，谁又给了他践踏圣所亵渎神灵的权力？”
　　“你的祖先难道不是凭借暴力奴役他人建立起了初代王国，好让你站在这里坐享其成耀武扬威么？据我所知，神圣同盟的人类发家史可比兽人还要不堪入目！”
　　“注意您的言辞，公主殿下，这是对所有同盟公民的严重挑衅！”
　　“不，我只是在挑衅荣耀圣徒，自以为是的无知短生种。”
　　齐诺拉翘起小鼻子，用下巴看着这群愚蠢的人类。
　　“什么！”
　　“这就是私人恩怨，你不会才发现吧？”
　　弥赛亚掩嘴偷笑，她的立场不适合维护诺兰，小傻妞却再合适不过。
　　事到如今，食堂里看热闹的各科学员已经不在乎起因和指控真相了，只期待着气氛紧绷的校园里能够出现一个突破口，宣泄出来。
　　谁能猜到日曜王庭的高等精灵先一步自由联邦率向神圣同盟开火呢？
　　伊瑟兰的小圣女耶萝也在其中，这些天她的身份得最为尴尬。
　　想去无敌老师的私人教室补习，顺便征询真相，却又不敢继续和混沌使徒往来过密，生怕也被打上“叛徒”标签，和琳一样左右为难，挣扎极了。
　　这场审判的最终结果目前还未裁定，耶萝想要上前阻止无意义的争执，却被林帝晨死死拽住，饶有兴致的在旁围观，唯恐天下不乱。
　　圣子殿下俊脸通红，走也不是，留也不是，伊莎贝拉也是没眼看，同为神圣同盟一员脸面再一次被猪队友丢光。
　　“所以，你们承认无敌的卑劣恶行了？”
　　费勒目光灼灼，抓住了小公主关于暴力的激进言论。
　　齐诺拉摊摊手，嘲笑道：“承认什么，你们的大脑是还没有进化完全，所以听不懂人话么？我可没有帮任何人说话，纯粹针对你们几个腔肠动物，一定是因为进食和排泄同一渠道才会如此热衷于嘴臭口嗨吧，想要强加莫须有的罪名尽管去找你批判的人，前提是说完这番话还能活下来。”
　　费勒张了张嘴，眼神闪躲，一时语塞，低声说道：“就算罪人无敌在这里我也一样会这么说！”
　　“如果无敌老师在这里你首先会吓得尿裤子，而不是夸夸其谈。”
　　周围爆发了刺耳哄笑，莱茵圣武的狂狮都被无敌宰了，这世上还有几个人能为混沌骑士定罪，莫非要七曜教宗亲自出马抓捕？
　　“那又如何，这里是伊瑟兰，自由之翼的中立领域，如果黑骑士以导师身份对学生出手，那就是同时向神圣同盟和自由联邦宣战！”
　　费勒的抵抗愈发无力，自以为对嚣张的底线拿捏很好，却忽略了一件很严重的事。
　　所有口头交涉都必须建立在实力对等的前提下，不然言语在强权碾压下就只是一堆废话。
　　玛丽已经忍无可忍，愤然起身：“够了，小精灵，是不是夸夸其谈我们在训练场见分晓！”
　　“啊呀，果不其然，低等生物就是低等生物，恼羞成怒的方式都和野蛮人无二，理亏词穷便诉诸武力。”
　　齐诺拉抿嘴一笑，并不意外。
　　“乳臭未干的的小精灵，我要和你决斗！”
　　玛丽撤下了胸前的金雀花，丢在了桌上，哗然一片。
　　金雀花的长公主是荣耀圣徒远征队的正选成员，九级实力非常迫近高阶门槛。
　　日曜王庭的未来女皇虽然天赋卓绝却只是个未成年的新生，虽然入学仅仅几个月，魂灵波动已在不知不觉中飙升至七级。
　　即便如此，两者差距依然很悬殊。
　　“这......”
　　玛丽的不智举动让费勒大为头疼，想要阻止已来不及了。
　　赢了会彻底得罪精灵王庭，落得一个以大欺小恃强凌弱的名声，输了荣耀圣徒脸上无光被人耻笑，这笔买卖怎么看都很愚蠢。
　　“哦.......你也想亲眼看看我的正义纲领？”
　　齐诺拉那张可爱俏脸上的温婉笑容缓缓消失，寒意悄然笼罩，眼角染上了丝丝缕缕的黑火，灿烂金瞳正在一点一点被陷入日食。
　　“如你所愿，母.猪，因为你们这种人的存在，这个世界已经无药可救了，拨乱反正就是我对你最仁慈的救赎......”
　　弥赛亚没听懂齐诺拉的神秘呢喃，诺兰却翻了个白眼。
　　想起肯陶的糟糕回忆美少女神王就反胃，要是再看见玛丽被黑日融化成一滩肉泥中饭岂不全吐出来？
　　那可太恶心了！
　　“到此为止，再闹下去可要去风纪部写检讨了。”
　　诺兰赶紧扛起很争气的小公举，不顾挣扎一巴掌拍在齐诺拉屁股上。
　　“呀！”
　　惹事精脸蛋微红，终于安分了一点。
　　玛丽脸色阴沉，仍是不依不饶，“怎么，怕了？金雀花的荣耀不容玷污，不然对手换成你也行，魔女！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





154.猩红姿态

　　“不好意思......”
　　面对挑衅，诺兰掏了掏耳朵，话还没说完玛丽便厉声打断。
　　“害怕就直说，别找什么有损骑士道精神的借口，我承认将来也许有一天不得不为了家族献出自己的全部，那没什么可耻的，并不是每个人都像那个精灵一样生来就拥有一切。”
　　齐诺拉冷哼一声，软绵绵的挂在诺兰肩上。
　　“我是女人，你也是，所以别再惺惺作态了，醒醒吧，除了你和你的疯子老爸根本没有人将你视为神圣骑士，现在的你甚至连继承晨星城都不配，继续与深渊叛徒纠缠不清只会让我更看不起你！”
　　按照神圣同盟的法律，贵族之间的决斗一旦拒绝便等同于认输，那比落败还要屈辱。
　　诺兰盯着那枚金雀花纹章若有所思，脑子里想的却是混乱王座的扩张会受到多大影响。
　　黑骑士没做什么特殊的事情，却名声鹊起，想要尽到一些导师的责任，倒反而成为了众矢之的，名誉扫地。
　　凡人的思维，真是不可思议。
　　少女从中捕捉到了一些可以利用的诀窍，视线无意中瞥见人群中洛克瑞恩轻轻摇头，示意她不要冲动。
　　这场决斗的成败毫无意义，对深陷麻烦的无敌也全无帮助。
　　“金雀花的荣耀可真伟大，不敢当面指控圣者就来欺负新生？”
　　弥赛亚出言嘲讽，也拉了拉诺兰的手。
　　上一次远征时诺兰还是个638306497级魂武者，武技平平，魂灵混杂。
　　这个年纪放在次级位面算是不赖，可是星辰联校之内哪有庸才？
　　玛丽不像巴德，可是经常参加荣耀圣徒远征的九阶烈焰魂武者，战斗经验相当丰富。
　　让诺兰下场还不如齐诺拉胜算高些......
　　玛丽并不脸红，而是严肃道：“难道战场上会有机会给你挑选一个差不多年纪的对手么？”
　　关于这点诺兰非常认同，没有人会等待对手成长。
　　“我接受你的挑战。”
　　诺兰笑了笑，开口的瞬间耶萝和洛克瑞恩捂着脑袋叹息一声。
　　这不是火上浇油么......
　　玛丽面露讶色，微微点头，对遵循古老传统的少女表示了一定程度的尊重。
　　“至少你还算个战士！”
　　“当然不是平白无故和你浪费时间，如果你输了，必须退出荣耀圣徒，加入混乱王座直至毕业。”
　　诺兰笑容诡异。
　　让玛丽公主被迫加入自己最不齿的混乱王座充当工具人，这应当是最美好的惩罚。
　　玛丽怔了怔，看了一眼费勒，她没想过自己会输，只是没想过对方会有这种要求。
　　“可以，如果你输了就立刻解散混乱王座，放弃堕落的信仰重归七曜神殿乞求女神宽恕！另外，那个小精灵必须向神圣同盟道歉！”
　　就这？
　　费勒嘴角抽搐，事已至此，玛丽明明可以要求更多，替荣耀圣徒一雪前耻，狠狠教训教训目中无人的二乔。
　　“一言为定。”
　　诺兰拾起金雀花印记，把玩了一会。
　　浓妆艳抹的大公主可比巴德像个男人，死心塌地的追随着阿斯忒塔娅。
　　“我在第一训练场等你，魔女！”
　　玛丽冷哼一声，走出食堂。
　　不少学员连下午第一节课也不上了，直接跟随过去，颇为期待神圣同盟的内斗。
　　洛克瑞恩和贝拉走了过来，指了指诺兰的学生会袖章，苦笑道：“我们明明是调停者，会长大人会被你气死的。”
　　“不是她也会是其他人，他们早晚会忍不住的，不如趁此机会让所有人闭嘴。”
　　诺兰抱起齐诺拉亲了一口，伸了个懒腰。
　　弥赛亚解下发卡，放在诺兰手心，那是她的防御魔装，能够无视大部分高阶秘术和武技，至少能让诺兰立于不败之地。
　　“你有把握吗？”
　　“我说没有你们信吗？”
　　银发少女毫不客气的戴上星星发卡，借走了伊莎贝拉手中的沉重武器，满意的掂量了一下，似乎准备动真格的了。
　　好大的力气......
　　洛克瑞恩挑了挑眉，还没感觉到诺兰释放魂灵，便看见她挥舞起那把黑钢大剑。
　　伊莎贝拉看得目瞪口呆，这可是她败给极昼雪原的帕金森后花大价钱打造的五级魔装武器，绝对不可能再被击碎武器，就是以她的实力不动用魂灵也根本抬不起。
　　诺兰又变强了？
　　怎么可能，她的灵魂分明驳杂不堪！
　　众人来到第一训练场，顿时吓了一跳。
　　周围的绿茵看台人山人海，挤都挤不进去，差不多来了学校一半人，甚至还有不少导师也在旁边看热闹。
　　学生会差不多全员出动在维护现场秩序，偏偏没有正当理由可以阻止神圣同盟贵族之间的合法决斗。
　　银色魅影的到场让第一训练场上的学生更加沸腾，复杂视线纷纷聚集到银甲轻装的窈窕少女身上，有不屑，也有期待。
　　“没想到你这么受欢迎。”
　　齐诺拉做了个鬼脸，说了声小心，这明明是她的对手！
　　洛克瑞恩目送诺兰缓缓走进战阵中心，意味深长的说道：“不管输赢如何，金雀花的内斗可都要让人看笑话了。”
　　玛丽早已站在场地中央，大公主没有得到金雀花国王的智慧却在战斗方面颇有心得。
　　她穿着笨重的黄色铠甲，头盔将脸面捂得严严实实，不管对手是谁都会严阵以待，没有任何轻敌。
　　“因为罗兰公爵对金雀花的忠诚，你今天不会死，”
　　玛丽抬起战锤，看了一眼诺兰简陋的训练用武装，又默默摘下头盔脱下战甲放到一旁，只穿着校服，似乎觉得胜之不武。
　　诺兰撇撇嘴，在弥赛亚的白眼中也摘下了星星发卡，接下来就只是技巧和实力的较量了。
　　“因为金雀花对晨星城的信任，你今天也不会死。”
　　“唇枪舌剑可无法主宰战场，别太得意忘形了，新生！”
　　随着一声低吼，玛丽的钉头战锤爆发出强烈红光，九阶烈焰加身气焰缠绕，至少也是A级元素亲和力的灵魂色泽。
　　“这句话我原封不动奉还给你。”
　　诺兰眼神一凛，魂灵爆发的瞬间一股血色洪流如潮水涌动周身，形成了猩红如血的气焰护盾。
　　比起刚入学时那个月光下的银色恶魔，小魔女的气息完全变了！
　　“这是.......八级魂灵！？”
　　洛克瑞恩等人纷纷愕然。
　　短短几周，这样的提升也太过惊人了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





155.鲜血魂灵

　　“八级的魂灵！”
　　“女神在上，我没看错吧？”
　　“今年的新生都是怪物吗！？”
　　第一训练场的绿茵草地上，聚众哗然议论纷纷。
　　货真价实的八级魂灵从银发少女身上显现，令所有导师和学员刮目相看。
　　这样的实力在金雀花王国已胜过绝大部分军官，但在神圣同盟和位面战场上不值一提，于天才如云的星辰联校之中的更算不上什么。
　　但难能可贵的是二乔的年纪和惊悚的晋升速度，她才十638306497岁，刚刚经过成人礼！
　　不少高年级学生可是亲眼看着诺兰以低微境界入学进阶至此，所以更加难以置信。
　　“梦梦，我没看错吧，那是......”
　　夜莺的部长大人声音艰涩，比起欣赏更在意的是诺兰暴露出的特殊魂灵。
　　这份特殊力量，许多高年级学长学姐都不陌生。
　　战熊少女点点头，也很惊讶，“那是爱莉茜娅的鲜血姿态，”
　　高等位面的古老家族都有着与众不同的血脉，能否觉醒并利用这份天赋则取决于个人资质。
　　梦梦觉醒出兽血狂化天赋都是在十九岁，已算兽人帝国中的罕见天才。
　　就算是爱莉茜娅，也是在临毕业之前，面临星辰武斗会的巨大劣势才碰巧激活了鲜血姿态，逆转局势。
　　看来诺兰和爱莉茜娅一样继承了某种惊艳才华.......
　　可罗兰公爵只是草根出身的普通人类，那么另一半血脉来自于谁？
　　一次也许是血统变异，两姐妹都拥有这样惊人的资质就成为了必然，众多导师都很好奇毁灭公爵妻子的真实身份，诺兰和爱莉茜娅那位低调的母亲。
　　“这就是鲜血姿态，闻所未闻的元素魂灵！”
　　洛克瑞恩和伊莎贝拉瞪大了眼睛，再一次被诺兰惊讶到了，他果然没看错人。
　　齐诺拉和弥赛亚对视一眼，也很意外，没想到保姆骑士还藏着这种秘密。
　　难道是因为深渊入侵时险死还生？
　　事到如今这场决斗的胜负已经不重要了，爱莉茜娅在前线的功绩人尽皆知，未来成就不会比罗兰公爵差。
　　那么比姐姐更早觉醒的公爵府“二少爷”也许真会如疯子父亲所说的那样，成为同盟最强大的神圣骑士。
　　场地边缘，前来的围观荣耀圣徒们下意识抖了一下，心中产生了一丝不安。
　　前任会长临走前的威胁犹在耳边，而傲慢的魔女正在他们眼皮子底下逐渐蜕变为第二个怪物。
　　达尔顿双手环抱胸口，眼中轻蔑一扫而空，充斥着浓郁忌惮。
　　同盟所属出现了这样的天才少女本该是好消息，但是第二个爱莉茜娅如果不能为他所用，未来必定后患无穷！
　　最惊讶的应该是玛丽公主，她感受到的压迫力最为真切，对面的冷艳少女气势完全不像是普通的八级魂武者。
　　“不错，你没让罗兰失望，不过这还不足以成为你嚣张的资本。”
　　“但你一定会让元素女神失望。”
　　诺兰勾起嘴角，右拳张合，感受着与过去不同的澎湃力量。
　　觉醒之后的真正魂色使每一丝魂灵都精粹无比，凝聚效率和汲取速度远胜从前。
　　她能察觉到旺盛血气在肌肤下的每一条血管涌动、暴跳.......
　　砰！
　　来自新生的挑衅让玛丽冷哼一声，尖刺钉锤在泥土上砸出深坑，跃跃欲试。
　　“同盟不朽！”
　　玛丽举起战锤高呼一声，替自身加持了数道战术增益，公牛之怒和战争步伐都是招牌火焰系强化武技。
　　汹涌烈焰缠绕玛丽双足，将沙尘和菜地灼为焦黑，向着诺兰笔直冲锋！
　　“呼......”
　　银发少女红唇轻启，随着深度魂灵呼吸，淡淡血腥味扑面而来，让这场儿戏的决斗多了几分肃杀之气。
　　诺兰赤红双瞳闪烁猩光，银发瞬间被猩红气焰染成了绯红，血发狂舞。
　　一模一样！
　　人群中的埃德加笑了笑，仿佛看到曾经统治圣伦萨的爱莉茜娅会长又回来了。
　　群星方尖塔顶端，不务正业的校长大人和秘书长身上挂彩，还缠着绷带，也正在注视着下方学生的闹剧。
　　“咦？”
　　诗寇蒂和迦娜目露异彩，想起了某个女人。
　　这孩子这么快就掌握了诀窍，无师自通。
　　二十码距离在烈焰魂武者的武技冲锋陷阵之下眨眼即至，诺兰不躲也不闪，倒拖黑钢大剑正面迎击。
　　没有花里胡哨的武技，上来就是刚猛对冲！
　　铿！
　　鲜血气焰和赤红烈火交击，火光638306497射激起强烈气爆。
　　玛丽的魔装战锤品次不低，和黑铁大剑撞在一起嗡嗡作响。
　　仅仅退后三步，诺兰拦截下了玛丽势不可挡的冲锋，大剑横斩架住了战锤。
　　“什么！？”
　　玛丽挑了挑眉，发现惊人力量不断从诺兰那双纤细手臂上传来，光凭肉体竟没能占到上风。
　　迦娜忍不住赞了一声：“鲜血魂灵的爆发力还是这么可怕，只有雷霆元素能与之相提并论，可韧性和敏捷却又相距甚远。”
　　主动权依然掌握在玛丽手中，惊愕过后她格开大剑高高跃起，魂灵凝聚战锤怒吼着砸向大地。
　　“狂雀！”
　　天空中烈火喷溅，流光散射，如同孔雀开屏，蔚为壮观。
　　这次诺兰没有硬扛，她背负大剑踏着气焰斜掠，借着气劲回旋拉开距离。
　　战锤天降，轰击地面，震耳欲聋的响声传遍第一训练场。
　　玛丽没有刻意瞄准，这一招在实战中本就难以正面命中单个目标，旨在全方位笼罩敌人。
　　下一秒，烈焰如浪潮推向638306497面八方，席卷方圆数十米草地，火焰元素向来以强悍的侵略之势著称，九级魂灵全覆盖战场效果非同凡响。
　　诺兰咬咬牙，猩红气焰汇聚成盾，缩在大剑背后抵挡火势，再晚半步就被淹没其中。
　　即便如此，诺兰依然没能逃出火海，发梢衣角边缘都被烧焦。
　　“玛丽相当认真呢，狂雀可是国王陛下的成名武技。”
　　耶萝皱着眉头，喃喃自语。
　　金雀花大公主不到十级魂灵就已能模拟高阶武技，虽然只学了个皮毛，依然威力不小。
　　烈焰狂**涌完毕之时，周围已没有一块完好土地，这也消耗了玛丽不少力量。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





156.就像呼吸一样简单

　　“哈！”
　　玛丽喘息片刻，抡起战锤再度冲锋，不准备让诺兰休息哪怕一秒钟。
　　精壮的猛汉公主带着火焰脚步再一次袭来，对于战斗节奏的把控非常到位。
　　越往上魂灵阶级之间的强度差距越大，攻击力和防御力都会出现碾压局面。
　　若是十级以上的高级职阶战斗，除非两者魔装和武技品级差距实在太大，否则根本没有可比性。
　　虽然猩红姿态让观众们大开眼界，挡下了玛丽的绝技，可依然没有太多人看好小魔女，毕竟主动权完全在对方手里。
　　除非，她再一次使用新生舞会上的诡异力量.......
　　诺兰深吸一口气，拍了拍身上的火苗，也看出了玛丽粗犷的战斗风格。
　　利用一浪接一浪的强劲攻势将敌人轰趴，以最强的进攻来充当防守，能够最大程度发挥火焰元素的特性。
　　那么想要打破这个死循环就只有一种方法！
　　诺兰拖着大剑快步奔行，试图避开正面。
　　“你跑不掉的！”
　　玛丽大吼一声，公牛一般的狂暴冲锋数次改变方向。
　　就在这时诺兰突然急停，晃过一个身位，与炽热火光擦肩而过。
　　玛丽愕然瞬间，诺兰双手握着剑柄重重回斩，刮起猛烈风暴！
　　极其常见的风息十字剑在鲜血魂灵涌动下劈开了烈火气焰防御，将沉重战锤弹开。
　　玛丽一阵趔趄，还在倒退，准备重整旗鼓，血发魔女的重剑突刺已接踵而来。
　　咔！
　　玛丽咬牙抬起左手，不得已以臂甲格挡了一下黑钢大剑剑身，震得手臂酸疼，右手提起战锤仓促回击，乱了阵脚。
　　就这么一小会，她已失去了强攻先机。
　　诺兰没有退让，任由钉锤轰在身上，砸裂鲜血气焰凝聚的护盾，大剑不停劈斩向前！
　　炎刃、风走、厚土猛击，最粗浅的低级武技频频出手，都以猩红的鲜血魂灵释放出去。
　　效果一般，却让玛丽应接不暇。
　　砰！
　　金铁交鸣之声回荡第一训练场，诺兰的冷静抉择让武斗课导师纷纷点头。
　　唯有狂风暴雨的攻击才能回敬侵略火势，一昧的防御就算是大地魂武者也经不起魂灵消耗。
　　谁能想到笨拙大剑也能以灵巧的方式近身抢攻，在险而又险的距离和战锤硬碰硬？
　　不少学员大开眼界，起初看热闹的想法逐渐消失，开始专注于每一次烈火和鲜血的碰撞，从两位强者的决斗中学习。
　　第一训练场周围渐渐安静下来，再没有闲言碎语和调笑指点，只能听见强烈的气流呼啸和刺耳交鸣。
　　弥赛亚和齐诺拉捏着小拳头，在心底替诺兰加油。
　　比起初次远征，这位撩人的小骑士强得可不止一星半点。
　　“奇怪，诺兰难道没有学过什么高阶武技么？毁灭公爵的‘大群之灾’和‘翔空’可都是让人记忆犹新的自创武技。”
　　伊莎贝拉有些费解。
　　玛丽公主自然不缺钱武装自己，每次出手都是昂贵的高阶技巧。
　　按理说二乔家也没穷到只会军体武斗和通用技能吧？
　　洛克瑞恩笑了笑，一语道破，“你没发现无敌老师也从来没用过什么高深武技吗？”
　　少女们苦笑摇头，也对。
　　什么样老师教出什么样的学生
　　【终焉】圣者就从来没用过符文之外的武技，要么是丢，要么是捅，一点不像个骑士。
　　看台上再次传出一阵惊呼，只见诺兰找准机会，贴身驾着大剑卡住了玛丽的战锤，钻入气焰防御范围之内。
　　猩红少女咧嘴一笑，妩媚至极。
　　“复苏之水，伴我徜徉！”
　　“呃！”
　　玛丽一阵心慌，就看见小魔女腾出左手对准了自己的脸，一团红光缓缓在掌心凝聚！
　　一道红色激流划过玛丽脸颊，淡淡红痕留下一滴血。
　　见鬼，她果然也和所有骑士一样在修习秘术，而且还是进攻性的！
　　周围观众恍然间才意识到小魔女原来是一位鲜血骑士。
　　玛丽背心一凉，身体愈发紧绷，要不是扭了一下脖子，那张浓妆艳抹的大脸上就要多一个洞了。
　　“真可惜。”
　　诺兰搓了搓手指，水灵秘术以猩红姿态的运转方式变成了鲜血洪流。
　　“激流......这怎么可能？”
　　虽然是水灵元素低级秘术，却同样有着八级魂灵的强度！？
　　洛克瑞恩震惊极了，作为全世界唯一一个拥有无色灵魂的全属性法系职阶学徒，他比任何人都清楚同时兼修武技和秘术的难度。
　　相当于打乱体内固有的熟悉元素，在瞬息之间分布重新排列组合，引导魂灵吟唱释放。
　　所以一位训练有素的骑士往往要先将元素切换熟练于心才能踏上战场，不然在对敌时刻根本没有时间转换姿态。
　　在武技和秘术之间切换也就意味着每时每刻都在打乱元素排列，一般人的精神力和智慧根本难以做到，一个不小心记错了顺序还会引发魂灵崩溃。
　　但诺兰不是人，组合元素对美少女神王来说就像呼吸一样简单。
　　万物皆从混沌诞生，除了支配元素精灵，阿斯忒塔娅会的她都会！
　　不夸张的说，只要杀死七曜女神夺走她的神格和烙印，诺兰也可以成为新的元素女神～
　　刚准备反击的玛丽再一次被诡变的血发魔女压制，除了那把灵动的大剑，又多了无数刁钻秘术在阻碍她进攻。
　　光击弹.......爆裂术......
　　战场之内血光漫天，鲜血魂灵时而绽放出强光，时而炸裂成火烈，动辄如奔雷弹跳，缠住了玛丽脚踝，让她不得不被风息十字剑原地狂卷，逐渐落入下风。
　　秘术与武技在鲜血骑士融洽运用，明明只经历过一次新手远征，厮杀起来却像是个身经百战的骑士。
　　“狂暴之火，听我号令！”
　　诺兰每吟唱一种秘术，在场导师和学员脸上的冷汗便多一分。
　　猩红姿态似乎可以模拟任意一种魂灵，释放所有元素的秘术和武技，不会被任何属性克制。
　　但爱莉茜娅当年也只是精研于全系武技，不懂秘术。
　　如今的诺兰.......却是一位双修骑士！
　　玛丽的气焰护盾正在支离破碎，无可避免的陷入败局。
　　这还是低阶秘术的情况，假如掌握了高阶武技和秘术，鲜血骑士会成长为何等强大？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





157.愿赌服输才是好工具人

　　啪！
　　铛铛！
　　第一训练场的刺耳轰鸣还在激烈回荡，校工刚护理完的草地已是千疮百孔。
　　这场高强度决斗持续了十多分钟仍没有分出胜负，双方彼此交换强攻，一秒钟也没有停下。
　　周围的学员大气也不敢出一个，生怕错过什么。
　　战锤和大剑再一次碰撞，两名少女交错弹开，无休止的狂攻终于停止。
　　诺兰和玛丽的双手都在颤抖，气喘吁吁的警惕着对方，不管体力还是魂灵都即将陷入枯竭。
　　英姿飒爽的银发少女汗流浃背，轻甲紧贴美妙曲线，比起最开始已有数块凹陷刮痕。
　　持续性的高温炙烤也让白皙脸蛋和肌肤黑乎乎的，像是从煤矿里捞出来。
　　对面大口呼吸的金雀花公主也好不到哪去，双腿发抖站立都有些勉强，脸上最初的轻蔑表情从刮目相看到严阵以待，再看不见半点松懈。
　　诺兰的魂灵毕业处于弱势，很难对九级烈焰气焰破防，玛丽手臂大腿上出现的往往都是一些细小伤口，只是数量惊人，造成了很大困扰。
　　对比看来，明显是玛丽被抓住破绽的次数更多，只是这些失误都被上位魂灵防御掩盖。
　　同样的低阶武技落在不同的人手里效果也完全不同，无暇配合的鲜血秘术让小魔女的攻势变得防不胜防。
　　假如是同等水平的决斗，这些瑕疵都会成为致命伤......
　　玛丽摇了摇头，不再胡思乱想，揉了揉酸疼虎口捏紧钉锤，专注于眼前值得一战的强大对手。
　　“魔女，这次你不打算用邪恶的混沌力量作弊吗？”
　　新生舞会上巴德就是死在混沌烙印之下。
　　那种神灵分享的恩泽本该只有使徒才能掌握才对，至今无人理解诺兰是如何做到的。
　　“您配吗？”
　　诺兰擦了擦嘴角血迹，笑容苍白。
　　猩红姿态给予了这具血肉之躯强大的鲜血魂灵，消耗也是极其庞大。
　　这次玛丽没有生气，反而遗憾的怒斥道：“你明明拥有这么强的实力和天赋，却自甘堕落投身混沌，这是为什么？你完全可以否定所有质疑，接替罗兰成为一名神圣骑士！”
　　诺兰撕下轻盔下的一块烧焦校服，露出一截光洁大腿，淡淡说道：“我从不为他人而战。”
　　“我懂了，你也是个彻头彻尾的混乱主义者，愿你的灵魂能够得到七曜女神救赎。”
　　玛丽轻声祷告，轻吻了一下胸口的七色吊坠，强烈的火焰在战锤凝聚，炽热惊人，蓄势待发。
　　这就是最后了，她将胜利赌在了最后一击上。
　　“没人可以救赎我，也没人可以埋葬我......”
　　诺兰右手紧握黑铁大剑，弓箭步前倾将其单扛右肩，仿佛什么未知武技的起手式。
　　纤细少女肩扛夸张重剑，这副张力十足的画面深刻众人心中。
　　“结束了！”
　　玛丽低吼一声，战锤舞动再次跃起高空，狂暴猛火攀升到了极点。
　　她全部的魂灵都灌注于最后武技，无数片火焰花瓣散落大地，没有人可以直面狂雀！
　　下一秒战场中央血光冲天，诺兰猩红长发在鲜血气焰中鼓动飘摇，娇俏人影骤然消失，化作一道锋锐红线试图在坠地爆发前截杀陨落之火！
　　滋！
　　尖锐的撕裂之声炸响半空，血一般的红与臻至巅峰的火交织一处，刺目炫光晃得人睁不开眼。
　　第一训练场上浓烟638306497起尘埃漫天，所有人伸长了脖子，却只看到尘埃中的余火渐渐熄灭。
　　两个人影在灰尘中渐渐清晰，诺兰和玛丽都还站着。
　　二人脸色苍白，再没有一丝力气。
　　诺兰双手空空，大剑被远远砸落一旁，鲜血气焰已然耗尽，妖娆血发恢复了银色光泽。
　　荣耀圣徒的部员见此精神一振。
　　可洛克瑞恩注意到了玛丽的异状，她捏了捏战锤，望着肩头汨汨流血的深刻伤口，长吁一口气，颓然叹息。
　　“我输了。”
　　玛丽的干脆利落。
　　猩红血线其实完全可以从金雀花的脖子上划过......
　　“什么！这......这......她怎么能认输！？”
　　费勒愤怒的大吼着，大好机会居然就这样被玛丽错过，放弃魔装就是最错误的决定！
　　“愚不可及！”
　　达尔顿冷哼一声，甩手离去，不想再继续浪费时间。
　　638306497周沉默一阵，随即爆发出了喝彩，纷纷为两人鼓掌。
　　没有奚落也没有质疑，玛丽的确一度凭借实力占据上风，但诺兰特殊的天赋也为自己争取到了胜算，综合看来小魔女的战技更胜一筹。
　　这是一场相当精彩的决斗，双方都是身手精湛的武者，让人大开眼界，堪比星辰武斗会的预选赛。
　　玛丽深深的看了一眼诺兰，纵使不甘的咬牙切齿，依然给予了对方足够尊重，“你很强，输给乔斯达家族不丢人，罗兰公爵也没有看错你，我会说到做到。”
　　同盟贵族高高在上的作态令人作呕，但金雀花的子孙至少还不是出尔反尔的懦夫。
　　“那就太好了，公主大人，相信混乱王座的福利不会让你失望！”
　　诺兰揉了揉胳膊，疲惫一笑，出奇的没有做出任何嘲讽，捡起贝拉的大剑艰难拖行。
　　玛丽愣了一下，本来都做好了心理准备接受败者的羞辱，此刻却神色复杂，目送银发少女远去。
　　玛丽和所有学生一样崇拜爱莉茜娅学姐，也正因为此，原本对二乔遭遇的同情都在她背弃七曜元素后转化为愤怒和唾弃。
　　爱莉茜娅原本只是风语魂武者，觉醒之后一跃转职为高阶武士，一位专精于武技的战斗大师，鲜血武士。
　　有朝一日晋入圣域，大乔便会被教宗册封为鲜血神灵武士，那也是玛丽的梦想。
　　可诺兰呢，猩红姿态是否造就了一位有史以来最为特殊的鲜血骑士？
　　不论如何，那个少女都在混沌的道路上走得越来越远，与神圣之途背道而驰。
　　对此，埃德加和洛克瑞恩也很期待，二乔给他们的惊喜可不会比爱莉茜娅小。
　　姿态狼狈的诺兰走到场外，栽进了齐诺拉怀里，享受着纯粹的治愈光灵笼罩。
　　神秘的天赋为小魔女惹来了更多的好奇注视。
　　弥赛亚眨眨眼睛，捏着诺兰的小脸凶巴巴地说：“好啊，原来你在秘术上也有如此高超的造诣，你到底还有多少事情瞒着我们？”
　　“痛痛痛！你也没问过我啊！”
　　诺兰紧紧抱着齐诺拉不肯松手，一步都不想再走了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





158.奇迹二乔

　　“辛苦啦。”
　　小公主趾高气昂的看了一眼玛丽，摸了摸诺兰的头，美滋滋的带着凯旋而归的亲王大人回家宠爱。
　　三人渐行渐远，对周遭的议论和关注一点也不关心，将所有炽热目光抛在背后。
　　“那我现在问你，你还有什么东西是不会的？”
　　我无所不能！因为，我是你们的神！
　　诺兰理直气壮的挺起胸脯，那两座沉甸甸的小山包似乎尚有提升空间。
　　“又说骚话。”
　　弥赛亚挤到齐诺拉和诺兰中间，揪起她的脸。
　　“我认真的！”
　　此时此刻，516的小魔女俨然已成为了全校焦点，虏获无数学员的赞美与崇拜。
　　银发少女头顶的光环在这一刻还要强过了星辰歌姬和精灵公主，再一次震惊了圣伦萨。
　　难道这个次级位面不起眼的公爵“次子”每一分每一秒都在变强？
　　洛克瑞恩神色复杂，想要上前表达问候，祝福诺兰没有死在深渊入侵，却终究没有上前，他的立场同样尴尬。
　　假如针对无敌老师的指控是真的，那么破坏圣地也是他无法容忍的恶行。
　　圣子殿下对元素女神的信仰比任何人都要坚贞.......
　　但现在摆在眼前的矛盾更为严峻，腐朽的神圣同盟正在失去人心，失去所有盟友的信赖。
　　作为同盟一员同时也是七曜神殿圣子，洛克瑞恩必须守护女神最大的信仰根据地，不能看着这个烂摊子坐视不理。
　　“贝拉，你还记得我们为什么会选择圣伦萨？”
　　伊莎贝拉收回落在黑铁大剑上的目光，呆呆说道：“找寻一个重整神圣同盟的契机。”
　　伦萨是神圣同盟境内的自由之城，有着联邦与同盟所有矛盾的缩影。
　　“没错，现在，我找到了。”
　　洛克瑞恩望着诺兰的高挑背影，目光灼灼。
　　“她？”
　　贝拉眉心蹙起，即便是爱莉茜娅也没有得到过殿下这样的评价。
　　“她的身上有着不可思议的力量。”
　　“听说诺兰被困在凶险外城很久，于围城之战在万千低级恶魔和恶宰军的杀掠中活了下来，一直坚持到援军赶到被琳老师就回，现在看来恐怕是因为觉醒了特殊天赋，她的身上似乎一直在发生着奇迹......”
　　“同盟如今欠缺的就是奇迹，一股无法无天的外来混乱正好可以粉碎权贵们的美梦！”
　　洛克瑞恩的语气斩钉截铁，对于肃清同盟根深蒂固的罪恶无比坚决。
　　那意味着与圆桌上百分之八十的王爵和神圣骑士为敌，就算有七曜教宗撑腰也是个不小挑战。
　　贝拉摇摇头，略显担忧。
　　“就算如此，您也不该将希望寄托在一个......小女孩身上。”
　　“命运指引我们在此相遇，这一定是女神的旨意。”
　　洛克瑞恩闭上眼睛，亲吻了一下胸口的七色吊坠。
　　这是一个神权至高无上的时代，也是一个人民最缺乏信仰的时代。
　　神灵略施权能轻轻拨动命运的丝线，便能引发凡人的无限遐想......
　　“您想怎么做？”
　　贝拉面色讶异，却不曾质疑主人的任何决定。
　　“圆桌上的神圣骑士和他们的王爵狼狈为奸，没有一个我可以信赖的人，我必须找到自己的盟友。”
　　洛克瑞恩望着天空，捏紧了拳头。
　　“我要以七曜女神的名义.......在星辰联校范围内发动恶魔讨伐！”
　　贝拉心中一跳，无视圆桌指令先在学生之间吹响反攻的号角，这很大胆，也很冒险。
　　从各大阵营中的年轻一代开始重建脆弱盟约，这的确是斩断顽固旧派恶疾的最好办法。
　　可这样一来也会失去贵族和神殿内大部分派系的支持，被信徒中隐藏的敌人抓住把柄，比如与立场不明的混沌使徒交往密切。
　　更严重的，还会被指控分裂教廷，失去圣子在神殿和圆桌上的超然地位。
　　.......
　　混沌降世为世间带来了最古老的秩序，牵动着命运轮盘的旋转。
　　不经意间的一点小动作往往影响了每一个人的重大决定，利益又或是信仰，原因无关紧要，掀起的蝴蝶效应已将局面引入乱流。
　　当诺兰与阿斯忒塔娅的赌约成立时，再没有任何神灵能避开混沌神王的权能，从虚无中看清未来了。
　　下午，军事科火藤萝班等待凯旋骑士的可不是花环和香吻。
　　班长带头翘课出去打架，熊孩子们全跑出去围观，再加上此前逃学差点没回得来。
　　诺兰三人被魅魔班主任狠狠批评了一节课，那张红润小嘴里口吐芬芳舌灿莲花，连楼下班级都能听得一清二楚。
　　终于下课，三人灰溜溜的想要逃出教室又被迦娜叫住。
　　“那个混蛋呢？”
　　班主任摘下眼镜，压低了声音，黑丝美腿不安的踩着高跟鞋。
　　诺兰楞了一下，是找她的，却也不是找她的。
　　银发少女摇了摇头，表示不知，迦娜“啧”了一声，咬着手指头埋怨道：“真是的，给我们惹了这么大麻烦，自己却拍拍屁股跑了！”
　　齐诺拉和弥赛亚强忍笑意，低下了头。
　　“你知道校长室每天都会受到多少谴责信吗？不计其数！来自各个位面和各个神殿的勒令都快塞满我的办公室了！”
　　这只完全站在了同族对立面的魅魔显得很是烦躁，活像个被始乱终弃的小怨妇。
　　“那咋办啊？”
　　诺兰无辜的摊了摊手，想笑又不敢笑。
　　“还能咋办？全被校长和学院长压下来了！”
　　迦娜想象着无敌的头盔，疯狂**着小班长的俏脸，欲哭无泪。
　　诗寇蒂和薇薇安装聋作哑倒是轻松，公式化的文书和回件可都是她写的！
　　七曜神殿，光明圣堂，群星圣所，这三座圣地的信徒遍布世界，其他神灵的信徒对于这种渎神恶行也是同仇敌忾。
　　加冕之日差不多得罪了所有神灵的信徒，【终焉】圣者也算是世间第一人了。
　　“好消息是以神圣同盟和自由联邦目前的关系，自由之翼议会不会协助教廷审判，坏消息是无敌一旦离开联邦境内就会引来七曜裁判所的神灵武士追捕，在其他信仰之地也不会受到欢迎。”
　　不管摧毁圣地的目的为何，这口黑锅在深渊覆灭之前都是不可能摘得掉了～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





159.德智体美劳全面发展

　　火藤萝班的性感班主任站在教室门口，瞪着小班长骂骂咧咧，幽怨得一塌糊涂。
　　许多教室都探出了小脑袋，偷笑着围观风头正劲的小魔女挨批。
　　迦娜将无敌喷得狗血淋头还觉得不够过瘾，咬牙切齿也不知道是在冲谁发火，大概是在对推卸责任的政客以及虚伪的狂信徒无能狂怒。
　　就连诺兰自己都听得想笑，凡人之间表达关心的方式有时就是这么奇特。
　　末了，隐姓埋名的深渊叛徒还是提醒了一句：“你让他别乱跑，目前留在圣伦萨才是最安全的，别跟我说没人能单枪匹马抓得住他，这是为他好，也为了你好，更是为了学校。”
　　“好的。”
　　诺兰笑容灿烂，毕竟那个人压根就不存在。
　　果然是挑了一位很能干的秘书呀～
　　“老师？”
　　弥赛亚忽地小声开口。
　　真名为迦洛昂娜的恶宰军统帅副手皱眉回头。
　　“嗯？”
　　迷惘的大明星耐人寻味的问了一句：“您也觉无敌老师做错了吗？”
　　迦娜沉默了一会，叹息道：“我这个无神论者没有资格断言，但是所有银河幸存者，你们，还有我、校长、其他老师、学院长，包括那些反咬一口的伪善者，我们还能呼吸，全都是因为那个男人扛下了所有罪责杀死了假裴仑。”
　　弥赛亚咬了咬嘴唇，重重点头，星光闪烁的美丽双眸逐渐坚定，似乎想通了什么。
　　“要说他有什么错，大概是很愚蠢的没有杀人灭口，如果是我一定不会留下活口！”
　　迦娜冷冷一笑，摇头离去。
　　秘书长的自言自语中饱含愤恨和无奈，很是替某人不值。
　　“诶？”
　　齐诺拉和弥赛亚吐了吐舌头，两位养尊处优的大小姐脑子里哪有这种残忍概念，但这貌似是最合理的选择。
　　斩草除根并不是导师应该教给学生的邪恶逻辑，却是所有深渊生物的生存常识.......
　　夏日里的黄昏来得更早，填饱了肚子，两位女伴在流水花园散步，诺兰则独自来到附近的青铜大剧院解手。
　　走到女厕所水池前，诺兰突然浑身冒冷汗，捂着胸口重重喘息一会才缓过来。
　　少女捏了捏拳头，若有所思。
　　这场决斗对少女消耗巨大，战斗中几次濒临枯竭，却因为玛丽的受创而得到补充。
　　仿佛从逸散血气中吸取到了对手的魂灵，愈战愈勇。
　　“这是什么力量.......”
　　在至高神庭，论博学混沌之主远不如时光守护者和符文管理员，但也在漫长的虚空行走中活过悠久岁月，却并未听闻。
　　深渊黑魔族的吸血鬼一支？
　　显然不是......
　　诺兰有些猜测，一时间不太确定，那么只可能是更加古老的血脉。
　　下次见面，苔丝夫人应该会给她一个合理的解释。
　　刚洗完手，银发少女走出女厕所却迎面撞在一个人身上。
　　“抱歉......呃？”
　　诺兰微微错愕，站在自己面前的并不是女生。
　　而这个相貌平平的男生却站在女厕所门口，迟迟未动，就像是在等待着什么。
　　换做正常情况，这种行为已经有些变.态了，可诺兰皱了皱眉，不太确定地问道：“管家先生？”
　　美少女神王没有察觉到身边的潜伏者，时刻释放烙印会增加身体负担，这也使得大多数时候她就是一个普通凡人。
　　神王权能仅仅以最低限度在保护身体要害，阻断生命法则束缚血肉之躯，就像上次遇袭时心脏破碎却不致死。
　　男生挤出一丝笑容，勉强躬身行礼，“二小姐。”
　　老管家从不主动现身干扰二乔的校园生活，今天这是？
　　诺兰留意到少年脸上带伤，身体也极其虚弱，直不起背，皱眉开口。
　　“这是？”
　　“不重要。”
　　老管家轻吁一口气。
　　“您的初醒可比大小姐闹腾的还要厉害，我这把老骨头差点散架，还多亏了琳小姐的帮助。”
　　那种欣慰的眼神令诺兰心中一跳，有种不太美好的猜测。
　　不会是被她打伤的吧......
　　“您没有收拾行李，也就是说，没打算跟我去见夫人。”
　　诺兰没有说话，老管家也点点头。
　　“我明白了，您体内流淌的血脉我没有资格挂在嘴边，但至少得有人教您如何不伤到自己和身边的人，今夜，会有一只夜枭在海崖边等候。”
　　说完，少年退入拐角的阴影，消失不见。
　　如同一个影子，从不行走在光天化日之下。
　　诺兰嘴唇轻抿，若有所思。
　　当时混沌神格险些从这具肉体中脱离，这是失去意识的主要原因，但期间似乎发生了什么不为人知的事情......
　　深渊的大胆入侵惊醒了无数假寐中的人，某些人的灾难却是某些人的机遇，为之沸腾。
　　一股黑暗风暴正在笼罩整个世界，就连星辰联校里的学生也难逃波澜。
　　不知不觉，卷入混乱。
　　白日里的决斗让同盟贵族们消停了一阵，但平静的校园里依然潜藏着刺骨寒意。
　　这并不影响齐诺拉一边某种健身体术伸展柔韧638306497肢，一边收看心仪的节目，也没能阻止弥赛亚敷着面膜享受女仆龙的温柔按摩，保养水灵皮肤。
　　在无良经纪人的督促下，两位大小姐每天花在护理身体上的时间大概是冥想的两倍，课表上又增加了几门卵用没有的课程，比如音律和茶道。
　　其执着程度很让两位室友颇为脸红，就像是当成女儿来养，根本没注意到自己究竟过得有多么邋遢粗糙。
　　当然，齐诺拉和弥赛亚也很享受诺兰那种愈发炽热的视线，分外努力的让流氓骑士挪不开眼睛，也让其他男生们更加挪不开眼睛。
　　不过工具人会错了意......
　　美少女神王调教当红头牌完全是为了招蜂引蝶，必要情况下甚至不惜亲自下场，实在忍不住没准还会自己偷吃几口，可算是非常邪恶了。
　　不是穿着校裙裹着丝袜就能称之为美少女的，诺兰从碧池女神身上学到了这一点。
　　她的魔女必须德智体美劳全面发展！
　　即便如此，两个傻妞的实力依然进展惊人。
　　齐诺拉的日轮波动每一天都在提高，让弥赛亚感到了少许压力，罕见的开始主动修炼水灵元素，不想输给任何人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





160.嗜血夜枭

　　深夜，女生宿舍万籁俱寂，少女们早入梦乡。
　　而不远处的男生公寓则灯火通明，不是在玩最近星辰联校流行的秘术赌局，就是嬉闹吹逼，争论着哪个女生的三围，肆意宣泄无处释放的精力。
　　诺兰静静的躺在床上，房门上锁，以防第二天早上被窝里多出一个令人血脉贲张的美少女。
　　明月探出浓云，一双暗红瞳孔自黑暗中微微亮起。
　　少女翻身下床，如猫儿一般悄无声息的跳出窗外。
　　诺兰只穿着单薄睡衣，赤足穿梭在树林中，渐渐远离水晶校区。
　　流体校舍背后就是高地东南面的海角，可以看到脚下的灯塔和伦萨城的码头。
　　银发少女披头散发，孤身来到悬崖边，等待她的只有潮水和海风。
　　诺兰微微偏头，发现海崖边最高的树上蹲着一只羽毛灰白交间的猫头鹰。
　　夜枭有些肥胖蠢萌，正歪着脑袋，呆呆盯着少女。
　　诺兰笑了笑，这才发现树上倒挂着的黑影。
　　黑影微微颤抖，掉在地上逸散成了一滩烟雾，弥漫638306497周。
　　淡淡薄雾包围了悬崖，没有恶意，却阻挡了外界的观察，来自群星方尖塔的注视。
　　这时，沙哑的嗓音从少女背后传来。
　　“您一定有很多疑问，可惜以我的身份没法一一解答。”
　　诺兰转身，站在那里的是个慈眉善目的小老头。
　　老管家的燕尾服干净笔挺一如既往，没有掩饰真实面貌。
　　夜枭，这就是老人的名字？
　　诺兰摇摇头，说：“好奇心和求知欲于我而言是太过短暂的东西，它们最终都会走向虚无。”
　　“呵呵，您说话的语气让我想起了小姐，嗯，过去的小姐，在没有爱上罗兰之前，一样的胆大包天，一样的无所顾忌，只是少了点飞扬跋扈。”
　　老管家神态慈祥，笑声却有些阴森，伴随着几声咳嗽，伤势还未完全恢复。
　　奇怪的是，老人对苔丝和三位小姐的态度充满尊敬，却对毁灭公爵直呼其名，仿佛只是一个无关紧要的存在。
　　这个细节让少女会心一笑，撩起耳边银丝。
　　夜枭真正的主人并不姓乔斯达......
　　二乔的低调言行和高调举止呈现出诡异矛盾，这点和爱莉茜娅恰恰相反。
　　但在老人的回忆里，苔丝似乎才是言行合一的那一个，由内而外都很彪悍。
　　诺兰想了想公爵夫人的美丽脸庞，只能回忆起一把鼻涕一把泪的憨傻模样，失笑道：“完全想象不出那副画面呢。”
　　老管家眯着眼睛，就连微笑也很瘆人。
　　“不论多么强大的生物都会有天敌，就算是巨龙也一样，更别提人类了，这让我很是期待，您最终会败在哪个男人手里，心甘情愿成为对方的俘虏，唔，也可能是女人也说不定，爱情是很奇妙的。”
　　“永远不可能。”
　　诺兰翻了个白眼。
　　“夫人当时也是这么说的，然而.......”
　　“.......”
　　除了苍老面容，老人未加掩饰的同样还有那股强大的黑暗力量。
　　比起过去窥探之时，老管家枯瘦身体里潜藏的魂灵更加阴沉强大，夹杂着浓重的血腥味。
　　十638306497阶巅峰的黑暗魂灵是亚圣极限，徘徊在圣域门口只差临门一脚，这才是他的真正实力。
　　老人总归不是来找二乔唠嗑的。
　　“那个女人派你来保护我？”
　　这个冷淡称呼又让老管家扯了扯嘴角。
　　“是的，不过现在情况发生了一点微妙变化，夫人想让您暂时逃离公爵大人的掌控，却没想到圣伦萨同时见证了两位小姐的初醒，或许，这里真的是乔斯达家族的幸运之地。”
　　“因为它？”
　　诺兰摊开手掌，一朵血花浮现指尖。
　　洛克瑞恩的无色灵魂使他可以完美运用所有魂灵，包括却不局限于七曜主元素，成为名副其实的元素之子。
　　而猩红姿态却能模拟任何一种魂灵的构成序列，以鲜血诠释魂灵，两者有着本质性的不同。
　　“不错。”
　　老人点点头，摘下右手的白手套，释放出一团旺盛血焰。
　　他竟然也拥有鲜血魂灵！
　　“我看到您是如何击败玛丽的，真是不可思议，猩红姿态一阶段的力量您已经如此熟练，远胜我这个钻研数十年依然不得其法的老不死。如果不是夫人提前教过您，那就是与生俱来的本能，二小姐也许会成为有史以来最恐怖的血徒。”
　　“呃？”
　　诺兰的惊讶一点不比老人少，同样的鲜血魂灵的确从老人右手传来。
　　不过，只有很少的一部分，还不足以让他彻底进入猩红姿态。
　　老管家看出了少女眼中的困惑，又张开了左手，凝聚黑暗元素捏成一团乌溜溜的元素体。
　　“您身边就有着来自深渊的黑暗生物，想必也已经看出我的来历了吧。”
　　诺兰点点头，如此纯粹的黑暗灵魂只可能来自一个地方。
　　深渊黑魔族，嗜血的夜行者，种种迹象都在说明夜枭是一只吸血鬼，早在发现那名刺客尸体的时候二乔就有所察觉。
　　“若不是小姐收留，我这个残废恶魔早就死了，这条右手就是主人赏赐给我的，从那一天起，我就发誓永远守护少主。”
　　血焰在右手不停变幻成流水和火焰的形状，速度却慢了许多，还做不到迅速切换元素序列。
　　随后，老人尴尬一笑，“可惜我能力有限，只停留在一阶段，已经无法指导您了。”
　　世间万物的法则都不敌混沌来得复杂，美少女神王就算不会，试玩一下大概也就懂了。
　　比起这个，诺兰更感兴趣的是另一件事。
　　“你的意思是，猩红姿态还有下一个阶段？”
　　“自然，猩红只是初醒，次觉会将血脉再度升华，那时灵魂也就不再只是血的颜色，只是有人终其一生也无法觉醒，有人却一辈子停留在猩红。”
　　有趣......
　　诺兰眼眸微亮，这具身体似乎比想象中还要好玩。
　　但这也提醒了她，阿斯忒塔娅是随意篡改了混沌降世的目的地，还是另有企图？
　　至高神庭又有多少动机不纯的家伙利用权能干扰着这场游戏。
　　两位神王的赌约貌似越来越不单纯了。
　　“唉，如果不是因为罗兰，夫人一定可以晋入三阶段。”
　　老人叹息一声，貌似对公爵大人的存在很是不满。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





161.偷吃不擦嘴

　　星期五本该是少女们最欢乐的时光。
　　没有胜似体罚的拟态战场训练，没有讲义成堆的理论课考试，只有悠哉的沙雕选修课。
　　无聊意味着轻松，两位大小姐来学校可不是和寝室长一样为了找刺激的。
　　诺兰皱着眉头坐在餐桌上，不到一学期洁白校服已换了不知道多少套。
　　少女银发以蓝色缎带侧绑成马尾，两条纤细长腿包裹在白丝里不安分的晃来晃去。
　　早餐时刻，一瓢一瓢的黑暗料理被诺兰送进嘴里，青绿色的浆糊不知道是什么动物的组织液，看得齐诺拉和弥赛亚一阵恶寒。
　　这让女仆龙笑容满面爱意狂涌，拼命的往心上人碗里加巨龙味的小点心。
　　不用猜也知道今天的诺兰很不对劲，无论弥赛亚怎么戳她的脸蛋，红润小嘴就是扁在一起，心情很不美丽。
　　诺兰闷闷不乐，一想起老管家的话眼珠子就瞪得老大。
　　“我只是个下人，没有资格将主人的血脉挂在嘴边，您只需要知道，没有一位神灵值得吾等高贵血脉信奉，哪怕是诸界毁灭者，传说中的混沌神王！”
　　夜枭的话语中透露出强大骄傲，提醒着二乔不该将信仰交给一个虚无缥缈的存在。
　　老人根本没把无敌放在眼里，也没把混沌神王当回事。
　　公爵夫人的特殊血统被蒙上了一层神秘面纱，乔斯达接祖的三位小姐可不是次级位面伊瑟兰的原住民，更不属于金雀花公国之内还不到百年历史的新晋暴发户。
　　甚至只有一半称得上人类！
　　但是......
　　Excuse me？
　　听完美少女神王就不开心了，哪管老管家吹得天花乱坠。
　　意思是她美少女神王不配咯！？
　　好大的口气，就算是天父和夜母诞下的神血后裔也不敢如此自夸。
　　嚣张！
　　狂妄！
　　目中无人！
　　什么叫我不配信仰我？
　　区区凡人！
　　诺兰噘着嘴，腮帮子越鼓越肿，自己跟自己怄起气来。
　　“哦呀，有破绽！嗷呜！”
　　弥赛亚舔了舔嘴角，逮住机会抱起诺兰就叼住了那双嫣红嘴唇，吚吚呜呜的狠狠亲了好几口。
　　“唔！”
　　诺兰吓了一跳，小手早被按在了椅子上。
　　象征性反抗的对手不是弥赛亚柔弱的手腕，而是星辰歌姬的魅力，仅仅挣扎片刻便无差别败退，任人宰割。
　　638306497目相对，那双散漫小星星的美丽双眸满是得意，进一步攻势接踵而来。
　　一条粉嫩小蛇伺机而动，撬开了贝齿，偷偷钻了进去。
　　入侵者灵巧的来回游荡，完全掌控了局面，一旦抓住小骑士瘫软瑟缩的弱点便猛扑上去，两条滑腻湿润的小舌头于喘息中纠缠不休。
　　“这、这.......”
　　叶卡捷琳娜捂着俏脸不敢直视，齐诺拉张大了嘴，小脑袋瞬间宕机，就这样看着弥赛亚肆意掠夺，攻城掠地。
　　“啊！偷腥猫！我、我都还没碰过那里呢！”
　　直到公主殿下涨红了脸哇哇大叫着推开弥赛亚。
　　蓝发少女偷袭腹地的邪恶计划才没能得逞，结束了这个罪恶的早晨。
　　“呼.......呼.......”
　　诺兰双颊绯红，呼吸急促。
　　那一瞬间，心脏都差点跳出嗓子眼，被那条可爱的柔骨灵蛇叼了去。
　　弥赛亚嘴角上扬，勾人双瞳水波荡漾，回味无穷的样子，她拿出手帕擦了擦嘴角，低喘道：“多谢款待，我吃饱了。”
　　“你你你你你怎么可以！”
　　小公主带着哭腔，愤怒的指着可恶小贼猫。
　　“有什么不可以，又不是第一次了，更过分的事情我都做过呦，大家也不是小孩子了。”
　　弥赛亚双手叉腰，小脸上泛着**红晕，理直气壮的装作经验丰富的样子。
　　“什么？”
　　齐诺拉气得直跺脚，幽怨的盯着诺兰。
　　“更、更过分的事情都......你们！”
　　诺兰翻了个白眼，恶狠狠的瞪了弥赛亚一眼，一巴掌拍在她弹性十足的屁股上。
　　弥赛亚痛叫一声，做了个鬼脸，拉起叶卡捷琳娜一溜烟逃出了宿舍。
　　“别磨蹭了，我已经开始期待晚上咯！”
　　看得出来，星辰魔女已经充满了电，活力满满。
　　又或者说找到了自己的真正信仰，群星赐予了自由民翅膀，而那份混乱自由被烙印助长催化，逐渐无法无天。
　　至于晚上有什么能让星辰歌姬期待的东西，那大概是深渊入侵之后的无敌的第一堂课。
　　这次生理保健课上的画面令人莫名期待呢......
　　“是真的吗？”
　　诺兰刚提起书包，就被齐诺拉委屈巴巴的揪住了裙子，步子太大差点没直接扯下来。
　　“诶？”
　　诺兰脸一红，捂着胖次提了提裙子，齐诺拉却死揪着不放，泪水正在灿烂金瞳中泛滥。
　　“你们......你们已经？”
　　有什么东西打翻了，酸得美少女神王忍不住嗅了嗅。
　　酸～
　　诺兰似笑非笑的捏住公主殿下的小鼻子，坏笑道：“如果是真的，那么犯罪嫌疑人一定不是她，而是我，你也绝对逃不出我的魔掌！”
　　“......”
　　齐诺拉怔了怔，懊恼的低下头，手一直把诺兰校裙往下拽，以极其可爱的方式发泄着心中的强烈不满。
　　“唉。”
　　诺兰叹了口气，鬼鬼祟祟的朝门口张望了一会。
　　真没办法呢，适时的奖励一下虔诚信徒也是很重要的！
　　趁着638306497下无人，银发少女猛地挑起小公主的下巴，贴近面颊，对着薄唇直接印了上去。
　　“咕！”
　　齐诺拉瞪大眼睛，娇躯微颤，随后踮起脚尖迎了上去，紧紧勾住了诺兰脖子。
　　这就是她此生的信仰，她生命中唯一的神灵......
　　良久，唇分。
　　“好点了吗？”
　　齐诺拉咬了咬嘴唇，眼神迷离，俏脸冒烟。
　　“呜，嗯。”
　　“那就是还没好。”
　　含糊不清的回应让诺兰舔了舔湿润红唇，又压了下去，将每一丝空气从精灵少女口中剥夺。
　　“唔？咿.......哈啊.......”
　　齐诺拉颤抖一阵，毫无反抗之力的软在诺兰怀里。
　　公主殿下大脑一片空白，差不多连呼吸和心跳都忘了。
　　最终恋恋不舍的分离时整个人都快融化，软绵绵的倒在了沙发上。
　　突如其来的进展已经足够正义的小使者回味一整天。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





162.正义在召唤

　　无良经纪人的偷腥之路还在继续。
　　516638306497位人气美少女可是圣伦萨备受关注的明日之花，乃至于在星辰联校各个学院都小有名气。
　　638306497人鲜少联袂出场，今天便是亲眼目睹这一幕所有男生的幸运日，连带着黑铁校道都充满了粉红色的恋爱气息。
　　水晶校区军事科的小魔女风头正劲，自入学以来风波不停，导致师生对她的评价褒贬不一。
　　但得到公认的都是那份令人忍不住想要靠近的神奇魔力。
　　银色的马尾儿只是换了个位置绑，便让无数怀春少年少女们看呆了，二乔似乎是完好无损的继承了父母的无差别魅力。
　　一左一右将诺兰夹在中间的，自然是弥赛亚和齐诺拉。
　　蓝的妩媚，金的可爱，所到之处很少有男人还能把眼珠子留在眼眶里。
　　温顺的女仆龙晃着大尾巴，跟在三位可爱的小室友身后。
　　可怜的叶卡捷琳娜（妹妹）以往就连朋友也是没有的，最开心的时间莫过于陪三人上课。
　　龙姬学姐心甘情愿充当陪衬，可胸口那一对于处男而言堪称大杀器的炸弹却不同意。
　　它们弹跳着，鼓动着，不经意间对周围造成了成吨真实伤害。
　　男的鼻血狂喷，女的自惭形秽。
　　只一个人（龙）的存在，便让青涩的青春气氛瞬间瑟琴起来。
　　突然间跨越了那道若有若无的界线，弥赛亚和齐诺拉瞬间长大了不少。
　　近朱者赤，近墨者黑，与混沌同行的当然不会是正常人。
　　娇羞肯定是不存在的，胸口的混沌烙印蠢蠢欲动，随之滋生的渴望也就愈发强烈。
　　同时拿下公主殿下和星辰歌姬的初吻，明明是诺兰的双杀，可两位大小姐满脸的愉悦和自豪，都自以为占了大便宜。
　　弥赛亚漫不经心的将诺兰的手臂夹在胸口缝隙之间，脑袋靠在她肩头，齐诺拉便悄悄勾住了诺兰的小拇指，整个人往她“胸肌”上贴。
　　两人小动作不断，酸臭味强烈。
　　这也让某人的走路姿势越来越别扭，不得不在两人脑袋上弹指暴扣，揽着乖巧女仆龙的手走进教室。
　　“哼！”
　　弥赛亚咬咬牙，提着裙子跟了上去。
　　齐诺拉也不甘示弱，就算“哼”也比偷腥猫响亮。
　　就算是kiss意义也不一样，一个主动，一个被动，差距明显，地位悬殊！
　　美少女神王很苦恼，苦恼的原因是两个傻妞越来越诱人了。
　　与毫无自觉的龙姬老婆同住一个屋檐下已经够煎熬了，要是再加上两位大小姐天天索吻的话......
　　这是个好消息，如果连神灵都抵挡不住混沌魔女的魅力，凡人当然更加无法抗拒。
　　可是，再这样下去不等出道就忍不住全吃完了！
　　ヽ（#`Д´）ﾉ
　　现在改书名还来得及吗？
　　退役神王转职后宫饲养员什么的.......
　　不行，死也不能输给阿斯忒塔娅这个作弊的小碧池。
　　因此，新的征途迫在眉睫！
　　一下课，教室外面沸沸扬扬，许多学生呐喊着朝黄金大道冲去，不少人立刻跟过去凑热闹。
　　“怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　“不会是混乱王座被人拆了吧.......”
　　诺兰摸了摸下巴，有点怀疑众多信徒对无敌的痛恨程度。
　　638306497人回到社团时吓了一跳，学生活动中心周围的校道被围得水泄不通，差点就以为诺兰的乌鸦嘴成真了。
　　仔细一看，才发现闹哄哄的学员高呼呐喊着冲进了隔壁，原来是冒险公会的圣伦萨校园分部挤满了人。
　　“同学，请问里面发生了什么？”
　　诺兰拉住一位大块头，声音和气悦耳。
　　“嘎哈呢，拉拉扯扯的！信不信劳资抽.......”
　　男生本来正往前挤，被人拉住愤怒回头，看到银发少女呆了呆，清了清嗓子，立刻变得斯文有礼。
　　“咳咳，诺兰小姐，你还不知道吗？”
　　“怎么？”
　　“圣子殿下以七曜女神的名义召集援军，向星辰联校全体学员发起A级征伐课题，共同讨伐恶魔，正义在召唤我们！”
　　“深渊？”
　　叶卡捷琳娜缩了缩脖子，俏脸发白，对那个名字很不感冒。
　　“不不不，是神圣同盟被偷袭失守的领地，一些适合繁衍生息的次级位面和资源丰富的源生位面。”
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，眉头皱起。
　　洛克瑞恩这不是胡闹么？
　　星辰联校的优等生就算个人实力再出众，又如何与训练有素的恶宰军抗衡？
　　诺兰轻笑一声，问：“所以，你也想去送死？”
　　大块头秀了秀手臂上的肌肉，笑呵呵地说：“怎么会呢，神圣同盟最先与深渊全面开战，各大前线交战激烈，限时讨伐领域都是他们没有余力收回的领土，大多是无脑的低级恶魔，最多只有驻守据点的几支**军小队。”
　　众所周知，【不赦】之魔神武士席翁所率领的是深渊的主力军团，入侵银河的是百万恶魔主宰士兵，所以联邦伤亡才会如此惨重。
　　而恶魇军和**军的实力往往参差不齐，暴露出深渊废土缺乏元素庇佑和先进科技的弊端。
　　“就算如此也有些儿戏了。”
　　弥赛亚摇摇头，并不看好洛克瑞恩的决断。
　　混乱的确是机遇，但也是危险。
　　星辰联校作为中立校园有着来自各方势力的优秀战士，在次级位面战场上联合未来的军官和强者会加强彼此凝聚力，初步建立良好的信赖关系。
　　可是学生与士兵的差距就在于愣头青大多缺乏战斗经验，且性格鲜明桀骜不驯，根本无法团结一致。
　　弄不好，反而会加剧神圣同盟内外的矛盾，内斗外交一败涂地。
　　“有趣。”
　　诺兰眼珠子一转，松开了那个火急火燎的男生。
　　这群人这么疯狂，想必是有着相当诱人的奖励，正所谓重赏之下必有勇夫。
　　说出来你可能不信，美少女神王第一时间想到的歪主意就是给洛克瑞恩添乱，帮深渊一把！
　　一番火上浇油，再推波助澜，神圣同盟作为阿斯忒塔娅的信仰苗床自然瓦解。
　　削弱敌人和壮大自身也没什么分别对吧！
　　枉费人家还这么信任二乔，寄予众望～
　　想法是很美好，不过七曜教廷的内在实力与那个碧池一样深不可测，怕是没这么容易扳倒。
　　倒不如......乘着混乱波澜跟着喝口热汤？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





163.为了正（初）义（夜）而战！

　　隔壁冒险者公会里热火朝天，混乱王座里的部员大眼瞪小眼。
　　弥赛亚和齐诺拉你看看我，我看看你，都没有开口，最终所有人都看着诺兰。
　　有着爱莉茜娅的光辉前车之鉴，如今的小魔女在新生之间可是相当有威信。
　　这么轰动的反攻战可是扬名立万的好机会，出身高贵的名门之后需要证明自己，心怀野望的平民也期待着一鸣惊人。
　　夜莺和冰封谷相继挑选了合适的战场加入远征，荣耀圣徒自认为是神圣同盟的骄傲，当然不可能缺席。
　　按理说没有学院和社团会错过，可诺兰却躺在叶卡捷琳娜的大腿上怔怔出神，不知在思考着什么。
　　眼看局面愈演愈烈，学员们群情激奋，奔走相告，连课都不去上了。
　　不论如何，洛克瑞恩的确替熊孩子们找到了一个宣泄口，声望高涨。
　　青铜校区的学生最为亢奋，他们敬爱的导师，青铜守护者在银河保卫战中战死，不管是不是联邦公民都对恶魔恨之入骨。
　　诺兰也在人群中看到了伛偻的黑发少女。
　　媚若看起来更怯懦了，恨不得把头藏进身体里，省去在猎杀同族和看着同学被屠杀的艰难抉择。
　　小恶魔这些天想必过得最难受，明明是最努力想要阻止战争的人，却成了同学们最痛恨的存在，默默潜藏着自己，连火藤萝班都没来过。
　　“你今天很反常哎，居然没有发表感想，平时都是第一个举手然后秒被驳回的。”
　　耶萝用胳膊肘捅了捅林帝晨，正处于典型的少女心纠结态。
　　炎发少女是学生会的宣传部干部，此前也追随无敌加入了混乱王座，陷入了尴尬境地。
　　不过这次银翼学生会没有掺和，也代表了校方并不支持这种冒失行动，甚至是反对。
　　于是耶萝才来打听诺兰的意见，如果她也加入恶魔讨伐，那么无敌一定会出现。
　　可是否要在教廷通缉混沌骑士的情况下与混沌使徒来往，对小圣女而言又是个难题.......
　　林帝晨翻了个白眼，很有吐糟用工具人的觉悟，没好气地说：“你马嗨，我就知道你们没打算听我的，所以自己报名了！”
　　耶萝有些惊讶，轻笑道：“说脏话可不是好女孩。”
　　黑衣剑士望着穹顶的彩色玻璃露出了傻笑。
　　“嗨呀，有自己的位面可就是领主啦，位面领主林帝晨，啧啧，听上去就响亮，放假回家不知道多光彩！我可就等着晚上抱无敌老师大腿了，现在肯定没人跟我抢了吧？”
　　耶萝心中一动，嘴唇轻抿。
　　这倒是提醒了其他人，【终焉】圣者的存在会让所有危险消失。
　　前提是不引来主位面的仲裁骑士团.......
　　浓妆艳抹的玛丽公主也在社团会馆，强壮的身材略显魁梧，她被迫与混乱王座一同行动，只是远远的靠在墙边一言不发。
　　金雀花的态度自然无需多言。
　　部员中最具权威的叶卡捷琳娜学姐也没有表态，只是宠溺的抚摸着怀中少女的脸蛋，如果不是旁边人多很可能会伸出舌头舔上一口，就像是看待珍藏巢穴的名贵宝石一样。
　　几位学姐的实力强大，可算是如今新晋社团的主力，说得其他成员蠢蠢欲动。
　　这时，诺兰开口了，直勾勾的盯着林帝晨这块可造之材。
　　“可以啊，只要你和我换一套衣服，穿女装远征，我保证那个男人不会拒绝。”
　　“真的？”
　　林帝晨摸了摸后脑勺，一脸智障。
　　众人也纷纷看向美丽动人的平胸“学姐”，目光炽热，这种时候可顾不得混沌使徒的恶臭名声。
　　位面战争，唯有实力才是王道！
　　“当然。”
　　诺兰本来是开玩笑，闻言笑眯眯的予以肯定。
　　这一刻，美少女神王嘴角挂着的神秘笑容很像是传说中蛊惑人心的深渊魔神。
　　想要从魔鬼手中索取任何东西，都要付出相对应的代价。
　　弥赛亚娇笑道：“你不会心动了吧。”
　　何止是心动！
　　林帝晨心跳加速，眼珠子乱转。
　　林某人自认为论手速没人比得过自己，只要率先拿下深渊领主的人头，就能坐享一块肥美位面躺着收钱。
　　那可是领主啊，在自己的领地想干嘛就干嘛，就算想要颁布领主初.夜权也是完全合法的！
　　注：指领主拥有本位面所有女性公民的初次OX权利！
　　只不过，这个头衔前面要加一个卑微称谓.......女装领主。
　　“成！”
　　林帝晨只挣扎了一会就无条件投降，“赖皮是小狗！”
　　哦豁，这小子在混沌的道路上似乎迈出了一大步。
　　这让诺兰刮目相看，同时好奇起来讨伐悬赏的报酬。
　　“等等，你们说的领主是什么意思。”
　　齐诺拉和弥赛亚相视一笑，神色无奈。
　　“大多数人可不是被圣子殿下的正义之言感动的。”
　　正义？
　　那是什么玩意......能吃吗？
　　一听完报酬，诺兰眼睛也亮了。
　　限时恶魔讨伐中每一颗黑魔族首级都能根据实力换取响应赏金，条件丰厚。
　　而斩杀深渊领主重夺同盟领地的勇士将成为七曜神殿永远的贵宾，享有神官殊荣和待遇，并得到圣子名下的一块优渥次级位面，享有不可继承的终生收益，受到神圣同盟和教廷保护！
　　银发少女爬了起来，顶着龙姬老婆的沉甸甸的胸脯，义正言辞地说：“很好，这很混沌，让我们为了正义而战吧！”
　　众人不约而同翻了个白眼，好气又好笑。
　　一块次级位面少说也有十万人口，如果强制划定信仰宣传混乱教义，就相当于凭空多了几十万信徒！
　　混乱王座的首次大型位面远征就这么愉快的决定了。
　　星辰联校的全体学员为之沸腾，纷纷响应着七曜女神的呼唤。
　　熊孩子们以为等待自己的是欢乐盛宴，殊不知深渊诞生的只会是比魔兽还要凶残的可怕生物。
　　没有感情，没有智慧，低级的恶魔只知道杀戮。
　　同一时间，群星方尖塔。
　　校长室内的交谈可就不怎么融洽了。
　　“圣子殿下，这件事我可没听说过！”
　　天使萝莉的娇俏面容罕见的严肃，有些炸毛。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





164.黑色星期五

　　校长室内气氛冰冷。
　　小天使的娇俏面容罕见的严肃，有些炸毛。
　　“圣子殿下，这件事我可没听说过！”
　　洛克瑞恩笑了，不卑不亢地说道：“发布讨伐课题并不需要经过校方许可，援助与否是学生的自由，不是么？”
　　诗寇蒂一拍桌子，沉声说道：“你知不知道很多人会死！他们还是一群孩子，不该卷入这场战争！”
　　洛克瑞恩沉默了一会，双手交叉，紧了又松，象征着默认和并不平静的心情。
　　“非常遗憾，所有伟大的变革都是由先驱者的骸骨堆成的，况且，这个世界没有人可以永远当一个孩子，活在他人羽翼之下。”
　　这点，洛克瑞恩比任何人都清楚。
　　只是有些事就算明知后果也是势在必行，优柔寡断拯救不了神圣同盟的困境。
　　“你！我不同意！”
　　校长大人生气的瞪着英俊少年。
　　最近圣伦萨正因为无敌的事情忙得焦头烂额，哪想这群熊孩子骚操作一个接一个。
　　“不需要您同意，还是说您要以违反校规之名将我们赶出去？”
　　“这......”
　　诗寇蒂张了张嘴，可怜巴巴的望着秘书长。
　　迦娜叹了口气，说：“这真的不违反校规。”
　　“恶魔......必须从这个世界消失！”
　　洛克瑞恩点点头，转身离去。
　　坚定的信念使那份决意根本无法为鲜血阻挡，就算付出再多代价也是值得的！
　　“啊---------------！”
　　小天使抱着脑袋大叫一声，重重趴在桌子上，“我们哪来这么多导师给他们当保姆？话说咱到底还上不上课了！？”
　　迦娜揉了揉眉心，说：“想必其他校长也在头疼，既然无法阻止，也就由得他们闹去吧，说不定真会出现一些转机。”
　　“哪怕眼睁睁看着他们送死？”
　　“这一课迟早会到来，他们还不知道战争真正的意义，这些你无法用教科书来教导学生。”
　　诗寇蒂嘟囔两声，她没法与民意对抗，想要也无能为力，索性懒得去想。
　　“啊啊啊烦死了！我们去喝一杯怎么样？”
　　“诶？”
　　秘书长嘴角抽搐。
　　这只沙雕天使变脸超快！
　　“现在？”
　　诗寇蒂竖起小食指，表情庄重，“要知道白天酗酒可是双倍的快乐！”
　　（。ớ ₃ờ）ھ
　　“也对，走着！”
　　两人一拍即合。
　　这个果然学校没救了，从校长室开始就已经没救了.......
　　有一句话秘书长说对了，你无法叫醒一个装睡的人，更无法阻止不珍视自己的傻子送命。
　　人生中的部分课程，注定要撞得头破血流才能学会。
　　矛盾，正在激化，深渊成为了众矢之的，少见的让所有光明守序势力联合起来。
　　这也许是自由之翼议会和神圣同盟圆桌想要看到的，却不是作为老师愿意发生在自己学生身上的。
　　至于混乱的根源，某位空壳骑士也再一次披上了盔甲，听从着美少女神王的指挥。
　　正当大家都以为无敌会畏罪潜逃，所有人都在怀疑他到底有没有回到伊瑟兰时，本该停课的新时代生理保健照常进行。
　　并且于校训专栏高调通知选修学员，今天随心所欲的教室就放在群星圣所旁边的露天广场。
　　这可不得了，众多信徒眼中的联邦叛徒、深渊罪人居然还敢露面？
　　这不就是公然挑衅七曜神殿的权威！
　　是可忍孰不可忍！
　　反正星期五的校园很忙碌就是了，不少学生刚报名参加星辰武斗会初赛，一转角就听说正义在召唤。
　　等大家浩浩荡荡的加入远征队，完了又兴致勃勃的赶去群星圣所围观，连口饭也顾不上吃。
　　甭管是不是信仰卫道士，不论是想要狠狠批斗黑骑士还是单纯去凑热闹，每个学生都很期待无敌老师加冕之后的初次亮相。
　　群星赐予了混沌骑士终焉之名，他却将箴名以一种叛逆的方式响彻星空。
　　夜幕降临，圣伦萨的群星圣所人山人海，比之冒险者公会还要热闹。
　　然而现场静悄悄的，没有一点声音，诡异至极。
　　导师无法制止学员们的强烈好奇心，学生会风纪部也难以维持现场秩序，不得不通知仅剩的638306497位守护者和校长。
　　偏偏校长不知道溜到哪里去了，怎么也联系不上群星方尖塔。
　　因为现场情况实在是非常恶劣，已经远远超出了学生和老师们的能力范围。
　　埃德加眉毛纠缠，头皮都快抓破了。
　　他是最先抵达犯罪现场的，不敢靠近广场，也不敢让任何人端坐中央的黑甲骑士。
　　为什么说是犯罪现场，因为露天广场上到处弥漫着血腥味，除了沉默的无敌还躺着五具尸体，死因为何自不必说。
　　暗红鲜血沾染了明镜地砖，早已干涸，星空之下怵目惊心。
　　不对，这只是第二犯罪现场，这几个异域来客也不知道是在哪个地方惹恼了黑骑士。
　　“嘶.......”
　　学生会长脸色苍白，不断呵止638306497面八方涌入的各科学员。
　　他有种预感，如果处理不好，这个多灾多难的黑色星期五很可能会成为圣伦萨封校之日.......
　　诺兰有学生会任务，刚从宿舍过来的弥赛亚和齐诺拉来得不早不晚，正巧目睹这惨烈一幕，震惊得说不出话。
　　叶卡捷琳娜突然伸了个懒腰，尔后神态骤变，她先是不满的低头看了一眼紧绷女仆装，抬头时吃惊的捂着小嘴。
　　那五个死人一排躺在地上，尚未逸散的魂灵异常强横。
　　“十638306497阶的烈焰骑士？”
　　叶卡捷琳娜瞥了一眼黑骑士，惊疑不定，老婆看上去有些生气。
　　齐诺拉咬了咬嘴唇，也发现了问题的严重性，不同元素条纹的白色神袍，这几个人身份可不一般。
　　“七曜纹章，他们是教廷的人......糟了。”
　　一位亚圣和638306497名高阶侍从，为首的仲裁骑士地位应该不低，五名强者就这样躺在地上仰望星空，死不瞑目。
　　弥赛亚苦笑叹息，不管原因为何，这都是相当于对七曜神殿宣战。
　　她们不是来上课的？
　　怎么会搞成这样！
　　与其说是上课，不如说是示威。
　　无敌坐在广场中央的石阶上，脚下整齐陈列着闯入伊瑟兰的主位面使者，就像是在等待着什么。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





165.恶神

　　自上古神战之后，先民诸族各自拥护着自己的保护者。
　　元素女神与光明主神等皆是光明守序阵营的守护善神，而深渊魔神与邪神则站在了邪恶的对立面。
　　混沌本无正邪之分，大多数时候却因无迹可寻的混乱行径而归为恶神。
　　然而正义与邪恶本身就是凡人的强自定义，除了宇宙本身，谁能有资格来判定对错？
　　重归正题，诺兰当然是很恼火的，跑去银河白打工一趟差点丢了身体，结果却背了一口黑锅。
　　这些美少女神王都可以不计较，神是宽容的，可以接受凡人的无知和愚蠢。
　　但一而再再而三的骚扰就很过分了！
　　诺兰一边带着袖章站在校门口值班，一边在特级导师的专属别墅里洗刷着盔甲。
　　脑袋里幻想的是魔女们高举混沌大旗的美好画面，连哄带骗再收获一群小信徒。
　　结果一帮人无缘无故冲了进来，门也不敲，话也不说，冲进浴室，拔剑就砍。
　　不知道的还以为是强盗打劫呢！
　　光是想起来某人就气不打一处来，本来想以普通人的身份和他们相处，结果换来的却是疏远。
　　不装了，老子就是恶神，我摊牌了！
　　逼急了诺兰就真跑到深渊作妖，至少收服恶魔的信仰很简单，他们只崇拜强者，只要杀了黑魔鬼混沌之主就是新的魔神。
　　“时间到。”
　　无敌突然站了起来，懒洋洋的说道：“开始上课，没到的都算缺席，期末成绩-10！”
　　人群中的梦梦和百合哭笑不得，耶萝面如死灰，就算是林帝晨也不敢上前一步。
　　那个男人是认真的吗？
　　他的脑袋真的正常吗？
　　不同于洛克瑞恩引发的纷乱，群星圣所前来旁听课程的学员大气也不敢出一个。
　　所有人都选择闭上了嘴，包括先前指责无敌的同盟贵族。
　　他们大概还能回忆起这原本是一堂生理保健课？
　　无敌环顾一圈，抓住其中一具兽人尸体的头颅提了起来，就像无事发生一样平淡说道：“今天我要教给大家的是一个常识，人们往往只关注于事情的表面，却忽略了一些最基本的概念。”
　　叶卡捷琳娜忍不住笑出了声，她大概爱上了一个疯子。
　　“世间万物都会消亡，于生命而言终点就是死亡，就像这样。”
　　说完，无敌五指收拢，轻而易举捏爆了豹人的花脑袋。
　　红白之物捡了盔甲一身，吓得学员和老师退后一步，胆子小的女生已经吐了出来。
　　“当然，他已经死了，我想要表达的是，我们其实世界上最脆弱的生命，所以一定要注意保护好自己的要害喔，别做什么蠢事，比如说......与自己根本不了解的东西为敌。”
　　人群中的达尔顿脸色煞白，遍体生寒，能够听出对方话语中浓重的嘲讽意味。
　　自深渊入侵之后没人见过无敌，通告一经发出便惹来了注意。
　　教廷使者来得如此之快，可真不是无缘无故找上门来的。
　　黑骑士打了个响指，偷窥下两团幽深鬼火看得人头皮发麻，口中继续诉说着意味深长的话语：“爆头会死，剜心会死，失血过多会死，精神崩溃也会死，每个人都随时面临着死亡的威胁。”
　　今天的无敌老师有些过于硬核，长久以来黑骑士总是以和气懒散的一面示人，以至于大家都快忘了混沌使徒信仰的是哪一位神灵。
　　希露德可以做到的事情，无敌同样可以做到，区别只在于他们愿不愿意。
　　一位老教授捂着心脏，心惊胆战地说：“无敌老师，你害怕点，我正常，总而言之先冷静下来，有什么事情大家坐下来好好谈。”
　　“我很冷静，不然现在已经冲进教廷了。”
　　无敌耸耸肩，腰间还缠着一块浴巾，看得出来是在什么情况下被冒犯到。
　　这让齐诺拉和弥赛亚很想笑，什么人会一天到晚穿着盔甲，吃饭，睡觉，上厕所都不放过？
　　“我们应当敬畏死亡，但也要保持平静，因为它是绝对公平的，没有任何东西可以例外，人可以被杀死，元素可以被杀死，位面可以被杀死，即便是神......也可以被杀死！”
　　黑骑士冷哼一声，挑衅的目标已经非常清晰。
　　所有神灵皆是骗徒，不朽便是最大的谎言！
　　“这！”
　　圣所内外一片哗然，神灵的信仰早已根深蒂固，即便是是想最开放的自由民也绝不敢对至高存在抱有一丝不敬。
　　光是这句话落在狂信徒耳朵里就是大逆不道的言论。
　　震撼之后，更多的学生陷入沉思，这五名教廷使者大概是无视联邦律法来抓捕无敌送上审判庭的，只是他们做梦也没想到，罪人一点不畏惧元素女神的光辉。
　　不但敢反抗，还直接宰了丢在群星圣所，堂而皇之的继续上课。
　　所有人都能想象七曜神殿接踵而来的制裁，这对圣伦萨和整个伊瑟兰都不是什么好消息。
　　突然，一个高挑女人跌跌撞撞挤出人群，双颊桃红却不是害羞，而是刚收到媚若消息赶回学校的班主任。
　　秘书长没戴眼镜，踉踉跄跄的提着高跟鞋，她光脚踩着黑丝气冲冲的走到无敌面前，跳起来就是一个暴戾敲打在黑漆漆的头盔上。
　　“我就走开这么一小会而已，你都干了些什么啊！”
　　迦娜捂着右手疼得龇牙咧嘴，看见地上的尸体翻了个白眼，“我叫你安分点留在这里，又没准许你继续上课，这......这是什么鬼啊！？”
　　“如你所见，几具新鲜尸体。”
　　“什......你......我.....唉！”
　　无敌目光讥诮，蓦地望向天空，束手束脚可不是她的作风。
　　为了宝贝信徒和最终赌注可以忍，但是撞见脑残就不行！
　　这些蚂蚁没完没了，烦都烦死了，不如一次性全拉进虚空解决完事。
　　而萝莉校长此刻正不知道醉倒在哪个酒吧里，不省人事，完全不知道苦心经营的学校正面临着有史以来最大的危机。
　　“胡言乱语！”
　　这时，夜空中传来一声娇斥。
　　星河裂开一道豁口，一道刺眼的七色光芒并入伊瑟兰的空间。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





166.圣·战姬芬蕊儿

　　随着一声清脆娇斥，黑暗夜空被撕开一道口子，一道彩虹灌注进了伊瑟兰。
　　强烈的元素洪流刺破黑夜，直冲群星圣所，冲刷地面，刺目光芒晃得人睁不开眼睛。
　　空间裂隙稍纵即逝，意味着一位圣者入侵了次级位面。
　　无敌纹丝不动，腰间缠着的滑稽浴巾随风摇摆，心中却有些失望。
　　她等的“神罚”来了，只是原为来的会是传说中与圣魔导师比肩的教宗，没想到只是一个小丫头。
　　现在看来，自己还不够格让人重视。
　　也许把这个女人也宰了，阿斯忒塔娅的脑残粉们才会清醒一点。
　　黑骑士向前踏出一步，右手攥紧虚妄刚要掏出硬又长，却突然想起来天灾已经遗落在了深渊，手臂已被迦娜拉住。
　　秘书长从无敌背后探出脑袋，只见一个身穿洁白战甲金黄披风的高挑女人从光柱中走出。
　　女人长发卷曲棕黄垂肩，美丽成熟身材姣好，胸口的彩虹徽章昭示着高贵身份。
　　她左手把持结晶巨盾，右手握着赤色魔装链刃，浑身上下散发出一股气息圣洁，浓郁的大地魂灵充沛强盛，就连低阶学员也可以感受的到那份厚重和坚毅。
　　“糟了，是圣战姬。”
　　耶萝咬着手指，怎么会不认得自己做梦也想要成为其中一员的荣耀使徒。
　　荣耀圣徒在冷笑旁观，洛克瑞恩和伊莎贝拉却无可奈何，什么样的疯子才会妄图与七曜神殿对抗，无敌杀死教廷使者时就知道会有这样的结果了，却还是一意孤行。
　　林帝晨纳闷道：“你说什么，这个老娘们是圣·战姬！？”
　　十八阶，还是十九阶？
　　百合学姐震惊于圣域之上难以量化的庞大魂灵，喃喃自语道：“七曜神殿有十二时刻战姬，她是第638306497席使徒......【神勇】的芬蕊儿。”
　　“芬蕊儿是第二神圣军团长，据说实力足以跻身圣·战姬前三。”
　　梦梦声音艰涩，使徒与普通圣人最明显的差距便是对符文和律法的运用，所有使徒都曾聆听过神灵的只字片语，以凡人难以想象的方式战斗着。
　　“不论从哪个角度，芬蕊儿和格兰特都不是一个数量级的对手，这次无敌老师惹上大麻烦了。”
　　齐诺拉小手紧握，脸色惨白，也瞬间认出了母上大人的亲密好友，芬蕊儿小姐小时候还抱过她呢。
　　弥赛亚心急如焚却也无可奈何，这不该是拯救银河的英雄应该得到的下场，但群星圣所和自由之翼议会都不会为摧毁信仰圣地买单，得罪其他神灵和无数信徒。
　　此刻，两人只希望正在值班的诺兰离得越远越好，不要被卷入这场麻烦。
　　彩虹光柱逐渐消散，随之而来的还有一支全副武装的白袍十字军，数十人圣女亲卫降临圣所广场，立刻包围了黑骑士，每一个都有着高阶魂灵波动。
　　芬蕊儿骑着一头白色巨兽，长身光洁无鳞像是蛇躯，两侧却生着硕大的白色羽翼，双瞳闪烁着神韵，智慧不输任何生命，是一头十五阶水灵魔兽。
　　战姬看了一眼地上的横尸，目露痛恨，厉声叫道：“拒绝接受审判，杀死了教廷使者，还如此污蔑众神，罪无可恕！”
　　“请等一下，这里面一定有什么误会。”
　　迦娜咬咬牙，挡在了黑骑士面前，哭笑不得的看着无敌，这次可是人赃并获了。
　　“他们都是......你杀的？”
　　“你这不是废话吗？”
　　如果没戴头盔，性感的魅魔就能看到诺兰的白眼。
　　如此嚣张的态度让芬蕊儿和十字军更加愤怒，愈发逼近。
　　迦娜捂着脸，无力地说：“为什么？”
　　无敌摸了摸下巴，望着天空回忆起来，“要说为什么的话，事情是这样的，我刚洗完澡......”
　　“等等，你穿成这样洗澡？”
　　“不可以吗？”
　　“倒不是不可以，你继续......”
　　“正蹲在马桶上看报纸。”
　　“你穿成这样上厕所？”
　　“我只是蹲着又没说要......你到底想说什么？”
　　“好吧，我闭嘴。”
　　迦娜捂着红通通的娇艳脸蛋，一身酒气浓郁得发指，站都快站不稳了靠在无敌身上，连诺兰都捂住了鼻子，目光嫌弃。
　　众人一阵无语，芬蕊儿脑门也炸出一条黑线，剑拔弩张的紧张气氛就这样两人浪费了。
　　“然后他们就这样冲进来了，抄起武器就往我脑袋上砸，按照联邦法律应该算作是自卫反击吧？”
　　黑骑士点点头，这群二百五至少也是非法入侵了。
　　“这......”
　　“住口，我不是来听你们狡辩的！”
　　芬蕊儿提起长鞭似的链刃，冷笑道：“摘下你的假面吧，深渊恶魔，事到如今还有谁会相信你的话！”
　　无敌也笑了。
　　“我不需要你相信，我要你死。”
　　“放肆！嚣张到此为止了恶徒，我将代表七曜元素将你就地处决！”
　　“等等！”
　　迦娜俏脸煞白，酒醒了大半。
　　“没用的，她们听不懂人话，神圣的元素女神最喜欢培养这种唯命是从的**。”
　　无敌捏了捏拳头，连掏出把神器使唤一会都怕脏了藏品。
　　要不是阿斯忒塔娅，诺兰怎么会困在这具美少女的驱壳里饱（快）受（乐）煎（无）熬（穷），要说背后没有人煽风点火打死她也不信。
　　保不准就是碧池勾勾手指，降下一点神迹，使唤狗仔来搞事！
　　新仇旧恨加在一块，诺兰一点也不介意先毁掉阿斯忒塔娅的所有神殿，让她看看恶神是如何作弊的。
　　“你说什么！？”
　　芬蕊儿娇躯魂灵喷薄，链刃盘旋缠绕起数枚大地符文，凶悍的指着无敌，她盯着身前的黑发女人看了一会，憎恶道：“难道圣伦萨早就与深渊同流合污了吗？为什么恶魔会出现在这里！”
　　白银守护者适时的站了出来，琳深深看了一眼无敌，皱眉说道：“并不是每一个恶魔都渴望杀戮，深渊入侵也并非这么简单，还请容许我向教宗大人亲自解释。”
　　“多说无用，我不是为了你们而来，退下！”
　　芬蕊儿性情刚烈，低吼不断，**飞蛇也随主人心意露出了獠牙，飞驰起舞，积聚着水灵秘术。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





167.暴虐强攻

　　群星圣所，广场中央的黑骑士被数十位十字军亲卫团团包围。
　　剑刃和利矛愈发逼近，雄浑的大地魂灵扑面而来，无敌却视若无睹。
　　“你好像没有搞清楚自己的处境。”
　　混沌骑士张开双臂，一幕阴影从脚底浮现，幽深旋涡牵引着周遭事物，正如斩杀格兰特时所呈现的一般。
　　全副武装的亲卫神色一凛，警戒退后，面对圣者普通的阵列起不到任何作用。
　　飞花落叶凋零枯萎，似乎被抽干了生命力走向生命终点，漫天星光随之黯淡，仿佛被黑洞吸收吞入虚无。
　　至今仍没有人清楚【终焉】圣者的律法。
　　无敌拍了拍迦娜的肩膀，滚滚湮灭迷雾从盔甲缝隙间逸散而出。
　　“是我从虚空中踏入星河，所以你才会出现在这里，成为混沌的祭品，替我提醒所有人生命有多么可贵，要怪就怪那位派你过来送死大圣人。”
　　“没有人指使我前来追捕你，恶魔，但凡是光明守序的信徒都无法容忍你这样的异端存活于世！”
　　芬蕊儿微微抬手，遣散了虎视眈眈的士兵，这不是他们可以应付的狂徒。
　　圣·战姬面沉如水，双眸闪亮，手中链刃每一节锋利骨节都以大地魂灵填充，高举当空，化为一柄橙黄长剑，指向天空。
　　她无意伤害旁人，更不愿波及一群学生。
　　那里，将是罪人的审判之地。
　　芬蕊儿驾着莹白飞蛇飞上高空，无敌扭动了一下脖子，却被迦娜和琳止住。
　　两位导师俏脸上写满了焦急和困惑，她们并不理解冒失举动。
　　不论结果如何，无敌都会与七曜神殿成为死仇，终生都要活在三千位面势力最大的神殿阴影之中，面对无休无止的追杀。
　　“住手吧，束手就擒压入异端裁判所还有转圜余地，学院长会为你争取赎罪的机会！”
　　“什么罪，谁的罪？”
　　无敌轻笑一声，捏紧了左手，一拳重砸空气，狂暴乱流立刻推开了众人。
　　空间壁垒咔嚓碎裂，黑骑士没入虚空，裂隙还未收缩复原，那个男人的身影又从百米之上的夜色中出现，蛮横的从位面之外撞了进来，踏着黑洞悬浮高空。
　　那一瞬间，弥赛亚甚至觉得无敌老师就算逃走都比对上【神勇】圣者要好，毕竟混沌使徒被各方通缉悬赏也不是第一回了。
　　可诺兰不可能逃走，她怎么舍得逃，谁又能让她逃。
　　了不起就是和阿斯忒塔娅同归于尽，重归混沌，静候重生。
　　“我很好奇，你死了，下一个找上门的会是谁？”
　　黑骑士沙哑的如同钢铁摩擦，耐人寻味的挑衅让芬蕊儿挑了挑眉。
　　一点疑惑悄然诞生。
　　如此轻易就能打破次级位面壁垒，无敌的确很强。
　　这样桀骜不驯的强者可以是希露德那样的疯子，却未必是懦夫和间谍，他真会为魔王效力吗？
　　圣·战姬挥舞着昏黄链刃，于撕裂风声中呼啸折叠，时而如长鞭霹雳回旋，时而如长剑厚重坚韧，驱散了心中杂念，只余孤高战意。
　　“我曾击败过一位混沌使徒，在我打烂他的脸之前，他和一样你嚣张。”
　　“过誉了。”
　　湮灭之力在黑骑士掌心凝聚成一根漆黑长矛，无棱无角，模糊一片，却带着令人心悸的力量。
　　那并不是黑色，只是没有光线可以逃过扭曲虚无的捕捉。
　　“没有人在夸你！”
　　芬蕊儿咆哮一声，翱翔冲刺，链刃风暴与飞蛇口中喷吐的水炮弹激流同时到来。
　　砰！
　　无敌一拳将小山般巨大的水炮砸成水花，右手持矛精准穿过水花攥住链刃鞭身，任由锋刃上的大地气焰紧紧缠绕胳膊，勒痕撕裂铠甲。
　　芬蕊儿咧嘴冷笑，提刃螺旋，所有魂灵全力灌注兵刃，寸寸紧缚身体，就像巨蟒一样缠绕猎物。
　　诺兰没有让叶卡捷琳娜加入这场蹂躏，斑斓谷不该被牵涉进来。
　　况且，这场战斗会结束的非常......非常快！
　　嗡......
　　黑骑士身姿微颤，逸散成了无形轻烟，卷起链刃化作黑光顺着鞭子撞向元素使徒。
　　芬蕊儿心脏一跳，没想到无敌会以悍不畏死的战斗方式突入，当即摊开手掌，划下一枚符文。
　　点点光斑从638306497面八方汇聚，澎湃的大地魂灵穿越空间聚集于此。
　　一枚橙黄色的大地盾牌骤然汇聚，如同最坚固的山岳，死死挡住了黑骑士的行径路线。
　　只要挡下这一击，罪人就会被锋刃绞合粉碎！
　　可离奇的一幕却发生了，符文巨盾在湮灭鬼火中冰雪消融，黑矛已近在眼前。
　　“怎么会！”
　　芬蕊儿失声惊叫，仓皇之下只得松手，勒住飞蛇缰绳暴退。
　　这怎么可能，连伟大的圣女战姬都要避其锋芒！？
　　高地上的同盟贵族脸色难看，面如死灰。
　　交战不过一刹，无敌后发制人击落圣战姬魔装，令人叹为观止。
　　但混沌狂徒并不满足，黑光依然穿梭在夜空中曲折弹跳，似乎完全不受阻力。
　　无敌的速度越来越快，肉眼根本跟不上折跃脚步，不依不饶的逼近芬蕊儿。
　　与之同行的吞天噬地的黑幕，黑洞蔓延的很慢，却无时无刻不在威胁芬蕊儿，拉扯着周遭所有存在。
　　既然避无可避......
　　“律！”
　　芬蕊儿咬咬牙，另一只手再度破开一枚大地符文。
　　【神勇】之圣者引以为豪的坚毅律法瞬间暴涨数倍，洁白肌肤笼罩在深岩光华，在大地精灵的守护光环加持下，力量和防御倍增。
　　作为元素使者，芬蕊儿将纯粹的灵魂特性发挥到了极致，硬着头皮持盾顶了上去！
　　轰！
　　疾驰的黄色光斑与黑光碰撞，掀起剧烈风暴，引爆圣伦萨上空，昏黄流光照亮了天际。
　　比起希露德的无故乱入，多灾多难的伊瑟兰这回迎来的动荡更加震撼。
　　混沌骑士的杀意是如此强烈，以至于几位守护者都替七曜战姬捏了把冷汗。
　　“这就是.......圣者之间的交锋？”
　　全校师生惊叹仰望，浑然忘记其他复杂想法。
　　气爆经久不息，弹开了双方。
　　大地圣女从坐骑上震落，再一次惊险躲过拳头，稳固身形，惊讶于对方的暴虐力道。
　　不可撼动的石化肌肤龟裂一线，面颊沁出一丝血迹。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





168.逃走的彩虹

　　学院内的所有人心惊不已，就算是迦娜是琳也没见过无敌全力以赴的夸张攻势。
　　只有幸存下来的几位守护者，曾见过无敌与站在圣者顶点的恶宰统帅短暂交锋，可谁也没想到混沌骑士可以将圣·战姬压制到这个地步。
　　这种恐怖的侵略性，该说不愧是混沌使徒么？
　　要知道芬蕊儿在十二时刻战姬中可是以无匹之力和坚韧守御著称。
　　受伤的次数屈指可数......
　　圣·战姬钢铁般坚毅的身姿逃得过虚无牵引，那条白蛇就没这么走运了，被无敌钳住了脖子一拳揍在脑袋上，尖叫一声，昏昏沉沉坠落下去。
　　“我承认，我低估了你。”
　　“哦？”
　　芬蕊儿双目喷火，姿态略显狼狈，手中仅剩的一枚魔装晶盾也在刚才的碰撞中碎开一小半。
　　她转了转指环，呢喃着亘古不变的咒语，背后张开一对洁白光翼。
　　大地神灵武士只能凭借神恩悬浮空中，速度与位移本就是芬蕊儿的弱项。
　　失去了迅捷飞蛇，现在她真正落入下风了。
　　反观无敌虽然攻势骇人，却同样付出了惨重代价，整只手臂的扭曲得不成型，右半边身子几乎被链刃啃噬成了残渣。
　　只是盔甲深处的空洞破口既没有鲜血流淌，也没有伤口暴露，让人不禁怀疑里面到底是否存在生命体。
　　芬蕊儿深吸一口气，从空间指环中取出新的魔装，一把镶嵌着共振晶石的古朴单刀。
　　“我懂了，你的律法是终结，没有任何东西可以抵挡泯灭万物的虚无，终焉之名，名不虚传。”
　　不论速度，还是力量，无敌强横的姿态都更近似于上古怪兽，势不可挡。
　　咒术和武技在绝对的力量面前都成了累赘，没人经得起这一拳又一拳的折腾。
　　再加上诡异的律法能够瓦解所有防御，这个男人成为所有圣者最难缠的噩梦。
　　还是那个问号，这样的疯子真的会对人唯命是从么？
　　无敌活动了一下手腕，淡淡说道：“不好意思，这具身体时间有限，你再不摇人，我真的会杀了你。”
　　这个小丫头与席翁带来的惊悚压迫力相比，还差远了。
　　他......还有余力！？
　　芬蕊儿眼神一凛，更倾向于对方在装腔作势，握紧武器提防刚才惊人的发暴力，嘴上强自镇定冷笑道：“这就是你的遗言？”
　　“希望你的神会为你默哀。”
　　无敌轻叹一声，破碎头盔下升腾起两团幽光。
　　湮灭之力落入黑洞沉淀成了紫黑色，尔后又侵入黑骑士的高大身躯，在盔甲上编制成了诡秘花纹。
　　混沌烙印已然遍及诺兰全身。
　　“灭！”
　　抬头的瞬间，无敌吐出一个音节，激活了混沌符文。
　　黑骑士的身影闪电般激射天空，踩碎了身后空间屏障，反冲力量甚至将裂隙涟漪层层扩散，几位守护者不得不张开结界防止继续辐射。
　　无敌几乎是瞬间出现在芬蕊儿面前，没有什么技巧，肉眼难以捕捉的拳头以恐怖频率出手，疯狂的砸在受人崇拜的战姬娇躯之上！
　　砰！砰！砰！砰！
　　坚不可摧的【神勇】之战姬像皮球一样被锤来锤去，看得旁人目瞪口呆。
　　面对如此粗暴简单的攻击，什么也派不上用场。
　　可恶的罪人偏偏还放弃了律法侵蚀，纯粹是物理压制。
　　这既是蹂躏，也是羞辱！
　　芬蕊儿眼眶通红气得吐血，有生以来大概还没受过这种委屈。
　　她可以接受战败，却不能接受这种耻辱！
　　这时的芬蕊儿好像重新变为了刚刚进入七曜神殿进修的柔弱少女，眼睁睁看着甲胄支离破碎，唯美石肤大片龟裂。
　　“呜啊！”
　　神圣不可侵犯的圣·战姬就这样被剥去了高贵外壳，最终忍无可忍，也撸起拳头尖叫着狂暴还手。
　　两道弧光在夜空中纠缠不休，从天上打到地下，又从地下打到天上。
　　拳拳到肉，气浪惊人。
　　二位圣者如同地痞无赖一般扭打起来，紧张刺激却十分搞笑。
　　“这......这.......”
　　学员们嘴角抽搐，传说中圣洁美丽的战姬们在他们心目中的美好臆想在这一瞬间统统幻灭。
　　一眨眼功夫，芬蕊儿就被无敌揍得鼻青脸肿血肉模糊，不复成熟美丽的容颜。
　　黑骑士也同样狼狈，盔甲只剩下碎片附着在迷离烟尘中，黑雾流淌，恍若血液。
　　芬蕊儿恼羞成怒，一把扯下胸前的七色吊坠含在口中，狠狠将其咬碎。
　　“受死吧罪人！”
　　“芬蕊儿，不可以，那是！”
　　洛克瑞恩惊慌大叫，却为时已晚。
　　暗藏吊坠的特殊符文迸发出来，强盛的彩虹光晕洞穿了黑夜，恐怖威压瞬间迫得所有人跪倒在地，冷汗涔涔。
　　数之不尽的七彩流光炸裂开来，随后逃向638306497周，飞快的穿过伊瑟兰的星空，飞向不知何处。
　　黑骑士也被彩虹重创击飞，接连撞翻了白银校区的三栋教学楼，落入废墟。
　　幸好所有学生都在圣所周围见证这场审判，无人伤亡。
　　过了很久，众人才大口喘息着爬了起来，即便是白银守护者也是俏脸苍白双腿打颤，不明所以。
　　除了脸色剧变的圣子殿下，没有人知道刚才发生了什么，只记得无数道彩虹划过天空。
　　眼看圣女战姬扳回一局，荣耀圣徒的贵族们倒是松了口气，很乐于看到罪人当场处决。
　　在场学员惴惴不安，隐隐有些不好的预感，他们难以相信无敌老师会是恶魔叛徒，却也不希望圣战姬的神话就此破灭。
　　大概也只有林帝晨还在兴奋的期待着无敌爬起来大杀638306497方，他可不属于这群极西位面的任何一方势力，远东图腾氏族永远只追随至强者的脚步。
　　哗啦！
　　远处，黑骑士一脚踹开了废墟中的课桌，怒气冲冲的爬了起来冲向芬蕊儿。
　　“好啊，我就知道是你在搞鬼，你个小贱.人给我滚出来！”
　　可怜巴巴的战姬大人同样被威压震慑坠落圣所，她躺在地上，胸口起伏不住喘息，看到这一幕当即吓得魂飞魄散。
　　明明已经气得动用了禁令，这家伙居然还活着！？
　　其他人也是吓得不轻，表情跟见了鬼一样。
　　因为无敌那身破破烂烂的盔甲就跟纸片一样被湮灭气焰粘合在一起，胸口一个吓人大洞空空如也，完全被虹光洞穿。
　　可他竟然还活蹦乱跳！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





169.至高神庭最好骗的大傻子

　　那个家伙真的是人吗！？
　　圣所周围，所有人心中都产生了这种荒谬的想法。
　　“女神在上，请降下神罚惩罚这个恶魔，赐予我们对抗邪恶的力量！”
　　十字军战士们低声祷告，身体却在不住发抖。
　　无敌每向前一步，护廷士兵们便退后一步。
　　就连芬蕊儿大人都不是这头怪物的对手，他们又怎么可能拦得住对方行凶。
　　琳冲上前去，挡在了黑骑士面前。
　　“已经够了吧？”
　　无敌视若无睹，被彩虹轰散的湮灭之力再度凝聚胸口，填满了空洞。
　　芬蕊儿咬着牙艰难的爬了起来，推开了部下，一边喘着粗气。
　　“要想活着离开，除非从我的尸体上跨过去！”
　　这大概是导师和学员最不希望从战姬口中说出的话，如果芬蕊儿真的死在无敌手里，那么等待伊瑟兰的就是教廷大军和其他圣·战姬的围剿，甚至是教宗本人。
　　这时，天突然亮了。
　　无源之光照亮天空，驱散了黑暗。
　　未到日出之刻，夜晚却如白昼一般鲜明，众人纷纷惊讶于这不可思议的一幕。
　　一道绚烂光芒从天而降，从虚空深处传达至此，散发出的神秘威能远比先前炸裂的七曜符文还要强大，将无敌和芬蕊儿笼罩其中。
　　浓郁的魂灵在光柱中实体化，无数元素精灵漂浮天空，即便是主位面也绝没有如此夸张的程度，让人忍不住顶礼膜拜。
　　“这是......神迹！”
　　护廷十字军精神一振，跪拜在地。
　　女神没有抛弃他们，恶魔的末日到了！
　　芬蕊儿沐浴在通天贯地的彩虹路径之中，呆呆望着活泼穿梭的元素精灵，好半天才反应过来，单膝跪下，俏脸上狂热而迷醉。
　　无敌终于停下了势不可挡的步伐，眼神戏谑的望着天空。
　　只有那个碧池能如此支配元素，肆意玩弄凡人赖以为生的力量。
　　“到此为止。”
　　虹桥回荡的是许久不见的空灵嗓音，温柔悦耳。
　　阿斯忒塔娅的每一个音节都由符文构筑而成，散发着元素神王的权能，跨越时空和位面壁垒，传达到这个不起眼的角落。
　　于芬蕊儿而言，那只是一阵晦涩难懂的波动，听不懂，道不明。
　　这还是她第一次亲眼目睹主人的神迹。
　　可在圣·战姬眼中，本该是死人一个的无敌却笑了。
　　他能理解......女神的旨意？
　　“我知道你不开心，但这并非是我授意。”
　　“你耍赖，我不相信你。”
　　无敌“哼”了一声，这句联邦通用语话芬蕊儿听懂了，于是更为惊骇。
　　罪人在和女神交谈！？
　　阿斯忒塔娅轻笑一声，有些顽皮，“不是挺可爱的么，看来你对我的小礼物很不满意，我还以为你根本不在意承载虚无的躯壳。”
　　“少装蒜！”
　　无敌指着芬蕊儿胸口的黯淡吊坠，破碎的诡秘符文使用过后七色晶石失去了全部光泽。
　　“那是什么！别告诉我你不知道你的使徒做了什么，你故意算计我下来，好把我永远留在这里？”
　　诺兰可没心情嘻嘻哈哈，混沌烙印时刻准备破体而出，挣脱这具肉体。
　　起初，这只是一场凡人的闹剧，但如今严重性似乎已经超出想象。
　　因为，芬蕊儿激活的是一块神格碎片！
　　只是微不足道的残片却倾注了一位神灵独一无二的符文，要不是美少女神王本体还在校门口站岗.......今晚二乔（指身体）就给一炮轰死了！
　　正如无敌所说，万物都将走向终点，逃不出无尽轮回，即便是神灵，也可以被杀死。
　　弑神的条件很苛刻，但并不是做不到的，其中最困难的部分就是需要另一颗神格。
　　那一瞬间诺兰察觉到了危险，假如赌约只是个幌子，目的就是为了让混沌降世，让至高神庭最好骗的大傻子主动放弃不朽身躯呢？
　　看似无迹可寻的命运一旦被权能篡改便会为阴谋连线，混沌神王很有理由怀疑阿斯忒塔娅在算计着什么。
　　在欺诈和篡夺面前，赌注完全不重要，那样的话惹恼诸界毁灭者的后果会非常严重！
　　“唉。”
　　阿斯忒塔娅沉默了一会，彩虹中随即传来了幽幽叹息。
　　“那的确是一个伏笔，却不是为你准备的，如果不是这孩子的唐突，我不会出现在这里。”
　　诺兰挑了挑眉，没有尽信。
　　又或者，就连混沌也被其他人当成了高级扫雷步兵，阻挠着七曜女神的布局？
　　如果是真的，诺兰很好奇七曜女神想杀的到底哪一位神灵......
　　混沌的敌人很多，但元素的敌人更多，他们不会亲自下场做出有失身份的事情，却在背后操纵着凡人行尽卑劣勾当。
　　“我听到了种种魔呓耳语，有人在打搅我们的赌局，还自以为无人知晓，等我把他们一个一个揪出来，再来陪你玩，乖～”
　　美少女神王翻了个白眼，最不能忍的就是阿斯忒塔娅哄小孩的口气！
　　“那可不行，我已经胜券在握了，游戏继续！”
　　“哦？你就这么自信？”
　　“当然，不想输的太难看就亲自下来阻止我试试。”
　　阿斯忒塔娅再度陷入了沉默，继而幽怨的轻叹道：“你还是不懂。”
　　“什么？”
　　“没什么，既然如此，随便你吧，我很期待那一天到来，那时就算你求饶也没用。”
　　“做梦！”
　　不过数秒，彩虹神迹渐渐消散，退入虚空将伊瑟兰重新交给黑夜和星空。
　　芬蕊儿就这么看着无敌自言自语了一会，大脑一片空白。
　　同样瞠目结舌的还有十字军战士和圣伦萨师生。
　　这就完了？
　　没有神罚，没有惩戒，女神的意志就这么消失了，留下了完好无损的罪人。
　　迦娜和琳捏了把冷汗，松了口气。
　　有那么一瞬间，众人居然很荒谬的觉得七曜女神果然很仁慈，也很公正。
　　事实胜于雄辩，神迹阻止了杀戮，那即是对黑骑士的宽恕，至少在元素女神看来某人并没有做出亵渎自己。
　　“跑得到挺快。”
　　无敌撇撇嘴，摸了**口，心有余悸，却也冷静下来。
　　佩仑媞坦出现的时机很微妙，甚至提前看到了银河危机。
　　会是她吗？
　　最可怕的敌人从来都不会张牙舞爪出现在面前，仅有这次，或许狡猾的阿斯忒塔娅真是唯一一个没有算计她的神灵。
　　问题越来越多，诺兰需要关注的也不再只是这个小游戏。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





170.元素熄灭

　　“啊------！”
　　黑骑士没有继续发动攻势，跪在地上的芬蕊儿却无端尖叫起来，引起了所有人注意。
　　“怎么......回事？”
　　芬蕊儿惊恐的望着自己双手，英武铠甲下的雄浑的大地魂灵正在不断流逝。
　　她的魂灵在消散！
　　几位守护者目光凝重，也察觉到了异样。
　　加冕为【神勇】箴名的圣者竟然开始降级，魂灵波动不断弱化，最终脱离圣域。
　　这还不算完。
　　十五阶......十三阶.......十阶.......
　　直到芬蕊儿体内再没有一丝魂灵。
　　“为什么，为什么.......”
　　圣·战姬脸色苍白，眼神无助，心中绝望溢于言表。
　　她的灵魂枯萎了，再也无法感受到一丁点大地之灵的呼唤。
　　十二时刻第638306497席的圣·战姬，第二神圣军团长在众目睽睽之下变成了一个废人？
　　举众哗然，难以相信眼前发生的一切。
　　护廷十字军也惊恐退后，目光复杂的看着曾经的圣女大人，仿佛生怕沾染上什么诅咒。
　　困惑之后，弥漫638306497周的是猜忌和怀疑。
　　元素降临的神迹之后，芬蕊儿便被剥夺了力量，除了女神的意志谁能做到这种事情？
　　坚定的信仰让圣徒们无法质疑至高无上的女神，那么只可能是一个原因......
　　圣女芬蕊儿才是遭到应得审判的罪人......
　　这是一个滑稽的推导结论，却也是这个世界不变的真理。
　　“不！怎么会这样！”
　　芬蕊儿痛苦的站起来想要求助，却没有一个人敢于靠近，生怕与圣·战姬同罪。
　　不，她已经不能算是十二时刻战姬了，一个失去元素青睐的废人如何担任圣女和军团长？
　　荣耀圣徒的贵族们大概是最不能理解的，达尔顿心中咯噔一下，再看向黑骑士的目光有着难以名状的恐惧。
　　神罚的确降临了，不过是发生在了芬蕊儿身上，简直不可思议。
　　无敌.......到底是什么人？
　　无论如何，芬蕊儿的元素熄灭了，伟大的荣光就此终结，无敌摸了摸后脑勺，哑然失笑，“看来，你的神不要你了。”
　　“.......”
　　芬蕊儿眼前一黑，没有什么能比这句话从无罪释放的黑骑士口中说出更讽刺。
　　没人能想到教廷的审判会以这种荒谬方式收场，圣·战姬与十字军亲卫回到了七曜神殿，可是等待她的只会是质问和否定。
　　相信教廷也不会再追责无敌，不然就等同于违抗女神的意志。
　　虽说这回过足了眼瘾，结果也是皆大欢喜，可最后的反转实在是过于真实，以至于熊孩子们完全摸不着头脑。
　　齐诺拉和弥赛亚回到宿舍，却发现最该关注的银发少女一脸悠闲。
　　诺兰披着浴巾翘着二郎腿坐在沙发上，刚洗完澡，头发湿乎乎的。
　　叶卡捷琳娜早早回来，对老婆殴打小朋友一点不感兴趣，安详的趴在诺兰腿上小憩。
　　两个傻妞对视一眼，表情古怪。
　　“你知道刚才发生了什么？”
　　“不知道，也不想知道，我只知道混乱王座要起飞了，我们每杀一头恶魔就会收获一个信徒！”
　　诺兰翘起小鼻子，不管是谁都无法阻止她征服七曜女神。
　　先赢下这一局，然后骑着阿斯忒塔娅一个个去算账！
　　想法很美好，至于现实......
　　“真的会吗？”
　　“一定会的！”
　　弥赛亚欲言又止，最后笑出了声。
　　这个神奇少女和其他人似乎从来不在同一个频道。
　　圣伦萨的风波席卷整个神圣同盟，引起了不小轰动，发生在伊瑟兰的神迹赦免了无敌，反而让英勇无畏的芬蕊儿沦为废人。
　　匪夷所思意味着另有隐情，毕竟七曜女神是不会错的。
　　信徒们立刻调转枪口对准了曾经守护自己的坚毅圣女，努力挖掘芬蕊儿从小到大的所有一丁点恶行口诛笔伐。
　　可怜的女孩果然被夺走了所有头衔，不再是圣女，不再是战姬，甚至连信徒都不算，关押进了宗教裁判所。
　　芬蕊儿也许到死都不会明白自己到底做错了什么，她唯一犯下的罪过大概是动用了主人的弑神“伏笔”。
　　最让学院长放心的大概是教宗的沉默，拯救银河的骑士无法得到英雄的待遇，却也不该背负莫须有的罪名。
　　至少暂时，没有人再敢去招惹混沌骑士了。
　　次日的美好周末，516女生宿舍的638306497位美少女换上了美丽便装，结伴离开校园，前往伦萨的城市大厅。
　　目的是从头到脚武装一遍，接下来她们要面对的可不是源生位面的流氓无赖。
　　真正的战场上不能缺少任何帮助，合适的魔装，趁手的武器，辅助秘术卷轴，每一样都很烧钱。
　　如果不是银河主城正在重建，弥赛亚完全可以让三人去星界财团的商城里尽情挑选。
　　现在嘛，只能退而求其次，去往神圣同盟最大的贸易城邦。
　　神圣同盟的主城在主位面阿瓦隆，传送门的巨额门票让诺兰很是肉疼。
　　这么远的旅途，一来一回就是几千金币。
　　美少女神王可只想在金雀花王国的安卢王都随便搞点装备，毕竟公爵夫人给予的生活费就那么点，可不比三位挥金如土的大小姐室友。
　　但弥赛亚说什么也不同意，诺兰觉得她更期待的应该是晨星城的公爵府，说什么也要路过老婆的娘家瞅一眼。
　　对此，齐诺拉和叶卡捷琳娜也很感兴趣。
　　行程就这样随意决定，一点没理会当事人的抗议。
　　伦萨城的星图只有联邦各大位面坐标，同盟领域最多只能通往伊瑟兰同位面的几座城市。
　　就算如此花费也不小，正常学生可负担不起，宁愿长途跋涉跟随商队马车。
　　公爵家的二小姐的上学之路都是骑得狮鹫穿过国境，现在却被三位怜人少女驾着强行冲进了晨星城的传送门。
　　神圣同盟境内的建筑风格与日曜王庭和自由联邦都不同，雄伟壮阔气势不凡。
　　走出城市大厅，弥赛亚和齐诺拉不免新奇的多看了几眼。
　　悬崖顶端的晨星城有狮鹫之巢的美誉，抬头就能看到一排巡逻士兵高空掠过。
　　伊瑟兰位面早被金雀花王国统一，晨星城训练有素的军士们往往会向同盟前线输送，光论战斗力金雀花在圆桌上的诸多国度中能够排进前十，地位不可小觑。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





171.金雀花国王

　　“这就是你的家？”
　　叶卡捷琳娜冰冷的脸蛋上少见的挤出一丝笑容。
　　据说晨星城是次级位面最靠近天空的地方，孕育出了无数风语使者。
　　638306497位圣伦萨的学生走在大街上，异常抢眼。
　　这里很少见过如此明艳漂亮的异族少女，叶卡捷琳娜的硕大龙尾和精灵公主的尖长耳朵都成了焦点，百姓们好奇却又不敢靠近。
　　人群中骚动起来，已有人开始认出了妩媚动人的蓝发少女。
　　自由联邦的星辰歌姬怎么会到这里来？
　　弥赛亚扯了扯诺兰的袖子，笑道：“你这个二少爷可真没牌面，你的子民都不认识你。”
　　认识才奇怪，二乔从小就没离开过那个庄园。
　　诺兰撇撇嘴，换上皮甲劲装便是个唇红齿白的俊俏少年，坐拥三位美丽女伴叫人羡慕极了。
　　顺着坚硬石板路来到公爵府，就连门口守卫也不认识诺兰，只是隐隐觉得这位银发红瞳的小哥有些眼熟。
　　老爷不在家很正常，毁灭公爵是抵抗极昼雪原的主力将领，很少有时间卸下盔甲。
　　夫人不在就更正常了，公爵夫妇形影不离，堪称神圣同盟十佳伴侣，除了一直没有男丁以外这么多年没有传出过半点不和。
　　而三位小姐更加是一个都不在家。
　　众所周知，晨星城的公爵府空空如也，没有一个乔斯达家族的人～
　　至于去了哪，懒洋洋的士兵一问三不知，不放任何人进去。
　　齐诺拉笑了笑，有些遗憾，只能原路返回城市大厅。
　　“早说了，你们又不信。”
　　诺兰摊摊手，意料之中。
　　在解除婚约之前，爱莉茜娅不可能回来，这意味着大乔在成为圣者之前都不会让自己的征伐停歇。
　　乔安娜则不情愿的在七曜神殿进修，现在估计快憋疯了。
　　而二乔则有着自己的野心！
　　那就是有朝一日骑着阿斯忒塔娅这个高傲的碧池在至高神庭散步！
　　市政厅的守卫有些诧异，看着几位美丽的小姐去而复返，手持联邦学生证，通过魔晶权限走进了安卢传送门。
　　多半又是谁家的贵族小姐吧～
　　时空之间的传送道标极其机密，银河的陷落就是因为神圣同盟在深渊撤离时太过仓促，相当于出卖了银河总督裴仑和联邦。
　　因此，638306497人要前往阿瓦隆必须先经过金雀花的安卢王城，随后才能辗转到达烈阳首都。
　　其中也只有弥赛亚去过同盟首都，轻车熟路的带领三个小可爱
　　还没毕业的星辰联校学员远离领地跨越数个位面，虽然只在城市内徘徊，却依然有些冒险，以往弥赛亚出门哪回不是保镖成群鞍前马后？
　　好在沉默寡言的寝室长适时掌控身体，龙姬殿下高大的背影总是让人很放心。
　　神圣同盟可不比联邦，少女们的麻烦往往来自于人，而不是野外的猛兽。
　　一踏出安卢王城的传送门，638306497人就察觉到了不对劲。
　　她们本该在城市大厅内转车直奔烈阳城，连大门都迈不出，可眼前已有和一队精锐士兵恭候多时。
　　周围冒险者都被士兵气势劝退，让出一条道路，一条红毯直铺大厅门口，相当隆重正式。
　　“诺兰小......嗯，少爷，这边请，有一位大人物正在等你。”
　　为首的一位华服大臣恭敬行礼，慌忙改口。
　　弥赛亚和齐诺拉呆了呆，晨星城没有人认识诺兰，反倒是金雀花都城有人欢迎二乔的大驾光临。
　　诺兰看了看周围士兵的严肃面目和锋利长枪，看样子是没有选择权了。
　　至少人家还挺有礼貌，不在乎耽误一会。
　　跟随大臣乘上白色马车，诺兰与叶卡捷琳娜坐在前头，两位长裙不便的大小姐则在车厢里，在卫兵的护卫下一路喧嚣街市，引来不少围观瞩目。
　　有着大臣的通行证，马车畅通无阻，穿过戒备森严的王宫大殿，驶入富丽堂皇的宫廷。
　　伊瑟兰位面的强者大多被同盟征集加入先锋军，诺兰如今的八级鲜血魂灵已算是少有的强者。
　　而周围的士兵平均也都在八阶上下，算是相当强大的一支本土卫队了。
　　这样推断，这群人应该是王室近卫，那么那位大人物的身份也是呼之欲出了。
　　诺兰摸了摸脸颊上柔软绒毛，东张西望，领略着安卢风情。
　　刚从晨星城过来就被抓个正着，老皇帝的消息相当灵通呐～
　　金雀花王庭到处透着奢华气息，恨不得给每一片地砖都抹上黄金，金碧辉煌不足以形容，主人的品位实在不咋地，看得弥赛亚忍俊不禁。
　　齐诺拉完全没说错，人类建立的短暂王朝在精灵看来就像是一群暴发户。
　　马车停在了一处外表看起来像块蛋糕的金黄殿堂，大臣和卫兵都停下了，示意贵宾继续向前。
　　这里大概是王室餐厅，还没进门就闻到一股诱人香味。
　　诺兰与三名室友步入偏厅，第一眼看到的就是一张巨大的桌子，以及其上如小山般成堆摆放的食物。
　　肥美肉排和大鱼大肉随处可见，稀有的魔兽食材比比皆是，更多美味还在不断被侍从端上餐桌。
　　弥赛亚吐了吐舌头，这也太油腻了，半点绿色都没有。
　　叶卡捷琳娜却眼睛一亮，里面似乎有着她的同好之人。
　　“罗兰的二小子到了？哈哈哈哈，快进来，让我好好看看你！”
　　雄浑有力的笑声传来，虽是出言调侃却粗豪得让人难以心生不快。
　　穿过金色帘幕，638306497人终于看到了坐在庞大餐桌前享用美餐的“巨人”。
　　那是一个身材圆滚如球的胖子，高大不似人类，一根大拇指都和诺兰胳膊一般粗。
　　男人头戴黄金铸成的王冠，淡黄长发披散，一手抓着整条烈焰牛腿，一手攥着满载紫色酒液的黄金大杯，往嘴里狂塞食物，光是看着就让人食欲大增。
　　巨人？
　　弥赛亚抿嘴轻笑。
　　不像，貌似单纯是一位天赋异禀的人类。
　　【大食】圣者鲍恩，名不虚传。
　　这大概星辰歌姬最晋见过的皇帝中讨喜的一位，怎么看都很搞笑。
　　没错，王座上的男人根本不需要任何人保护，金雀花的王就是伊瑟兰最强战斗力，为神圣同盟立下了赫赫战功。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





172.美丽小姨子

　　金雀花国王啃噬着手中美食，硕大牛眼也在上下打量着诺兰，颇为惊奇的样子。
　　“如果没有记错，这还是我第一次见你。”
　　“是的，陛下。”
　　诺兰别扭的行了个礼，弥赛亚和齐诺拉也不失礼节的提起裙子拜见。
　　唯有叶卡捷琳娜纹丝不动，注意力完全在桌上的食物。
　　这位圣人的胃口可是和巨龙一样大呢～
　　鲍恩没有关注旁人，看见二乔行的是绅士礼，没有和小女生一样扭捏作态，会心一笑。
　　美丽的银发，红宝石般的双瞳，这很容易让人想起某个风华绝代的女人。
　　一时间，金雀花国王若有所思。
　　“爱莉茜娅和乔安娜都是好孩子，非常可爱，不像你们的父亲，那头倔强的驴子，可你却......嘿嘿。”
　　鲍恩没有继续说下去了。
　　早听说陛下与罗兰是从军团小卒一路杀上来的战友，友谊坚固非比寻常，因而非常宠爱大乔和乔乔，赐予了不少异度位面夺来的礼物。
　　金雀花王族与草根出身的乔斯达家族就像是一家人，爱莉茜娅的未婚夫正是鲍恩的长子，寄予厚望的未来皇帝。
　　“罗兰这个老小子很走运，女儿一个比一个标志，只可惜没有一个带把的货色，不然我非把女儿全嫁过去，整天叽叽喳喳的吵死人了。”
　　身经百战的巨人抱怨着晚年无趣的宫廷生活，听得少女们忍俊不禁。
　　金雀花的公主们在自己父亲眼中大概也的确和母.猪没什么分别。
　　“不过这也不打紧，战场上男人与女人一视同仁，活下来的是勇者，变成尸体性别也就无所谓了，我看好你！”
　　鲍恩从面前扯下一条油腻蹄膀丢到638306497人面前，粗鲁得不像个高高在上的皇帝，性格直爽。
　　诺兰嘴角抽搐，小心翼翼的接过赏赐放回桌上。
　　“哦？你还带来了几位有趣的小朋友，不错。”
　　鲍恩面带异色，这时才有空留意另外三位女孩，可越看越是惊讶，尤其在龙姬身上停留最久。
　　一只精灵，一个混血自由民，还有一头.......宝石巨龙？
　　她们每一个都有着叹为观止的天资，如此年轻就拥有寻常人一辈子难以企及的魂灵波动。
　　站在一块，诺兰这个普普通通的反倒人类成了陪衬。
　　这是什么见鬼组合！
　　“陛下，如果您没有什么事的话......”
　　诺兰打了个哈欠，这个胖子很有趣，不过也仅仅是有趣罢了。
　　皇帝哈哈大笑，说：“艹，这就不耐烦了？跟你父亲一个吊样！听说你和玛丽打了一架？把她按得服服帖帖？”
　　“没错。”
　　开口的是齐诺拉，笑容骄傲。
　　“有两下子嘛，爱莉茜娅在你这个年纪还是个弱不禁风的小崽子呢。”
　　鲍恩眯着眼睛，也不生气，只是含糊不清地说道：“嘿，我和罗兰打仗的时候也干过一架，具体为了什么我也忘了，反正骑士的榆木脑子里总归装满了荣耀，要我说只要赢了就光彩，败者说什么都是狡辩。”
　　叶卡捷琳娜舔了舔嘴角，终于忍不住扑到桌上大快朵颐，樱桃小嘴撕扯起肉排一点不比巨人慢，进食速度惊人。
　　这让金雀花国王放肆大笑，完全不介意礼节和仪表，他满意的点点头，很高兴有人能加入这场盛宴。
　　“可惜我再也揍不了他了，切茜娅这个崽种彻底毁了罗兰，使他变成了有史以来最弱的神圣骑士，受尽王爵耻笑.......”
　　齐诺拉和弥赛亚听不明白，诺兰也一知半解。
　　尔后，鲍恩的口中一个劲的嘀咕着旁人听不懂的往事，时而大笑，时而哭泣，手中的肥美牛腿也缓缓掉在地毯上。
　　“陛下，我们先告退了。”
　　“去吧，去吧，有什么需要和门口那家伙说，我累了.......”
　　说完鲍恩便打起了盹。
　　还未走出大厅，背后鼾声如雷，弥赛亚和齐诺拉偷笑不已。
　　饱餐一顿的叶卡捷琳娜打了个嗝，擦了擦嘴，握起老婆的手旁若无人走了出去。
　　巨龙眼中既没有低等种族的弱鸡皇帝，也没有脆弱石头搭成的无意义宫殿，只有食物和亮闪闪的大宝贝。
　　离开金雀花国王的御用餐厅，齐诺拉伸了个懒腰，小声揶揄道：“听说鲍恩陛下的人生只有三件事，吃饭，打架，睡觉。”
　　“还有交.配。”
　　诺兰摇摇头，有些无语。
　　虽说繁衍生息是写在序列里的生命本能，可这头种.猪也太能生了。
　　金雀花王族的王子和公主不下数十个，真就批发工具人用于政治联姻，完全不懂得物以稀为贵的道理。
　　这样的家伙，是如何击败众多竞争对手，从一个没有顺位继承权的私生子一步步走到夺得王位的？
　　想来应该与罗兰也有不小关系......
　　638306497人随着亲信大臣退离宫廷，正要登上马车，花园里传来一阵轻佻呼唤。
　　“站住！”
　　一个相貌平凡却打扮得油头粉面的男人钻了出来，五官与里头的胖子有些相似。
　　“阿诺德殿下。”
　　大臣恭敬行礼，道出了来者身份。
　　如今的金雀花王国第一顺位继承人，阿诺德王子，他也正是爱莉茜娅名义上的未婚夫。
　　“她们是谁？怎么跑到这里来的！”
　　青年短发微黄，刚问完便眼睛一亮，看清了几位明媚少女正脸，这种不可多得的美人儿就算是王宫也不存在，怎么一下子蹦出来这么多？
　　“她们是陛下的客人，乔斯达......”
　　不等大臣说完，阿诺德便不耐烦的挥挥手，认出了二乔标志性的银发红瞳。
　　诺兰从未去过其他国度，名气却早在神圣同盟扩散开来，当然大多数都不是什么好名声。
　　“行了行了，我已经知道她是谁了，滚开！我来招待客人！”
　　阿诺德目光炽热，不断审视着诺兰凹凸有致的身段，下流的视线引起了三人不满。
　　大臣无奈退下，爱莫能助。
　　“这不是我亲爱的小姨子么，你应该在圣伦萨进修才对，来到安卢有何贵干？”
　　阿诺德搓了搓手，围着638306497名少女转了一圈，猥琐目光也没放过其他三名秀色可餐的美人儿。
　　“啧啧，现在我知道为什么巴德会失去理智了，你的美和其他女人不太一样，我敢说没有一个荣耀圣徒碰过你这样的女人，可惜我毕业的太早，不然还有达尔顿什么事。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





173.阿瓦隆

　　阿诺德言行轻佻，和贵族如出一辙。
　　齐诺拉挑了挑眉，挡在了诺兰身前，“无礼之徒，注意你的言辞！”
　　“放肆！”
　　殿外士兵向前一步，又阿诺德挥手赶走。
　　“哎呀，差点忘记了面前站着的是自由联邦的大明星，星辰歌姬，还有日曜王庭的公主殿下，你们的到访可是让，这位大个子美人是谁，恕我孤陋寡闻。”
　　阿诺德吃惊的仰望着面容冷淡的叶卡捷琳娜，光是身高龙姬就足以让大多数男人自惭形秽。
　　诺兰没有开口，却饶有兴致的看着这个奇怪的家伙自我表演。
　　这就是大乔恨之入骨的未婚夫？
　　有点意思......
　　青年油嘴滑舌，令人生厌，手已经不自觉的绕开齐诺拉靠近诺兰，想要搭在银发少女肩上。
　　“哎呦！”
　　阿诺德突然痛叫一声，咸猪手已被叶卡捷琳娜两根手指擒住，轻轻一扭，咔嚓一声！
　　青年脸色煞白，发出公鸭般刺耳的惨叫。
　　“我的手！我的手！”
　　阿诺德瘫在地上，手腕已歪歪扭扭垂向另一边，疼得眼泪水直冒，当即大吼道：“还愣着干嘛，给我杀了他们！”
　　王族亲卫目露不屑，却不得不上前包围伤害王子的外来者。
　　叶卡捷琳娜眯着眼睛，只是回眸瞪了一眼，周围士兵们便摇摇晃晃吓得瘫软在地，控制不住自己的身体，被巨龙之威吓得屎尿齐流。
　　“你们......你们......”
　　阿诺德脸色苍白，连滚带爬连连后退。
　　“干得漂亮！”
　　弥赛亚吹了声口哨，拉着自始至终一言不发的诺兰登上马车，扬长而去。
　　等到638306497人渐行渐远，阿诺德止住了尖叫，缓缓爬了起来，看着地上躺着的数十近卫口吐白沫，笑出了声。
　　这个金玉其外败絮其中的王族之子，居然是唯一一个没有大小便失禁的人。
　　刚才还丑态毕露的阿诺德收敛了脸上轻佻，面容平静深沉。
　　他用左手扮住自己右臂，咬着牙硬生生又把折断骨头掰正。
　　“嘶......好大的力气。”
　　阿诺德轻吁一口气，额头留下了豆大汗珠，变脸比翻书还快。
　　庸碌无能，似乎只是他的一副面具，用以蒙蔽世人和对手。
　　“这种时候出现在这里，她们是要去哪？”
　　阿诺德托着下巴，自言自语。
　　小姨子的冷淡态度在他意料之中，爱莉茜娅会喜欢他伪装出来的这种无能人设就有鬼了。
　　可是为了达成目的，他还有必行之事。
　　附近巡逻的卫兵听到呼声赶了过来，黄毛青年立刻倒回地上哇哇大叫，恢复了暴躁面容，扬言要杀诺兰全家，如果有人看到这一幕恐怕会觉得滑稽极了。
　　马车之内，弥赛亚抽了抽鼻子，厌恶地说：“神圣同盟果然没救了，如果让这种人封王金雀花没落是迟早的事。”
　　“我讨厌他看你的眼神。”
　　齐诺拉金瞳闪烁，神态阴森，正义的使者黑化之后似乎越来越暴躁了。
　　诺兰抓住小公主的手，摇摇头，戏谑道：“她看我的眼神和你没什么区别。”
　　“咕。”
　　齐诺拉怔了怔，俏脸绯红。
　　那是时刻想把某人吃掉的邪恶眼神。
　　弥赛亚摊摊手，作势欲呕，“这倒霉孩子不会还想姐妹通吃吧，我已经开始心疼爱莉茜娅了。”
　　“不，那小子有点东西。”
　　诺兰笑了笑，闭目凝神的叶卡捷琳娜也点头表示赞同。
　　“那个人类身上的烈焰魂灵已经跻身高阶，不知为何却装作不懂武技的样子，他如果反抗一下，至少还能浪费我一分钟时间。”
　　“不是吧？”
　　寝室长要花一分钟才能撂倒那个废材？
　　弥赛亚和齐诺拉交换一下眼色，没想到阿诺德演技如此高超，她们完全没看出来那是个隐藏高手。
　　不过，这些都与她们无关就是了。
　　诺兰撇撇嘴，她觉得这趟会碰上许多有趣的人，有趣的事。
　　再次付出一笔昂贵路费后，638306497人穿越了安卢市政大厅的传送光柱，走进一处青砖绿壁的热闹大厅。
　　到了，这就是主位面阿瓦隆，神圣同盟的首都烈阳城。
　　周围悬挂的七曜圣旗让人立刻明白自己进入了元素女神的地盘，神圣同盟的人族只有一个信仰，坚定不移的拥护着伟大的七曜神王。
　　联邦与同盟的高层关系紧张，却还没有影响到百姓。
　　核实过身份之后，来自自由领土的异次元旅客通过防护屏障，美丽的少女总是时刻吸引着周遭注意力。
　　身边不时冒险者和商人出入，大多是人类，异族在同盟境内十分少见。
　　诺兰638306497人艰难的挤出人流，走到大街上透了口气，一些趾高气昂的华服贵族则从另一边空闲通道轻松通过。
　　抬头是高挂当空的三颗烈日，大小不一依次排布，空气中弥漫着的浓郁的元素魂灵，沁人心脾。
　　作为的教廷的心脏，这里理所当然沐浴着元素女神的独有神恩。
　　不可思议的是，美少女神王前jio才刚想找七曜神殿的麻烦，马上就来到了对混沌信徒最危险的地方。
　　两个傻妞蹦蹦跳跳行走在主城街道上，完全当成了假日出游，东张西望，好奇打量着638306497周雄伟壮观的异域建筑。
　　烈阳城同样繁华鼎盛，只是少了几分融洽气氛，庄严神殿无处不在，高低不平的复杂地形很容易让人迷失其中。
　　神圣同盟也采用魔晶科技供能，只不过是以元素熔炉的方式深埋地下。
　　银河与阿瓦隆明显的差距就是阶级制度，每当街道上有马车疾驰而过，平民都会躬身退开，敬畏的望着车厢上悬挂的光亮家徽。
　　齐诺拉吐了吐舌头，难怪荣耀圣徒都是那副目中无人的嘴脸。
　　没走多远，弥赛亚就被一个小孩子撞了一下。
　　“你没事......吧？”
　　弥赛亚还没说完，那小鬼就溜进了巷子里，逃得飞快。
　　她揉了揉腰肢，俏脸上表情微变，提着裙子就追了上去。
　　“呀，我的钱包！”
　　诺兰摇摇头，跟了过去。
　　638306497人不熟悉道路，在暗巷里追了好久也没能抓住那油滑小孩，不知不觉已是远离最初的地方，来到一处偏僻肮脏的所在。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





174.神圣之下滋生的罪恶

　　小偷年纪不大却是个熟手，对烈阳城了如指掌，不停穿梭在人流中，一眨眼就没了踪影。
　　诺兰紧随其后，穿过大街小巷，灵活避让着路人，三位慢吞吞的女伴已被甩开老远。
　　齐诺拉吟唱风语秘术，附着在小滑头身上，为她们指引方位，也顾不得淑女礼仪，气喘吁吁的奔跑着。
　　638306497人像无头苍蝇一样东奔西走，被小鬼耍得团团转，也是愈发偏离中心城区。
　　“抓小偷！”
　　弥赛亚大声呼喊，周围的人却充耳不闻，还驻足欣赏起俏丽少女的焦急模样。
　　偶尔碰见的士兵纷纷打着哈欠，看也不看一眼，没有一个理会犯罪的发生。
　　偷窃之行如此猖獗的发生在神圣同盟的首都，可周围的商贩居民却像是习以为常，第一印象十分恶劣。
　　越往外城，房屋越是紧凑密集，束手束脚，不好释放魂灵全力追逐。
　　错落建筑不复光鲜亮丽，陈旧破烂，行人越来越少，蓬头垢面的流浪汉随处可见，似乎来到了贫民窟。
　　那个脏兮兮的小男孩却放慢脚步，还不时挑衅的看一眼几个女人。
　　“你给我站住！”
　　弥赛亚呼吸急促，总算是看见了小贼背影，生气大喊。
　　两位大小姐的美丽裙摆早被地沟污水打湿，天知道小富婆的钱包里到底装了多少钱。
　　就在诺兰即将追上时，突然停下的脚步。
　　不知不觉，她们已被引到一处阴暗的死胡同。
　　小男孩得意洋洋的站在一只大箱子上，冲少女们做了个鬼脸。
　　“追啊，臭女人，怎么不追了？”
　　弥赛亚听不懂合众王国的蹩脚语言，纳闷的看向齐诺拉。
　　“臭......臭女人？现在的孩子也太没有礼貌了！快把东西还给我们！”
　　小公主伸出了手，还在试图理论，完全没有意识到教养对某些人来说是一种很奢侈的东西。
　　这孩子明显是惯犯了，还是有组织有纪律的那种，专挑初来乍到的冤大头，也就是弥赛亚这种傻妞。
　　“哈？”
　　男孩呆了呆，捧腹大笑，“你果然是个蠢婊.子，吃下去的东西怎么可能吐出来，它已经是我的东西了！”
　　联邦通用语因通俗易懂和吐字简单，在诸界之中使用最为广泛，却也不是一个贫民窟小偷能掌握的，就连同盟语言口齿都不太标准。
　　这样的情况应该不算少见，战场让太多的家庭流离失所，受苦的永远是底层平民。
　　诺兰莫名其妙的笑了，没由来想起了初次遭遇星辰歌姬的场面，关于偷东西大明星应该很有共同语言。
　　弥赛亚和叶卡捷琳娜听不懂，齐诺拉被指着鼻子骂着脏话可就很生气了。
　　她竖起手指对准了小鬼，光元素积聚，吓唬道：“你再调皮我就不客气了！”
　　是秘术师！
　　“救命啊！”
　　男孩吓了一跳，捂着脑袋蹲下，大吼了一嗓子。
　　638306497周传来了大量脚步声。
　　叶卡捷琳娜回头望去，巷子口挤满了年龄不一的半大孩子，大多面黄肌瘦，凶神恶煞的握着铁棍和砖头。
　　“收成不错嘛。”
　　有人懒洋洋开口，从房顶跳到了男孩所在的大箱子上。
　　那是一个光着上半身的精壮男人，有着七级波动，魂灵却很混浊，似乎这货小鬼的老大。
　　钱包落在了男人手里，他掂了掂，听到叮叮当当的声音眼睛一亮，满意点头。
　　“今晚加餐！”
　　贫民窟的孩子欢呼一声。
　　被一群目光不善的流浪儿包围，638306497人脸上却并不害怕，只是有些怜悯，心情复杂。
　　诺兰挠挠头，说：“钱包还给我们，我们马上离开这里，谁也不会受伤。”
　　男人愣了一下，没想到肥羊居然还追到窝里来了，长得还挺正，不知道是哪个位面来的乡巴佬，随即哈哈大笑。
　　“脸蛋这么漂亮，脑子却不太好使！这里我扎克斯大人的地盘，不管是谁都得乖乖听话，现在你们就是想走也走不了了，这种顶尖货色要是撞上大老板说不定还能卖出一笔天价呢！”
　　“你！”
　　这句话是联邦通用语，弥赛亚听懂了，她皱了皱眉，没想到还是低估了神圣之名下隐藏的罪恶。
　　神圣同盟可是有着全世界最大嘴受欢迎的奴隶市场......
　　男人搓了搓手，将精致钱包的赃物全倒了出来，晶莹闪烁的钻石和金币散落一地。
　　“这......这是！”
　　蛇头有些见识，至少听说过星钻，黑脸逐渐泛红，兴奋得浑身颤抖。
　　兴奋之后，涌现心头的是惊慌，散发着星辰光辉的小颗钻石足有十数枚，这对贫民窟的罪犯来说可算是天文数字了！
　　男人手一抖，星钻纷纷掉在地上，仿佛这笔钱很是烫手。
　　身上随随便便带着这么多钱，这几个女人该是何种身份！？
　　烈阳帝都有头有脸的大人物地头蛇都认识，家徽更是铭记于心，从未听说符合特征的贵族小姐。
　　“你、你们是谁？”
　　诺兰没有说话，只是似笑非笑的盯着男人。
　　她蹲下身子，将星钻和金币又收入钱包，拍拍灰尘，转身离去。
　　“头儿？”
　　巷口堵路的孩子们急了，不甘心到手肥羊溜走，抄起搬砖和铁棍就冲上前去。
　　砰！
　　一个矮胖孩子突然怪叫一声，被人一拳砸飞，飞得老高。
　　某个毛发棕红，浑身毛茸茸的兽人少女出现在阳光下，她捏了捏拳头，身材健美热辣，可爱的圆耳朵让齐诺拉很是惊喜。
　　“百合学姐，梦梦学姐，你们怎么在这里？”
　　战熊少女身边是一位笑容甜美的黑翼天使，夜莺二人组总是影形不离。
　　“哈喽！可爱的学妹们，哦，还有那头石头龙，叶卡捷琳娜，你她娘的中午好啊！”
　　梦梦打招呼方式总是那么特别。
　　龙姬翻了个白眼，懒得理会这头恶霸熊仔。
　　“你跟着我们做什么？”
　　“谁跟着你了，三叉戟公会宣称要对外拍卖一件神器，就在今天亮相，难道你们不是为这个来的？”
　　三叉戟公会是神圣同盟境内最大的贸易商行，旗下不光经营着奴隶市场这颗摇钱树，拍卖行会和魔药炼金房遍布世界，魔装和科技商行则不如联邦闻名。
　　据说背后撑腰的，是数位圆桌上的王爵和七曜神殿大主教，所以才肆无忌惮。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





175.三叉戟俱乐部

　　“神器？”
　　弥赛亚和齐诺拉吃惊的捂着小嘴，不会是什么欺世盗名的噱头吧。
　　“不知真假，大多数人也都是来看热闹的，如果真有神器降世，自然不能错过。”
　　百合微笑着对诺兰颔首致意，声线温温柔柔，令人如沐春风，很是舒服。
　　弥赛亚摩拳擦掌，笑眯眯地说：“那我可是很感兴趣呢！”
　　好吧，又是富家子弟交流时间。
　　诺兰叹了口气，一群大小姐居然跃跃欲试，连龙姬老婆也少见的提起兴致。
　　差点忘了，在座各位全是富婆，除了二乔。
　　叶卡捷琳娜笑容戏谑，似乎看出了两人的窘迫，“这依然不能解释为什么你们出现在这里。”
　　“呃。”
　　百合笑容尴尬，是个路痴，“实际上，我们迷路了，正巧听见熟悉的声音，你们又是怎么被人缠上？”
　　“我们......也迷路了！嗯！”
　　齐诺拉脸一红，有些难以启齿。
　　“那还真是......巧啊。”
　　暗巷之内，一帮孩子被女兽人的铁拳吓得抱头鼠窜，蛇头早不知道逃到哪里去了。
　　临走前，弥赛亚深深看了一眼那个惊疑不定的小偷，本打算留下一枚星钻，让他们做些正当生意。
　　可她想了想，还是改变主意，放下几枚金币。
　　星钻只会为他们招致灭顶之灾.....
　　“你救不了他们，这不是谁的错，只是一些偶然和必然。”
　　诺兰捏了捏弥赛亚的小手，察觉到了那份复杂心情。
　　弥赛亚勉强一笑，“我知道，他们生来就没得选，所以我不怪他们，该死的是那些明明有能力改变这一切却无所作为的人。”
　　那些人此刻正坐在帝都顶点，心安理得的享受着万民侍奉。
　　梦梦和百合也是第一次来到阿瓦隆位面，双方结伴同行，找寻着方向。
　　一路上所见均是贫民窟悲惨凄凉的一面，弱小的孩子被几个成年人殴打，只为了一块发霉面包。
　　没有士兵制止，也没有人愿意管理，到处透露着腐烂气息，仿佛脚下埋藏着无数尸体。
　　这里的人目光冰冷面如死灰，瞳孔中没有任何希望，问路也是无人理会，与刚才所见的繁荣光鲜截然不同。
　　若不是战熊少女气势惊人，随时可能从暗处冲出几名暴徒强夺她们的财物。
　　“这就是神恩眷顾之地？人类真是奇怪的生物！”
　　梦梦捂着鼻子，循着记忆往回总算逃出了贫民窟，松了口气。
　　兽人氏族的国度也很残酷，弱者永远是强者的附庸，遵循着最古老的优胜劣汰法则。
　　鲜血与战斗决定了战士们的命运，而不是权力与剥削。
　　然而在这里，光凭一个名字，一个姓氏，就轻易决定了一个人的未来。
　　贵族们养尊处优，享尽荣华富贵，肆意支配使唤百姓，操纵军队，任由底层的贱民自生自灭。
　　“谁说不是呢。”
　　诺兰伸了个懒腰，毫无作为人类的自觉，更没有神圣同盟公民的觉悟。
　　重回喧闹主干道街市，在百合的提醒下，她们找了一家杂货店，用帽子藏起了齐诺拉的耳朵，大衣遮掩了叶卡捷琳娜的尾巴。
　　这样会省去不少麻烦，尽管龙姬以傲娇鼻音表达了不满，认为高贵的龙族没什么可隐藏的。
　　“根据万物起源课上的不完全统计，神圣同盟是种族歧视最严重的国度，漂亮的女孩子则更加危险，还是小心为好。”
　　百合竖起了手指，没敢露出黯色羽翼，她抿嘴一笑，忽然想起这里还有一个同盟人族，捏了捏诺兰的脸，说：“嘻嘻，无意冒犯。”
　　诺兰摊摊手，表示完全不介意，拉上了斗篷藏住惹眼银发。
　　在热心杂货店老板的指引下，知道了三叉戟商会的大概方向，同时暗示那不是良家少女该去的地方，有些担心几位漂亮姑娘。
　　那里是贵族的享乐天堂，举世闻名的销金窟，各大主位面的大人物和领主都经常光顾。
　　里面到底藏着什么魔力能让无数人流连忘返呢，这勾起了几位学生的强烈好奇心。
　　顺着王爵大道穿过商店街，再往东面直行，路上会远远瞥见恢弘华丽的七曜神殿，一座三叉戟雕像便矗立尽头。
　　三叉戟商会的总部果然非常显眼，可正当众人想要踏入红砖领地时，却被守卫拦住。
　　两侧均是高阶武士，魂灵惊人。
　　一问才知道，商会贸易大道之内的俱乐部空间只对VIP开放，只出售最高档商品的拍卖行就是其中最受欢迎的地方。
　　如果没有邀请函，那就必须购买一张通行证，以证明自己不是浑水摸鱼的闲杂人等。
　　“什么？十万！”
　　这个恐怖的价格让梦梦暴跳如雷，直接拎起了眼镜男服务员的领子，差点没和守卫打起来。
　　弥赛亚打了个响指，立马掏出一张专属黑晶卡，不耐烦的拍在桌上。
　　“啊！原来是星界财团的贵客，恕我眼拙，各位里面请！”
　　服务员原本目光鄙夷，看清楚卡面纹路瞬间一哆嗦，也算见多识广，当即堆满了笑容，为每个人准备了一枚胸章用以计费，让出了俱乐部大门。
　　那笔宰猪费用自然是省去了，星界财团素来以壕无人性著称，坐拥着半个联邦的财富，怎么也不可能空手而归。
　　“祝各位玩得开心！”
　　眼镜男挤眉弄眼，一点不意外于女客人藏头露尾。
　　贵族小姐和身居高位的女士戴着面具过来找乐子也是常有的事，三叉戟向来致力于满足客户的所有需求！
　　踏入俱乐部大门，周遭风景瞬间变幻，变成了一片星光灿烂的霓虹空间，原来外界视线全部被幻象结界阻隔。
　　众人站在一处平台上，周围是许多如同房间的封闭圆盘漂浮空中，宾客身处其中通过圆盘前往俱乐部的各个区域。
　　大多数客人戴着假面，不想让人认出真面目，透着股诡异和神秘。
　　结界之内难分昼夜，光华绚烂柔和，弥漫着特殊香薰，很容易让人能彻底放松下来。
　　“这是冰浆果的气味。”
　　叶卡捷琳娜瞳孔微缩，警觉的捂住了鼻子。
　　冰浆果的功效神奇，兴奋放松的同时也会麻痹神经，因为同盟贵族的滥用这种魔药已经极其昂贵。
　　少女们略微紧张，还以为是什么陷阱，反观其他客人笑容满面容光焕发，这样私密而又放纵的环境似乎就是他们想要的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





176.艳兽竞技场

　　原来如此......
　　诺兰眨眨眼睛，用屁股想也知道接下来看到的会是什么。
　　齐诺拉扯了扯诺兰的袖子，有些不安，萌生退意。
　　想要武装自己，她们似乎来错地方了。
　　梦梦满不在乎，吸入一口香薰后立刻放松下来，笑眯眯地说：“来都来了，不亲眼看看三叉戟会长鼓吹的神器未免太可惜了。”
　　百合迟疑片刻，也点点头。
　　弥赛亚和叶卡捷琳娜倒是不介意，拍卖会上的魔装杰作才是她们的最终目的。
　　众人乘上平台边停驻的一间圆盘，进去才发现房间里空间不小，宛如移动公寓，设备一应俱全，关上窗户，想要做什么都是你的自由。
　　身后大床宽敞，沙发柔软舒适，一面魔晶屏幕挂在墙上，可以随意传唤美食和酒水。
　　几个女孩不会使用圆盘，也没有设定目的地，房间便徐徐漂浮在空中随机前往俱乐部的各个区域。
　　透过窗户，可以看到这片霓虹空间面积很大，每一个场合都有不少圆盘拥簇周围，热闹非凡却又不会互相打搅。
　　弥赛亚的手指在屏幕上戳了戳，无意中点到了某个界面。
　　画面中立刻弹出来无数份香艳投影，随着手指拨弄可以清楚浏览每一份资料，不同体型身材的各族少女像菜单一样供人随意挑选，各种样貌类型都有。
　　“噫！”
　　弥赛亚吓了一跳，脸蛋发烫，捂着眼睛躲到诺兰背后。
　　“她们......是奴隶？”
　　“被拐卖的位面原住民，战败的亡国奴，部族侵略的俘虏，奴隶市场全部接受，位面战场中的败者会失去所有，包括尊严。”
　　诺兰点点头，无悲无喜，仿佛陈述着一件再正常不过的小事。
　　关于个别出色商品，“菜单”上总会有着助兴的小标注。
　　其中特别昂贵的往往是某些位面曾经的公主，又或是领主之女和失败的美丽强者，在国破家亡之前身份高贵，极具情调。
　　稀有种族也很受贵族和各方势力的大人物欢迎，精灵和异族的少女总是供不应求。
　　当然，更重口的“菜品”也有，半人半兽的亚种和具备智慧的魔兽也能满足一些变态贵族。
　　“无耻至极！”
　　看着同胞凄惨面目旁边悬挂的一串天价数字，齐诺拉和百合捏紧了拳头，心中压抑着强烈愤怒，没想到这就是三叉戟商会繁荣背后的真相。
　　菜单里的雄性生物当然也是有的，只不过价格远比不上美丽的少女。
　　这还只是三叉戟俱乐部最基础的一部分服务而已，其他界面同样怵目惊心、血腥残忍，很正的重头戏还在窗户外头的各大区域。
　　叶卡捷琳娜等人这时才明白，为什么杂货店老板会将这里戏称为三叉戟王国。
　　俱乐部内打造的霓虹空间就像是一片游乐园，属于成年人的......游乐园。
　　圆盘不知不觉漂浮到了一处白色广场上空停下，向下望去可以看到无数根巨大石锥将一片圆形空地包围，赤红色的沙子如同染血，不知作何用途。
　　很快，趴在窗边的少女就明白了，因为两侧的巨大拱门突然被铁索拉开。
　　两名精悍战士一左一右走出，朝着对方咆哮。
　　一个是十三阶巅峰的水灵魂武者，另一个则是初入十638306497阶的风语大骑士。
　　两人实力强大，此刻却像野兽一般戴上了符文枷锁，被丢进了战场供人取乐。
　　不错，这是一座斗兽场！
　　谁能杀死对方，谁就有机会活着逃出这里！
　　斗兽场区域已在屏幕开放，可以是奴隶与奴隶之间的厮杀，也可以是奴隶与魔兽的决斗，一切全凭客人喜好，开放下注。
　　两名斗士都被圆盘中的贵族看中，花了重金买下，胜出的那一方将得到对方下的押注。
　　魂武者神色谨慎，留意着大骑士的步伐，两人都是赤手空拳，正在互相试探。
　　突然，天空中掉下一把大剑落在大骑士面前。
　　屏幕中的主持人忘情解说，涂抹纷飞。
　　大骑士目光凶恶，提起剑就朝手无寸铁的度时候冲了过去，原来是主人在房间里为自己的斗士买了一把魔装大剑。
　　另一方也不甘示弱，迅速砸钱将一柄战锤送达斗士面前。
　　铿！
　　大剑与战锤激烈碰撞。
　　虽然武器不太趁手，影响了水灵魂武者的灵动身姿，可斗士并没有选择，只能咬牙反攻。
　　魂武者的武技更胜一筹，屡次刺穿对方铠甲，可大骑士手中的辅助秘术让每一剑都锋锐无匹，攻势不但，逼得魂武者费力的举锤防御。
　　两位强者就在脚下以命相搏，强烈的视觉刺激让圆盘内的鬼卒愈发兴奋。
　　“杀了他！”
　　一位穿着睡衣的臃肿老头打开了窗户，声嘶力竭的呐喊着。
　　大骑士已经占尽上风，大剑裹挟着狂风一剑斩下魂武者头颅，夺得万众喝彩。
　　老头欢呼一声，亲了一口怀中的奴隶女伴，向对面圆盘的败者竖起了中指。
　　那个咬牙切齿的少年显然不懂得如何最大化斗士的战斗力，让一名水灵魂武者举着战锤和大骑士硬碰硬。
　　他冷哼一声，驾驶着圆盘离开这块区域，失去兴致。
　　这对两位贵族而言不重要，只是一场游戏，一点钱罢了，而斗兽场里的战士却再也没法动弹了。
　　工作人员抬走了尸体，清理现场的方式就用沙子将鲜血埋没。
　　“太残忍了.......”
　　弥赛亚叹息一声。
　　虽然对神圣同盟的贵族作风早有耳闻，可亲眼所见却是另一回事。
　　下一场搏斗随即到来，登场是两位高挑丰满的美艳女郎。
　　一个背后生着狰狞肉翅，是黑魔族的恶魔俘虏，另一个爪牙尖锐尖耳朵竖长，是个狼型兽人。
　　两者实力都在638306497级左右，按照客人的恶趣味穿着性感暴露的服装，在竞技场内分个胜负，宛如落入陷阱的两头艳兽。
　　很快，恶魔与狼女便扭打在一块，观众并不想看到太过血腥的场面，没有给予斗士武器和装备，旨在欣赏跳动的丰豚肥汝。
　　现场的欢呼程度这显然比刚才更热烈了，不少人藏在圆盘之内，舔着嘴唇，渴望的盯着彪悍的女斗士。
　　两人中的胜出者将以更高的价格被某位贵族买下，以鲜血淋漓的姿态被按在身下狠狠蹂躏，以收获强烈的征服感。
　　这种玩法最近相当流行。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





177.绝望的战姬

　　两个女奴身手平平，画面精彩香艳，却不怎么赏心悦目。
　　即便如此，竞技场区也是霓虹空间里众多区块中客人最爱光顾的地方。
　　双方扭打撕扯着彼此的头发，争夺着活下来的机会，一个被人凌.辱的机会。
　　弥赛亚已经不忍心看下去了，就算今天赢了，不知道哪天又会被喜怒无常的贵族折磨死。
　　从打上奴隶印记的那一刻起，她们的身体就不再属于自己。
　　房间里异常沉默，没有人说出什么搞笑傻话，妄图阻止这场血腥角斗。
　　就算救得了她们，难道还能救得了所有奴隶吗？
　　三叉戟俱乐部已经成立了不知多久，这样的场面发生了无数次，她们看到的只是九牛一毛。
　　别说几位还未掌权的学生无力阻止，就算是七曜教宗也不可能违抗，伤及神圣同盟所有贵族的利益。
　　洛克瑞恩无法容忍的腐朽一面悄然揭开，至此才不过冰山一角......
　　激斗仍在继续，女斗士每流一滴血，屏幕上的竞拍身价都会飙升一截。
　　狂野与嘶吼，刺激着客人们的消费欲望。
　　没有武器，就用尖牙利齿。
　　狼女的爪子在女恶魔身上留下无数血痕，甚至咬下她了一半翅膀。
　　可是一个疏忽，兽人就被恶魔锋利的尾巴从背后缠住了脖子，紧紧勒住坚韧毛皮，用力撕扯，直接切断了喉咙。
　　咚！咚！咚！
　　“胜者是我们的小恶魔，来自深渊的芭菲！”
　　胜者决出，竞拍也正好结束。
　　主持人重重落锤，将芭菲以五十七万金币的价格交易给了137号圆盘的客人。
　　“我们走吧。”
　　百合揉了揉眉心，再也没法停留于竞技场区域。
　　“咦？”
　　一直躺在沙发上浏览着菜单的银发少女眨眨眼睛，略带不可思议，她本想物色几名合格的奴隶为混沌事业奉献终身。
　　没想到......
　　“等等。”
　　诺兰出言制止，察觉到一股相当熟悉的气息。
　　斗兽场的铁牢大门再度打开，黑黢黢的洞口里，一个人影被锁链扯动前行。
　　“各位观众不要走开！接下来的礼物你们一定会喜欢！我这个人从来不吹牛，懂的都懂，这可是位不得了的大人物，平时见都没机会见到，我先把价格摆在这，剩下的大家自由发挥！”
　　主持人神秘一笑，摊开手掌，那即是五根手指。
　　“五千万！”
　　这么高的起拍价！？
　　每个房间里的宾客都发出了惊呼。
　　竞技场流水虽高，可砸在斗士身上的钱最高也不过三千万，那还是一位亚圣等级的美丽女精灵骑士。
　　五千万起拍价，谁能值这价格？
　　总不可能是一位圣者吧.......
　　如果真有圣者被人抓来卖做奴隶，那可就有趣了～
　　638306497周议论纷纷，这也正是俱乐部想要达到的效果，今天慕名而来准备一睹神器的最贵客人不少，这份大礼一定能拍出一笔天价！
　　主持人的话语的确勾起了好奇心，悬浮天空的圆盘没有着急切换区域，还多了不少，纷纷等待着所谓的礼物从牢笼里走出来。
　　几位大小姐也靠近窗户，低头张望。
　　五千万可不是小数目，就算是金雀花这样中等规模的王国一下子也拿不出这么多钱。
　　虽说在场富婆云集，随随便便能拿出五千万的大概也只有弥赛亚和齐诺拉。
　　西装革履的主持人一番酝酿，终于揭开了接下来这名斗士的神秘面纱。
　　“这可是我们花了好大功夫才特地请来的暖场嘉宾，让我以热烈掌声有请十二时刻之第638306497席战姬，第三神圣军团长，败于【终焉】圣者之手，受到神罚的圣女，【神勇】的芬蕊儿！”
　　齐诺拉俏脸上的表情瞬间凝固，其他女孩同样惊愕极了。
　　“怎么.....可能！？”
　　弥赛亚扑到窗前，果然看到了那个卷发棕黄的圣·战姬，芬蕊儿狼狈的拖着脚步，神情失魂落魄，不复先前的盛气凌人，就连那身揍烂的盔甲都没来得及换过，这个曾经站在神圣同盟顶点，高不可攀的圣女大人，如今脖子上同样戴上了符文枷锁，下场可怜而又可悲。
　　一切，都只是因为失去了七曜女神的青睐。
　　那些曾经加诸于芬蕊儿身上的光荣头衔，此刻都成了主持人嘲弄的修辞，一遍又一遍陈述着她的价值，好卖出一个前所未有的夸张数字。
　　“真的是芬蕊儿，她被七曜神殿除名了？”
　　“噢哦哦哦，天哪！”
　　全场贵族都沸腾了，作为一名“虔诚”的元素信徒，他们怎么可能有机会碰圣女，哪怕是次级位面的分殿也绝无可能，更别提伟大的十二时刻圣·战姬。
　　但是现在，有一个机会摆在面前。
　　因为，现在芬蕊儿只是一位被女神唾弃的前·圣女，再也不是神圣不可侵犯的存在了！
　　竞技场上空的所有欲念均被窈窕成熟的身影点燃，变成了炽热而纯粹的征服本能。
　　“芬蕊儿阿姨......”
　　齐诺拉的俏脸上写满了不可思议，那个刚强勇毅战功赫赫的圣女就这样被七曜神殿卖了？
　　诺兰眨眨眼睛，嘀咕道：“三叉戟俱乐部的后台果然很硬，才刚丢进宗教裁判所就拿出来给客人分享，我怎么一点都不意外呢。”
　　“叛徒！”
　　“亵渎者！”
　　“下贱的荡.妇！”
　　辱骂斥责之声从638306497面八方袭来，令那个摇摇欲坠的俏丽身影更加悲怆。
　　不论典狱长和审判官如何逼问，芬蕊儿口中始终只有那句话。
　　“我到底做错了什么.......我到底做错了什么......”
　　在神圣同盟公民和女神信徒看来，这个以纯洁之名欺诈世人的女人一定是做出了背叛七曜女神意志的事情，不然为什么会被剥夺掌控元素的资格？
　　“好了，好了，大家冷静一下，我已经看到有人在出价了。不要着急，我们还有很长时间陪圣女大人一起玩，让我们先来决定战姬大人的初战对手如何？请各位注意，现在的芬蕊儿可是被夺走了所有魂灵，非常的脆弱，请务必要好好保护好她呦！”
　　戏谑的声音阴阳怪气，更加重了那份残酷。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





178.富家子弟交流时间

　　在出售之前，竞技场里等待芬蕊儿的只会是无穷无尽的戏弄和蹂躏，没有什么能比虐待一位高高在上的圣女更刺激、更带劲。
　　只要芬蕊儿还剩一口气，三叉戟都能把人救回来。
　　说起来，颇为期待的贵族们还得感谢大罪人无敌～
　　弥赛亚张了张嘴，欲言又止。
　　看起来芬蕊儿并没有在宗教裁判所里受到什么摧残，不过接下来就难说了。
　　屏幕上即使反馈着每一位客人的需求和投票，价格也随之不断飙升，很快就达到了七千万，这是竞技场区域前所未有的数字。
　　“哦呀，看来大家更期待芬蕊儿大人对抗魔兽的英姿，好吧，我这里有一些可爱的小朋友，是史莱姆大军，还是深渊触手魔呢，酸腐幼虫也是不错的选择。”
　　主持人三言两语决定了斗士的对手，一场人类与魔兽的厮杀，接下里的一幕会非常有趣。
　　“可恶......”
　　芬蕊儿费力抬头，牙关紧咬，只是全身上下再也感受不到魂灵，没有一丝力气。
　　被当成商品指指点点，评头论足，数十年来还从未受过这等屈辱。
　　芬蕊儿听说过这个地方，权贵们的后花园，奴隶们的埋骨地，却从未有一天想到自己会成为其中一员，供人亵玩取乐。
　　多亏了教宗大人，她在裁判所里没有受到皮肉之苦，精神却屡遭鞭笞，在结界中经受了无数次拷问。
　　他们找不到芬蕊儿的罪，却也无法质疑神迹的存在。
　　不论如何，【神勇】的圣战姬都不复存在了，再也不可能回到从前那般强大。
　　于是一只黑手从阴影中钻出，伸向了宗教裁判所，将这个对七曜神殿再也没有价值的神弃者，扔进了三叉戟俱乐部
　　绝望，充斥着芬蕊儿内心。
　　短短几天，她的身上发生了翻天覆地的变化，彻底品尝到了蒙受不白之冤的滋味。
　　此时此刻，曾经的大地元素使徒却连自裁都无法做到。
　　持剑的双手微微颤抖，只要稍加违抗命令，符文枷锁就会传来精神束缚。
　　这群该死的奴隶贩子甚至还给自己刻上了奴隶印记！
　　有时，几近崩溃的圣女大人会陷入沉思。
　　假如那天没有主动请缨去抓捕罪人，结果会不会不一样？
　　无敌在彩虹中到底又和女神大人说了什么......
　　咔！
　　对面的铁牢大门打开，没有时间留给可怜的女孩忏悔。
　　一阵尖锐嘶鸣从洞口传来，芬蕊儿瞳孔微缩，退后两步。
　　她的对手不是一头魔兽，而是一群，刚才画面中提及的所有低级魔兽都从笼子里放了出来，扑向场中唯一的异类。
　　五颜638306497色的史莱姆缓慢蠕动，密密麻麻的酸腐幼虫飞扑而来，稍不留神芬蕊儿双足已被几条湿濡触手缠绕，粘稠的液体沾满大腿。
　　“哇喔，我好像不小心把魔兽全放出来了，我们弱小的圣女大人会怎么办呢？”
　　主持人低声窃笑，显然是故意的，这也让数字跳动的频率加速，贵族们更兴奋了。
　　芬蕊儿的盔甲在酸液中缓缓融化，手脚均被触手拉扯，难以伸展。
　　她的速度实在太慢，以至于史莱姆都很跳上身体，将其纤腰和下臀逐渐包裹。怎么也甩不开。
　　换做以前，这些平均不到五级的魔物怎么可能是她的对手！
　　这些魔兽并不凶残嗜血，驯服之后却很擅长玩弄猎物，它们没有伤害芬蕊儿，而是以一种羞耻的方式一步步摧残着圣女最后的尊严。
　　一直在眼眶里打转的泪水，终究还是没忍住，滑落脸颊。
　　这就是她宣誓效忠拼死捍卫的神圣同盟吗？
　　圆盘内的齐诺拉看到这一幕心疼极了，抓着诺兰的手臂央求道：“救救她吧，拜托了，她不是什么坏人。”
　　“因果从来与善恶无关，好人不一定会长命百岁，坏人也不一定会死无全尸，而且现在有能力救她的人并不是我。”
　　诺兰揉了揉齐诺拉的脸，朝魔晶屏幕努努嘴。
　　小公主定了定神，看着不断上涨的天文数字，清醒过来。
　　看来，只有一种方式能结束这场残酷游戏。
　　圣·战姬的价格飞速飙升，已经堪比收益最高的次级位面，这让大部分贵族遗憾退却。
　　参与角逐的人越来越少，却都不是什么好惹的主儿。
　　眼看数字瞬间抬到了八千万，刚跳了一下，又抬到了九千万。
　　主持人一哆嗦，一千万一千万的加，这是有大鱼上钩了，耐人寻味的补充了一句。
　　“据我所知，芬蕊儿仍是完璧之躯喔！”
　　斗兽场里的圣女仍在受难，芬蕊儿艰难抵抗着魔兽夹攻，不让悲鸣从喉咙里发出，坚决不让那些想要看到她卑微姿态的龌龊恶徒们得逞。
　　出手如此阔绰的客人当然是齐诺拉，她可不会看着芬蕊儿落入神圣同盟的禽兽手里。
　　这个数字停顿了一下，再次上升，另外一名显贵似乎也上头了，也跳了一千万加到了一个亿，只为能第一个享用圣女节操。
　　齐诺拉面沉如水，毫不犹豫又加了一千万，看得百合和梦梦吐了吐舌头，自叹不如。
　　日曜王庭的未来女皇果然底气十足。
　　这时，许多圆盘的客人已在偷偷看向这边，不知道号码背后的大胆会员是谁。
　　一直在和齐诺拉竞争的，是最贴近竞技场的一枚紫金圆盘，贵宾房间每闪烁一下都意味着举牌，芬蕊儿的身价随之提升。
　　其他客人大多清楚那位挥金如土的常客身份，齐诺拉却不在乎，也不介意会惹上什么样的麻烦。
　　“哇喔！”
　　周围席位上的客人都在兴奋的看着竞技场中央，战姬大人身上的盔甲越来越少，露出白嫩丰满的娇躯。
　　屏幕上的数字又跳动了几次，齐诺拉逐渐开始感受到压力，急迫的想要结束这种羞辱。
　　这种天价对紫金圆盘内的高大青年来说也是极限了，再多便会被父亲臭骂一顿，因此对少见的同好者身份充满了好奇，似乎很意外于有人敢和自己作对。
　　没想到除了他，还有人愿意在女人身上如此舍得花钱～
　　青年搂着两位美艳如花的战神殿神仆，站在了透明壁垒之前，笑眯眯的隔着霓虹向少女们所在的房间举杯致意。
　　表示愿意结交这个朋友，让出这份难能可贵的大礼物。
　　那是一位臭名昭著的色中饿鬼，随行永远少不了美女，完全不屑于隐藏自己的天性。
　　塔弗斯王朝的继承人，苍青王爵之子。
　　“达尔顿？”
　　弥赛亚气到笑了，那个笑容恶心的杂碎不是荣耀圣徒的部长还能是谁。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





179.我要是有钱也这么玩！

　　罪人芬蕊儿最终以一亿七千万的昂贵价格落锤，成交给了No.173贵宾室里的客人。
　　一个被剥夺元素的神弃者，以近638306497倍价格刷新了竞技场斗士的最高额记录，大大了主持人超乎意料，本以为破亿已是极限。
　　如今的【神勇】圣者已经徒有其名，连几只触手妖和史莱姆都打不过。
　　能卖出这样的价格很让人满意，也算是为神圣同盟做出了最后贡献。
　　“呼。”
　　齐诺拉松了口气，要是达尔顿继续为难她可不知该如何是好了。
　　弥赛亚狐疑道：“你身上有这么多钱吗？”
　　“没有啊。”
　　齐诺拉摇摇头。
　　“诶？那怎么......”
　　“你有啊，等我回家就还你！”
　　公主殿下伸出手，发出了白嫖的声音。
　　“我¥%*&@！”
　　弥赛亚翻了个白眼，差点吐血。
　　她那张唬人的黑卡早被叔叔冻结了，如今就剩下钱包里这点私房钱，全部星钻加起来也就差不多这个数目，这就给她全花完了！？
　　梦梦微微咋舌，这笔钱要是给她挥霍首先就去兽神坛洗练灵魂，然后从头到脚买一套顶级魔装。
　　不夸张地说，这笔钱砸下去就是叶卡捷琳娜暂时也打不过战熊少女了。
　　其他人多少觉得有些浪费，却没有多说什么，毕竟人命关天，曾经的圣·战姬被人这样羞辱即便是外人也看不下去。
　　在齐诺拉的强烈抗议下，魔兽们被工作人员赶回了铁牢大门。
　　芬蕊儿已经精疲力竭躺在血沙上，娇躯湿濡衣衫褴褛，全身沾满迷之液体。
　　“非常抱歉，各位，我们的客人已经迫不及待想要独享圣女了，演出到此结束！”
　　众多圆盘房间内的贵族纷纷失望的离开竞技场区域，去其他地方找乐子。
　　芬蕊儿被送回牢笼，少女们的房间则缓缓降落竞技场大厅，商品马上就会送达。
　　这时，屏幕上弹出了一份邀请，紫金圆盘内的苍青少主想要与神秘客人共进晚餐。
　　弥赛亚和百合面面相觑，均是冷笑。
　　联想起达尔顿的恶臭名声，怎么看都像是还在垂涎圣·战姬的身子，发起了多人运动的肮脏邀请。
　　“这个落井下石的人渣！”
　　齐诺拉气得牙痒痒，果断拒绝了达尔顿抛出的橄榄枝。
　　这让荣耀圣徒的部长更加惊讶，同盟境内不可能有人拒绝他的结交。
　　幸好诺兰等人没有露面，要是达尔顿知道No.173圆盘里坐着的是谁，恐怕可没这么简单让步了。
　　咯噔！
　　圆盘的底部舱门突然打开，一只牢笼被送进了房间，尔后又关上。
　　笼子里关着的自然是惨遭低级魔兽蹂躏的圣女，她的身体被全方面清理过，内部真空，还换上了一身过分暴露的盔甲作为情趣外装。
　　只是战姬双眸无神，脖子上戴着符文锁链，无力的倒在地上，似乎已经认命。
　　自从彩虹剥夺了芬蕊儿的所有大地魂灵，坚强勇敢的圣女就变成了一具空壳，精神信仰的崩溃更胜过自尊被粉碎。
　　“这.......”
　　少女们感慨万分，不到一天前这位美丽圣者还是光芒万丈不可侵犯的样子。
　　这样的命运未免太过残酷。
　　“芬蕊儿阿姨，你没事吧？”
　　齐诺拉打开了笼子，却怎么也解不开芬蕊儿脖子上项圈。
　　三叉戟奴隶市场的锁链均由魔装符文制成，使得奴隶绝不可能反抗主人，至今为止还没有人想要打开这重保险。
　　齐诺拉托着芬蕊儿高大的身躯躺在床上，无意中看见脖她子后方的鲜红奴隶刻印，眼神一颤。
　　一旦打上了三叉戟印记，便一生都无法改变奴隶的身份了，不管走到哪里都会迎来异样眼光。
　　“齐.......诺拉？”
　　芬蕊儿的眼中恢复了一点光芒，声音沙哑，“你怎么在这里？”
　　“说来话长，我马上带您离开这里。”
　　“离开这里？去哪？现在的我......还能去哪？”
　　芬蕊儿笑容惨然，失神的望着百合腰间挂着的佩剑，她扑过去拔出利剑想要了结自己的悲惨宿命，可剑刃还未触及脖颈便后脑一疼，触电似的松开了剑柄，倒在床上凄厉大笑。
　　“呵......呵呵，这个世界再也没有一个地方能容得下我了.......”
　　这一幕吓到了众人，看着圣女的凄惨模样，少女们不禁陷入了沉思。
　　她们所信仰的神灵，会对自己做出如此残忍的事情么？
　　“不！我还不能死！”
　　芬蕊儿娇躯抽搐，艰难的爬了起来，抓住了齐诺拉的手。
　　“求求你，带我去找那个男人！有些事情我无论如何也要搞清楚！”
　　“谁？”
　　小公主有些疑惑。
　　战姬声嘶力竭地怒吼道：“就是那个夺走我一切的怪物！”
　　齐诺拉为难的望向诺兰，银发少女却托着下巴笑而不语，不知在想些什么。
　　这个胸大无脑的女人破坏了阿斯忒塔娅的一枚伏笔，现在那颗神格碎片不知道飞到了哪个角落，受到惩罚也是理所应当。
　　失去了力量，也就意味着失去利用价值，不管是谁下场都一样。
　　神圣同盟就是这么一个真实的地方，丑陋得可爱。
　　人类的有趣之处，大概也在于此。
　　芬蕊儿咆哮了一会，便倒在了穿上，昏死过去，她的精神已经非常疲倦。
　　现在，队伍中多了个累赘，一亿638306497千万的累赘～
　　诺兰砸吧砸吧嘴，有这钱都能买到和伊瑟兰差不多肥美的位面当做信仰发源地了，结果却换了个废物，血亏！
　　不过，阿斯忒塔娅在挑选看板娘上很有一手，抛开实力不谈圣·战姬的身材相貌都是万中无一，不管哪个角度都足够诱人。
　　连诺兰也忍不住多看了一会，被弥赛亚恶狠狠的瞪了一眼。
　　拍卖会场还未开启，众人只得漂浮在霓虹空间里消磨时间。
　　除了竞技场区域，638306497周还设有赌场区和幻象花园，只要你能想象出来的东西这里都有，想象不出来的东西幻象世界也有。
　　血腥和暴力无处不在，多是少女们闻所未闻的新鲜花样，三叉戟俱乐部满足着权贵们各种各样的猎奇需求。
　　这趟圣伦萨的学生们算是大开眼界，看得面红耳赤不忍直视。
　　诺兰翘着二郎腿，坐在沙发上翻着菜单，表面上一个劲的叹气感慨神圣同盟地腐败罪恶。
　　内心的真实想法却是.......
　　真好啊！
　　我要是有钱，我也这么玩！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





180.压轴好戏

　　等候许久，霓虹空间中央的大舞台拉开帷幕。
　　拍卖会场的开启吸引了全场注意，众多来宾降临阿瓦隆都是为了亲眼看一看传说中的神器是否名不虚传。
　　朱红色的会场如同一个大剧院，一柄巨大的红色三叉戟立于舞台中央。
　　“女士们先生们，欢迎来到三叉戟俱乐部！”
　　柔声问候的是一位性感的金发兔女郎，无数乐器飘浮在空中受到秘术指挥自发吹奏，欢迎着所有慕名而来的贵宾。
　　诺兰驾驶着圆盘落在庞大剧院的阴暗角落停驻，敏锐的感受到周遭存在着不少强者。
　　光是圣者就有十三位......高阶魂灵波动更是不计其数......
　　他们都是为了神器而来？
　　奇怪的是，被贫穷限制了思维的美少女神王并没有察觉到什么强大波动。
　　人类定义的神器和至高神庭一样吗？
　　不会是被某个不知名的小神摸了一下就算神器吧......
　　诺兰摇摇头，她的虚空藏品不少，但真正能称得上混沌神器的宝具寥寥无几。
　　此时外界应该已是黑夜，时间在这里成了模糊概念，似乎有很多人倾向于一直留在里面纵情享乐。
　　少女们却与这里格格不入，充满了憎恶。
　　可惜所谓的神器必定是最后登场，压轴全场。
　　一番寒暄过后，兔女郎拍了拍手，舞台下方凹陷下去，突出一排透明保险柜。
　　三叉戟商会精心挑选的商品被呈上会场，千奇百怪无奇不有。
　　其中有武器魔装，也有卷轴古籍，精美的古精灵艺术品也能卖出不少钱，引起激烈竞价。
　　这时，阴魂不散的紫金圆盘降落会场，就停在了众人房间旁边，房间上方机械穹顶完全敞开，现出内部奢华结构。
　　达尔顿与数位光鲜亮丽的公子哥聚集于此，脸上挂着自得笑容，身旁是像狗一样跪在地上的异族美艳战奴，个个衣衫不整目光迷醉，已被魔药完全驯服。
　　他们刚享用完一顿“聚餐”，神清气爽的叼着烟斗等待着心仪商品。
　　达尔顿对着No.173房间勾了勾手指，目光挑衅，这次的邀请可就不怎么友善了。
　　没能品尝到圣·战姬的滋味固然遗憾，可真正的主菜还在后头呢。
　　“这只苍蝇真的很烦人，我可以杀了他吗？”
　　叶卡捷琳娜眯着眼睛，琥珀色的双眸死盯着战神殿的信徒，似乎在考虑几秒钟可以拿下。
　　“可以啊！”
　　诺兰随口说着，还在浏览着大菜单，看到几个奶牛族的女兽人时口水都快流下来了。
　　简直就是人间极乐大赏～
　　థ౪థ
　　说出来你可能不信，混沌之主越来越喜欢神圣同盟了！
　　这个笑话让梦梦和百合抿嘴轻笑，如果事情真有这么简单的话，达尔顿早就被圣伦萨的女生分尸了。
　　然而叶卡捷琳娜并没有在说笑，豁然起身肌肤晶化，被弥赛亚赶紧抱住。
　　“非常遗憾，他要是死了，今天我们没有一个能活着离开烈阳城。”
　　说着，舞台上的拍卖品又换了一轮。
　　一条水蓝长鞭被兔女郎握在手中，抽打着空气，劈啪作响。
　　主持人娇声介绍，赞誉不断，吹得天花乱坠，总算有冤大头出价。
　　百合笑了笑，说：“九级水属性的魔装，不过是攻击型的，符文效果全是附加元素伤害，应该是某位高阶魔匠的随形之作。”
　　这里唯一一位水灵元素使者就是弥赛亚，她打了个哈欠，显然并不感冒。
　　如果是漂亮的水晶鞋又或者亮闪闪的话筒，星辰歌姬可能更感兴趣，她的字典里就没有进攻性秘术。
　　台上的拍卖品都是精品，底价就不可能少于一百万，动辄便是千万收场。
　　期间梦梦也参与过一次魔装，看上了一件十一阶魔装臂甲，防御振幅极其惊人。
　　战熊少女热衷于拳脚格斗，最喜欢近身搏斗，因此也很吃高阶武技和装备。
　　可惜，那件杰作被人以两千五百万拿下，梦梦只能抱着百合哇哇大叫。
　　这种场合对圣伦萨的小富婆来说貌似还太早了，周围的可是神圣同盟的帝都贵族和无数实力强大的位面领主。
　　齐诺拉悉心照顾着芬蕊儿，偶尔看见几件心动的名贵收拾却没好意思开口。
　　公主殿下目前可是离家出走状态，说是身无分文也不过分。
　　况且，母皇大人这么久还没派人来找她，一定是生气了！
　　这次放假回家的后果会非常严重......
　　“真好啊，如果我有勾勒符文的天赋就好了，随随便便做几套高阶魔装就能买一个圣女回家当老婆咯！”
　　弥赛亚轻声打趣着，幸好耶萝不在这里。
　　不过大明星没说谎，成为一名魔匠，哪怕只是中低阶的，也会受到无数庞大势力的礼待和重视。
　　可比当联邦偶像赚钱多了！
　　其他人也笑了，类似魔匠和药师，一项出色的副职阶会对自身有着极大辅助，赚钱倒还是其次。
　　如果有成为一名魔匠的天赋，她们就能打造属性最契合的魔装了。
　　世间闻名的魔匠大多拥有着圣域之上的实力，初步触碰到神灵的语言，才能尝试为材料构筑符文。
　　未达圣境就能勾勒符文的天赋异禀之人不是没有，只是凤毛麟角，整个星辰联校也不超过两只手，都是校园风云人物。
　　对几位美少女而言，想要瞬间拥有副职阶天赋无异于痴人说梦。
　　诺兰听完擦了擦口水，随口说道：“你想学啊？我教你啊！”
　　百合和梦梦呆了呆，惊愕的望着呼吸急促痴态可爱的小魔女。
　　“你会打造魔装？”
　　弥赛亚嘟着嘴，俏脸上写满了不信。
　　诺兰收回馋涎欲滴的痴.女嘴脸，不满的挺起胸脯，“忘记我是谁了吗？”
　　“是是是，全能的神！”
　　蓝发少女翻了个白眼，张牙舞爪的扑倒诺兰在她脸上亲了一口
　　有些真相复述得越多，傻妞们反而越不信。
　　这时，一阵刺耳咆哮从舞台中央响起，吸引了龙姬的注意。
　　会场似乎进入了白热化，商品的价值也越老越高，此刻一只巨大笼子单独出现在拍卖会场，以黑色幕布包裹。
　　似乎有什么凶猛怪兽关在笼子里，叫声凄厉。
　　突然，一阵火光亮起，炽热火焰从笼内喷发，烧毁了黑布，露出了拍卖品的真面目。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





181.圣裁守护者

　　漆黑的鳞片，锐利的爪牙。
　　出现在所有人视野中的是一头龙！
　　哗！
　　现场气氛热烈，不少贵族从圆盘内探出脑袋，想要凑近一点。
　　毫无疑问，这是真正的龙族，和蜥蜴似的地龙种和杂交后的亚龙生物不同，就是个头小了点。
　　“这是一头纯血黑龙幼崽，一名赏金猎人从斑斓谷炎息峰抓来的。”
　　兔女郎扯着幼龙脖子上的符文锁链，将它拉出了笼子，沿着舞台转了一圈，让所有人看个清楚。
　　龙崽不断发出悲鸣，却无法挣脱，声音凄厉。
　　贵族和领主们议论纷纷，圆盘闪烁，频频加价。
　　假如是一颗龙蛋，它会更值钱！
　　不少人还在做着龙骑士的美梦，未来的巨龙如果能从小开始培养感情，或许可以成功。
　　只有叶卡捷琳娜知道那是徒劳的，巨龙不是狗，是金字塔顶端的猎食者，龌龊的蝼蚁永远无法得到龙族认可。
　　咔嚓！
　　椅子把手被叶卡捷琳娜捏碎了。
　　龙姬眯着眼睛，敲动着魔晶屏幕加入了争夺，阴沉龙威不断从娇躯散发。
　　看得齐诺拉有些害怕，寝室长仿佛随时可能还原本体一把火烧光这个不洁之地。
　　守护斑斓谷的子民是叶卡捷琳娜的义务，价格提升到了五千万依然在跟进，旁边房间的达尔顿皇子虽然不想要依旧会时不时插一脚，每次还只添一枚金币，惹得龙姬殿下心中更加暴躁。
　　黑龙幼崽最终以八千万成交，略微高出市值，上回的玛瑙龙蛋也仅仅是九千五百万就被一位王爵带回家。
　　这是竞技场豪掷之后的第二回狂野消费，许多人将目光放在了No.173房间，好奇不已。
　　这样的大手笔，至少也是个主位面领主吧？
　　谁知道里面不止一个人在竞标，而是一群心情极差的富婆。
　　房间里的每个人心情都很糟糕，脸色难看。
　　没拍到心爱魔装的梦梦和百合心如死灰，拍到商品的齐诺拉和叶卡捷琳娜表情像是生吃了一只苍蝇。
　　来到烈阳城正事没干，却在乱七八糟的地方花完了钱，这次旅途真是糟透了！
　　大小姐们再没有心情关注接下来的拍卖，陷入自闭，直到众人被一声爆炸惊醒。
　　砰！
　　黑龙幼崽已被送至包厢，委屈巴巴的小崽子一看见叶卡捷琳娜就往她怀里扑，这会惊魂未定吓了一跳，拼命往龙姬胸口深邃沟壑里挤。
　　舞台上烟雾缭绕，为了博人眼球开了个大洞，数位身强力壮的高阶武士正将什么庞大东西从底部扛上会场。
　　“不好意思，让大家久等了！”
　　兔女郎抛着媚眼，暗示着接下来某个期待已久的绝世宝物。
　　这就是神器？
　　一块无色石板？
　　齐诺拉抬头张望，却只看到一块棱角分明的结晶，仿佛什么东西的巨大碎片。
　　“这是一块空间壁垒，当我们发现它时还不明白凝固的空间意味着什么，直到发现里面藏着的东西！”
　　空间壁垒的碎片？
　　怎么可能！
　　质疑之声不绝于耳，场间强者无数。
　　空间是介于无形与有形中间之物，将诸界彼此隔绝独立于虚空宇宙，而能将其塑形的便是稀有的空间元素使者。
　　通过道标打通两界传送渠道的同时，虫洞周围的空间便会逸散消融，绝不可能存在实质化的空间能量，这已经违反了元素法则。
　　“请大家稍安勿躁，真正的神器正锁定在这块空间裂隙的断层之内！”
　　众人仔细看去，的确隐约能看见巨大的空间夹层中，有什么平整事物在反射着霓虹光泽。
　　一块638306497棱盾牌？
　　“起初我们也难以理解，可是每一次试图打破空间束缚攻击就会被完全反弹，要想完整破开凝固空间取出里面的东西，难以想象会发生怎样的剧变。”
　　为了证明主持人所说的话，一位工作人员缓缓上台，小心翼翼的对着结晶吟唱秘术。
　　“游离之火！”
　　一条元素火龙迅速冲向空间结晶，触碰到壁垒的瞬间居然被吸收进去，消失不见。
　　咦？
　　梦梦惊讶的揉揉眼睛。
　　过了一会，无色结晶渐渐变红，发热滚烫，那条咆哮火龙再次凝聚成形窜出结晶原路奉还！
　　兹拉......
　　要不是工作人员及时撕开卷轴，张开一幕水盾，整个人就当场蒸发。
　　“天哪！”
　　众多强者目光火热，从未见过如此诡异的现象，就像是一块盾牌拥有了圣者的固有律法一般。
　　那只可能是里面那枚盾牌的神奇力量！
　　“就算是圣者的攻击，也会无差别返还，请相信我们，已经有不少科研人员在实验中吃了大亏，甚至是死在自己手里。”
　　兔女郎吐了吐舌头，严肃道：“这种不可思议的法则除了神之力根本无法解释，所以会长将这块神盾命名为.......圣裁守护者！”
　　三叉戟俱乐部全场轰动，顿时信了大半，纷纷等待着起拍价的出现。
　　百合托着下巴，沉思片刻，笑道：“好啊，原来这块空间碎片根本无法破开，至少神圣同盟没人打得开，难怪会拿出来拍卖。”
　　要是谁都能够驾驭神器的力量，三叉戟商会舍得交给旁人？
　　“对噢！连圣者都打不开，那买来还有什么用！当传家宝辟邪么？”
　　梦梦一拍脑门，脑筋也转过来，三叉戟商会这是在收史上最贵的智商税吗？
　　坑人，却没有骗人。
　　诺兰沉默不语，面色动容。
　　那的确是神器，或者说曾经是。
　　638306497棱折射之盾中心的晶石黯淡，没有符文之力蕴藏，意味着它的主人已经死了，再也无法发挥全部威能。
　　这就很有意思了.......
　　随着兔女郎一声响指，魔晶屏幕上浮现出价格，起拍价就是三亿！
　　众多强者犹豫了，有能力挑战反射碎片的都不是傻子。
　　三叉戟商会的高手打不开，他们难道就可以拿到圣裁守护者吗，为此不惜赔上旗下位面数十年的收益？
　　叶卡捷琳娜沉吟道：“三叉戟商会一定研究了很久，确认没有人能触碰盾牌才会出此下策。”
　　“那可不一定！”
　　弥赛亚眼珠子一转，看了看诺兰的古怪眼神，又看了看那枚盾牌，当机立断，小手直接按在了屏幕上，率先出击！
　　齐诺拉瞪大了眼睛，“你疯啦？”
　　弥赛亚摇摇头，笑容诡异。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





182.星空之下第一富婆

　　弥赛亚曾数次见过湮灭之律的强大，芬蕊儿引以为豪的大地守护之力在它面前溃不成军。
　　至少目前看来，没有圣者可以抵挡湮灭律法！
　　这块破石头又能在黑骑士面前坚持多久？
　　星辰歌姬觉得很有必要赌一下，如果是真的能破开反射盾拿到神器，那就是无价之宝。
　　别说区区几个亿，把星界财团卖了也是买不起的！
　　诺兰微微一笑，猜透了少女心思，还以一个肯定眼神。
　　亏不了～
　　肥水不流外人田，美少女神王也不介意帮这个傻妞一把。
　　达尔顿眉头紧皱惊疑不定，还在犹豫的时候，No.173房间的神秘人已经展现出了志在必得的决心。
　　三叉戟商会的强大顾问囊括各大领域，他们既然放弃就一定是尝试过各种办法，无计可施才把烂摊子废物利用。
　　对方就这么有把握？
　　神器的真面目才刚刚暴露，大部分人还没有得到家族的明确回复。
　　假如没有把握破开折射空间，那么神器就是废物一个，只会落人笑柄。
　　“三亿一千万！”
　　达尔顿咬咬牙，在没有收到苍青王爵的指示前先打算先探探虚实。
　　兔女郎眼睛一亮，高声征询道：“塔弗斯王朝的达尔顿皇子，三亿一千万一次，三亿一千万两次.......”
　　全场灯光聚集到了英俊的战神信徒身上，享受着万众瞩目，这让高傲的苍青少主很是受用。
　　但焦点并没有持续多久，很快，另一个惊爆价格抬了上来。
　　啪！
　　弥赛亚又是敲下一排数字，一个个零蛋仿佛菜市场大白菜一样堆在一起，看得梦梦和百合头晕眼花，胸口窒息。
　　这就是.......有钱人的世界吗？
　　“啊呀呀！No.173的贵宾又出手了，十亿！天哪，我快要O潮了，难道就没有人对圣裁守护者感兴趣了吗？”
　　兔女郎癫狂的夹紧了腿在，这辈子还见过这种大场面，只恨自己无缘得见包厢内的神秘富豪。
　　什么！
　　十十十十十十十十十十亿！？
　　周围独立坐席上的贵族和领主都吓坏了，大部分人砸锅卖铁加起来的身价都不值这个数目。
　　上回尤里大师的至高杰作，十七阶烈焰属性的圣魔装，也不过拍出了五亿两千万的价格而已。
　　破盾牌都还不晓得是不是真的神器，能不能派上用场呢！
　　这个跨度可是相当夸张，达尔顿脸上一阵青一阵白，恶狠狠的看着隔壁。
　　哪有人这样拍卖的！
　　摆明了是没把他放在眼里！
　　这回轮到齐诺拉提出了灵魂拷问：“你带钱了吗？”
　　“没！有！”
　　弥赛亚瞪了任性的小公主一眼，钱包里的星钻全倒在了桌子上。
　　自己那点积蓄刚够买下床上昏死的废人圣女，却依然理直气壮。
　　“十一亿！”
　　达尔顿几乎是从牙缝里蹦出这句话，跟上了弥赛亚的节奏，显然是上头了。
　　先是世间少有的战姬床伴，再是神秘之盾，这个人处处与塔弗斯作对，他的尊严不容许自己在这里退让。
　　其他不远万里赶来的宾客们神色复杂，似笑非笑的看起了热闹，大舞台上的兔女郎已笑得合不拢嘴。
　　弥赛亚斜眼看了一会达尔顿，咬了咬手指，懊恼道：“可恶，居然没把他吓跑。”
　　叶卡捷琳娜哭笑不得地说：“差不多得了，我可不会帮你把这么大一块断层空间扛回学校，宿舍里装不下的！”
　　“是啊，你现在退出达尔顿只会追悔莫及，找遍全世界也没有冤大头愿意以这个价格接盘的。”
　　梦梦摊摊手，还以为弥赛亚是在勾引这个白痴上当，目的已经达成了。
　　哪知道人傻钱多的是正是富婆本富弥赛亚，她气愤大叫道：“可我是真的想要啊！”
　　“十二亿！”
　　大明星疯了！
　　众人捂着脸，不忍心再看下去，塔斯老爷也会发疯的。
　　周围一开始还有领主跟上去凑热闹，抬上个几百万的价，无关痛痒。
　　可事到如今这个盘谁接谁死，商人看重的都是投入与回报，这条大鱼一旦吃下去短期都难以消化，如果不是三叉戟公会这样的庞然大物只会把自己撑死。
　　就算那真是神器，耗费大量人力物力破解，又有谁有资格占据？
　　说不定还会成为烫手山芋，转天就被至高位面的列强霸主宣战强夺。
　　不少人从神盾背后看到了陷阱，但达尔顿俨然已经失去理智了，他阴沉着脸，二话不说抬起了手，让所有人看到了自己的威严。
　　又或者说愚蠢？
　　“又出价了！十三.......等等，呃，达尔顿殿下在摇头，他的意思好像是十二亿......一千万？哦，还再次强调单位是同盟货币不是联邦金月......”
　　兔女郎翻了个白眼，这段阅读理解堪称满分，准确捕捉到了那份捉急。
　　达尔顿嘴角抽搐，终究是认怂了。
　　这块破盾他是吃定了，诸界毁灭者也留不住它。
　　只是大皇子不想自己看起来像个憨批。
　　虽然，他现在已经是了......
　　638306497周传来了阵阵哄笑，就连达尔顿身边的狐朋狗友也强忍着笑意，不再劝阻他丢人现眼。
　　要是让苍青王爵知道，恐怕一巴掌就糊到长子脸上，把他扇得找不着北。
　　败家也不是这么个玩法！
　　“特喵的，气死我啦！”
　　173号圆盘里的小傻妞同样气急败坏，俏脸涨红，站在沙发上蹦蹦跳跳。
　　诺兰不声不响的按住了弥赛亚的手，给予了她信心。
　　弥赛亚眼神凶恶，从钱包里掏出一枚小巧钻戒待在食指上，轻轻扣动频率，呼叫着场外援助。
　　风语秘术透过空间结晶的魔力跨越位面，传达到了遥远主位面海森堡的深蓝城堡。
　　“歪！”
　　“什么风把你吹到我这来了？”
　　充满磁性的男声略显错愕，正是上回铩羽而归的【蓝魔】圣者，弥赛亚嫌弃的哥哥。
　　“拜伦吗？”
　　“你call的我，你问我是谁？”
　　拜伦笑了，心情似乎不错，还是头一次接到妹妹主动来音。
　　“快给我打钱！”
　　“呃，怎么这么突然，你要钱做什么，想要什么东西我可以帮你.......”
　　“少废话！”
　　“好吧......你想要多少？”
　　“全部！把你的钱全交出来！”
　　“........”
　　一声苦笑，一声叹息。
　　谁才是星空之下第一富婆？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





183.光速打脸

　　弥赛亚挂断了通话，那颗空间属性的魔晶钻戒应声炸裂，这种通讯手段可不是一般家庭消费得起的。
　　生生榨干了某位大领主的钱包，这回小傻妞底气十足，挺起了饱满胸脯，一巴掌拍在屏幕上。
　　叮！
　　兔女郎娇躯一震，看得眼花缭乱，双腿颤抖，直接坐在了舞台上，支支吾吾说道。
　　“十五亿.......173号贵宾出价十五亿！还、还有人要出价么？”
　　全场死寂，跳跃性的价格在对方手里只会越来越高，直到击溃每个竞争者的心里价位。
　　比起塔弗斯大皇子，那位至今未曾露面的贵宾可是气势十足，明明做着稳亏的生意举手投足却像是满不在乎，令人大感深不可测。
　　“有毒......吧？”
　　达尔顿的脸上抽干了血色，倒在座位上，不管是憨批的程度还是疯狂的极限都输了，今天可算是一败涂地。
　　这人是疯子吗？
　　十五亿的价格他实在接不下去了，不然父亲会亲手宰了他的！
　　“成交！”
　　一锤定音，弥赛亚终于松了口气，小心脏扑通扑通的跳。
　　如果不是诺兰，她只会停在十亿罢手，不知为何，她已经习惯于对那个奇迹般的少女充满信心。
　　一会首先要做的就是改掉这个搓B破名字！
　　会场内外礼炮轰鸣，庆贺着神器得到了归宿。
　　这种时候，冰浆果总能意外奇效，激发顾客们心底最纯粹的欲望。
　　以超出两倍的价格完成上头交付任务，兔女郎感动得热泪盈眶，她按着耳朵，突然受到后台的一条及时消息，神秘一笑。
　　“这可真是个意外之喜啊，没想到星界财团的大小姐也到场了，让我们恭喜弥赛亚·星辰女士喜提圣裁守护者！”
　　众多权贵和领主意外极了，包括达尔顿也愣住了，眼中有些难以置信。
　　弥赛亚和那个魔女影形不离，这么说，隔壁的家伙是......
　　这可有趣都很，严格的说，三叉戟公会和星界财团还算是竞争对手呢。
　　“嗯？”
　　弥赛亚双手叉腰，不满的翘起鼻子。
　　三叉戟俱乐部特意暴露了No.173房间的主人名字，可没怀什么好心眼。
　　这下子所有人都会关注这块神盾的下落，不管能否解除空间束缚。
　　“接下来怎么办？怎么带回去呢？”
　　叶卡捷琳娜看了看床上的巨.乳圣女，拎着那只垂头丧气的黑龙幼崽。
　　关键装备没理齐，垃圾倒是捡了一大堆。
　　弥赛亚吐了吐舌头，无辜的看向诺兰，银发少女的注意力却一直在舞台中心的那块空间断层之上。
　　之后，众人退出迷醉奇幻的霓虹空间，来到三叉戟会所大厅等候神盾。
　　不少贵族面带异色，远远观察着近来在神圣同盟小有名气的混沌魔女，也对身边的形形色色的异族少女投以热切目光。
　　现在，所有人都知道乔斯达家族的滑稽继承人到了烈阳城，这可是个大新闻。
　　多的是人想要见识一下诺兰是否长着三头638306497臂。
　　当然，更多人在意的是她背后恐怖的混沌骑士......
　　达尔顿趾高气昂的来到诺兰面前，戏谑的扫了一眼众人，嘲讽道：“感谢你们让我省了一大笔钱，哦，差点忘记，塔弗斯也持有着三叉戟的股份，干得不错。”
　　达尔顿想要挽回一些颜面，努力补充台词，表示自己的行为是在提高家族收益，好让自己显得睿智一些，即便如此也没法解释那滑稽一幕。
　　“皇子殿下，你到底想说什么？”
　　弥赛亚笑容玩味，勾了勾手指，“是感谢自己的贫穷还是感谢我的怜悯，你不会以为我差这点钱吧？”
　　达尔顿冷哼一声，打肿了脸充胖子，“哦，是吗？如果星界财团无法取出神盾，我不介意以原价收购空间裂隙！”
　　“那你可要失望了。”
　　弥赛亚抛了个媚眼，提起裙子作了一揖。
　　正巧那块不规则的凝固空间被一群孔武汉子从传送门里抬了出来，复杂沉重的魔晶架构将高达十五亿价值的神器封存，不然可没法挪动一块“空间”。
　　美艳动人的兔女郎也就在这时见到了173房间的大客户，看到数位各有千秋明媚少女时心中一惊，顿时有些遗憾。
　　这群少女一个比一个漂亮，没有一位值得她卖弄**好好，在床上“自我介绍”一下。
　　“请问您想怎么取走，三叉戟公会可以提供安全运输服务。”
　　兔女郎尴尬一笑，为难的是这样的庞然大物无法以空间秘术储存在异次元指环里。
　　“不必了，麻烦各位退后一下。”
　　诺兰十指交错，笑容妩媚，欣然决定让达尔顿当众再丢一次脸。
　　“诶？”
　　周围的工作人员和贵族还未明白银发少女话语中的含义，已被一阵乱流吹开。
　　咔咔咔！
　　一双大手砸开了阿瓦隆的大门，从空气中钻出，狠狠撕开一道虚空裂隙，又如拉链般合上。
　　幽魂般高大的黑骑士从虚空中挤了出来，无声站在了少女们身边。
　　“他......他......他是！？”
　　“无敌！？”
　　美艳的兔女郎直接吓晕了过去。
　　混沌骑士嚣张的登场方式立刻轰动了三叉戟会所，保安们下意识的举起武器却不敢动手，权贵们心惊胆战东躲西藏，警惕着传说中的大罪人、深渊恶魔。
　　如今七曜神殿还没有表态，立场不明，虽然没有明确宽恕无敌的罪行，却也没有继续追责。
　　无敌怎么就敢如此堂而皇之侵入阿瓦隆？
　　达尔顿更是吓得魂飞魄散，当即瘫软在地，手足无措的向后攀爬。
　　他不会不记得，就是这个男人将一位圣·战姬打入地狱，沦为废人。
　　傀儡骑士环顾一圈，主位面的空间壁垒照样撕裂，君临阿瓦隆的烈阳帝都，这也出乎少女们意料。
　　“老师？你怎么来了！”
　　无敌掌心附着一团混沌气焰，穿过魔晶构架直接按在了断层空间之上，那是虚空中诞生的湮灭之火。
　　他要......做什么？
　　所有人都有着同样的疑问。
　　只见凝固的空间被湮灭浸透，染上了迷离色泽。
　　起初，结晶同样将之吸收，可是慢慢的，晶体不断震颤，愈发厉害。
　　别说折射奉还，连消化好像都很困难。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





184.幽蓝丁香花

　　黑骑士在摧毁神盾壁垒！
　　“这！”
　　齐诺拉揉了揉眼睛，虽然很慢，但凝滞空间的确砸在融化。
　　“什么！？”
　　随着湮灭之力的催动，结晶以肉眼可见的速度消融，消失在空气中。
　　那块黯淡的638306497棱盾牌愈发清晰，已经近在咫尺。
　　弥赛亚瞪大了眼睛，抱着诺兰欣喜的亲了一口，这可是个不小收获！
　　刚醒过来的兔女郎看到这一幕，两眼一翻，“噗通”一声再度晕了过去。
　　完了，她今天必被解雇......
　　铿！
　　古朴神盾重重落在地上，仿佛砸在了所有人心头。
　　其上裂痕密布，并察觉不到什么强盛力量，可光是精神审视就能发现构成材质根本不是下界所有的任何一种矿石。
　　无敌拾起盾牌掂量了一下，轻若无物，二话不说捏紧了拳头就是一拳，爆锤盾面！
　　轰！
　　空气爆裂，刚到手的圣裁守护者就被黑骑士重击！
　　圣者的力量全然倾泻而出，可是触碰到的瞬间神盾发出轻微嗡鸣，拳风卷起的风暴顿时以相反方向折射出一道冲击波，击穿了大厅天花板。
　　碎石飞溅，尘埃飞扬。
　　同盟贵族和众多位面领主目瞪口呆，这玩意是不是神器不知道，至少它能独立阻挡一位圣者的普通攻击！
　　这已经和十七阶防御型圣魔装没有差别，是否还藏着更多隐秘则无人知晓。
　　无敌点点头，似乎在意料之中，随手将盾牌抛给了弥赛亚，一脚又踹开了空间壁垒离开了阿瓦隆。
　　众人吞了口口水，开始从新思考起神盾所拥有的价值，再没有人怀疑星辰歌姬的脑子是不是不太好使。
　　弥赛亚本来还有些害怕，可握住圣裁守护者的感觉就像一张纸，即便是她这样柔弱的祈愿者也毫不费力，委实有些不可思议。
　　百合和梦梦和走上前好奇触碰。
　　“这就是神器？”
　　斑斓谷有着全世界最坚硬的宝石和金属矿物，即便如此，叶卡捷琳娜也猜不透这块折射盾牌是由什么材料构成。
　　少女们心满意足准备离去。
　　一位老态龙钟的经理连忙冲了上来，红着脸说道：“请等一下，弥赛亚小姐，这......这......”
　　“干什么？你们的商品已经卖出去了，不是吗？”
　　弥赛亚紧张兮兮的抱着盾牌，收入随身的空间行囊，眼中闪过一丝狡黠。
　　现在，这块十五亿的神盾落在了星界财团手里，到底是谁亏了？
　　达尔顿眼神惶惑，咬牙切齿的瞪着诺兰，后悔的想要扇自己一耳光。
　　“该说谢谢的应该是我才对，感谢您的慷慨，皇子殿下！哦吼吼吼.......”
　　弥赛亚拉着诺兰的小手，扯着悦耳怪笑扬长而去，踏出了三叉戟公会的大门，留下无数羡慕嫉妒恨的旁观者。
　　终于逃离俱乐部，众人松了口气。
　　三轮太阳被淡金色的月亮取代，柔光照耀夜色中的大地，阴郁沉寂。
　　霓虹空间的肮脏和龌龊还记忆深刻，难以想象权贵们理所应当的享受着如此奢靡的生活，却让贱民前赴后继的赶赴前线拼死奋战。
　　“说起来，我们好像什么也没做，这就要走了吗......”
　　齐诺拉有些困扰，她还想换一根法杖来着。
　　可是身边搀扶着的昏迷圣女，已让离家出走的精灵公主负债一亿。
　　“亲兄弟明算账，不还钱我就咬死你！”
　　弥赛亚抚摸着空间指环，没好气的瞪了齐诺拉一眼，取出那块638306497棱神盾放在诺兰手中。
　　“怎么？”
　　“送给你！”
　　“送给我？”
　　诺兰脸色古怪，就算是对星界财团的大小姐而言也太过大方了点。
　　“我的就是你的，你的就是我的，哪分什么彼此，实在不行就当聘礼好了，呵呵哈哈！”
　　蓝发少女咯咯娇笑，可爱得一塌糊涂。
　　总有一位小富婆看穿了美少女神王的坚强伪装，拼了命也要让她少奋斗了几百年～
　　十五亿的神器就这样转手送人了？
　　还真是财大气粗！
　　三位学姐苦笑连连，眼皮子抽搐，完全羡慕不来。
　　诺兰摸摸弥赛亚的小脑袋，笑道：“那我就先借用一会，这玩意不适合我们，等你长大一点，我会还给你一件真正的神器。”
　　百合建议道：“我们还是尽快离开这里吧，无敌老师出现在帝都的消息应该已经传出去了，拿着这块盾牌说不定又会惹上什么麻烦。”
　　叶卡捷琳娜点点头，这里毕竟是七曜女神的地盘，光是精锐护廷十字军就不下百万。
　　“好吧。”
　　诺兰掏出一只鼓胀的钱袋子，那是爱莉茜娅偷偷塞给她的私房钱，可比公爵夫人大方多了。
　　“我猜现在这里最有钱的应该我了，我们去买点魔晶素材和共振卷轴就走，像样的魔装是买不起了，只能自己动手。”
　　“你确定？”
　　弥赛亚扁扁嘴，星空之下第一富婆倒是不缺装备，只是她的精密首饰都是为自己量身打造的。
　　一行人沿着皇家大道的夜市东张西望，正准备拐进弄堂里的魔晶街，猛地发现周围的路人越来越少。
　　整条商业街空空如也，烈阳帝都的夜生活刚刚开始，本该是夜市里最热闹的时候才对。
　　“怎么回事？”
　　梦梦回头看去，经过的商家纷纷关上了大门，行人也638306497散逃逸。
　　这条路像是被人封锁了一样。
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，带着众人原路返回，一队披负制式重甲的强攻小队却挡住了去路。
　　这群武装成坦克的大块头个个散发着十二阶以上的魂灵波动，实力还要强过三叉戟公会的保安。
　　幽蓝丁香花？
　　齐诺拉眼神一颤，留意到了强攻小队胸口的家徽。
　　不是塔弗斯王朝的人，而是......另一位低调的王爵？
　　“该死，就算是眼红，来得也太快了吧！”
　　百合从后腰摸出一个魔装手环戴在手上，周身逸散出黑白交织的微光，时刻准备战斗。
　　这还没出城，神盾都没捂热呢！
　　神圣同盟难道真的没有法律可言了吗！？
　　重装士兵前后夹击，数十名高阶军人迅速将几名圣伦萨学生包围。
　　“好大的胆子，你们知道我是谁么？谁派你们来的！”
　　弥赛亚双手叉腰娇斥一声，气势不小。
　　不想一名手持黑铁长棍的坦克队长却举起了手，表示没有恶意，瓮声瓮气说道：“我家主人有请诸位府上一叙，以防归途被阴险之徒暗算，我们已经在此等候多时了。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





185.皇室藏品

　　不想一名手持黑铁长棍的坦克队长却举起了手，表示没有恶意，瓮声瓮气说道：“我家主人有请诸位府上一叙，以防归途被阴险之徒暗算，我们已经在此等候多时了。”
　　“诶？”
　　众人微愕，当然不信。
　　队长抛出一枚狮鹫纹章。
　　诺兰接过闪亮纹章，面带异色。
　　那是金雀花的乔斯达公爵家徽，二乔的家徽。
　　“我家主人是蓝盾王爵，没人敢在烈阳城挑衅他的威严。”
　　“蓝盾？哦豁！”
　　弥赛亚眨眨眼睛，吹了声口哨，这回不再担心。
　　他们的主子来头可不比达尔顿小。
　　世人皆知金雀花王国在圆桌上的立场，堪称蓝盾最凶猛的忠犬。
　　而毁灭公爵本人更是被封为蓝盾王爵的钦定神圣骑士，那是二乔老大的老大，罩得住！
　　少女们怀着疑惑跟随重甲战士从小路离开皇家大道，在队长的掩护下进入一间地下酒窖，抹黑前进，彻底甩开了后头有心人的跟踪。
　　“搞什么鬼......”
　　百合提起裙子，小心翼翼贴近银发少女。
　　她们一想起随时可能出现的黑骑士，也就不怎么害怕了。
　　酒窖深处藏着一架魔晶轨道车，悄无声息将众人送往目的地。
　　一路直通明亮的地窖，依然是酒香638306497溢的地下室，却不再属于皇家城区的样子。
　　众人爬上阶梯，惊讶发现自己正身处于一处美轮美奂的花园庭院，来自各个位面的名贵品种栽培于此，馨香扑鼻，美丽诱人。
　　重装小队沉默退下，自有一位戴眼镜的修女领路。
　　穿过花园迎接少女们的是一座庞大宫殿，精美不似凡间所有，和联邦风格迥异，宗教氛围浓郁，白雕石壁上刻画着神典中古代圣战姬的种种优雅身姿。
　　看得出来，蓝盾王爵是一名真正的元素信徒，并不只是像达尔顿一样装模作样。
　　就连眼光挑剔的日曜王庭小公主也为之动容，目光赞赏。
　　这里居住的是一位真正的贵族，历史悠久的大家族所深藏的厚重底蕴，可不是为了让后代吃喝玩乐。
　　梦梦摸了摸后脑勺，一边惊叹于主人家的素养，一边小声问道：“王爵是不是比公爵小？为什么这群人鼻孔朝天，这么嚣张？”
　　可怜的芬蕊儿已被齐诺拉交给修女们妥善照料，抿嘴轻笑，解释道：“神圣同盟是由众多公国王朝共同组成的人类联盟，在他们的国家领地之内只有一个皇帝，一个意志。”
　　“哦？”
　　“可是来到神圣同盟并肩作战首，便没有人可以一家独大，一切决意都在圆桌上聆听着女神旨意裁定，而圆桌之上地位最高便是七位王爵，七王代表的就是七曜女神的七重美德。”
　　与女神同在，地位自然至高无上。
　　乔斯达公爵只是隶属于金雀花的一个小小战将，根本难以与同盟七大王爵相提并论。
　　美德？
　　阿斯忒塔娅身上有那玩意么！
　　诺兰撅着红润嘴唇，要是七重罪恶她倒是能数落出来。
　　“当然，这只是先民的最初盟约，现在已经不知道腐朽成什么样了，如今担任王爵的都是各大强势王朝的领袖。”
　　叶卡捷琳娜半睁着眼睛，肩膀上站着那只黑龙幼崽。
　　对于世间宏观格局龙姬殿下还是有所了解的，贪得无厌的人类繁衍能力超群，正在成为龙族最大的潜在威胁。
　　从这点上看，元素信仰的势不可挡的确有迹可循，诺兰从不否认七曜女神的智慧。
　　上古神战结束，诸界大洗牌之后，阿斯忒塔娅便将未来赌在了一个不起眼的种族身上，依靠天赋平平的人类逐步建立起了一个如此可怕的信仰同盟，源源不断的提供着信仰之力。
　　直至登上神王之位.....
　　“那就是七个议员的意思？”
　　梦梦俏脸木讷，憨态可掬，没太明白。
　　“类比联邦的话，也可以这么说吧。”
　　弥赛亚摊摊手，被这种说法逗乐了，那可是七个独裁者呀！
　　不过自由之翼的议员都是人民公选出来的代言人，权力不算太大，一犯蠢随时可以被舆论抨击下台。
　　就像深渊入侵这种大事件，马上有几个倒霉蛋当了替死鬼被叔父一脚踢开。
　　战熊少女捏了捏拳头，大笑道：“人类真麻烦，兽人的国度永远只有一个话事人，逆位是常有的事，因为谁都可以向兽群主宰挑战，大酋长们也只接受最强者的统帅，所以万兽之王绝不能被人发现自己变弱了。”
　　齐诺拉掩嘴偷笑，“听上去是个很有趣的地方，有机会一定要见识一下。”
　　“嘿嘿，随时可以来找我玩！”
　　修女一本正经的将她们引导至典雅客房，吩咐佣人分别伺候客人沐浴更衣，然后才是面见主人。
　　“好大的架子。”
　　弥赛亚自由惯了，小声bb着同盟贵族的繁文缛节。
　　这是打算留她们过夜的意思？
　　傻妞们交换了一下眼色，无可奈何，只好保持警惕暂且分开。
　　在人家的地盘总不能不给面子，这里可不是自由联邦和兽人帝国。
　　少女们洗干净身子换上了华丽宫装，圣伦萨的优等生本就美丽动人出身不凡，穿上贵族小姐的礼裙盛装打扮增色不少。
　　这群小客人倒是比往日接待的王公贵族更像显赫名门之后，看得女佣们窃笑不已，动手动脚。
　　华丽宫殿依照七曜轮盘建造，众人跟着修女来到西北的烈焰之厅享受晚宴，殿堂烛光精致可口，主人却迟迟未曾露面。
　　桌上唯独没见到诺兰，弥赛亚低声问询也是不得解答。
　　之后，怀着一肚子疑惑，她们又被引领到了钢铁大地之厅。
　　这是一处......皇家收藏室？
　　“哇塞！”
　　梦梦和百合眼睛一亮，失神的望着魔晶构架上陈列的无数武器装备，目不暇接。
　　墙壁上悬挂着的斧钺战矛均由陨铁又或是星钢等昂贵材料打造，不同的元素淬炼融合成了多样副属性，每一把都价值连城。
　　不管是大剑还是匕首，战锤还是弯刀，钢铁大地之厅里应有尽有，总能找到合适的归宿。
　　玻璃柜中，蓝盾王爵收藏的魔装至少也是七级，符文回路精巧细密，大多出自名家之手。
　　这些藏品比不得三叉戟商会的顶尖奢侈品，但武装一群学生那是绰绰有余。
　　黑铁守护者的大锻炉都不如这里来得奢侈齐全！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





186.年幼的蓝盾王爵

　　修女彬彬有礼地说：“小主人说了，诺兰小姐的朋友就是他的朋友，你们出现在皇家大道应该是在准备洛克瑞恩殿下发起的屠魔令吧，请随意挑选一件蓝盾王爵的珍藏，不必客气！”
　　“真的？可以随便挑吗！”
　　“当然！”
　　梦梦吃力的举起一把比自己还高两倍的放血大锤，爱不释手。
　　那个规格摆明是给巨人用的！
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠，闲逛之余也看上了一对耳环。
　　巨龙不需要武器，没有什么防具能比龙鳞更坚固，也没有什么武器能比龙息更可怕。
　　这对耳环除了装饰以外并没没有符文增幅，说明书上却写着可以安神精心。
　　大大提高睡眠质量......
　　“有什么了不起。”
　　弥赛亚撇撇嘴，有些担心诺兰。
　　此时此刻，美少女神王正待在宫殿顶层的一间书房。
　　如果不是房间里摆着一张由巨龙脊梁骨一节打造的长桌，上面摆满了凌乱公文，这里更像是一间狩猎小屋。
　　玻璃柜中摆满了强大猎物的战利品，最醒目的是墙壁上一对巨大蟹钳，仿佛两根双手锤，充裕的水灵元素久久不散，可见这头魔兽生前是何等强大。
　　诺兰推开落地窗走向阳台，这才发现宫殿位于庄严神圣七曜神殿背后，从这个角度可以俯瞰整个烈阳帝都，七曜轮盘中心城区的繁华与外围贫民窟的灰暗尽收眼底。
　　能够居住在阿瓦隆女神庇佑之地的都是神圣同盟的名流豪门，皇帝在这里不少见，诺兰穿着一身华丽丽的灰色男装，银丝刺绣在胸口编制成了狮鹫图案，看起来英气勃勃帅气逼人。
　　蓝盾王爵给其他人准备的都漂亮的小裙子，而二乔明显享受特殊待遇。
　　这应该不是嘲弄，只是在遵循着罗兰的一贯想法。
　　美少女神王又陷入了不变的难题，女装过于性感妩媚，穿着丝滑内衣很不舒服，男装则胸前紧绷勒得喘不过气。
　　诺兰扯了扯领口系带，解开两枚扣子，释放了纯爷们的强壮胸肌。
　　身后却传来一阵轻微响动，有人蹑手蹑脚靠近银发少女背后。
　　魂灵微弱，气息稚嫩，来者不算强，却也不弱，是个普普通通的秘术师。
　　那人似乎想给诺兰个惊喜，从背后一把抱住了她，一股清新好闻的气味顿时沁入鼻间。
　　“终于见到你了！”
　　稚嫩嗓音中性活泼，果然年纪很小，这孩子或许还没有到变声期。
　　诺兰转身低头，个子只到胸口的小男孩穿着白色礼服，短发淡蓝眉目如画，幽蓝丁香花徽记别在胸前，乍看是个介于正太和少年之间的可爱贵族。
　　蓝盾王爵......是个孩子？
　　二乔摇了摇头，作为家臣很不称职，连主人的身份都不了解。
　　先代蓝盾男爵早逝，如今罗兰作为神圣骑士侍奉的主人便是伟大蓝盾王族的唯一子嗣，幽离少主。
　　美少女神王的魅力的确不论男女，大小通吃。
　　小男孩使劲往小骑士怀里拱，要不是诺兰按着他的脑袋，就快挤进**之间。
　　“你前脚刚走，鲍恩大叔就通知我了，只是我怕你不习惯神圣同盟的社交场合，于是偷偷找人把你带来我家。”
　　幽离上下打量着这位银发红瞳的漂亮“姐姐”，似乎对毁灭公爵挑选的继承人很是满意。
　　直呼金雀花大帝的名字？
　　不愧是七大王爵之一，这个小男孩在圆桌上的地位可比达尔顿地位高多了，毕竟苍青王爵还没嗝屁呢。
　　“我们没有见过吧，你认识我？”
　　俊美男孩偷笑道：“何止是认识，我在等你长大，已经等了你很久很久啦。”
　　一个正太说话老气横秋的，把诺兰逗笑了，这孩子似乎很好相处，就是有点黏人。
　　“等我长大？”
　　诺兰笑了笑，“请问你今年几岁了？”
　　“你？嘻嘻，你跟其他人说话也是这么随意的吗？我叫幽离，大姐姐可以叫我幽。唔，不对，罗兰叔叔说必须把你当成男人看待，大哥哥你可以叫我幽。”
　　介于两人会在未来缔结世间最亲密的关系，幽离没有在意少女称呼上的僭越，满不在乎地说：“我十二岁了，那又怎样？我可是王爵，一般贵族继承人在我这年纪都能成婚生子了！”
　　“这倒也是。”
　　诺兰被熊孩子抱住，挤在大理石围栏上，怎么也不松手。
　　有些无奈，又不好一巴掌拍过去，直接把老乔的将军军衔拍没。
　　传说七大王爵的血脉均受女神祝福，与众不同，达尔顿体内就蕴含着一种强大天赋。
　　出于好奇，美少女神王仔细看了看正太血脉，一眼居然难以看穿。
　　“咦？”
　　诺兰暗红色的双眸悄悄蒙上一层黑火，突破了凡人干扰。
　　有什么东西将精神力阻挡在幽离身体之外，是圣者的律法。
　　有人在隐瞒什么......
　　不看不知道，一看吓一跳，不俗的血脉瞬间显得不怎么重要了。
　　这哪是个小男孩，分明是个.......女孩子啊！
　　美少女神王脸色微变，嘴角抽搐。
　　这孩子的肉体被某种炼金魔药和古精灵的血肉邪术改造，呈现出了少年体态。
　　可内在却并没有变化，仅仅是外表有着男人的一切特征。
　　你别说，这小子一辈子都不可能让女人怀上自己的孩子了，反而可以被男人.......咳咳。
　　不过看这样子，她本人好像完全不知情。
　　一直被当成男孩子养大？
　　能对一位王爵做出这种事情的除了她的变态父亲还能是谁。
　　老乔你在看吗？
　　这特喵的才是生女硬说男的业界典范！
　　“怎么啦？”
　　“没、没什么。”
　　诺兰脸色古怪，目光怜悯，立刻想通了什么。
　　罗兰作为先代蓝盾王爵的神圣骑士，怎么可能不知道真相？
　　没听说蓝盾王爵有过其他孩子，如果让世人知道唯一后代是个女人，恐怕就会失去神圣同盟圆桌上的世袭“美德”之位。
　　女人能否成为神圣骑士尚且还要打个问号，王爵之位当然绝不可能交由一位王女。
　　蓝盾王爵煞费苦心，瞒过所有人，就是为了延续家族地位，却让自己的女儿终生活在扭曲律法和血肉邪术之下？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





187.秘闻与脑洞

　　所以，罗兰的灵感原来是从这里来的，难怪先代蓝盾王爵一点也不反对由女人担任幽离的守护神圣骑士。
　　两个崽种在生不出儿子上居然找到了变.态的共同语言，也是醉了！
　　诺兰忍不住在心里吐糟，你们的女神都不带把，哪来这么大执念？
　　阿斯忒塔娅真不打算管管这群奇怪的人类吗......
　　等等！
　　诺兰摸了摸下巴，冷汗涔涔。
　　下界久了连混沌之主都被带进去了，居然真的开始在意性别。
　　阿斯忒塔娅的形象为女神不假，可神格哪有性别之分，想要长出丁丁也就是一个念头的事情。
　　美少女神王打了个寒颤，细思极恐。
　　那个邪恶狡猾的女人把自己变成这幅模样，不会是自以为胜券在握想从后面捅自己吧......
　　ಥ_ಥ
　　MLGB的，谁捅谁还不一定呢！
　　至此，不能输的理由又多了一个！
　　诺兰的脑洞很大，但真相却并非她所想象的那样。
　　先代蓝盾王爵身边可是从不缺乏美女，幽离变成这样完全是因为王妃诞下的第一个孩子不是男孩，无法巩固自己的地位。
　　王室地位的变动往往就在一念之差，享尽宠爱的王妃绝不能容许后来者居上，因而花费沉重代价使用血肉邪术和精神律法。
　　结果显而易见，幽离成为了蓝盾王爵，一切都是值得的，没有人会受到伤害。
　　除了长大成人后的“O无能”小王爵～
　　当然，这些都是陈年往事了，就连毁灭公爵也是不知道的。
　　于诺兰而言，也是无关紧要的王室趣闻。
　　幽离看着自己心爱的小骑士脸色变幻，眨眨眼睛，深吸一口气，说：“我就不拐弯抹角了，单刀直入的说，你的父亲，罗兰是我的天选神圣骑士，他老了，而且诅咒缠身每况愈下，迟早会退出圆桌，他钦定的继承人不是别人，就是你，诺兰·乔斯达！”
　　“好像是......这样没错。”
　　“所以，我会全心全意的信任你，你也必须全心全意的信任我，从现在开始，请多指教！”
　　小王爵伸出了手，与诺兰握了握。
　　“唔，嗯。”
　　诺兰苦笑不已。
　　从这一刻起，她也要为蓝盾家族保守这个秘密。
　　甚至隐瞒这丫头本人？
　　那也太残忍了吧，可怜的小家伙多久才会发现自己的丁丁根本站不起来呢？
　　小幽离脸色一沉，俯瞰帝都，自顾自低声说道：“蓝盾的敌人无处不在，父亲不在的这些年，多亏了罗兰和鲍恩一直帮我，王国内部才稳固下来，可是外界局面依然不容乐观。”
　　“嗯，啊。”
　　“罗兰是我见过最重视荣誉的人，也是蓝盾家族最可靠的朋友，他将你定为了继承人，也就是说，等到圆桌会议册封之后你就是我的人了。”
　　“是吗。”
　　“事实上，我已经开始着手准备仪式，邀请了众多位高权重的公证人，听说你在星辰联校进修是吗，等到毕业的时候相信就会.......等等，你在听吗？”
　　诺兰摸了摸后脑勺，一脸滑稽。
　　“真是的，这可是很重要的事情，所以我才单独把你叫过来，烈阳城可是有着许多内部威胁，时刻准备将我们生吞活剥。”
　　幽离抱怨了一句，又失笑出声，俏脸兴奋，似乎一直期待着二乔长大。
　　小王爵揽着诺兰手臂，从阳台回到书房，跳上了王座，收拾起了公文，随口问了一句。
　　“城里现在人心惶惶，不少贵族冲进神坛寻求庇护惩罚罪人，七曜神殿却无动于衷，听下人说无敌先生也在这里？”
　　诺兰点点头，又摇摇头。
　　“真是厉害，从未听说有圣者把主位面的空间壁垒当成自家大门的，也唯有混沌使徒可以借助诸界毁灭者的意志行走虚空，其他人是万万不可能在虚无之地停留太久的。”
　　幽离有些遗憾，没能亲眼见到击败圣·战姬的狂徒。
　　一张纸条被小王爵推到了诺兰面前。
　　银发少女看了一眼，微微皱眉。
　　“这是？”
　　“大喜讯，狮鹫军团大胜极昼雪原，占据了次级位面白色平原位面和凛风堡，狠狠的教训了一顿北方的野蛮人，领主费洛昂重伤逃走！”
　　幽离笑容细腻，这会让蓝盾一派在民间和高层声望大振。
　　诺兰摸摸下巴，也笑了，“这样啊。”
　　那么多愁善感的老母亲应该也快回来陪乔乔了。
　　“这时候圆桌上的其他王爵还不知道呢，我提前收到消息，用不了多久，罗兰就会带着战利品凯旋归来，享受阿瓦隆千万百姓的欢呼，我希望那时你也在场！”
　　“不了，我明天就走。”
　　美少女神王摩拳擦掌，她可是要成为位面领主，培养自己信仰殖民地的人！
　　“好吧，学业为重，我知道你和罗兰的关系不怎么好，抱歉，在你面前一直提他。”
　　“没关系。”
　　幽离尴尬一笑，任谁从小被逼成男孩子，无法自由恋爱还要被人嘲笑，都不会太高兴吧。
　　或许，小王爵可以主动请缨替心爱的骑士弥补那份人生空缺？
　　伪正太心中产生了某种羞涩念头，替部下排忧解难也是王的责任。
　　年龄，完全不是问题！
　　幽离偷瞄了诺兰姣好背影一眼，耐人寻味地问道：你和你的朋友们是打算参加屠魔令吧，诺兰你......和洛克瑞恩殿下关系不错？
　　“一般般吧。”
　　诺兰掩嘴打了个哈欠，意兴阑珊。
　　得到这个不似作伪的回答，小王爵松了口气，内心窃喜。
　　世间少有女子能逃过圣子殿下的恐怖魅力，那个迷人精的忧郁气质似乎对诺兰毫无杀伤力。
　　“那就好，他是下一任教宗的候选人，前提是不犯下什么愚蠢错误，可以结交，但是暂时不能太过亲密站队，以我们的地位还不需要这么快下注，其他的竞争者也很强大。”
　　只是初次见面，幽离却已经把诺兰当成了并肩作战一生的朋友，就像父亲和罗兰一样，话异常的多。
　　“这年头什么都缺，就是不缺天才，我们要的只是成长起来的强者，每多一位圣者，都会让我们的帝国更加稳固！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





188.夜

　　小王爵郑重的抓着诺兰小手，抛出了隐藏已久的真正请求，“我已经得到了两位圣·战姬的友谊和支持，所以，我希望你能把混乱无序的黑骑士带入我方阵营！”
　　幽离年纪虽小，却被培养成为了一位真正的王者，初具领袖气质。
　　这让美少女神王刮目相看，有些欣赏，这孩子能够帮到混乱王座的地方会有很多很多。
　　诺兰摸了摸幽离的头，笑了笑，没有吭声。
　　至少没有反对。
　　小王爵点点头，心中有数，拉拢这样一位顶尖强者到自己的阵营可不是一朝一夕的事情。
　　所幸，他们还很年轻，蓝盾帝国的蓝图才刚刚展开！
　　“对不起，我的话好像有些多了，可我实在太高兴了。”
　　幽离眨眨眼睛，表情羞赧而真诚。
　　“我也高兴能认识你，王爵大人。”
　　诺兰笑容玩味，没太相信。
　　优秀的王者同样是伟大的骗徒，这种话糊弄其他人誓死效忠还行，对混乱主义者无效。
　　小王爵试图收服诺兰的心的同时，她又何尝不在构思如何将这位神圣同盟的大人物哄成混沌信徒？
　　这可是一件互利互惠的好事！
　　“我的朋友这么久没见到我，一定很担心，请容我先去照应她们。”
　　“啊，差点忘了，这是应该的，是我唐突了，我公务缠身请代我向客人们表示诚挚歉意，你也一定累了吧，请务必早些休息！”
　　幽离挥挥手，深吸一口气，很是耐得住性子，就这样目送诺兰远去。
　　他的心中还有许多许多话想说，可有时候激进只会适得其反。
　　来日方长！
　　诺兰下楼时，齐诺拉等人各自子啊钢铁大地之厅挑选了一件心仪魔装，对慷慨的蓝盾王爵抱以感谢。
　　弥赛亚也放下心来，看得出这是神圣同盟人类的内部家事，没有多嘴。
　　众人在修女的带领和介绍下于蓝盾宫殿内畅游了一番，回到房间早早安歇。
　　把自己房间赖着不走的三位可爱室友赶出去，又花了诺兰不少功夫。
　　今晚，美少女神王另有安排，不能宠幸任何一位信徒。
　　渐入深夜，阿瓦隆的淡金色月亮如同一块宝石镶嵌晦暗夜布，美得令人窒息。
　　少女们都在抓紧时间汲取魂灵，充分沐浴在元素精灵的包裹下。
　　小王爵的工作还在继续，这是他的本分，打从接手王朝和这座宫殿时，就注定了他绝不可能像普通“男孩子”一样肆意玩耍。
　　冰冷的书房，灯火昏暗，无数名贵稀有的战利品陈列柜匣，那是先代王爵亲手斩杀的猎物。
　　一个模糊影子缓缓出现，察觉到了有人离开宅邸夜游帝都。
　　“王爵。”
　　幽离抬手虚压，“没关系，我能猜到她会去教廷神殿，教宗大人也一定猜得到，所以不会有什么问题啦，谁又能阻止一位姐姐去探望自己的妹妹呢？”
　　这座神圣之城，信仰之邦，还有一位乔斯达家族的少女，受到女神眷顾纯粹风语元素使者。
　　乔安娜·乔斯达。
　　说来讽刺，上一位如此被教宗大人如此器重并亲自教导的天才，成为了圣女，之后立下无数战功最终受封十二时刻圣·战姬。
　　可芬蕊儿却被二乔的老师亲手葬送......
　　拒绝信仰七曜女神的乔安娜会成为下一位圣·战姬吗？
　　谁也不知道。
　　“是。”
　　透明影子诺了一声，正要潜行，忽闻主人话语。
　　“话说回来，你觉得诺兰怎样？”
　　影子顿了顿，沉声说道：“前途无量。”
　　只是638306497个字，就代表了一切。
　　半年之前，诺兰还只是一位名不见经传的可怜少女。
　　“她比爱莉茜娅更早掌握猩红姿态，相信用不了多久释放钻石意志，罗兰大人的眼光果然厉害，只可惜他不是个男孩子，在一些事务上女子的身份终究是不妥。”
　　“女孩子不是更好吗？我就很喜欢她现在这样！”
　　幽离托着下巴，俏脸上满载花痴，成为了被混沌女神的又一个俘虏。
　　“王爵。”
　　“嗯？”
　　受命先王的守护者欲言又止，小孩子的心思总是容易猜透。
　　“你想说什么？”
　　“神圣骑士是王爵的盾牌与长矛，您可不要步了红莲王爵的后尘，您始终是要挑选一位门当户对的贤内助来辅佐自己的。”
　　是盾牌与长矛，却不该是枕边伴侣，保持距离才能保持清醒，就像罗兰与先代王爵的关系一样坚不可摧。
　　“嗯！？”
　　幽离眼神慌乱，有些恼怒，他怎么敢把自己和那个疯女人相提并论。
　　“你多虑了。”
　　“但愿如此。”
　　透明人影没入黑暗。
　　小王爵的脸色阴晴不定，感情对王者而言只是不必要的累赘，必须舍弃。
　　.......
　　诺兰确实想多了，女人践行骑士道精神会受到批判，却不妨碍贵族世袭，只要实力雄厚到足够平息一切闲言碎语。
　　七大王爵中唯一一个女人便来自业火红莲之邦，是个为了继承王位铲除了其他所有继承人“传奇”女子。
　　然而就算是这样一位蛇蝎王女依然逃不过感性陷阱，爱上了自己忠诚勇敢的神圣骑士。
　　红莲王爵在一次意外中失去守护者之后，整个人便失去了理智，性情大变喜怒无常，再也没有找过继任者，有的只是流水般更替的宠幸床伴。
　　阿瓦隆臭名昭著的淫.乱女王可是无人不知，裙下面首无数，与风流成性的苍青王爵也没什么分别了。
　　要说诺兰有什么缺点，那大概就是长得太漂亮了。
　　这样的女人会惹来无穷无尽的麻烦。
　　小王爵睁一只眼闭一只眼，诺兰也就畅通无阻的溜出了蓝盾宫殿。
　　七曜神殿周围是烈阳帝都的核心地带，往来皆是达官显贵名流贵族，不时有华丽马车出行返回，巡逻卫兵明显强了一个档次。
　　大人物随行少不了奴仆鞍前马后，深夜只身出现在国王大道的俊俏“少年”自然被卫兵严密盘查。
　　有了幽蓝丁香的徽记，士兵们只是粗略一扫便行礼放行。
　　而诺兰想去的地方可是平民和外来者的禁地，神殿内廷的元素崇拜圣所。
　　爱莉茜娅说乔安娜住在风吟者钟楼，她去探望过一次，却只被允许逗留几分钟。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





189.顽皮的乔乔

　　这是坐牢还是进修？
　　诺兰抬头望着面前庄严巍峨的华美神殿，月光笼罩，每一片砖瓦都散发着圣洁光辉，神圣不可侵犯。
　　这可是阿瓦隆教廷总部，戒备森严防御坚固，粗略一看便能感受到七重圣域结界覆盖庞大神殿每个角落。
　　护廷十字军和仲裁骑士团二十638306497小时守卫638306497周，不允许任何威胁打扰到女神庇佑之地，稍微靠近一点就会惹来怀疑视线。
　　完全没有地方潜入，爬上墙壁的瞬间就会被结界发现，长矛乱箭齐发，魔晶大炮一顿乱轰。
　　美少女神王有些犯愁，总不好大半夜从正门走过去说要找人吧？
　　忽然，一阵微光照耀头顶，凭空出现。
　　诺兰下意识退后躲闪，却无法摆脱光圈笼罩，像是一个灯泡打在脑袋上。
　　“咦？”
　　与此同时，光线正于银发少女脚底刻画出一重圆形魔法阵，七色元素精灵各执一角。
　　“不用害怕，孩子。”
　　温和的声音回响耳边，其中蕴含的圣洁魂灵能够打消所有不安疑虑。
　　诺兰怔了怔，看向神殿方向，有人已经知道她会来了。
　　法阵即将成型，诡异的空间波动将她包围，融入光团，消失在了巷子里。
　　眼前的白光渐渐消散，诺兰轻巧落地，周围风景变幻，已是一片安静庭院。
　　院子里种着月光花，点点光尘萦绕638306497周，照亮了昏暗环境。
　　没有卫兵，没有神仆，空无一人。
　　这里朴素而低调，远不如蓝盾宫殿来得奢华浮夸、大气磅礴。
　　诺兰能够察觉到空间跳跃的距离并不远，传送法阵带着她穿过层层守卫和结界直达内殿。
　　问题在于，是谁将她召入神殿？
　　怀着小小疑惑，少女信步直入庭院，直觉让她跟着光尘前进。
　　内殿深处，一座唯美神像出现眼前，月光下的白玉雕塑乃是一个世间罕见的美人，大概是信徒巧匠照着神典中七曜女神的形象刻画，将所有能够想象到的美好都填充进去。
　　这让美少女神王羡慕极了，如果有人能将自己的面貌保存下来供世人日夜朝拜，在至高神庭也是倍儿有面子！
　　“哼！神气什么！”
　　诺兰扁扁嘴，偷偷对着女神比了个粗鲁的中指。
　　神像慈祥圣洁很是眼熟，却一点也不像阿斯忒塔娅那头金发巨.乳的碧池奶牛！
　　具体像谁，诺兰倒是一下子没想起来。
　　神像身后是一座神坛，漫天光尘就是从那里逸散出来。
　　实质化的魂灵在井中欢快嬉戏，虹色交融互相交汇，气息浓郁沁人心脾。
　　“元素井？”
　　这可是好东西，称得上七曜女神的眷顾，说不定还是整个神殿最宝贵的馈赠了！
　　诺兰眼睛微亮，顿时起了歪主意，可想起周遭存在的某些强大圣者才消了这种想法。
　　呆在元素井周围，就是天天无所事事冥想汲取元素的效率也是旁人十倍，如果挖回去给不成器的傻妞魔女们，她们实力会一日千里。
　　恋恋不舍离开元素井，诺兰跟着光尘继续向前，一眼便看到了内殿深处的南方高塔。
　　塔身泛着青绿色光泽，风语元素激荡呼啸，散发出强烈波动。
　　七曜神典记载中的元素神王有十二位忠诚仆人，依不同时刻轮流侍奉女神，教廷因此将十二名使徒列为圣·战姬，只有最纯洁强大的圣女才有如此殊荣。
　　“那就是元素时钟塔。”
　　诺兰喃喃自语，其他方位同样有着不同铭文闪耀的钟楼。
　　就是不知道其他战姬是否也在此地，芬蕊儿原来又是哪一座守护者？
　　至此，不用说也能猜到是谁引领诺兰进来。
　　银发少女踱步至风吟者钟楼之前，轻扣了一下橡木大门，无人响应，也察觉不到里面有人。
　　诺兰638306497下望了望，周围安静得一塌糊涂，寻常人根本进不来这里，更不别说问询。
　　于是她握着把手推门而入，微微受力大门便应声弹开，十余道寒光从黑暗中出现，迎面迫近！
　　“嘶......”
　　诺兰刚走进去就察觉到不对，慌忙闪身一旁，撞翻了一张桌子。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十几根钢钉插在了大门上，要不是诺兰溜得快就**成肉串了！
　　房间里竟然布置着精巧机关，完全没有魂灵痕迹，根本难以防范。
　　随着乒铃乓啷一阵动静，门后的螺栓掉落，激活了弹簧，一根木块就此发射，把柜子上的一瓶绿色药剂击落。
　　玻璃瓶落在诺兰身边碎裂，一滩魔药溶液泄露出来，一不留神就踩在了上面。
　　按照从小生活在一起的经验，这只是个开始......
　　诺兰眯着眼睛找寻着房间内的安全地带，又是好气又是好笑，还未有所动作，那双蓝盾王爵刚送给名贵小皮靴被瞬间融化，露出了光溜溜的白嫩脚丫。
　　熔剂还在蔓延，似乎伤不到血肉之躯，专门针对衣着外装等毛料皮具，一眨眼诺兰的裤子也被融化大半。
　　“死丫头！”
　　诺兰红着脸撕破裤子，阻止药剂继续往上侵袭，光着脚东躲西藏，往楼上逃跑。
　　不动还好，这一动更多陷阱被触发，连锁反应接踵而来，原来整座塔楼都被设计成了简陋的机关屋
　　诺兰躲得过地上的锈迹斑斑的钉子，逃得了扶手上暗嵌的老鼠夹，却没能阻止空难。
　　一盆臭鸡蛋从房梁滑落，精准砸在诺兰脑袋上，正中脑门。
　　二乔头晕眼花重重坠地，就此倒在了三楼地板上。
　　“啊哈！”
　　黑暗中有人蹬蹬蹬下楼，从钟楼顶层小跑下来。
　　那是一个与小王爵差不多高的娇小身影，一路七歪八拐，熟练的绕过陷阱，一屁股坐在诺兰腰上，得意洋洋的发出了胜利宣言。
　　“终于被我抓到你了！”
　　少女声音清脆好听，是个小丫头。
　　她的头上戴着大号的牛角盔，身上还穿着丝绸睡衣，挥舞着手中的扫帚就往诺兰脑袋上拍。
　　少女狠狠发泄一通，用一串铁丝网将手捆绑起来，一jio踩在了诺兰胸口，哈哈大笑。
　　“你这个老妖婆！叫你不放我出去！叫你给我吃猪食！叫你天天在我耳边念咒语！”
　　女孩秀气的小脚莹白光滑，肌肤乳白如同出生婴儿，在二乔“结实”的胸肌上不断摩擦，可是越踩越觉得不对劲。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





190.可爱之神乔安娜是bug！

　　“咦？修女的欧派怎么缩水了！话说你来得时间也不太对劲，还没到早上呢！”
　　小丫头打开窗户，把月光放进钟楼，仔细一看。
　　女孩柔顺的褐色短发齐耳，五官精致脸蛋圆润，如天使般可爱迷人，当然是公爵家的三小姐乔安娜。
　　乔安娜揉了揉眼睛，脑袋还迷迷糊糊，正在睡觉，听见响声才跑下来。
　　被自己踩在脚下蹂躏的是个高挑冷艳的中性少女，明明穿着男装，却比任何女孩还要妩媚动人。
　　漂亮的银色长发已被拍成了鸡窝，黏糊糊的蛋清糊了一脸，那双平静的眼眸宛如两颗红宝石。
　　银发，赤瞳......
　　这不是！？
　　两人大眼瞪小眼，对视了好一会。
　　诺兰轻叹一声，笑容宠溺，“这就是你欢迎我的方式？”
　　乔安娜眼神微颤，眼眶渐渐泛红，明明是不理取闹的那一个却委屈巴巴的咬住了嘴唇。
　　mua！
　　完全没给诺兰爬起来的机会，乔安娜猛地扑了过去，搂住二姐脖子就在她脸蛋上狂亲，也不管一声被自己捉弄得脏兮兮。
　　“呜啊！你怎么才来救我呀！”
　　乔乔喜极而泣，一边笑一边哭。
　　“好了好了，我这不是来了吗。”
　　虽然，不是来解救她的，而是来探监的～
　　诺兰轻拍少女背心，语态前所未有的温柔，若是苔丝夫人和几个傻妞见了只怕会嫉妒到发狂。
　　乔乔是美少女神王有生以来见过最讨人喜欢的小天使，如果存在可爱之神这种神灵那么一定就是她本人被放逐下界了，光是能够看着妹妹长大便让诺兰感觉不虚此行。
　　乔娜娜擦了擦眼泪，带着哭腔嗫嚅道：“那你什么时候带人家走呀？我只想和二姐在一起！”
　　“唔，现在......不行。”
　　诺兰眼神偏移，不忍心直视闪烁着泪光的大眼睛。
　　“哇啊！我就知道你和爱莉茜娅、苔丝是一伙的！你们都是大屁.眼子！”
　　三个女儿全部直呼其名，毫无敬意，公爵夫人兴许是史上最没有威严的母亲了～
　　“这不是挺好的吗，多少人想要被教宗大人亲自指导还没这个机会呢。”
　　诺兰尴尬一笑，扫了一眼钟楼结构。
　　一楼的大厅摆满了魔晶实验器材，二楼则是起居餐厅，两人所处三楼是一间小型图书室，种种古老的秘术咒语都是神殿典藏。
　　风吟者钟楼环境不差，至少比母亲的庄园和公爵府安逸舒适，乔安娜一点没受到虐待。
　　再看桌上没动的晚餐，这哪是猪食，三荤三俗，算不上山珍海味可是营养搭配得当，学校食堂伙食都没这滋润。
　　至于耳边念咒的恐怕就是给小丫头背诵神典的修女，陷阱真正要戏弄的人。
　　“哪里好啦！那个老不死的东西只知道让我破解元素谜题，每当我解开一道题目他又丢出来一个，我都快吐了好吗！”
　　乔安娜死抓着诺兰不放，两条腿缠住了姐姐纤腰，一个劲的埋怨着这个讨厌的地方。
　　“所以你就搞出这些名堂折腾人家？”
　　“噗！”
　　乔乔一敲脑袋，抿嘴坏笑。
　　“我跟你说，西斯塔修女可是个怪物！壮硕如牛力大无穷，凭我的秘术根本奈何不了她，我只好想其他办法啦。”
　　没有魂灵波动的暗算的确让人难以防备。
　　诺兰摸了摸后脑勺，自己倒被弄得一身狼狈，差点脱了一层皮。
　　说到秘术境界，美少女神王无意瞥了一眼小天使妹妹，少女娇躯内蕴藏的雄浑的魂灵波动差点闪瞎狗眼。
　　“呃！”
　　诺兰心中一跳，这无疑十一阶的风语魂灵，而且不是初入是巅峰。
　　十二岁的十一阶巅峰高阶风语秘术师，这丫头的境界都快追上年龄了！
　　“我记得上次见面......你还是五级的元素使者？”
　　诺兰哭笑不得，声音艰难，她明面上的实力就从来没强过自己的妹妹。
　　“嗯啊。”
　　乔安娜托着下巴，满不在乎地说：“老爷子每天都会给我出几道题目，考校元素排布和整合序列，最近连符文解析都塞进来了，简直就是个虐待少女的大变.态，我住在这里也是不知不觉就这样了。”
　　“......”
　　是元素井神奇还是超凡圣贤对魂灵精妙的独特理解？
　　也许都有，更重要的是纯净无暇的元素之心，这孩子本身就像一个特大号的风语元素精灵！
　　“你才来了不到一年而已。”
　　诺兰抽了口凉气，更加没有理由将妹妹带走。
　　这才多久没见呢，诺兰已经是通过作弊提高魂灵，可乔乔也太bug了点。
　　教宗这个老东西有一手啊，或许他的真正实力比黑皮圣魔导师还要恐怖......
　　乔安娜吐了吐舌头，奶声奶气地说：“谁要来这种鬼地方，本来就是苔丝说你也会过来，才把我骗过来的！她和罗兰简直就是一对完美狗男女，绝了！”
　　好！不愧是你，居然这样吐糟亲生父母！
　　诺兰捂着脸，抱起乔安娜登上钟楼顶层，瞬间动容。
　　“天哪，你每天就抱着这个睡觉？”
　　一颗巨大的风元素魔晶就悬浮在少女床边，品阶已达圣域，如果放到三叉戟商会拍卖至少也是十亿价值。
　　这是一头圣阶魔兽的毕生精粹，足以供给主位面首都的魔晶熔炉运转十年！
　　别的不谈，教宗对乔安娜是真的无话可说，亲女儿都没这待遇吧？
　　“对啊，很了不起吗。”
　　乔乔伏在二姐胸口，打了个哈欠，嗅着熟悉的气味，格外安心。
　　“......”
　　诺兰一时无语，越看越是心惊。
　　怀中少女很可能超越拜伦成为第一个未成年的圣人。
　　“对了，你怎么会来阿瓦隆？爱莉茜娅说你也去圣伦萨了，真好啊，我也想去学校玩啊！”
　　“我可不是去玩的呦，有很重的事情要做。”
　　“什么事，好玩吗，我可以加入吗？”
　　“当然好玩！”
　　还有什么能比挖阿斯忒塔娅的墙角更好玩？
　　诺兰笑了笑，刮了一下乔乔的小鼻子。
　　“你没有选择权，必须加入，再给我一点时间就可以来接你了，那时谁也拦不住我。”
　　乔安娜扁扁嘴，这意味着她还要呆一段时间。
　　纵使心中一万个不情愿，公爵家最受宠爱的小魔王还是乖巧点头，只听二乔一个人的话。
　　“那、那你一定要早点来喔！”
　　“我答应你。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





191.再见亦是重逢

　　诺兰挨不住乔乔撒娇，就这样在钟楼里呆了一整晚。
　　神殿的主人也很出奇的没有将这个小异端赶出去，任由两姐妹相拥而眠。
　　天一亮，二乔就睁开双眼，她没有睡过，一整晚都在与妹妹分享圣伦萨的遭遇。
　　荣耀圣徒的流氓，火藤萝班的奇葩，魅魔班主任与酒鬼校长，听得乔乔眼眸闪亮，兴奋得睡不着觉，直到天快亮了才困倦合眼。
　　诺兰依依不舍的下床，那双小手刚才还牢牢搂着她不放。
　　她得走了，谁也不忍心看到乔安娜醒来时俏脸上的失落表情。
　　“再见。”
　　诺兰俯身在乔安娜的额头上亲吻了一下。
　　转身之时，她的脚底瞬间出现了传送法阵，光团笼罩。
　　再一晃神，衣衫不整的银发少女已经出现在了蓝盾宫殿，自己的房间里。
　　窗外，晨曦中的七曜神殿依然庄严神圣。
　　对于顽皮捣蛋的小可爱，这已是教廷之主最大限度的怜爱。
　　始终未曾露面的“老不死”，也在美少女心中多了几分忌惮。
　　少女们共进早餐，也终于在烈焰之厅见到了可爱的小王爵，表达了诚挚谢意。
　　幽离高冷而谦逊，没有私下里废话那么多，他深深看了一眼诺兰，亲自为众人送行，派遣重装小队将送至城市大厅。
　　至此，这个“愉快”的周末差不多也要结束，而神圣同盟的篇章才刚刚开始。
　　诺兰在阿瓦隆看到了人类的狡诈、阴险、恶毒和贪婪，却也看到了他们的忠诚、英勇、无私和纯洁。
　　阿斯忒塔娅还真是看上了一个有趣的种族呢。
　　这是一座满载罪恶之城，亦是充满了希望的信仰圣地。
　　她还会回来的，以另一幅姿态。
　　在混沌魔女看来，这里的大部分民众可是相当缺乏信仰呐......
　　下次归来，少女将与混乱同在，推翻这个世界原有的一切枷锁，让神圣同盟浴火重生。
　　没有人能在混沌中安然无恙，即便是最虔诚的骑士，最坚贞的圣女。
　　......
　　这时候，神器现世的消息相信已经扩散出去。
　　圣裁守护者落入了星界财团之手，就算有人感兴趣暂时也毫无办法，相信塔斯议员和拜伦知道这个消息也是一脸懵逼。
　　没人知道神器该如何使用，又能做出怎样可怕的事情，未知总是最让人害怕的。
　　重要的是，近来每一场风波似乎都与伊瑟兰的黑骑士有着千丝万缕的联系。
　　混沌信仰，开始真正进入全世界的视野。
　　这不光吸引了众多至高位面的大领主，也让疯狂的混沌使徒们注意到了不怎么“混乱”的同类。
　　一切都在不可知的无形黑洞牵引......
　　通过这趟跨境出游，夜莺的两位部长大人深切理解了自己的贫穷，以及神圣同盟夸张的消费水平。
　　众人跨入校门的同时，黑翼天使伸了个懒腰，提出了很有建设性的意见。
　　“结盟？”
　　弥赛亚看了看诺兰，又看了看清丽动人的百合学姐，有些意外。
　　“没错，我们共同进退，相信可以挑战更多的赏金，其他悬赏均分，唯有领主之位各凭本事，意下如何？”
　　梦梦竖起一根食指，似乎不是一时起意，而是蓄谋已久。
　　她们在烈阳城的相遇是无意巧合吗？
　　齐诺拉在心底画下一个大大的问号。
　　夜莺的实力可不是混乱王座可以媲美的，正面叫板荣耀圣徒也一点不虚。
　　这样的强大社团需要在屠魔令和新生结盟？
　　诺兰没觉得有什么不妥，只是很突兀，很惊讶，老姐的旧友怎么看都是在关照自己。
　　有便宜占谁不乐意？
　　百合微笑道：“上一次乔斯达家族的人和夜莺结盟，一起拿下了海姆顿，到现在那个源生位面还属于荣耀圣徒，每年产出一百三十二万金币作为社团基金。”
　　这指的是爱莉茜娅还在荣耀圣徒时的光辉事迹。
　　诺兰心中已经做出了决定，嘴上却反问道：“这是迦娜老师的建议？”
　　魅魔班主任是夜莺的顾问导师，作为“能干”的恶魔秘书她最近似乎对自己的上司意见很大呢。
　　两位美丽的学姐眨眨眼睛，不置可否。
　　洛克瑞恩在诺兰身上看到了奇迹，现在，她们也看到了。
　　如果下一个时代即将降临，那么聪明人一定会挑选最可靠的战友共同迎接新纪元到来。
　　“成交！”
　　诺兰爽快的与黑翼少女握手，正式缔结盟约。
　　顺带抱住了两位学姐，一人附赠了香吻一枚，狠狠的在两人脸上亲了一口。
　　百合和梦梦眨眨眼睛，笑容古怪。
　　“呃？”
　　这是什么礼仪？
　　“预祝我们合作愉快！”
　　直接导致齐诺拉和弥赛亚瞪大了眼睛，回宿舍的路上一直用幽怨眼神注视着磨人的小妖精。
　　这趟她们带回来的不光是传说神器，还有一个价值一亿的累赘。
　　沦为普通人的战姬昏迷不醒，高烧难退，却一直梦呓着那个恨之入骨的名字。
　　无敌！
　　齐诺拉只好把她带回圣伦萨，可怜的前圣女可是真的没地方能去了。
　　过去的荣光和威名如今只会为芬蕊儿带来羞辱和折磨，第638306497席战姬从前属于苍青王爵阵营，她到底为何赶到伊瑟兰，又是收到何人指引来此审判黑骑士也就可想而知。
　　弱者没有利用价值，就连达尔顿也背弃了不中用盟友，试图分一杯羹，自然多的人想要享受亵渎圣女的**。
　　叶卡捷琳娜替柔弱的小公主扛起芬蕊儿，直接去了白银校区的医疗站。
　　肉体的伤痕可以治愈，精神的撕裂却难以平复。
　　对其他次级位面的神殿圣女的来说，这却是个千载难逢的机会，因为一个战姬的位置空出来了。
　　耶萝此刻一定也很纠结，说不动心是不可能的，可不论实力还是灵魂她都毫无优势可言。
　　诺兰几乎能猜到小可爱想要求助却又不敢开口的复杂心情，毕竟前往阿瓦隆的时钟塔侍奉元素女神，一辈子舔阿斯忒塔娅的臭jio就是人家的崇高梦想呢。
　　有一个听话懂事的圣·战姬扎在教廷内部，貌似也不错......
　　诺兰舔了舔嘴唇，决定好好找光明圣堂的紫发老太婆叙叙旧，从中为混乱王座谋取更多利益。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





192.社畜天堂

　　诺兰拈花惹草的时间里，黑骑士的傀儡盔甲就一直丢在特级导师的别墅里。
　　有空掏出来跨越位面，空间壁垒撕着玩，没空就放着吃灰瞎转悠，给全校师生混个脸熟。
　　出勤率一定要拉满，白给的工资一定不能错过。
　　说起那套无数次被人打烂的盔甲，沙雕校长看了都心疼，差不多已成了无敌本体，毕竟还没人见过本尊。
　　现在龙枪也弄丢了，世人对【终焉】圣者仅存的印象就是那身黑乎乎的玩意。
　　美少女神王修修补补，好歹一直还在用，虽然外在的魔装早就损毁，防御力约等于零。
　　这一天，无敌依然在家里闲逛，有时披着浴巾给盔甲泡个澡，有时蹲在马桶上看报纸，虽然没有实体却一点不亏待自己。
　　黑骑士并不孤单，甚至有些烦躁，因为家里还是有不少意外访客的。
　　比如伊瑟兰的小圣女耶萝。
　　学生会宣传部的部长学分已经修满了，闲着没事就忽悠一下圣伦萨的信徒，每天都会按时过来受虐。
　　算起来耶萝在结界呆了也差不多有，每次都是兴高采烈冲进大门。
　　“今天，今天一定可以的，相信我，无敌老师！”
　　“加油。”
　　“嗯！”
　　然后一天过去，饥肠辘辘的红发少女就这样昏死在里头，被无敌捡起尸体丢出来洗把脸。
　　依然是没有一次成功勾画出烈焰符文的一天，小圣女垂头丧气的回寝室睡觉。
　　至少，现在她的精神力还能坚持到自己走回女生宿舍。
　　起初，耶萝废寝忘食的沉迷于符文构筑，除了执勤和上课其他时间都在无敌家里度过。
　　以至于两人的关系都在各科院校传出离奇绯闻，也因此被她的老师，白银守护者用异样眼神看待。
　　再后来耶萝可不敢多待了，有人想要搬进去还没有机会呢～
　　经过一段时间的彼此折磨，无敌和耶萝达成了某种共识。
　　她完全没有掌握神灵语言的天赋！
　　不过耶萝依然乐此不疲，坚持不懈这种精神不知道阿斯忒塔娅本人有没有，但写在神典上肯定是能骗到不少信徒的。
　　圣伦萨的校长大人也是别墅常客，而且是不敲门就冲进来发酒疯那种。
　　话说那一夜，诗寇蒂稀里糊涂听说学校要被强拆了，案发当时抱着酒瓶子躺在群星方尖塔里正做着美梦，拳打深渊魔王，脚踢黑曜石大帝。
　　小天使突然被一阵巨响惊醒，迷迷糊糊探出头一看，一道彩虹大炮直接从星辰圣所轰到了黄金大道，砸倒了不少教学楼。
　　“一定是做梦.......”
　　诗寇蒂擦了擦口水，翅膀一缩，又倒了下去。
　　再次醒来面前站着怒气冲冲的秘书长，俏脸上多了两个巴掌印，活活扇了两耳光才摇醒。
　　“什么？无敌杀了教廷来使还当成生理保健课程的人体模型，现场解（爆）剖（头）？”
　　“还好不是什么大人物，赶紧把尸体埋了装作没发生过......你说什么？人赃并获？无敌又和圣·战姬打起来了？等一下，赢了输了？”
　　“哦，赢了就好......什么？虽然赢了但是学校差点被强拆了？”
　　“还好是差点.......什么？教廷人马随时可能冲进学校圣伦萨？要不是因为神迹降临，神罚歪到了自己人？”
　　“好吧，还好女神瞎了眼，放过那小子，所以现在的情况是因为各种理由已经没事了？”
　　诗寇蒂惊魂甫定，松了口气，摸了摸后脑勺，说：“那你还叫醒我干嘛？”
　　๑•́ ₃•̀๑
　　“@#¥%&……”
　　那一刻迦娜连杀了这只鸟人的心都有了。
　　“吓死我了，原来不是梦，幸好这群马仔不是白养的，用不着我出马就解决了，星佑联邦！嗝儿～～～”
　　“怕是星佑残疾人吧！”
　　然后，我们伟大而睿智的校长大人被惊闻吓得睡不着觉，又和秘书长勾肩搭背走进学校外的小酒馆喝了“几”杯，美名其曰压压惊。
　　就这样，诗寇蒂于酩酊大醉之时度过攸关圣伦萨存亡的危机。
　　自此，沙雕天使隔三差五就拎着美酒来串门，踹门开瓶往沙发一趟，一气呵成，就像回到自己家一样自然。
　　黑窝再次进化，变成了绝望社畜的下班天堂，负能量垃圾场，专门用来释放工作压力。
　　最过分的是这两个混球爽完提起裤子就走，扔下一地酒瓶子和呕吐物。
　　这让【终焉】圣者感觉自己这个特级导师像个牛郎，还是连小费都没有的那种！
　　由此可见，傀儡盔甲每天到底有多忙。
　　不但要培训低能儿圣女，应付过分热情的女老师，还要给上司和部下打扫卫生。
　　“我回来了！”
　　无敌叹了口气，每到夜幕降临下班时间，就会听见这种噩耗。
　　法律已经无法阻止诗寇蒂了，这次除了疯狂吐糟薇薇安学院长克扣圣伦萨经费，她还带来了一个低俗小游戏来消磨漫漫长夜。
　　三人轮流猜对方的一件私事，输的那方要罚酒并脱一件衣服。
　　糟糕的是，这种流氓条款不是“男方”要求的，而是一大一小两个俏丽崽种。
　　这间学校还有王法吗？
　　还有天理吗？
　　“我反对。”
　　无敌扭头就走。
　　“二对一，反对无效！”
　　诗寇蒂挥舞着小翅膀抱住黑骑士的头盔，迦娜则搂住了猎物的腰，说什么也不让某人逃走。
　　酒过三巡，两人俏脸红润，淫.笑不断，宛如两个女色.魔。
　　酒鬼二人组这种小游戏玩得很多，对彼此相当了解，摆明了针对某人。
　　每个人都想揭开无敌的真面目，校长和秘书长也不例外。
　　难怪她们大夏天裹得严严实实，穿这么衣服，果然是有预谋的！
　　“我先来！”
　　诗寇蒂舔了舔嘴唇，稚嫩面孔娇艳欲滴，笑眯眯的看着迦娜说：“你不是处.女！”
　　无敌手一抖，有点慌了。
　　上来就尺度拉满！？
　　“废话！”
　　魅魔可从不冥想，光看秘书长现在的实力，就能猜到过去到底有凶悍，胃口有多大～
　　迦娜翻了个白眼，直接一口酒灌了下去，解下一条围巾，转而凶神恶煞的盯着无敌。
　　“这也行？”
　　“怎么不行！要怪就怪你只穿了一副盔甲！受死吧你！”
　　“彳亍口巴......”
　　烂摊子收拾得多了，能干的小秘书可是颇有怨言，今天就是报仇雪恨的时刻！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





193.痛击我的队友！

　　迦娜靠近黑骑士，搂着他的脖子，幽香夹杂着酒气从湿润嘴唇流露，低声媚笑道：“你......还是个钢铁处.男！这辈子都没尝过女人的滋味！对不对？”
　　短暂的沉默让两个女流氓勾起嘴角，得意洋洋。
　　这种夯货怎么可能跑得到妞儿？
　　“痛快点，酒可以不喝，但衣服一定要脱！撒谎就没意思咯，我相信诸界毁灭者的使徒还不屑于骗女孩子，对吧？”
　　“错！”
　　没想到无敌大喝一声，正义凛然，一拳砸落，地板寸寸龟裂。
　　“给爷爪巴，喝！”
　　玩真格的？
　　那就来吧！
　　混沌神王这辈子还没怕（输）过（不）谁（起）！
　　美少女神王在这方面的确是白纸一张，没有过初体验。
　　但现在不一样了，严格来说，她现在不是处男，而是......
　　处.女！
　　ಥ_ಥ
　　“喝......喝就喝嘛，凶什么凶！少得意，时间还长着呢！”
　　迦娜缩了缩脖子，吓了一跳，又灌下去一大口，擦了擦嘴唇，微微喘息。
　　这种钢铁骑士都能骗到女孩子，没理由啊......
　　难不成是花钱解决的？
　　肯定是！
　　无敌头盔下闪烁起两团鬼火，扭头锁定隔岸观火的沙雕天使，气势暴涨。
　　诗寇蒂汗毛直立，放下酒杯，举起小手摆出防御姿势。
　　“放、放马过来！”
　　无敌凑到诗寇蒂纤细脖颈嗅了嗅，仔细端详了一番，小天使脸色更烫了。
　　“咕，干嘛呀！”
　　“你肯定是处.女，没跑了。”
　　迦娜冷笑一声，同样的招数打一圈可是无效.......诶！？
　　这种想法刚刚出现，秘书长便看傻了眼。
　　因为白毛萝莉突然咬住了嘴唇，害羞巴巴的低下了头，扭捏起来，自觉的捧起酒杯挡住脸，小口啜饮。
　　敌羞！吾去脱她衣！
　　“你........”
　　迦娜嘴角抽搐。
　　开玩笑的吧！
　　就这？
　　硬灌了两杯的魅魔班主任差点吐血，这都是什么猪队友？
　　整天牛逼轰轰满嘴骚话，比咸湿大叔还油腻，一口一个黄段子，结果还是个雏儿！？
　　诗寇蒂被一发入魂心灵暴击，卸下一条小领带，心虚地看着说：“你喜欢裸.睡。”
　　Excuse me？？？
　　秘书长美艳脸蛋上写满了问号，她那点破事谁能比这丫头更清楚。
　　这到底是斗地主还是自爆大会？
　　迦娜挑了挑眉，咬牙切齿继续喝酒，顺带脱掉了丝袜，露出一双修长美腿。
　　“能不能别再误伤友军了？”
　　“唔，抱歉，情不自禁，可是你不脱我就要脱了......”
　　“我......”
　　诗寇蒂吐了吐小舌头，可爱极了。
　　迦娜叹了口气，主攻权完全掌握在自己手里，愈发严肃认真，上下审视着黑骑士弱点。
　　“我猜，你一定对自己丁丁的尺寸和强度很自信！”
　　哦豁！
　　漂亮的一击！
　　诗寇蒂忍不住为之鼓掌，“精彩！”
　　这是个相当模糊的问题，因为在O能力方面全世界没有一个男人会说自己不幸。
　　迦娜笑容暧昧，作为魅魔她最了解男人，这回看你怎么躲。
　　然而，无敌突然垂下头，异常落寞的样子，并遗憾的叹了口气，虽然又赢下一轮却一点高兴不起来。
　　“错了，喝吧。”
　　这真是个悲惨的事实，美少女神王已经没有丁丁了......
　　“什么！？”
　　两个女流氓目瞪狗带，眼神古怪。
　　这倒霉孩子打起架来这么生猛，对那玩意居然这么没自信吗。
　　她们的确伤害到了无敌，只不过不是以想要的方式。
　　迦娜捂着脸，再次受到双重打击，喝完了一瓶，酒劲上涌愈发上头，燥热的褪去大衣外套。
　　不给任何修习机会，无敌再次向着白毛萝莉发起攻击。
　　“你还在用儿童内衣吧？”
　　“咕！？你.......你欺负人！”
　　诗寇蒂一边哭诉一边喝酒，捂着平坦胸口很是受伤的摘下了发卡。
　　“错！”
　　“错！”
　　“错！”
　　......
　　无尽的彼此折磨还在继续，两人的衣服也丢了一地。
　　在沙雕校长一次次无数次痛击队友，连带着送人头之后，局面变得异常诡异。
　　迦娜目光通红，恨不得一口把诗寇蒂吃了，酒量再好穿再多衣服也顶不住啊！
　　眼看着校长大人和秘书小姐身上的衣服一件件少去，场面愈发性感香艳，而黑骑士依然稳如磐石。
　　“我好渴啊，能不能自罚一杯？”
　　无敌叹了口气，无敌就是这么寂寞。
　　这更让迦娜与诗寇蒂恼羞成怒，委屈得快要哭出来了。
　　只要赢一次，赢一次就好！
　　自己选的游戏规则，跪着也要打完全场！
　　不知不觉，二人身上输得只剩下内衣，再错一次就得光屁溜回家了。
　　“不行，不可以再进来了，已经......哪里都塞不下了啦！”
　　口中说着糟糕的台词，萝莉校长又一次白给，吨吨吨吨畅饮续杯。
　　大半杯酒泉全洒在了身上，**液体流淌全身，晕头转向一头栽倒在沙发上。
　　小天使稚嫩诱人的怜人身体，魅魔妖娆丰满的魔鬼娇躯，一切近在眼前，而且意识模糊，毫无抵抗力。
　　该看的，不该看的，全被人看光了，再这样下去连人都要输给他啦！
　　秘书长醉醺醺的，说话都有些大舌头，眼中的无敌已变成了三个。
　　她嘴唇微颤，指着黑骑士“哇”的哭了出来，哭诉道：“李......李不似愣！”
　　“.......”
　　出奇的是，这次无敌没有出言嘲讽，陷入了沉寂。
　　黑骑士默不作声攥住了酒杯，这让两人朦胧双眸恢复了少许清明。
　　“诶？”
　　咦，只是随口抱怨了一句，难道说......！？
　　无敌的确不是人，是神。
　　迦娜和诗寇蒂捂着嘴，强忍着呕吐欲望，感动得热泪盈眶，相拥而泣。
　　“终于！终于！我、我们赢了！”
　　“那么，我也会履行诺言。”
　　无敌说着，伸手摸向头盔。
　　两人擦了擦嘴，顾不上遮掩美好身段，连忙靠近了一点。
　　她们费尽心机，终于要看到那张脸了吗.....
　　两人吞了口口水，提前补充了一句。
　　“不许用律法遮挡身体！”
　　“当然，愿赌服输。”
　　无敌摘下头盔，放在了桌上。
　　那一瞬间，迦娜和诗寇蒂瞳孔微缩，心脏骤停。
　　黑骑士大脑袋上依然戴着头盔，而且是一模一样的同款......
　　特马了个臭嗨的......下面还是个头盔！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





194.破盔甲不但能当老师还超受欢迎

　　二人双眼一翻，口吐白沫，重重栽倒，指着无敌半天说不出话，坚持到现在已是连骂人的力气都没有了。
　　好个崽种！
　　两个女流氓明显是没上过那堂该死的生理保健公开课。
　　无敌拍了拍屁股，无奈起身，时间已是大半夜，516的傻妞们早睡下了。
　　“内衣挺性感，继续？”
　　黑骑士的语气似笑非笑，看着就气不打一处来。
　　“你......给我记住！”
　　迦娜双颊一胀，踉踉跄跄爬了起来，胸前两团抖擞晃得人心神不宁，摇曳生姿，接着便扶着无敌“哇啦”吐了他一身。
　　“口区.......继、继续！”
　　“.......”
　　“当然要继续！”
　　诗寇蒂手脚不听使唤便艰难起飞，振翅漂浮，像一只无头苍蝇在客厅里乱转，也是口吐芬芳不断，满屏幕的晶莹马赛克全方面喷射，雨露均沾。
　　“老娘就是拼着果奔也要把你看个一清二楚，今天我们只能有一个人站着出去！”
　　事情都到了这一步，也就无所顾忌了，了不起就是脱光光，然后还能脱什么？
　　那才是真正的无敌！
　　无敌捏了捏拳头，被溅射一身，再无半点心情欣赏眼前曼妙风光。
　　“女子口巴，这是你们自找的！”
　　“你们......在干嘛？”
　　第638306497个声音惊愕回响，吓了三人一跳。
　　站在回廊尽头的是一个优雅迷人的紫发女人，也是这间屋子里唯一一个会敲门的访客。
　　大门虚掩着，于是就进来了。
　　白银守护者脸上的表情已经突破了难以置信，呆滞而荒诞，怀疑自己是不是在做梦。
　　任谁看到校长大人和秘书长像猴子一样撒酒疯，活蹦乱跳的缠着一个男人，都会产生这种错觉。
　　“咕！”
　　诗寇蒂嘴角抽搐，连忙捂住身子。
　　奇怪的是沙雕萝莉在一个“男人”面前无所顾忌，被琳看见反而害羞得像个小姑娘，像是被人捉奸在床。
　　迦娜却已经失去理智，不依不饶的贴在无敌身上，恢复了本性。
　　“愣着干嘛？继续！咦，你怎么来了，正好三缺一，要加入我们吗？”
　　秘书长一双水润眼瞳欲.望泛滥，秘书长发起了多人运动的邀请。
　　要不是打不过，恐怕会直接扒光这身碍事的盔甲看看某人究竟有多短小～
　　两女一男，激情碰撞，为爱鼓掌？
　　这一幕很容易将人引导向羞羞的答案。
　　“不、不了，谢谢。”
　　琳俏脸上的表情凝固，骨子里还是个保守的信徒。
　　深夜到来，这个时间本来就很暧昧。
　　特殊时期，身为圣堂大祭司琳觉得自己已经足够谨慎，只是万万没想到会撞见这一幕。
　　“不好意思，打扰了，原来你们是这种关系 ......”
　　白银守护者当场石化，连连摆手，缓缓后退。
　　“不，不是这样的，你听我狡辩！我们......我们在玩游戏！哎呦！”
　　诗寇蒂想要拦住琳，翅膀却不听使唤，一头撞在了天花板上。
　　放任不管的话，奇妙的误会似乎难以解开了～
　　无敌的手抚过迦娜后颈，令她进入了梦乡。
　　“唔......”
　　魅魔低喘一声，倒在黑骑士怀中，玉体横陈放置在了沙发上。
　　另一边，琳捂着神袍，从水晶校区快步离去，心跳如雷，脸色越来越红。
　　作为一名庄重自持的光明信徒，大祭司看待男女私事的态度非常严肃，唯有在神主见证下交换契约成为夫妇，才能亲密接触。
　　在此之前，哪怕牵手接吻都是逾距行为。
　　或许，这也是大龄女教师过分神剩的其中一个理由。
　　尽管在圣伦萨任职多年，琳还是低估了自由民的开放程度。
　　虽然是下班时间，虽然是私人领域，可是为人师婊怎么能做出这种放浪形骸的事情！
　　话说那个男人为什么连这种时候还穿着盔甲！？
　　她们不会保持这样的关系很久了吧......
　　“不知廉耻！”
　　琳幽怨的自言自语，心中警兆凸显。
　　一阵寒风从背后掠过，回头之时已被那个追出来的高大骑士按住，壁咚在了树上。
　　“你！你想干嘛！我可不会陪你一起发疯......”
　　琳缩了缩脖子，脸蛋更烫了，没有任何反抗。
　　这是什么展开！？
　　无敌清了清嗓子，这个女人的声望还是很有利用价值的，可不能这份纯洁的革命友谊。
　　“咳哼，刚才，只是一场意外，她们和我打赌，死活不认输了还想翻盘，大概就是这样。”
　　“是、是吗？”
　　琳有些狐疑，心情却意外的有些欢快。
　　那个我行我素的霸道狂徒竟然抛下两人，特意跑来对自己解释？
　　仔细一想，哪有多人运动还穿着盔甲的......
　　“是的！”
　　无敌重重点头，很感兴趣的问道：“你这么晚来找我，难道是同意了那个计划？”
　　几天之前，黑骑士以混乱王座的名义对光明圣堂提出了一项私密交易，对双方都大有好处的交易。
　　“那、那倒没有，你的条件很诱人，但事关重大，我一个人无法定夺，尤其是在这个节骨眼上，混沌之乱已经引起很多人的戒备了。”
　　也就是说，必须等到蓝盾王爵在圆桌上拥有绝对话语权，圣堂才能做出决定。
　　不做任何有风险的事吗？
　　真是个狡猾的女人......
　　“是吗。”
　　无敌有些失望，本以为琳带来了好消息，“没什么事的话我先把那两只沙雕丢回去，她们喝醉了。”
　　这就走了？
　　“等一下！”
　　琳怔了怔，这般冷淡可不像是少女向歌剧在“壁咚”之后的发展。
　　“嗯？”
　　“你......还在怪我？”
　　白银守护者垂下了头，神情失落。
　　危险时刻，当时除了校长，并没有人愿意公然站在无敌这一边维护混沌使徒。
　　直到七曜降下了诡异的“宽恕”神迹，一切才恢复正常。
　　趋利避害本就是生物的天性，没什么好自责的。
　　“我是光明圣堂的大祭司，你毁了圣光之息大教堂是事实，我的立场很难去辩解什么......”
　　在圣徒心中，神殿远比银河要重要的多，唯恐招致神罚。
　　无敌略微思考，明白了琳在说什么，冷哼道：“只有弱者才会将自己的错误怪罪给别人，我只怪自己太弱，没能杀了席翁，不过下一次，他可没这么走运了。”
　　这倒是实话，诺兰的身体负担不起更多的混沌权能注入。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





195.班德瑞的雪

　　“呵。”
　　琳微微一笑，白了他一眼。
　　直男回答硬得一塌糊涂，让人根本接不上话。
　　这样的怪人，如果真的记仇，大概是粗暴的直接解决而不是自己怄气。
　　“我来，是因为有一件事，希望你考虑一下。”
　　无敌微微偏头，表示在听。
　　“青铜守护者因格瓦尔在守护银河一战中死在席翁手里。”
　　琳眨眨眼睛，意有所指。
　　星辰联校和圣伦萨比任何时候都需要一位真正的守护者，保护学生们最后的和平净土。
　　无敌沉默片刻，说：“这是你的意愿？”
　　“也是学院长的意愿，她对你的歉意比任何人都强烈。”
　　“没有兴趣。”
　　黑骑士活动了一下脖子。
　　净整这些没用的，与其道歉不如实际点发配几个位面或者来点信仰发展资金更实际。
　　“诶？真的不再考虑一下了吗？星辰联校守护者已经属于自由之翼议会的一份子，具有相当的权限和话语权，对混乱王座的形象很有帮助，同时，同时，也会离我......”
　　白银守护者垂下头，声音越来越轻，无敌却摇摇头，很是头大。
　　神圣同盟和自由联邦会是很好的合作伙伴，却不是建立混沌信仰的好地方，佩仑媞坦和阿斯忒塔娅在领地的崇拜敬畏已然根深蒂固。
　　诺兰的蓝图起点是饱受战乱的诸多蛮荒之地，混乱秩序将重建那些位面。
　　再说，里面那两个崽种已经够麻烦了，如果不是为了以“温柔”一点的方式传播教义，美少女神王怎么会给凡人当保姆！
　　“好吧。”
　　琳缓缓吐出一口气，有些失望，有些幽怨。
　　在不解风情方面，这个男人从未令人失望过。
　　“芬蕊儿已经没有大碍了，只是信仰的塌陷无药可医，你确定要庇护她留在这里么，她一定会来找你的。”
　　“与我何干？”
　　无敌转身离去，她对羞辱从前的战姬并没有什么兴趣。
　　琳在他背后轻笑道：“我以为你会介意。”
　　“别误会，狗是一种忠诚的动物，我喜欢这样的忠犬，前提是跟对主人。”
　　这样的奇妙形容可是大大不敬，可无敌所做的渎神之事还少吗？
　　琳突然很好奇，这个不可思议的家伙是否对自己的神灵也是这样的态度。
　　“你要小心了，不止是芬蕊儿在好奇，教廷和群星圣所的所有信徒都想知道你在彩虹里看到了什么，听到了什么。”
　　“让他们来吧，混沌的饥渴无休无止......”
　　.......
　　洛克瑞恩的突兀举动给很多人造成了麻烦，最受影响的应该是星辰联校。
　　没有什么能比正义和荣耀更让愣头青热血沸腾。
　　引导得当，这也可以是一件好事。
　　因此伟大的学院长想出了一个折中办法，代表议会征兆了大批佣兵和一部分私人武装，将学生们并入领主麾下，共同抵抗恶魔，当做一次正式的前线历练。
　　五大院校有两位能战善战的校长率先响应，关于位面战争，莱茵圣武与萨克森从不退缩。
　　丹顿学院派遣了得力的寒冰守护者，锡兰学院则聘请了骁勇善战的【劫火】领主为顾问。
　　这样一支抵抗军团瞬间让任何人都无法小觑。
　　其他无组织无纪律的学员也各自找到了联邦所属的位面领主，与赏金猎人和佣兵们共同作为新兵出战。
　　其中就有无敌的名字，虽然并非领主也没有自己的武装军队，成为了看起来最弱小的一支队伍。
　　谁叫薇薇安圣魔导师亲自提名黑骑士，直接省掉了诗寇蒂这个不靠谱的沙雕萝莉去纠结。
　　大多数圣伦萨社团的远征队和散人学员权衡再三，以荣耀圣徒和冰封谷为首，报名投入了其他领主的怀抱。
　　无敌也许很强，可屠魔令可不是单枪匹马的战斗，人多就是力量。
　　一万个秘术师同时吟唱就能击穿一名普通的圣者防御，更多的军团法师聚集起来则能瞬间将圣人秒杀，战争从来都不是一个人的事情。
　　临到出发之际，可怜的不到百人。
　　让我们看看这群勇敢的新兵吧，有连人都没杀过的星辰歌姬大明星，有火藤萝班着装各异的沙雕学员，还有打起来敌友难分的两只恶魔.......
　　唯一的牌面大概是夜莺美丽动人的女生小队，和平均等级都在十一阶的银翼远征队。
　　现在有了学院长的指令，学生会也应召屠魔令出马，埃德加欣然与混乱王座和夜莺结盟，听从特级导师无敌的命令收复神圣同盟失地。
　　诺兰看着身后兴奋莫名的新生部员，嘴角抽搐。
　　这支队伍总共不到百人，实力良莠不齐，魂灵最弱的新生刚刚638306497阶，最强的则是高傲冷漠的龙姬殿下。
　　原先的计划可不是这样的，诺兰只要动动手指指挥傀儡盔甲冲进领主城堡把人杀光就完事了。
　　“我们的目标是次级位面班德瑞，气候寒冷的冻土森林，那里的同盟守军已经全部撤离，只剩下恶魔，同时进发的还有【劫火】领主的部队。”
　　白银守护者看了无敌一眼，微微一笑。
　　琳作为医师同行，也是队伍中的唯二圣者顾问，相比其他试炼队伍的雄厚实力略显可怜。
　　梦梦舔了舔嘴唇，这意味着她们有竞争者了，而且就是荣耀圣徒和冰封谷，以及锡兰学院的精英。
　　每个人都想最先拿下深渊领主的人头，可这对普通学生来说可是难于登天。
　　“出发。”
　　诺兰叹了口气，踏入混乱王座社团的小黑屋。
　　“呀吼！”
　　林帝晨高呼一声，最先冲进未知黑暗。
　　远征队成员一一通过小黑屋，以混沌神殿为媒介传送班德瑞位面，享受着王座的赐福。
　　林帝晨第一个从天上掉落，踩在了雪上，看着漫天飘雪，兴奋的拔出了黑剑。
　　“啊哈！”
　　少年瞪大了眼睛，638306497周白茫茫的一片，只是一片荒原，完全没有恶魔的踪迹，大为失望。
　　耶萝是第二个落地的，只是降落位置不太好，整个人“噗”的一声**雪中，半截身子都埋了进去。
　　小圣女涨红了脸，召唤火焰缠绕周身融化了雪水，费劲的从坑里爬了出来，这一幕看得叶卡捷琳娜忍俊不禁。
　　虽然有所预料，可几名少女还是冻得浑身打颤，被迫召集元素形成气焰屏障。
　　学生会和混乱王座的成员依次通过，失神的看着雪原美景。
　　美丽，却也寒冷。
　　“噫！好冷！”
　　埃德加打了个喷嚏，全身裹着毛茸茸的大衣，虚得一比。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





196.雪

　　迦娜也在混乱王座的队列之中，作为火藤萝的班主任，照看着不成器的新兵们。
　　也不知道是不是因为上次见面脱得太干净，由内而外都被人看见了真面目。
　　这次，魅魔女教师穿着灰色轻盔，将傲人身段遮挡得严严实实。
　　无敌眼神就很玩味了，似笑非笑的盯着迦娜。
　　两人落在最后，秘书长也终于受不了黑骑士的异样目光，揪着他披风的恶狠狠的说道：“那天的事不许和任何人说！”
　　“什么事？”
　　无敌摊摊手，“你们两个输得屁滚尿流差点光溜溜的留在我家？”
　　“你、你还说！”
　　迦娜别过脸，光是回想起来就感觉羞愤难忍，怎么会有诗寇蒂这种白痴队友！
　　“你也会害羞？”
　　“呸！”
　　秘书长不屑一笑，挺起了高耸胸脯，“就算害羞也不是因为你个杨伟男，小丁丁！”
　　美少女神王挑了挑眉，同样凶神恶煞的盯着班主任。
　　“臭流氓。”
　　“有本事正面上.我啊，还是说......强大的【终焉】圣者根本石更不起来呢？”
　　放浪魅魔揪住了无敌的小尾巴，比了比小拇指，趾高气昂的走进了黑雾。
　　气得黑骑士那叫一个抓狂，这辈子都没听过这种露骨的要求！
　　“走着瞧！”
　　另一个次元的雪原森林，远征队全员到达班德瑞次级位面。
　　发现没有其他生物的踪迹后，熊孩子们胆子大了起来，三五成群东张西望，惊叹于永冻之地的美丽风光。
　　混乱王座的新生毫无纪律，也完全没有隐藏自己的习惯，随意大呼小叫。
　　相比之下，夜莺和学生会的成员则展现出了成熟稳重的一面。
　　他们聚成一团，由魂武者守护外围，保卫后排秘术师，并迅速在鞋底装备钉刺，魂灵屏障也控制在薄薄一层最低限度的防御风雪，保存实力。
　　因为这样的恶劣情况还不知要持续多久。
　　“闭嘴！”
　　迦娜娇斥了一声，新生们立刻整齐列队。
　　“这是......什么赐福？”
　　机警的学生会远征队干部已经意识到了“混沌”与“群星”祝福的不同。
　　夜莺和银翼的主力成员纷纷惊讶于“暴乱”光环的效力，吟唱速度和魂灵凝聚效率都提高了不少，那简直比生命圣堂的“愈合”还要强大！
　　“这就是诸界毁灭者的力量......”
　　埃德加的咳嗽一声，笑容神秘莫测，双眸闪烁着幽暗绿光。
　　弥赛亚和齐诺拉有过一次糟糕体验，这次没再穿着校服，轻便法袍和魔装长靴，便于前进。
　　充盈的魂灵充分说明她们没有偷懒，混沌烙印正在逐渐占据新人魔女天赋异禀的身体，元素波动已和一些较弱的学长学姐相差无几，令人震惊。
　　作为这场动乱的始作俑者，洛克瑞恩同样跟随学生会加入无敌的队伍，神态不温不火，时刻挂着神秘笑容。
　　似乎一点也不在意这支“军团”的弱小。
　　诺兰揉了揉眉心，打开了一张羊皮纸，上面记载的是神圣同盟入驻时的粗浅地图。
　　美少女神王精神力扩散，立刻根据地形判断出了降临坐标，画了个红点，分享给百合和埃德加。
　　“最近的营地是东边的猎手石窟。”
　　诺兰指了指地图一角。
　　那里看似很近，具体有多少距离谁也不知道，次级位面的领域可是很大的。
　　先行扎营，再做侦查，这样的想法与夜莺部长和学生会长不谋而合，她们的现有情报还太少了。
　　埃德加沉吟道：“极地人过去的哨站么，也许还有游击队在同盟撤退后藏在里面躲避恶魔，毕竟这里是他们的故乡，此次我们代表神圣同盟前来，不知道他们会不会欢迎我们。”
　　在神圣同盟失守深渊之前，班德瑞原本是极昼雪原势力范围，就算同盟军撤退时极地北方人的游击队也没有完全剿灭。
　　“北方人极其凶悍野蛮，极度排斥外人，看冰封谷那帮猴子就知道了。”
　　梦梦也抱有警惕，提醒众人。
　　洛克瑞恩却微微摇头，浑身散发着柔光光晕，英俊挺拔，“不，我们并非同盟立场，而是代表教廷，为了元素女神而战，应当一致对抗恶魔。”
　　百合微笑道：“话虽如此，圣子殿下，我们在位面战场上也应当以最坏的动机去揣摩所有人，凛冬之王和他们信奉的寒冰女神可不会祝福我们凯旋而归。”
　　“魔兽也是我们要小心的威胁。”
　　伊莎贝拉从雪中拾起一块坚硬的冰结粪便，其中带有稀有冰属性的魔晶残渣。
　　危机重重，强敌环绕......
　　众人深吸一口寒冷空气，神色一正。
　　不论如何，她们都得先找到一个地方，不然用不了几个小时她们就会冻死在山林里，变成一具冰雕。
　　三支远征队立刻出发前行，向着山下进发。
　　下山之路艰难陡峭，积雪深厚，令人举步维艰，偶尔还藏有浅浅坚冰，不小心踩上去站不稳便会滑落雪坡。
　　如果不是夜莺的美丽学姐们早有准备，所有人以绳索钩刃彼此联结，多半有倒霉蛋已经提前到达山脚变成一滩肉泥了。
　　“呜呜呜.......”
　　风声凄凄，凛冽刺骨。
　　随着时间推移，天气愈发恶劣，风暴回荡在山间，视野不足五米。
　　没人知道自己有没有偏离路径，包括叶卡捷琳娜，因此心中更加不安。
　　难道还未碰见恶魔就要葬身于冰窟？
　　很快，刚开始那份新奇和喜悦就被茫茫大雪冲淡，众人冻得脸色惨白浑身打颤。
　　没有人能无休止的暴露在雪原荒野中，就算身体扛得住魂灵也经不起消耗。
　　而前路一片白雪，视野模糊，一望无际。
　　黑骑士早已消失不见，随行的只有不以武力著称的白银守护者和一位导师。
　　但每个人都清楚，无敌老师就在身边，咬牙固守那份强者信念。
　　而诺兰自始至终一直走在最前头，美丽耀眼的银发早已染上血色，以猩红姿态为开道，步履坚定就像是从未迷失过方向一样。
　　那个嫌疑而坚毅的血红背影，在不知不觉中已成为了众人道标。
　　诺兰似乎根本不怕随时可能出现在风雪中的恶魔，仿佛有着什么无可思议的力量，鼓舞着忐忑迷茫的同伴。
　　就连众多实力强劲的优秀学生也莫名信赖，义无反顾的跟随着小魔女。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





197.崩

　　“呜呜......呜......”
　　漫天飞雪掩盖了所有踪迹，往前是一片白茫茫，回头同样，连自己的脚印都看不见。
　　最痛苦的大概是露西，即便是班德瑞的深雪也没能阻止生于荒漠的少女热爱泳装。
　　小丫头牙齿一个劲的打颤，护体魂灵几乎快浪费完了，眼中却满是兴奋喜色，她当然也是第一次看到雪，这就让其他同学很敬佩了。
　　诺兰突然停下了，身后的叶卡捷琳娜眯着双眼，环顾638306497周。
　　“怎么了？”
　　弥赛亚费力的拖动脚步，将没入深雪的膝盖拔了出来。
　　发觉对方根本听不见，她便凑到诺兰耳边大喊道：“你看到什么了？”
　　“恶魔。”
　　诺兰目光灼灼，猩红姿态全力释放，血色气焰像一束火炬，点亮了众人前方。
　　“光之使者，伴我驰骋！”
　　齐诺拉心头一紧，魂灵爆发，散发出重重光晕短暂清扫了周围飞雪，提醒同伴。
　　金色光晕如水波涟漪在空气中扩散，驱散了雪花，朦胧视野逐渐恢复，使得众人看清了下方山腰上的数个的黑点。
　　一支恶魔小队？
　　“小意思！”
　　梦梦和林帝晨一马当先，滑落雪山，想要博得头筹。
　　“咻！”
　　百合高举灰暗魔杖，发起刺耳的黑暗震爆，那是约定好的御敌信号。
　　远征队成员立刻拔出武器，人人警戒，发现只是一群低级恶魔后，争先恐后追了过去。
　　毕竟每一颗恶魔首级都是钱呐！
　　整齐行进的队伍立刻分散开来，只有小部分学员还保持着防御阵列。
　　埃德加和洛克瑞恩对视苦笑，屠魔令号召了众多抗魔志士，自然也会发生这种混乱情况。
　　“嗖！”
　　伴随着长啸，黑衣剑士的剑光划过天际，从背后袭向一只落单食尸鬼，干脆利落的斩下脑袋收入囊中。
　　林帝晨相当守信，紧绷的战斗服将匀称体魄包裹得前凸后翘，黑色裙摆摇曳，性感至极惹人脸红，每一次耶萝看到都会忍不住笑出声。
　　那根本就是女式连体战服，这大概是让她穿女装的极限了。
　　但这种事吧，只有一次和无数次，日子还长着呢！
　　圣伦萨的学员对低级恶魔并不陌生，它们来自深渊废土，形如魔怪，狰狞可怖。
　　数十只恶魔咆哮着发现了后方猎物，回头疯狂的朝着每一具鲜活血肉进攻，除了食尸鬼和斜齿兽还有几只漂浮幽魂，最高不过638306497阶。
　　第一场战斗悄然爆发，虽然这支远征队不过百人，可对付无脑深渊怪物还是毫无压力的。
　　砰！
　　咔咔！
　　激烈战斗爆发在山腰雪地，魔血喷洒染黑了白雪。
　　屠魔令让从前难缠又毫无价值的恶魔成为了绝佳猎物，远征队员纷纷化身为赏金猎人，悍不畏死的杀向它们。
　　白银守护者低声呼唤，召唤出一幕治愈结界，阻挡风雪的同时给予历练学生一定程度回复效果。
　　十多只恶魔在夜莺和学生会的主力面前相继倒下，没能抢到战利品的学员则懊恼不已。
　　这时，他们才发现这群恶魔并非漫步目的的游荡于此，而是在围攻一头巨兽。
　　巨兽肥头大耳皮毛雪白，与周围融为一体，竟是极地的风暴巨熊魔兽。
　　七八头食尸鬼爬到魔熊身上撕咬啃噬，巨兽已然遍体鳞伤匍匐在地，血水不断流淌。
　　它的身边躺着大批咬烂的恶魔尸体，似乎奋战多时，如果不是路过的学员缓解压力，已经遭殃了。
　　“吼！”
　　巨熊突然爆发出惊天怒吼，口中喷射出数道犀利狂风切割空气，斩杀了几只斜齿兽，威力惊人。
　　随后，它重重倒在地上，吐着鲜血，奄奄一息。
　　在远征队的围攻下，剩余恶魔不堪一击，很快就被铺天盖地的武技和秘术肃清。
　　至于战利品先到先得，这就让腿脚缓慢的秘术师们很不爽了，提出了抗议。
　　清理完战场，确认没有漏下一颗脑袋，众人将目光放在了巨熊身上。
　　这是一头八阶的风暴魔兽，它趴在地上，身上的伤口深可见骨，内脏流淌一地，眼看是活不了了。
　　那双初具智慧的冰蓝巨眼并没有放松警惕，反而凶恶的瞪着人类，敌意强烈，只可惜再无还手之力。
　　“乖乖。”
　　战熊少女吃惊的看着这头庞然大物，有些惋惜，和它相比自己就像只小熊仔。
　　“叽咕叽咕......”
　　巨熊肚子下面传来了响声，耶萝的法杖凝聚火焰，还以为是恶魔。
　　没想到几只嗷嗷待哺的幼兽从下面钻了出来，三只小熊站都站不稳，在雪堆里打滚，才刚刚出生的样子。
　　洛克瑞恩轻叹一声，眼神变色，施展精神秘术安抚巨熊。
　　虚弱的母熊如果不是为了保护孩子，也不至于被一群觅食者缠住。
　　“哇，好可爱！”
　　弥赛亚抱起一只小熊，毛茸茸的捧在怀里很是温暖。
　　少女们母性泛滥，纷纷逗弄起了小熊，一场残酷惨烈的围剿瞬间变味了。
　　下一秒，诺兰扛着大剑，跳上熊背，猩红气浪直插魔熊脖颈，结束了母熊的痛苦，看得众人脸色怪异。
　　伊莎贝拉和众多第一次见血的新生们格外震惊。
　　虽说人家活不久了，可小魔女也太果断了吧！
　　怎么说也算是战友一场......
　　洛克瑞恩微微一笑，意料之中，拄着法杖向前。
　　齐诺拉吐了吐舌头，这的确很有诺兰的风格。
　　“继续前进，石窟避难所不远了。”
　　诺兰剑刃一横，切开皮毛从巨熊头颅中剜出一颗鲜血淋漓的风元素魔晶，丢给了林帝晨。
　　“它们怎么办？”
　　耶萝祈祷一声，望着几只小熊。
　　弥赛亚摇摇头，抱紧了小熊，诺兰却根本不在意，眼中只有下一个战场。
　　轰隆......
　　背后传来了沉闷动静，接着整座雪山在轻轻发抖。
　　“怎么了？”
　　“地震？”
　　正准备启程的远征队茫然回首，冰天雪地里只见一阵白雾从山顶滑落，随着时声势愈发壮大，似有千军万马朝着下方冲锋。
　　“快看！有什么东西过来了！”
　　白雾来势汹汹，模糊不清，宛如海浪狂潮冲刷一切，所到之处树木纷纷倒塌埋没。
　　“是雪崩！快跑啊！”
　　学生会长操着公鸭嗓点醒了众人，打架的时候躲在最后，这时候却跑得最快。
　　---------------------------------------------------
　　改变主意了，我还是早点把这本写完吧，想夏征双开来着，但是肝疼，快节奏大家阅读体验会好点......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





198.偏差

　　风暴带来了最坏的征兆，雪崩。
　　人人色变，也顾不得捡尸体，朝着山下狂奔。
　　“该死！”
　　百合咬咬牙，有条不紊的号令所有魂武者协助秘术师撤离险境，实力强劲的赶紧背着身旁新生和体弱法系职阶。
　　没人有心情再保存魂灵了，气焰爆发全速前进。
　　刚才的动荡引发了雪崩，这真是最糟糕的情况了。
　　随着时间推移，雪浪冲击只会越来越凶猛，直至将所有人掩盖，即使侥幸生还也会分散在大雪中，迷失方向。
　　山腰上的学生们别无选择，只能与时间赛跑，尽快抵达避难所。
　　林帝晨看向耶萝，意有所指，小圣女却瞪了女装变态一眼，坏笑道：“要你管？”
　　炽热的火焰在耶萝脚下凝聚了滑板，竟然比武斗职阶速度还快。
　　最好笑的莫过于混乱王座的部长，诺兰几乎是毫不犹豫的跳进了巨龙老婆怀里，叶卡捷琳娜摇头苦笑，撩起血发少女双腿，以公主抱姿势向下逃窜，强悍的肉体几个便跳跃遥遥领先。
　　黑心部长舒舒服服的躺在龙姬怀里，口中还在替同伴们打气，高呼“加油”。
　　“你个混蛋！”
　　被丢在原地的两位新人魔女一脸懵逼，咬死诺兰的心都有了。
　　殿后的梦梦抱起了齐诺拉，咆哮冲锋，百合则张开漆黑羽翼托着弥赛亚悠闲升空。
　　火藤萝班的胸毛大汉与泳装少女凑成一对，洛克瑞恩则召唤出一枚七彩光球将伊莎贝拉和周围学员包裹其中，用最直接的办法滚下了山。
　　危急关头，圣伦萨的优等生们各显神通，火速逃命。
　　陡峭的山路让落雪加速惊人，茫茫白雾直追而来，轰隆咆哮，不知不觉已经不足百米。
　　众人回头望去，吓得脸色煞白，极地雪崩的恐怖一面全然展现身后。
　　百丈巨浪如一张“雪”盆大口，想要将所有人吞噬，速度越来越快，高阶魂武者的体能都难以甩开。
　　这时，借助游弋光斑天空的白银守护者解下兜帽，露出了美丽的紫发长发。
　　“无上的圣光呐，请赐予这群孩子勇往直前的力量。”
　　一枚符文从琳的纤细手指滑落，汇入空气。
　　千丝万缕的光线缓缓凝聚，编制成了一张金色大网，阻挡了雪崩。
　　不等少年少女们精神振奋，磅礴落雪源源不断，积压冲撞，光之网随之渐渐下坠扩张，直至撑破。
　　普通圣者的力量难以与天地之势抗衡，却为众人拖延了足够时间。
　　此时先头部队已经抵达山脚，于风雪森林中发现了一处裂谷，幽深地穴应该就是地图上标注的避难所。
　　所有学员赶紧躲进裂口，躲避风霜侵袭。
　　雪崩也抵达了山脚终点，重击大地之时发出惊天动地的巨响，地动山摇，几乎吞没了所有树木。
　　等到落雪去势渐渐平息，众人望着雪山方向，心有余悸。
　　仍有一股微弱余波冲向裂口，喂了众人一嘴白雪，灌入地穴。
　　叶卡捷琳娜冷哼一声，肌肤晶化，娇躯于璀璨光芒中暴涨，变成了一头优雅美丽的水晶巨兽。
　　巨龙一屁股坐在了落雪上，庞大身躯止住了飞驰浪潮，巨尾横扫甩开余浪。
　　“感谢群星！”
　　埃德加终于松了口气，有空整理一下油腻发型。
　　茫茫白雪吞并了森林，视野中依然是无尽风霜，恶劣的起点让远征队对未卜前途产生了疑虑。
　　至少，全员平安。
　　几颗小脑袋从积雪中探了出来，那是最后几名学员，迦娜清点了一下人数，微微点头。
　　媚若抖了抖头上的雪花，艰难的站了起来。
　　幻想伪装解除的同时，黑魔犄角和狰狞肉翅完全暴露在空气中。
　　“恶魔！”
　　有人突然大叫一声，惊恐的望着先前默默无闻的阴沉少女。
　　刚从雪崩中逃生的休息学员吓了一跳，跌跌撞撞爬了起来，抽出武器对着人群中的异类，气氛瞬间剑拔弩张。
　　这还是远征队成员第一次见到恶魔猎手的真面目。
　　“我......我不是......”
　　媚若低下头，惊慌失措，使试图遮掩黑魔族的特征，可从头到脚哪一个地方都和人类截然不同。
　　“她......也是圣伦萨的学生？”
　　“是黑魔族！”
　　诺兰轻轻压住了伊莎贝拉的黑铁大剑，淡淡说道：“星辰联校接受所有渴望知识和进步的学生，而她是我们的同学，不是么？”
　　话虽如此。
　　“可是......”
　　林帝晨挠挠头，还是抱有警惕。
　　说句难听的，他们不就是为了恶魔的脑袋来的？
　　现在队伍里多了个恶魔，他们还要砍掉这女孩同族的脑袋，总感觉怪怪的。
　　不是一个，而是两个。
　　魅魔班主任躲在阴影之中，眼神复杂，一言不发。
　　社畜秘书长的每一天其实都做好了心理准备，一旦暴露，随时带着媚若离开，不给诗寇蒂和其他同事惹上麻烦。
　　只是，她没想到会是这种尴尬时机。
　　诺兰所述的确是星辰联校的创建理念，但那是在深渊对银河发动入侵以前。
　　以往自由民虽然因为元素教义在世界上的广泛散播，耳濡目染因而对恶魔充满厌恶，却保持着井水不犯河水的态度，永恒与时光之主一向是中立的。
　　关键时刻，油头粉面的埃德加站了出来打圆场，缓和了这场骚动。
　　“好了，大家先在地穴里整顿一下，恢复魂灵，银翼所属远征队十二阶以上的成员跟我来，我们先深入洞穴查探一下是否彻底安全。”
　　百合也清了清嗓子，“夜莺所属队员风语秘术师出列，随我一起小心侦查638306497周。”
　　争议休止，学员们收起武器，各自为营石碓上休息，远远躲开混乱王座的人。
　　刚凝聚起来的队伍，又因为一个小小的偏差出现了裂痕。
　　弥赛亚扯了扯诺兰的袖子，“你确定让媚若加入这场远征是个好主意吗？”
　　“为什么不，她比任何人你们任何人都了解恶魔，也更擅长杀死恶魔，你知道的。”
　　诺兰解除了猩红姿态，扎起耀眼银发，特制的战斗服黑金交织，将苗条身躯勾勒得分外妖娆。
　　蓝发少女噘着嘴，不满地说：“我不是不相信媚若，但猜忌是人的天性，如果你真想让大家信服混沌的话，就必须挑选善良守序立场站队。”
　　弥赛亚的想法很正确，但混沌之主降世的野心是世间万物，恶魔也不例外。
　　------------------------------------
　　没那么快的，预计篇幅100W+
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





199.全军覆没？

　　深渊恶魔和它们的魔神不过是在上一场诸神之战中落败罢了，作为胜者，阿斯忒塔娅想怎么抹黑就怎么抹黑。
　　什么残忍，什么恶毒，其他生物一样有之，三叉戟公会的所见所闻就是证据。
　　只是成王败寇，如此简单。
　　“可是这对媚若也不公平，她好可怜啊。”
　　现在，多愁善感的人变成了星辰歌姬，看来她对混乱的理解还不够深刻，可得加把劲。
　　“种族？信仰？都不重要，唯有混沌才是检验公平的唯一真理。”
　　齐诺拉笑容可掬，有些瘆人，她的混乱正义已经坚如磐石。
　　“自然，伟大的神灵能够包容一切生物的信仰！”
　　诺兰刮了一下弥赛亚的鼻子，搂着齐诺拉亲了一口，心情出奇的好，似乎已经嗅到了什么意味。
　　“咕！”
　　小公主脸蛋微红，突如其来的亲热让她很不适应。
　　“我也要！我也要！”
　　弥赛亚愤怒的撅起了嘴，却被诺兰一把拍在屁股上，赶去生火。
　　失误？
　　恰恰相反！混沌崛起就在这里，就在班德瑞！
　　诺兰的转变让两位傻妞很不适应，她们的可爱单纯的小保姆不见了，取而代之的是个油腻姬佬！
　　洞穴里有着一口锅和干草，还有几张木床，存在极地猎人生活过的痕迹。
　　这些足够学生们生火取暖，用雪水烧点杂烩热汤果腹。
　　学生会的干部深入调查了一下，确认内部没有威胁，回到裂口静心冥想，准备着随时可能迎来的大战。
　　诺兰摸了摸媚若的脑袋，安慰道：“这是件好事，你再也不用隐藏自己了。”
　　“或许，我来的不是时候。”
　　媚若委屈巴巴的将脑袋埋在膝盖里，难以遏制的想要参加这场盛宴，猎食自己的同类。
　　“不，相信我，你来的正是时候。”
　　诺兰目光灼灼，看得小恶魔脸蛋一红，不敢直视。
　　“真、真的吗？”
　　“你能嗅到这里潜藏恶魔的气味吗？”
　　媚若摇摇头，“到处都有残留的硫磺味，有一些还很强大，目前周围还没有。”
　　“是吗。”
　　诺兰摸了摸下巴，挪了挪屁股，靠近了一点，坏笑道：“反正闲着也是闲着，让我和你谈谈我们伟大的混沌之主，诸界毁灭者.......”
　　美少女神王无时不刻不在晃点身边的潜在信徒，尤其是媚若这种可造之材！
　　她会成为打开深渊的钥匙，解救魔王暴政统治下的千万失落遗民。
　　宰了黑魔神，霸占阿斯忒塔娅对立面的邪恶信仰，光是想想臭姬佬就流口水......
　　正义，邪恶，都不重要，它们只是混沌的载体。
　　迦娜靠在墙边，望着洞外飞雪不知在想些什么，一个冰冷的金属合成音突兀回荡耳边。
　　“迦洛昂娜，你是因为什么当了深渊逃兵？”
　　那是无敌的声音，这个神出鬼没的崽种似乎潜伏虚空，无处不在。
　　秘书长娇躯一震，心底最大的秘密被揭穿，低斥道：“这又关你什么事！”
　　“有关系，很有关系，你曾经是席翁的副官，而他将会成为我伟大蓝图中的一块绊脚石。”
　　裴仑，或者说易形魔透露了奇怪魅魔的真实身份，某人听得一清二楚。
　　“无可奉告！”
　　迦娜咬咬牙，背身离去。
　　她怕被学生用异样阳光看待，更怕被曾经并肩作战的军团认出来、
　　如果连自由联邦都加入了这场战场，世界上还有哪里是和平净土？
　　不多时后，百合回来了，俏脸上写满了焦急和绝望。
　　与夜莺侦查秘术师同行的还有一群学生，一群......荣耀圣徒的学生？
　　“你们怎么在这里？”
　　金雀花的玛丽公主看到脸色阴沉的达尔顿时，显得很是惊讶。
　　达尔顿却并不意外，他们就是过来寻求庇护的，正巧碰上了夜莺的人。
　　百合没有找到恶魔的踪迹，却碰见了逃窜的远征队，收到了最坏的消息。
　　荣耀圣徒的远征队精锐不比夜莺逊色，同时成员众多，按理说至少也应该有上百人参加，现在却只剩下一半，而且人人疲惫身上带伤。
　　他们，理应和【劫火】领主的部队和锡兰学院的社团共同作战。
　　埃德加冷静征询道：“到底发生了什么。”
　　能让痛恨混沌使徒的同盟贵族迫不及待来找无敌保护，众人神色一凛，均能感觉到非同小可的事情发生了。
　　达尔顿冷哼一声，一言不发。
　　费勒叹了口气，只好再次陈述一遍。
　　“什么？全军覆没！？”
　　耶萝失声尖叫，有些难以相信。
　　对此，裂口内的全体学生都很震惊，包括诺兰。
　　“事实就是这样，恶魔突然出现，将我们包围，要不是我们属于后勤部队，剧变发生时还没进城，我们也被留在那里了。”
　　神经大条的战熊少女哈哈大笑，指着达尔顿的脸嘲笑道：“你的意思是，你们传送到班德瑞位面，什么准备也没做，二话不说直接进军，看到一座毫无防备空空如也的领主堡垒，就这样走进去了？”
　　其他学员也有些好笑，但是眼下情况已经恶化到笑不出来了。
　　弥赛亚冷笑道：“愚蠢，摆明中了陷阱。”
　　“然后你们就当了逃兵？”
　　齐诺拉打了个哈欠，她所关注点更为毒辣，直接戳中圣徒们一点不荣耀的可耻行为。
　　达尔顿涨红了脸，反驳道：“难不成要我们白白送死？那个【劫火】领主根本就是个废物！居然让我们这样的强大部队待在军团最后面辅助，还说什么**军的零散部队根本不堪一击，带着先锋就自投罗网！”
　　诺兰笑了笑，“你们亲眼看到部队团灭？”
　　“那倒没有，等它们收拾完劫火军团，我们哪还跑得掉，当然是看到情势不对就......”
　　费勒说完便捂住了嘴，略显心虚。
　　就连新生也目光鄙夷，那就是还没开打就跑了，平日里颐指气使的贵族稍微碰到一点搓着就露出了自私自利的真面目。
　　“如果不是这样，我们和其他人一样已经死了！”
　　达尔顿仍在狡辩，一拳砸在石壁上泄愤，无法接受这种耻辱。
　　洛克瑞恩阴沉，哪想到情况糟糕如此，直接学生，也不知。
　　诺兰托着下巴，突然瞥见媚若瞳孔放大，死死盯着荣耀圣徒中的一人，于是玩味一笑。
　　达尔顿夸大其词了，一支精锐军团就算遭到埋伏也不至于全军覆没，只是被切断了后勤部队。
　　现在，他们应该被围困在了霜戈堡，镇守此地的**军应该都在那里步步紧逼，逐步消磨着人类的力量。
　　留给她们抉择的时间不多了......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





200.冰与血

　　洞外，叶卡捷琳娜张开巨口打了个哈欠，讥诮地说：“所以，察觉到第二个传送通道打开你们就朝着我们过来了？”
　　荣耀圣徒的部员们脸红低头，他们的道标在乱斗中遗失，只好借助其他社团逃离这里。
　　班德瑞位面此刻还有哪里比【终焉】圣者身边更安全？
　　“迦娜老师，请问......无敌老师去哪了？”
　　费勒尴尬一笑，这攸关所有人的生命。
　　秘书长翻了个白眼。
　　埃德加擦了擦眼镜，突然问出了一个至关重要的问题。
　　“你看到对方的统领是谁了吗？”
　　回想起那一幕，达尔顿目光畏惧，头皮发麻，“我只看到城里涌现出一片血海，将整座堡垒染成了红色，我从未见过如此邪恶血腥的魂灵。”
　　迦娜咬咬牙，沉声说道：“是**军统帅，【婪血】之沙耶。”
　　“什么！？”
　　众人更为惊讶。
　　那是黑魔族吸血鬼一支的族长，大名鼎鼎的嗜血狂魔，曾与十二时刻第三席圣·战姬大战七日不分胜负。
　　光是听到名字所有人就一阵胆寒，屠魔令并非想象中那么轻松愉快。
　　【劫火】圣者的确托大，想要先一步独占功劳，让圣伦萨的远征队无功而返，可却碰到了最可怕的敌人这一。
　　然而这件事本身就很不可思议，**军统帅怎么会亲自跑到极北的一个小小次级位面驻守。
　　“我建议立刻返程，那不是我们可以迎战的对手。”
　　这话是从白银守护者口中吐出，深渊居然会舍弃前线回防，这已经超出学生历练范围了。
　　“我也赞成。”
　　洛克瑞恩点点头，班德瑞的情况如此糟糕，不知其他领域的战况如何。
　　深渊未必就在乎这块冻土，至于目的为何则是个谜团。
　　达尔顿松了口气，身为未来的苍青王爵，他加入位面战争本就是为了镀金，最怕是这群白痴不知死活。
　　“同意。”
　　冷彻声音从黑暗中浮现，黑骑士的高大身姿让学员们安全了不少，“你们已经惹来了麻烦，却毫无察觉。”
　　“无敌老师？”
　　众人愕然。
　　无敌突然看向达尔顿背后的一名少女，她一脸无辜，装得似模似样，却没逃过恶魔猎手的嗅觉。
　　黑骑士暴起出手，一脚踩在女孩胸口，那名荣耀圣徒胸骨凹陷，鲜血狂喷。
　　“你在干什么！呃？”
　　少女的血液漆黑一片，伪装碎裂，面目逐渐扭曲，露出了犄角，口中发出刺耳惨叫。
　　达尔顿看清这一幕后，慌忙退后，冷汗涔涔，慌乱逃跑中居然完全意识到有恶魔伪装。
　　“沙耶大人会把你们全部......”
　　话还没说完，无敌就一巴掌拍飞了她的脑袋，砸在墙上血肉模糊。
　　一切发生在瞬息之间，还没有人完全反应过来，空有一身魂灵的学员目瞪口呆，看着地上的黑魔尸体，神色复杂。
　　这就是战争？
　　不，诺兰一个人的战争才刚刚开始。
　　果然又有人想阻止她的步伐，然而一切只是徒劳。
　　今天谁来都不好使！
　　“你们可以走，只是必须尽快，避难所已经被暴露了，我只需要几个人同行。”
　　无敌对着琳点点头，示意她联结群星方尖塔，开启传送通道。
　　什么意思，那个男人还想孤身犯险？
　　诺兰带着齐诺拉和弥赛亚走出裂口，望着北方，巨龙抖了抖雪花扬起了脖子。
　　媚若犹豫了一下，也跟了上去，这让迦娜摇头苦笑，被迫走出人群。
　　“不行！”
　　琳拉住了黑骑士的手。
　　“霜戈堡等待你的可是一支军队！”
　　“我也有一支军队，只是你们看不见，摸不着，它们无处不在，随时愿意为我效力，摧毁所有。”
　　无敌左手五指划过空气，空间现出缕缕涟漪，张开了通往虚空的裂缝，无妄之地张开贪婪，随时准备吞噬着所有生灵，将他们送入黑洞。
　　阿斯忒塔娅已经明确指明上面有人不守规矩，那诸界毁灭者又何必给任何人留面子？
　　赌约依然存在，想反悔也不行，只是混沌神王不会再那么保守，予人可趁之机。
　　无敌骑上了叶卡捷琳娜，随着巨龙振翅驰骋天际。
　　最后回响众人耳边的是小魔女的娇声宣告。
　　“记住，从现在起，班德瑞和霜戈堡是我的了，圣子殿下，别记住你的承诺，我看沙耶的头颅应该不止一个次级位面吧？”
　　洛克瑞恩笑容神秘，眼底闪过一片虹光。
　　“清清楚楚。”
　　送死小分队坐在龙背上呼啸，强风吹得少女们发丝凌乱，两只恶魔张开了翅膀，跟随其后。
　　迦娜不知道无敌想做什么，却也不能眼睁睁傻兮兮的小侄女胡闹。
　　一路上，地面出现不少极地人的破败村庄，早被同盟军和之后的恶魔扫荡得一干二净，什么也没剩下。
　　但在美少女神王眼中，荒芜冻土却呈现出了未来的希望，她一时半会的确回不到至高神庭，管不了野心勃勃的阴谋家玩弄权能。
　　但她可以把下界搅得天翻地覆！
　　齐诺拉背后升起一轮晦暗之日，日食散发出阴森乌光，破风融雪。
　　弥赛亚终于得以喘息，搂着诺兰的纤腰眨眨眼睛靠在她肩上，大声问道：“我们真的要去找死啊？”
　　“放心，劫火军团还没死完呢，我们并不是孤立无援，而且，从现在起我要作弊了。”
　　“作弊？”
　　“你相信我吗？”
　　银发少女眼眸温柔，挑起弥赛亚的下巴，指着她软绵绵的胸脯。
　　“全心全意。”
　　弥赛亚怔了怔，只觉得胸口越来越烫，有什么东西彻底点燃了烙印。
　　“那就为我而唱，让全世界都听见你的歌声。”
　　“为你......见鬼！”
　　弥赛亚捂着胸口，惊叫一声，仿佛欧派着了火一样，滑稽又不可思议，一股难以名状的悸动随之扩散娇躯。
　　背后传来的甜的呼喊让笑容愈发灿烂。
　　绵延数里的冻土雪山在巨龙身下截止，一座冰冻的大门出现在山壁上。
　　霜戈堡是建立在山腹中的领主之城，此刻大门紧闭，太原上尸横遍野，到处挥洒着黑红交织的血液，自由民和**军都伤亡惨重。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





201.魔女们的出道舞台

　　霜戈堡的沉重大门紧闭封锁，缝隙间还有人类的血肉被碾压成沫，那都是来不及逃出城堡的士兵。
　　“里面，有很多恶魔！”
　　媚若浑身汗毛直立，断剑架在手背，白魔鬼的诅咒愈发强烈。
　　盘旋空中的叶卡捷琳娜深深吸了一口气，随后张口吐息，白炽晶炎如岩浆融化钢铁，灼穿一个大洞。
　　水晶巨龙收回双翅保护身躯，全身晶壳包裹，俯冲大门，撞向了巨门。
　　“轰隆”一声，堡垒大门沉重倒下，大厅内的无数恶魔纷纷回头。
　　“吼！”
　　面前出现的是黑压压的一片黑魔士兵，巨龙咆哮着落入敌群，将恶魔东倒西歪冲撞开来，震耳欲聋的龙威回荡山壁深处。
　　周围，浓烈的血腥味异常刺鼻，闻之欲呕，宛如一个屠宰场。
　　弥赛亚表情惊骇，捂着口鼻，目光惊骇不忍直视，胸口烙印燃烧的越来越厉害，几乎让她无法喘息。
　　恶.堕军的士兵仍在屠杀劫火军团的士兵，这支军队足有数十万，就算站着不动让人宰也要砍上几个小时。
　　堡垒大厅里躺着众多残缺不全的人类尸体，不少穿着锡兰学院的制服。
　　这样一支队伍，本该如领主所料，轻而易举收复同盟失地，谁知道却碰上了恶.堕军团精锐亲卫。
　　“卡啦科其！（恶魔语）”
　　埋伏此地的恶魔的确是精锐，均是不下十级的高阶战士，它们仅仅在磅礴龙威中迟钝眩晕片刻，便从惊讶中回过神来，列阵围攻巨兽。
　　山壁内石窟的限制了双翼，水晶巨龙龙息喷溅，点燃了大群恶魔，立刻骤缩成了人形。
　　叶卡捷琳娜龙角晶莹，巨尾横扫，挺拔胸脯沾满了黑血，她毫不客气的收下一颗又一颗大恶魔人头，惹火娇躯全然包裹在晶化铠甲中，性感而恐怖。
　　更多士兵察觉到了意外访客，不再朝着内部残余人类清剿，纷纷涌向门口大厅。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　成千上万的恶魔令媚若陷入痴狂，断剑不断收割着黑血，恶魔猎手的诅咒极大限制了恶魔力量，无情斩杀站在对立面的同族。
　　不论几人如何勇武，霜戈堡内的恶魔源源不断，逐渐显现颓势。
　　弥赛亚看到诺兰眨了眨眼睛，立刻心领神会，举起了那枚轻若羽毛的圣裁守护者，保护众人。
　　雨点般降落的黑暗秘术融入638306497棱盾牌，瞬间折射反弹，回敬恶魔，杜绝了一切远程攻击。
　　这真是最糟糕的情况了，秘书长将血淋淋的右手从一名黑魔士兵心脏拔出，回头瞪了一眼黑骑士。
　　深渊恶魔从不相信感情，只信奉弱肉强食，同类相残并不让魅魔不适，只是让她回想起了过去的不快回忆。
　　这个男人确定要与席翁为敌，与魔王大人为敌吗......
　　这时，诺兰拍了拍齐诺拉的肩膀，并没打算先派出傀儡盔甲。
　　两位初次亮相的新人“偶像”需要明白一件事，这是美少女神王替她们准备的出道舞台。
　　“当正义之路被暴徒阻挡，我们该如何是好？”
　　小公主金瞳闪烁，瞳仁染上黑火。
　　“以牙还牙，以血还血！”
　　齐诺拉缓缓走向恶魔阵列，嘴角带着诡异笑容，一轮黑日自背后冉冉升起，捕捉着所有光线。
　　随着混沌纹身从胸口蔓延至双手，魂灵暴涨，在迦娜难以置信的目光中瞬间跨越了高阶。
　　“这......怎么可能！”
　　烙印是神灵赐予使徒的力量，当美少女神王不再束手束脚，释放出的暴虐力量在魔女们体内成倍增长。
　　霜戈堡大厅骤然昏暗，烛光火星均都被黑日吞噬，即便是习惯于阴影与黑暗的恶魔也迷失了方向和感官。
　　比黑暗更深邃的是虚无，混沌将所有敌人笼罩。
　　在诺兰眼中，一个个恶魔士兵双瞳无神，傻兮兮的抬头638306497下张望，胡乱挥砍武器，却什么也看不到。
　　“于黑暗中忏悔，那是混沌给予你们的最大恩赐。”
　　齐诺拉十字交错于胸口，低声祷告，那种欣慰而感动的病态笑容令班主任毛骨悚然。
　　黑火烙印依然在小公主体内肆虐，以她的资质能够承载的混乱还有更多，妖异纹身逐渐遍及体肤，如轻薄丝絮漫上俏脸。
　　齐诺拉已经完全成为了诺兰的所有物，身心皆是。
　　“十638306497阶......亚圣！？”
　　叶卡捷琳娜和弥赛亚同样惊异于乖巧少女的蜕变，这种跨度堪称匪夷所思，只差一步就能封圣。
　　“啊------！”
　　恶.堕军团士兵惊恐大叫，仿佛置身熔炉，一股灼心日曜从体内爆发，体肤不断升温，直至血肉融化变成一滩肉酱，最后蒸发成了黑烟。
　　这种画面比上一次还要惊悚下饭，回过神来，一股寒意从迦娜和媚若脚底爬升至头顶。
　　“你对她做了什么？”
　　无敌笑了笑，诺兰却托着下巴，期待着下一位挑战者。
　　“不，你应该问她对我做了什么。我给了她一颗种子，这就是她给我的果实。”
　　“稍微有点过火了呢，亲爱的。”
　　齐诺拉娇笑一声，提起裙子，微微欠身，现在的她，能够看到一切。
　　所有的迷惘和困惑都在黑洞中烟消云散......
　　当堡垒内部围攻劫火军团的恶魔全部退出内殿时，惊讶的发现所有同伴都消失了，只剩下几个怪异的闯入者。
　　倒塌巨门外的寒风飞雪不断卷入，大厅到处透着怪异。
　　参与的军团人类同样感受到了援军到来，替他们分担了大量压力，正在拼死反攻，向外进攻，试图与会和，寻求一线生机。
　　混沌使徒的到来，将战场重新带回了霜戈堡大厅。
　　砰！
　　一道熔岩贯穿地板，砸穿了地下台阶，冲出重围。
　　那是一个双手挥舞着烧红战锤的矮人，他的红色胡子扎成十七条小辫，手臂几乎和叶卡捷琳娜的大腿一样粗壮，浑然散发出爆炸炎能。
　　“怎么就这么几个人？”
　　其他恶.堕士兵呢？
　　矮人摸了摸后脑勺，脑子不太好使的样子，似乎就是【劫火】圣者。
　　更多的矮人跟随领主杀出了一条血路，从里面悍不畏死的冲出来，同行的还有失魂落魄只顾着逃命的锡兰学院远征队。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





202.血中恶鬼

　　劫火圣者扫过一群看起来就没什么战斗力的俏丽丫头，面带狐疑，发现身披铠甲的黑骑士时眼睛一亮。
　　“【终焉】圣者？”
　　不论无敌名声如何，他始终是一位受到神灵加冕封号的真正圣者，强者之间向来以箴名互称。
　　“感谢您的及时帮助，虽然不知道你们来了多少人，不过请务必小心那个女人，她简直就是个疯.......”
　　话音未落，一把柔媚嗓音从众人头顶响起。
　　“背地里说人家的坏话可不是绅士作风！”
　　惊讶抬头，才发现一个身穿暴露皮衣，裹着红色披风的女恶魔正挂在吊灯上，容貌妖艳身姿**。
　　“沙耶......”
　　迦娜瞳孔微缩，下意识退后一步。
　　恶.堕军统帅一直就在眼皮子底下，竟然不知道已经在那里呆了多久了。
　　弥赛亚躲在诺兰背后，偷瞄着女恶魔的窈窕魅影。
　　惹火的性感娇躯，红黑交织的染血短发，宛如空气一般察觉不到存在，那就是【婪血】圣者。
　　“你这该死的小贱.人！有本事下来和你爹分个高下！”
　　红发矮人可是气坏了，一看到女人便哇哇大叫，今天领地的大半精英都折损在了这里，全怪圣子的狗屁屠魔令和锡兰学院的傻叉校长！
　　“不用着急，马里奥，你今天死定了。”
　　那就是【劫火】圣者的名字。
　　马里奥舔了舔嘴唇，重锤大地，“嘿嘿，二对一，该死的是你，恶魔！”
　　霜戈堡的围攻他们依然处于绝对劣势，但只要先拿下恶.堕统帅，剩下的士兵自然溃不成军！
　　“啧啧啧，的确是二对一，只是你真的确定你是那个二么？”
　　沙耶掩嘴媚笑，轻飘飘的滑落吊灯，张开血腥肉翅飞舞空中。
　　恶.堕统帅一直在看着黑骑士，无敌一直没动，她也就一直没动。
　　这个男人早发现她了，有点意思。
　　“呃......”
　　马里奥缩了缩脖子，联想起七曜神殿对【终焉】圣者的指控，偷瞄了一眼沉默寡言的混沌骑士。
　　如果那是真的，这俩崽种狼狈为奸那他可就完蛋了！
　　幸存者逃出了内殿，拥挤在大厅内，更多的矮人和学生还藏在地下通道里，然而惨烈的厮杀却戛然而止，源源不绝的恶魔将众人包围，只等军团长一声号令。
　　“呀，您终于来了，无敌大人。”
　　沙耶将目光落在了此间唯一的麻烦身上，这是她一直在等的人。
　　如果不是为了无敌，谁会来这种凉飕飕的地方？
　　“这么大阵势，就不怕我跑了？”
　　无敌环顾一圈，精神力扩散，恶.堕大军依然还有实力参差不齐的三十万敌人潜伏在霜戈堡638306497周，数量上全然碾压。
　　“咯咯咯，您不会跑的，席翁都没能让你退却，区区一个我你又怎么放在眼里？”
　　沙耶笑得越开心，矮人战士们就越胆寒，她的联邦通用语相当熟练。
　　他们亲眼目睹过这个妖女用邪恶的鲜血秘术炼化成了干尸，黑魔族的吸血鬼一支总是最为难缠。
　　态度竟然有些谦卑，难不成无敌真和深渊真有猫腻？
　　再看黑骑士身边的两个恶魔，锡兰学生难免有些绝望。
　　“我是来.......怎么说呢，嗯，用人类的话就是，橄榄枝？希望您能认真考虑一下！”
　　“做梦！”
　　弥赛亚拉紧了诺兰小手，欧派却烫得要命，几欲昏厥。
　　齐诺拉笑了笑，日轮吞吐着晦暗之光，蠢蠢欲动。
　　“就凭你一句话？”
　　沙耶抿嘴一笑，“当然不是，我带来了的是一份承诺，您想要什么，魔王大人都会很乐意会您亲手夺取，众多主位面的统治权？还是全世界的俊男美女？只要一句话，瑟兰提雅大人说一不二，就算想要我俯首帖耳当牛做马，相信她也不会犹豫一秒钟。”
　　无敌笑了笑，上下看了看沙耶充满魅惑的身体。
　　恶.堕军大费周章就为了招安黑骑士？
　　卧槽，不是吧，这么优厚的条件，【劫火】圣者都有点心动了！
　　马里奥心神一凛，大吼道：“别听她妖言惑众，咱俩一起上，把她给办了！让恶魔尝尝矮人大棒的厉害！”
　　“我还不知道，原来自己这么重要？”
　　沙耶神色一正，“席翁对您有着很高的的赞誉，我从见过他如此称赞一个人，元素终将熄灭，魔神将统治未来，下一个纪元必然是深渊的时代，混沌使徒与深渊不应该是敌人。”
　　“不够啊......还不够啊......”
　　诺兰靠在叶卡捷琳娜身上，喃喃自语，她想要的全世界坠入黑洞。
　　谁能给她？
　　“口说无凭，这是魔王大人的诚意。”
　　沙耶撇撇嘴，招了招手，两颗人头立刻被副官丢在众人面前。
　　齐诺拉微微皱眉，瞬间认出了两名死人身份，马里奥也是失声大叫，脸色剧变。
　　“这谁啊？”
　　无敌歪着脑袋，就听见沙耶笑吟吟地说：“黄岩王爵威廉和巴博勒彩虹大主教，就在一天前，席翁拿下了神圣同盟的有一个主位面行省，我想教廷现在应该没有心情来审判您了。”
　　黄岩王爵？
　　还有一名彩虹大主教......
　　两位赫赫有名的同盟圣人就这样被恶宰统帅砍瓜切菜般宰了！
　　这可不是小事，那张圆桌已然缺了一角，三大彩虹主教损失一员，教廷也元气大伤。
　　此时此刻，这个重磅消息应该已经传遍所有位面，深渊的扩张速度势不可挡。
　　“你胡说！”
　　马里奥暴躁的跳了起来。
　　这两颗人头让军心大乱，人人心都觉得今天必死无疑。
　　难怪，恶.堕军有空来这里和小朋友玩耍。
　　“是不是撒谎你们明天就知道了，前提是无敌大人点点头，只要您一句话，这里的人都可以活下来，深渊愿意为先前的冒失买单，将神圣同盟所有失地作为补偿与联邦结盟，我知道您似乎很喜欢星辰联校这个可爱的小地方。”
　　沙耶神色不屑，人类的荣耀不堪一击，他们的女神也一样会拜伏在黑魔神脚下！
　　嗯？
　　好像也不是不能接受？
　　傻了吧唧的【劫火】圣者摸了摸下巴，陷入沉思，他可不想为了神圣同盟死在这里。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





203.灭世歌姬弥赛亚

　　叶卡捷琳娜和弥赛亚也产生了片刻犹豫，回头看向诺兰，人类似乎真的一蹶不振，自由联邦真的要和神圣同盟一同覆灭么？
　　“你在威胁我？”
　　即便如此，无敌依然没有迟疑，一步踏出人群，冷笑道：“如果你的魔王真的有诚意，就该亲自过来，而不是派一头母.猪在这里丢人现眼！没有人可以威胁吾主！”
　　“什么！？”
　　沙耶眯着眼睛，变脸如翻书，周围恶魔大军涌现出惊人的肃杀之气。
　　“那就别怪我无情了，我也很想尝尝混沌使徒的血，等我杀光你的小朋友再慢慢折磨，我会把你变成我最佳的藏品，日夜宠爱！”
　　【婪血】圣者目光阴狠，振臂一呼，更多的恶魔从大门外进军，堵住了困兽退路。
　　沙耶带来的不光是橄榄枝，还有一个陷阱，如果谈判未果，那就必须将这个威胁在此铲除！
　　“还有你，叛徒，席翁亲自点名要把你活着带回去，想亲口问问你背叛是什么滋味！”
　　沙耶冷冷一笑，也没忘了那只可爱的小魅魔。
　　迦娜咬咬牙，他怎么会知道，难道易形魔还没死......
　　这就是一个针对无敌的圈套，其他人只是误入其中的诱饵。
　　令人窒息的压迫感从638306497面八方袭来，嗜血恶魔的刺耳尖啸让众人愈发绝望。
　　“还没意识到吗，这里的空间已经全部被黑巫妖大人封锁，就算是混沌使徒也别想逃出虚空！班德瑞就是你们的葬身之地！”
　　弥赛亚微微心惊，那么琳老师此时应该也发现难以打开传送坐标了。
　　“谁说我要逃？”
　　无敌的盔甲缝隙中冒出滚滚黑焰，周围的空气开始不安颤抖，撕开缕缕裂隙。
　　湮灭之力如潮水般从虚空乱流中涌现，伸出无数条阴森触手，伸向所有还能喘息喘息的生命。
　　位面的背面，就是虚空，那才是诸界毁灭者的真正领地......
　　无敌张开了双臂，死盯着脸色剧变的沙耶，“凡人所站之地均是我的领域，空间之外皆是我的大军，我，即是毁灭！”
　　当虚空开始侵略现界，就是位面崩溃的前兆，所有恶.堕士兵在触碰到触须的瞬间化为乌有。
　　他们无法与无形之物对抗，却又无处可逃，只能走向湮灭。
　　深渊截断的只是恶.堕军和沙耶的退路！
　　“这是！”
　　沙耶心脏一跳，难以名状的恐惧萦绕心头。
　　虚空，在听从那个男人的指示吞噬这个位面！？
　　这已经远远超越了律法，根本不该是凡人应该掌有的力量，只可惜她永远无法将这个消息带给魔王了。
　　凡人以为混沌神王没有信仰之地，可位面之外的世界却超出了生命想象，未知虚妄空间，那里皆是混沌之领，万物起源。
　　“如此美妙！”
　　齐诺拉娇笑连连，依然在直视着日食吞并暴徒，无差别践行着混乱正义。
　　诺兰则又一次挑起了弥赛亚的下巴，指尖从少女锁骨滑落腹部，引导着混乱灌注身体。
　　“不要抗拒它，感受它的呼吸，拥抱它的温度，已经，不需要再压抑了，全部......释放出来吧！”
　　弥赛亚艰难喘息，滚烫的烙印积聚胸腔，忍不住张开了红唇。
　　“律♫”
　　高亢尖锐的歌声从少女喉咙迸发，那不是已知任何一种语言和曲目，如灭世魔音响彻雪原。
　　弥赛亚口中的每一个音节都化作具有实质力量的符文，呼啸在空气中，融入每一名战士身体！
　　矮人们的伤口没有愈合，魂灵和肉体却突破了极限，以超速运转，再一次悍不畏死的杀向所有恶魔。
　　先是来自世界背面的侵略，接着是发了疯似的劫火军团，恶魔大军在虚空大军和狂暴矮人的进攻下溃不成军。
　　灭世分贝给予了战士们毁灭一切的权力，包括自己。
　　蓝发少女失神的站在人群中央，捧着胸口忘情歌声，她与混沌符文的相性更强，湮灭气焰纷纷主动围绕娇躯，编制成了一件燃烧着的毁灭礼裙。
　　虚无气焰中起舞的妖娆歌姬，以最迷人的声音为班德瑞带来了混沌强音，不论敌我纷纷坠入狂暴。
　　前所未有的欢愉充斥弥赛亚内心，她不想停下来，她想永远这样歌唱下去，为这个失去秩序的世界献上最癫狂的礼赞。
　　于敌人而言那是美妙动听的天籁，恶魔们纷纷带着笑容拥抱敌人，对同伴来说则是来自灵魂深处的振奋。
　　如此强大，如此清晰。
　　这就是混沌的力量？
　　马里奥吃惊的看着汹涌力量，全身的元素都在雀跃。
　　弥赛亚体内的魂灵同样在疯狂在积聚增长，遭到湮灭侵染蜕变成了纯粹的混乱力量。
　　湮灭缭绕中的蓝发少女体内绽放出诡异的深蓝光芒，无法被混乱同化，引起了诺拉的注意。
　　那是什么？
　　拜伦想要带走弥赛亚的时候说过，星辰一族的使命就是保护深蓝之心.......
　　美少女神王感受到了一股熟悉的气息，留了个心眼。
　　无数次目睹部下忘情送死之后，沙耶终于慌了。
　　“疯了，都疯了！”
　　再回头，马里奥的大锤正迎面甩过来！
　　沙耶一咬牙，右手吸附638306497周恶魔黑血，凝结成了巨盾。
　　吭！
　　强化过的熔岩战锤直接粉碎了血盾，令沙耶感受到了些许压力。
　　片刻之前，想要杀死这个矮子还不费吹灰之力。
　　【婪血】圣者想要出手，先解决那个麻烦的歌姬，可是无敌依然在盯着她，迟迟未动，那双深邃眼眸宛如黑洞，仿佛在笑。
　　“该死！该死该死该死！”
　　短暂权衡之后，沙耶果断舍弃了即将全灭的士兵，张开双翅，朝着风雪中逃逸。
　　血中恶鬼疯狂逃窜，身形在风暴中不断腾挪，空有一身力量而无用武之地。
　　沙耶仍不清楚到底是哪一环出了问题，是那头龙么？还是席翁手下的叛徒？
　　都不是。
　　为什么圣伦萨又多了两个闻所未闻的混沌使徒，而且都拥有着相当的麻烦能力？
　　无敌甚至还没有出手呢！
　　“救救我，黑巫妖大人！”
　　沙耶无力的朝着呼喊，却无人应答，信心满满的接下了这个任务。
　　要么带回无敌的忠诚，要么带回无敌的人头。
　　现在恶.堕统帅被困在了自己的陷阱里，难以打碎班德瑞的空间壁垒，简直就是作茧自缚！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





204.魔女眼中的真理

　　霜戈堡之战尘埃落定，引颈就戮的恶.堕军已被屠杀殆尽。
　　空间背面的裂隙重新抚平，虚空大军收回了触须。
　　回过神来，矮人战士和锡兰学院的远征队已是满手黑血，还沉浸在那股狂暴力量中无法自拔。
　　他们从未觉得自己如此强大，再看向蓝发少女的眼神崇拜，敬若神明。
　　“星辰歌姬，名不虚传！”
　　马里奥哈哈大笑，暗捏一把冷汗，差点以为这条老命就要交代在这里了。
　　弥赛亚倒在诺兰怀里大口喘息，烙印重归胸口，湮灭黑火编制成的燃烧长裙灰飞烟灭，变回了圣伦萨的明星学生。
　　逃？
　　你能逃去哪里？
　　诺兰眯着眼睛看向大门外的漫天风霜，摸了摸弥赛亚的脑袋，“你已经很努力了，我就知道你不会让我失望。”
　　少女俏脸潮红如血，目眩神迷，还带着高.潮余韵，欣喜的轻吻诺兰双唇。
　　“永远不会。”
　　弥赛亚勾起嘴角，痴痴的抚过嘴唇，她从魔女姿态的双眼中，看到了真理。
　　他找到了自己唯一值得自己奉献一切的真神......
　　齐诺拉搂着诺兰的脖子，微笑道：“坏人，我还想要更多，更多的接触这个世界！”
　　快了，下一步，就是加冕混沌之拥，赐予魔女箴名。
　　诺兰笑道：“那你需要更加努力才行，我已经迫不及待想要为你们加冕了。”
　　“我会的！下一步去哪？”
　　媚若和迦娜微微叹息，对无敌的神秘力量充满了好奇，同时也在畏惧自己的未来。
　　席翁不会就此罢休的，魔王瑟兰提雅也不会，但她们现在觉得，混乱王座并不是没有胜算的。
　　那个男人的神灵，赐予了少女们奇迹般的力量，这力量足以与圣·战姬匹敌，扭转一场战争。
　　这让叶卡捷琳娜有些苦恼，咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　“沙耶跑了，班德瑞清理完毕，但是深渊隔绝了这里，现在我们该怎么办？”
　　不知不觉，呆头呆脑的【劫火】圣者已经以黑骑士马首是瞻。
　　要不是这几个可爱的援兵，他们就全交代在这儿了！
　　“她跑不了，我还要拿她的人头向教廷领赏呢！”
　　无敌笑了笑。
　　叶卡捷琳娜低吼一声，匍匐于地，于晶莹光芒中还原庞大身躯，在锡兰学生的惊叹声中振翅突出堡垒大门，与混沌龙骑士一同追逐出去。
　　这一战必将扬名星空，替无敌正名，同时，最为闪耀的恐怕还是日曜王庭的公主殿下与自由联邦的星辰歌姬。
　　诺兰清了清嗓子，玩味一笑，低头冲着红胡子矮人说道：“马里奥大人，我代表混沌骑士给予你一个建议，从今天起霜戈堡就是你的了，如何？”
　　“当真？”
　　还有这话好事！
　　马里奥有些惊喜，这个过分漂亮的小丫头真的能代表无敌？
　　“当真，位面收益和权利全在你一人手中，没有人过问，抵御入侵我们同样出力，但从此你就要与任何势力划清界限，归于混乱王座通灵，名下领地无条件侍奉唯一神灵，吾主混沌神王！”
　　“哦？”
　　马里奥眼珠子一转，心里那是一千个同意一万个同意，又不好意思表现出来。
　　这冰天雪地的班德瑞人类住不惯，常年熔铸矿石的燥热矮人可是最喜欢了，想从无敌手里抢到【婪血】沙耶的人头有难度，可对方这种让步未免太友好了！
　　信仰什么的，建造神殿什么的，小意思～
　　红胡子回头看了一眼狂热的族人，重重点头，伸出了手。
　　“乐意为您效劳，女士！”
　　不好意思，伟大的铸炉之神，我本想拒绝的，但人家的神灵实在是在太慷慨了！
　　诺兰笑容满面，坐拥几位美少女富婆，她现在差得是钱么，是地盘！
　　“合作愉快，班德瑞的劫火领主大人。”
　　那种不可思议的狂暴力量，一旦试过便再也难以忘怀，所有幸存下来的铸炉矮人都十分愿意与日食魔女和灭世歌姬共同作战。
　　相信未来，也不会有人能拒绝混沌的权能。
　　这时，门口探出几个脑袋，难以逃离班德瑞的圣伦萨远征队无路可退，一致决定前来帮忙。
　　荣耀圣徒的部员心惊胆战的看着残破大门内的情形，都愣住了。
　　百合和埃德加也是一脸懵逼，原先做好殊死一搏的准备，心情阴郁，结果这边居然赢了？
　　梦梦望着笑容神秘的齐诺拉和弥赛亚，感觉到她们变得有些不太一样。
　　“结束了？”
　　达尔顿看着满地的恶魔尸体，脸上写满了不可思议。
　　虽然不知道发生了什么，费勒看着满地尸体眼睛一亮。
　　“干的不错！没辜负我们的期待！”
　　厚颜无耻的同盟贵族当仁不让，冲上去就想收割头颅，这可是高阶大恶魔！
　　“滚球儿吧您内，战利品只属于混乱王座的朋友！”
　　马里奥战锤一敲地板，吓得荣耀圣徒纷纷退后，看到这群逃兵没大开杀戒就算不错了。
　　“你！”
　　达尔顿眼红极了，只能眼睁睁看着其他新生欢天喜地的分一杯羹，银翼和夜莺的学长学姐也受到诺兰欢迎。
　　大部分恶.堕精锐都被虚空碾压成了灰烬，不过剩下的尸体依然很充足，这样的战功会成为不错的履历。
　　诺兰冲洛克瑞恩眨眨眼睛，伸了个懒腰，她还什么都没做呢。
　　千里之外，风雪中的沙耶像一只无头苍蝇，慌乱逃窜。
　　地面上突然出现一个圣洁光团，一个穿着神袍的苗条身影双手交错，炽热光线织成了巨网瞬间挡住了恶魔去路。
　　“找死！”
　　沙耶脸色阴沉，看清那个端庄优雅的紫发女人时有些诧异。
　　“琳？”
　　谁也没想到圣堂大祭司会出现在这里。
　　“放弃吧，你已经无路可逃了，圣光照亮了你的前路，将在无底海狱为冤魂赎罪。”
　　白银守护者目光怜悯，仿佛预知到了什么。
　　“就凭你拦得住我吗？”
　　污浊的黑色血液环绕沙耶娇躯，她抬起手，笑容却忽然凝固。
　　耳边强烈的风声带来的是那个阴魂不散的黑影，混沌骑士骑着水晶巨龙出现在风雪中。
　　沙耶轻吁一口气，强大的魂灵瞬间逸散，举手投降，媚笑道：“我输了，但我的价值可不止这颗人头，对吧？”
　　明智的选择。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





205.针锋相对的两个奴隶

　　沙耶的明智举动让诺兰省了不少功夫。
　　“的确如此，你就是想死也没那么容易。”
　　无敌轻笑一声，勾了勾手指，沙耶立刻乖乖飞到了身边，任由黑骑士将一枚符文注入额心，锁住了全部力量，全身软弱无力被叶卡捷琳娜抓在手中，心甘情愿成为了俘虏。
　　【婪血】圣者也不沮丧，眼神阴晴不定，不知在思索着什么。
　　恶魔活在当下，尤其是以生命力著称的吸血鬼，只要活着，就还有希望。
　　“你打算留着这个祸害？”
　　琳神色复杂，惊叫一声，被无敌大手撩起抱上了龙背，心跳莫名。
　　“总归得有活人帮我管理深渊，在混沌征服那里之后。”
　　无敌喃喃自语，琳听不太清，意识已飘零风中，脸蛋红扑扑的，随这个不可思议的家伙一起飞向未知远方。
　　圣伦萨和锡兰学院的远征队被未知力量困在了班德瑞三天。
　　那之后，回到学院的众人证实了沙耶所言非虚，再一次惨败并损失两名圣者的神圣同盟不得不重新正视深渊的强大侵略性。
　　而成功收复班德瑞的也迎来了星辰联校的热烈欢迎。
　　毕竟，经过数日苦战，屠魔令中凯旋而归的队伍只有两支，王者莱茵圣武和圣伦萨。
　　萨克森学院的远征队遭遇了回防的恶魇军，在指挥官决议下及时退出位面，没有受到太大损失，丹顿学院的目的地则成了完全被恶魔掏空的次级位面，毫无价值更无人防御，只得无功而返。
　　而圣伦萨的战果则要更加惊人，不仅夺回了霜戈堡，消灭数十万恶.堕军，还俘虏了埋伏在班德瑞的统帅【婪血】沙耶。
　　这个好消息成为了银河入侵之后，振奋联邦的第一条大新闻。
　　作为学生会长，在堡垒里抠了三天jio的埃德加接受采访时唾沫星子乱飞，将那场惊世大战吹得天花乱坠。
　　不用说也知道，会长大人提前准备了不少台词，来渲染圣伦萨学员的英勇，着重放在了混乱王座的新星身上。
　　诺兰当然不是白白给学生会好处，她留下了空间投影，将主舞台画面都给了两位新人魔女，淡化了黑骑士的存在。
　　比精灵公主和星辰歌姬受到混沌赐福更让全世界惊讶的，是她们得到的那份无与伦比的力量。
　　齐诺拉和弥赛亚毫无疑问是成为了星辰联校风云人物，自身的魂灵正在飞速增长，跨越高阶，一旦激活烙印便是混乱王座的使徒。
　　“啧啧，日食魔女，灭世歌姬，比想象中还要受欢迎，吹B还是会长在行。”
　　诺兰满意的躺在宿舍沙发上看报纸，魔晶电视里的新闻也全是混沌信仰掀起的新一轮热潮，社团已经快要无法满足美少女神王增长的信徒了。
　　脑残粉表示很喜欢看到黑化偶像的病娇姿态，魔女计划初见成效！
　　“真难听。”
　　齐诺拉抱怨了一句，坐在诺兰怀里写作业。
　　“我觉得还凑合呀，虽然叔父很生气，可是他越生气我就越高兴，哈！”
　　弥赛亚穿着趴在地板上涂指甲油，如果不是魔音刺激性太强，她很想就这样一直为老婆大人歌唱。
　　除此之外，少女们的生活还是一成不变，与心事重重的魅魔班主任斗智斗勇。
　　“啊......”
　　诺兰满脸的幸福，一口一口吃着女仆龙喂进嘴里的水果，要是用那张诱人小嘴来喂就更好了。
　　叶卡捷琳娜看着电视里威风凛凛的水晶巨龙，脸色古怪，与血有关的事情离她越远越好。
　　可是姐姐最近似乎生闷气了，都不肯出来......
　　诺兰看透了龙姬心意，会心一笑，还不到宠爱的时候，她也不会冷落了任何一位可爱使徒。
　　当洛克瑞恩看到一个活生生圣域恶魔时，满脸惊愕，生擒恶.堕统帅总归比人头更有价值，也如约将一处地段不错的位面转让给了诺兰。
　　总的来说，屠魔令的结果相当惊喜，只是神圣同盟的麻烦已经够多。
　　圣子殿下更是直接放弃了进修机会，直接离开圣伦萨，返回烈阳城处理接二连三的麻烦。
　　从蓝盾小王爵的来信中，诺兰能看出她的压力也很大，现在战死的可是一位王爵，可圆桌上的贵族依然在内斗，瓜分着黄岩王爵的权位和名下利益。
　　幽离依然礼貌的对表示了祝贺，和二乔的家人一样期待她们的重逢之日。
　　学院长倒是抓住了这个机会，洗刷无敌叛徒之名，以群星圣所之名联合自由之翼议会撤销了所有“无端”指控。
　　夜莺和银翼的学员还是蛮不好意思的，啥都没干就捡了一地人头，换取了足够光荣毕业，并参选任何一支势力军团长官的夸张履历。
　　真正的麻烦还不在这里，而是黑骑士的家。
　　身份暴露的迦洛昂娜非常担心媚若的安全，于是堂而皇之带着小恶魔住进了家里。
　　“都是你害的！现在你要对我们负责！”
　　魅魔班主任是这么指着无敌的鼻子说的，搞得好像始乱终弃了一样。
　　行吧，负责就负责，就是别玩什么乱七八糟的酒后小游戏就行了。
　　同样搬进去的还有白银守护者和她的弟子耶萝，无敌有着帮助小圣女染指圣·战姬的阴谋，这本来是偷偷摸摸进行的。
　　可琳在班德瑞的风雪中似乎收到了光明主神的别样指引，怀着不可告人的难言之隐在接近混沌使徒。
　　然后，你懂的，校长大人就觉得很莫名其妙。
　　完全搞不懂为什么竞争对手突然如此饥渴，于是诗寇蒂也不甘示弱的搬了进去，凑热闹一流。
　　如果说这些还能处理的话，那么齐诺拉买来的奴隶战姬和妖艳的恶魔俘虏就很头疼了。
　　芬蕊儿不肯离开圣伦萨，诗寇蒂也没忍心把这个没有自保力量的废物赶走，说什么都要问清楚无敌对自己做了什么。
　　一天不搞清楚，信仰崩溃的圣女就一天不肯离开。
　　但是无敌对沙耶的审讯也在同时进行，这个女人奸猾狡诈，看似有球必硬，关键话题却总是以撩骚和勾引收尾，撬开她的嘴巴还需要一点时间。
　　两个立场对立的奴隶平时就这样戴着镣铐养在家里，没事就做做家务，动不动碰头还吵一架，时时刻刻针锋相对，烦死人了......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





206.混乱的种子

　　圣伦萨原本平静的校园生活被战争染上了淡淡血腥味，到处弥漫着不安和躁动。
　　诺兰的蓝图已经展开，并未打算就此停下脚步。
　　弥赛亚和齐诺拉倒是有些神不守舍，神秘的银发少女打开了她们眼中的新世界，尔后又重新关上真理大门，着实可恶。
　　褪去烙印，魂灵也就无法停留亚圣，周遭的一切瞬间变得索然无味。
　　青涩甜美的身体如此饥渴，还想容纳更多混乱的种子......
　　元素已经无法满足她们蠢蠢欲动的灵魂，魔女渴求的是虚无中的混沌能量，再也无法被其他事物所吸引。
　　也许只有迈入圣域，才能永远保持那副愉悦而美好的混沌姿态。
　　二乔正在一步步引诱着可爱的使徒弥足深陷，代替她执掌混沌秩序。
　　事已至此，下一个目标也更加清晰。
　　如果说下界三千领域是诸多神灵共同享用的大蛋糕，那么受到魔鬼呓语的恶魔遗民就是里面的一颗老鼠屎，正在污染其他甜美奶酪。
　　无迹可寻的乱战让人民和信徒陷入恐慌，信仰之力变得酸臭而稀薄，让所有人都没法下嘴。
　　魔王带来了混乱，让王座有机可趁，诺兰得感谢她，但是时候倒掉它重新来过了。
　　再者，席翁送来了一份大礼，不好好回报一下倒显得黑骑士小器了！
　　趁着上课时间，流氓房客都不在，无敌也终于有时间单独审讯两位美艳仆人。
　　圣·战姬被三叉戟公会打上了精神印记，成为一名屈辱的奴隶，而且还赖着不走主动送上了门，死都要查明白自己错在哪里。
　　契约无法解除，只要还活着，前圣女终生都是奴隶。
　　如今契约在诺兰手里，使得她无法违背无敌的每一句话。
　　芬蕊儿楚楚可怜的跪在地毯上，神色复杂的望着那个恨之入骨的“主人”，失去了力量，便只剩下成熟肉体还有点魅力。
　　沙耶也好不到哪去，全身酸软无力，每次妄动魂灵就会疼得无法呼吸。
　　出于主动投降的诚意，无敌并没有虐待俘虏，但嘴硬的吸血鬼好日子也到底为止了。
　　搞笑的是，同样落得如此境地，两人还在彼此仇视，没好眼色给对方。
　　无敌摸了摸下巴，先看向搔首弄姿的美艳恶魔。
　　“你们怎么知道，我会出现在班德瑞，我都是出发前才得知目的地的。”
　　虽然只是一件小事，可这却是诺兰最奇怪的地方。
　　恶.堕军埋伏在冰天雪地多时，恭候大驾。
　　诺兰问过沙雕萝莉了，班德瑞是诗寇蒂亲自挑选的，就连薇薇安也不清楚。
　　那么问题只可能出在群星方尖塔的导师，和负责协助课题的学生会高层之间。
　　毫无疑问，圣伦萨之内就有着叛徒，身份还不低！
　　结合银河入侵的内乱，自由联邦和星辰联校也许仍藏着不少深渊间谍......
　　“当然是你们的人透露的啦。”
　　沙耶眨眨眼睛，也很爽快，媚笑道：“你下一个问题一定是叛徒是谁对吧？”
　　无敌勾了勾手指，暗示主动一点，能少吃不少苦头。
　　“那种事情，人家不知道的啦，恶.堕军在瑟兰提雅大人心目中的地位一直很尴尬，就像我一样，随时可能被抛弃，我只是奉命行事，没有资格接触魔王大人的棋盘。”
　　花名册上的所有导师和学生会成员在无敌脑海中一一闪过，最值得怀疑的当然是席翁的前副官，魅魔迦洛昂娜，学院内的事务不论大小都要经过秘书长之手。
　　薇薇安重伤时，从恶宰军手中生还的黄金守护者和黑铁守护者几乎没受什么攻击，琳也似乎一直想要阻止无敌做出什么出格的事情。
　　就连懒散邋遢的校长本人也不是没有可能，诗寇蒂这只沙雕实在是没有一点责任感！
　　这样一看，每个人都很可疑。
　　无敌突然有点心疼群星圣魔导，手下的人没有一个靠谱的。
　　“你不说，我只能把你交给七曜教廷，他们一定会很乐意裁决恶.堕统帅，为彩虹大主教雪恨。”
　　“为什么！人又不是我杀的，冤有头债有主，去找席翁啊！”
　　沙耶语气幽怨，完全没有囚徒的觉悟，还不停用脚趾磨蹭着那具冰冷盔甲，“再说，你舍得么？我可比那个完全没有经验的贞洁圣女更懂男人的需求，解开锁链，让我和迦洛昂娜一起侍奉你，她可以得到你的信任，我也可以，保证让你欲仙欲死！”
　　“不知羞耻！”
　　芬蕊儿娇斥一声，目光厌憎。
　　“你看我像是缺女人的样子吗？”
　　无敌摊摊手，她缺的是**吗，缺的是丁丁！
　　“嘁～”
　　沙耶翻了个白眼，懒洋洋的趴在了地毯上。
　　这倒是事实，这间别墅里唯独不缺女人，而且各种种族、体型、身份都有，卖相一个不差。
　　偏偏艳福不浅的黑骑士看也不看一眼，从不动手动脚，“正直”得不像个男人！
　　啪！
　　一根鞭子被无敌丢到了芬蕊儿面前。
　　“这是？”
　　圣战姬目光迷惑。
　　沙耶往后缩了缩，手脚都带着镣铐，身上也暴露皮衣，完全没有抵抗力，她已经察觉到了什么。
　　“等等！你要做什么？有话好好说嘛，还非得动个手吗，你看，我已经把知道的都告诉你了！”
　　忠诚和荣耀是与恶魔绝对无关的事情，至少和沙耶绝缘，她完全不介意换个主人侍奉跪舔，只要能活下去，但这样的部下能背叛一次就能背叛第二次。
　　因此，目前非常缺人手的美少女神王，决定好好“调教”一下这两位很有前途的未来信徒。
　　“我相信你，但疼痛说不定能让你的记忆力好用一点，万一回想起一些对我有帮助的事情呢？”
　　无敌捏了捏沙耶的脸，声线异常温柔，这让她莫名畏惧。
　　黑骑士将鞭子放在了一脸懵逼的芬蕊儿手心，冷笑道：“你不是想知道我对你做了什么吗，如果你能从她嘴里挖出什么有价值的东西，我就告诉你，你到底错在哪里！”
　　“你！”
　　芬蕊儿怔了怔，看了看鞭子，又看了看沙耶，两人的脚链被连在一起，身姿都很香艳，完全没有防御力。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





207.堕落亦是升华

　　“有话好商量，芬蕊儿，咱们没什么过节吧！”
　　沙耶有些慌了，芬蕊儿却咬咬牙，瞪着冷眼旁观的无敌。
　　“住口，恶魔！”
　　圣女捏了捏皮鞭，神色复杂，笑容惨淡。
　　她的生命在元素熄灭之时就已经失去了意义，苟延残喘也不过因为心中强烈的不甘和委屈。
　　无敌俘虏了【婪血】沙耶，凭借一支劫火残军大败恶.堕军精锐，说明他的确是无辜的。
　　教廷的指控错了，可就算如此，女神也不该夺走她的元素赐福......
　　思索再三，芬蕊儿还是颓然丢下鞭子，她很想知道无敌在彩虹神迹中的所作所为，可从小接受的神典熏陶让她无法做出这种事情。
　　“我下不了手，她已经没有反抗之力了，折磨俘虏不是公正之行。”
　　“呼......”
　　沙耶松了口气，可黑骑士口中吐出的下一句话，让两张俏脸上的表情骤变。
　　“哦，你下不了手？那就换人，沙耶你如果从她嘴里逼问出什么感兴趣的同盟秘闻，我就解开你的枷锁。”
　　“哦豁？”
　　沙耶笑容玩味，毫不犹豫的握住了皮鞭，缓缓走向芬蕊儿。
　　局面调转，嗜血恶魔却不会留情，真相就是如此残酷。
　　“诶！？”
　　芬蕊儿紧张兮兮的缩进墙角，可是她还想逃到哪里？
　　“你这个疯子！”
　　啪！
　　沙耶一鞭子狠狠抽在芬蕊儿屁股上，登时皮开肉绽。
　　“啊-----！”
　　圣女的绝望惨叫回荡屋内，她的底线正在一次又一次的被混沌蛮横摧毁。
　　没过多久，芬蕊儿已经奄奄一息，连惨叫都难以发出。
　　“啊呀，你不会这样就要死了吧，不行不行，你死了我可”
　　沙耶撇撇嘴，俯下身子，贪婪舔舐着圣女大腿上的可口血迹，回头望着无敌。
　　“我还要继续吗？”
　　黑骑士摆摆手，沙耶立刻乖巧退开，跪伏于地。
　　“你明知道她死都不会背叛自己的信仰，为什么还要浪费时间。”
　　“因为，我要让她知道，脑残是一种病，犯傻的人谁也救不了她，哪怕是元素女神也不行，除非自己醒过来。”
　　沙耶面带异色，手指微颤。
　　无敌缓缓蹲下，侧耳倾听。
　　芬蕊儿双眸无神遍体鳞伤，大大小小的鞭笞伤口都在流血，美妙娇躯惨不忍睹。
　　圣女望着窗外光芒，眼中缓缓留下了两滴泪水，有气无力地说道：“杀了我......杀了我吧......求求你了......”
　　即便是竞技场里濒临死亡也不曾跪地求饶的战姬语态卑微，终于低下了骄傲的头颅，所有的尊严都被碾成残渣，被全世界抛弃。
　　无敌点点头，又摇摇头，抓着染血的棕黄长发提起芬蕊儿脑袋，沉声说道：“你不能死，你死了，谁来质问你的神灵？”
　　芬蕊儿眼神一颤，娇躯微微抽搐。
　　“现在，我最后问你一次，你降临于这个世界到底是为了谁而活着，是翻脸无情的百姓，是前恭后倨的贵族，还是冷漠无情的神仆和弃你而去的女神？”
　　“我......”
　　芬蕊儿喉咙，声音嘶哑。
　　“我听不见。”
　　“不是......都不是！”
　　芬蕊儿抱头痛哭，声嘶力竭的呐喊。
　　无敌笑了，指着圣女柔软而丰满的心脏部位，将芬蕊儿搂在怀中，“对咯，你是为了自己而活着，你从来都不是一个圣人，你只是享受别人看待你的敬畏和崇拜，承认吧，那没什么好羞耻的，这是我们最真实的一面，无需冠以圣洁高贵之名自欺欺人。”
　　“那又有什么用呢......”
　　芬蕊儿不住抽搐，时而啜泣，时而疯狂大笑。
　　那一刻，有什么东西，在她心底被狠狠撕开，碎成了千百片。
　　“我以为，只要一直赢下去，就能永远享受这份光荣，可现在，我已经是个废人了。我输了，什么都没了，谢谢你，让我看清了自己的丑陋真面目，现在，杀了我吧，我的征途一片无悔！”
　　“不，你的征途还没结束。”
　　无敌耐人寻味的捧起芬蕊儿的脸颊，直视着那双黯淡眼眸。
　　“你只是一个活在自我满足世界的凡人，一个自私自利的自我牺牲主义者，却并不丑陋，现在的你才是最真实的样子！执拗而疯狂，在我看来就是最可爱的模样！”
　　芬蕊儿嘴唇翕动，眼神闪躲，有些羞怯。
　　“你在......胡说些什么？”
　　“你来找我是为了什么？复仇，还是解脱？都不对！你想找回尊严，你想重新站在世人头顶，告诉他们你不是一件呼之则来挥之则去的工具。”
　　无敌口中每吐出一个字，芬蕊儿眼中的盛怒便爆裂一分。
　　执念不消，她的灵魂仍然强大而坚毅。
　　直至圣女双眸染上黑色火焰，混沌的种子顺着黑骑士手指在她胸口疯狂滋长蔓延。
　　“你来找我的时候，心里已经有了答案，却不肯承认，仍在逃避，你心知肚明，失去的东西，只能从跌倒的地方夺回来。而我，会帮你找回尊严，但那并不是没有代价的！”
　　芬蕊儿深吸一口气，目光中的狂热渐渐消散，重归冰冷。
　　“我会成为你的剑与盾，只要你能让我重新站在那群骗徒的头顶！俯瞰众生！”
　　大地战姬声音坚决，不再痛苦，不再掩饰。
　　圣女突然一阵痉挛，全身绷直，脚趾勾紧，抱紧了无敌，痛苦大喊。
　　充盈的虚无乱流嗅到了芬蕊儿的崩坏裂口，不断从虚空中涌入，填充丰满娇躯，修复每一寸伤痕。
　　作为混乱之种的容器，她的资质依然很出色，甚至足以支撑烙印常驻。
　　“不够！还不够！”
　　芬蕊儿张开双臂，嘶吼着拥抱虚空乱流，紫黑色的暴虐能流在娇躯上勾勒成了诡秘纹身，圣洁与妖异并存。
　　“你、你是魔鬼吗！？”
　　动荡的空间涟漪让沙耶瞳孔微缩连连退后，惊恐莫名，声线颤抖。
　　超出想象的事情发生在眼前，那个废人体内的魂灵波动竟然真的再度重回巅峰！
　　“魔鬼？它不配！”
　　无敌轻笑一声。
　　“元素不是你的归属，所以弃你而去，你的末路在混沌深处，与我并肩作战吧，直到世界终结。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





208.烂到骨子里的奴隶有别的办法治理

　　“没错，我的主人！”
　　当一切平息，芬蕊儿捏了捏拳头，感受到体内另一股澎湃的神秘力量，带着愉悦笑容站了起来，高大身躯与黑骑士相差无几。
　　重回圣域，比从前还要高出一线，这是她目前可以容纳的极限......
　　芬蕊儿伸出手臂勾住了无敌脖子，也不在乎身上被鞭笞得破破烂烂的衬衫完全无法惹火肉体，将他推倒在了沙发上。
　　芬蕊儿整个人压在了黑骑士身上，眼神轻佻，舔了舔嘴唇，一枚带着血迹的香吻印在了头盔上。
　　同时，茶几上的一柄餐刀抵在无敌脖间。
　　“谢谢你，现在我的身体和灵魂都是你的了，但我也没忘了你对我犯下的罪行，总有一天我会好好报答你的，我的主人！”
　　说着，找回了力量的圣·战姬将锁链拧成了橡皮泥。
　　无敌抚摸芬蕊儿后颈，轻描淡写便抹掉了精神刻印。
　　“我似乎低估了你对烙印的饥渴，现在的你不再需要这种东西了。”
　　“是么？可我已经爱上了这种感觉，你甩不开我这个奴隶的，迟早有一天我会榨干你的一切，主人！”
　　芬蕊儿的满不在乎撩起长发，将皮鞭放在了无敌手中，婉转低吟格外撩人，笑容诡异。
　　“去吧，找回你失去的东西。”
　　“用不着你提醒。”
　　黑火在芬蕊儿胸口凝结成了磐石烙印，她披上衣架上的大衣，挥了挥手，推门而出。
　　或许，那个女人现在应该称为混乱战姬？
　　芬蕊儿还会回来的，她再也离不开混沌了。
　　无敌嗅了嗅指尖余香，饶有兴致看向跪在地上的乖巧吸血魔。
　　沙耶眼睛一亮，举起了小手。
　　“到我了到我了！我也愿意为你做任何事，主人，什么条件都行！”
　　虽然不知道黑骑士对废物圣女做了什么，但那份力量让沙耶很是垂涎，有了这种力量，她可以取代席翁！
　　无敌上下看了看性感恶魔，这个女人已经烂到骨子里了，连灵魂都是臭的，但这不妨碍混沌享用她香甜的肉体。
　　“你？你会做什么？”
　　“那可多了！坑蒙拐骗杀人越货都是小事，我无恶不作，超能干的！”
　　超能干？
　　“先跳个脱.衣舞给我看看。”
　　沙耶抿嘴一笑，扯开了皮衣拉链就跳进无敌怀里，狰狞肉翅将黑骑士包裹，扭动着身姿。
　　“我知道你留着我想做什么，只要你帮我杀了席翁，我可以替你统治深渊三军，到时候不管是进军神圣同盟还是把黑曜石大帝扯下王座都易如反掌，人类和自由民根本无法抵挡我们！”
　　“哦？”
　　这个疯子总算说了点有用的东西。
　　沙耶伏在无敌耳边，目光贪婪，低声诱惑道：“我知道瑟兰提雅和的黑巫妖的弱点，但现在阻止她们对你没有好处，聪明的话就先别碰深渊，悄悄把我放回去，等到她们攻陷阿瓦隆元气大伤的时候再予以痛击，取而代之！”
　　“取而代之？你想成为深渊魔王？”
　　无敌一拍沙耶屁股，恶魔惊叫一声，脸蛋微红，瘫软在黑骑士怀中，眼中满是顺服。
　　“怎么可能！那个宝座当然是留给您的，我伟大的主人！有了我的帮助，只要杀死席翁这条忠犬，你就可以不费吹灰之力让瑟兰提雅也成为你的奴隶！到时候黑巫妖一定会屈服的，她只会辅佐真正的强者！”
　　“......”
　　这让无敌有些好奇，沙耶到底知道魔王什么弱点，才能如此看不起一位超凡圣者。
　　重塑不朽神躯不是一朝一夕的事情，现在的诺兰还无法挑战凡人的顶点。
　　无敌不为所动，少爷迟疑片刻，犹豫再三，咬咬牙，还是在这个拥有无限可能的怪物面前表现了一些诚意。
　　“三年之前，深渊还没有如此强大，黑巫妖和瑟兰提雅，她们一定和魔神交换了什么，我敢肯定！席翁是如何杀死黄岩王爵的我不知道，但我们在光明守序阵营有着一支强大的潜在盟友，必要时候，会毫不犹豫站出来捅你们一刀子！”
　　强大的盟友.....
　　这就很有意思了。
　　无敌若有所思，那个名字沙耶现在一定不会说出来，她很聪明，明白保留自己的价值。
　　“说完了？”
　　“那你还想要什么？”
　　沙耶愣住了，难道这样还不足以证明她的价值？
　　无敌突然伸出手，死死钳住了女恶魔的脖子，沙耶涨红了脸拼命挣扎。
　　“不、不要！你还需要我的！只要你放我了我，我就告诉你我们的盟友是谁，不然你永远也猜不到的！”
　　永远？
　　无敌嗤笑一声，五指一丝丝收紧。
　　“芬蕊儿的野心可是还有更多，她对我敞开心扉坦诚相见，而你，你却还在耍小聪明，自以为可以将所有人玩弄于鼓掌之间，我只看到了你的无知和愚蠢！”
　　“呜.......我......没有......不敢.......”
　　沙耶翻着白眼，几乎窒息，不停抽搐。
　　这个无药可救的神经病没有芬蕊儿好用，却也是颗难能可贵的棋子。
　　无敌松开了手，沙耶的身体软绵绵掉在地毯上，咳嗽不断，惊惧的望着那个可怕男人。
　　“你的灵魂，我咽不下去，所以，我必须得让你永远无法在我面前撒谎，当然，这会有点痛的，希望你能忍得住。”
　　黑骑士的大手重重按在沙耶脑袋上，破例为这个无药可救的杂碎动用权能。
　　“不要，主人！我什么都告诉你！住手，我真的发自内心服从于您，啊--------！”
　　沙耶倒在地上痛苦的大叫，疼得将自己身上撕开无数爪痕，刺耳尖啸却难以传出结界，不断打滚。
　　不久，沙耶胸前起伏，终于安静下来，已是汗流浃背。
　　无敌解开了锁链，狡猾的恶魔转身就像逃走，可是看到那双黑洞洞的眼眸身体一软，一看到无敌眼中立刻变得痴呆。
　　“你是谁？”
　　无敌轻声问询。
　　沙耶陷入了沉思，忽地吐出了舌头，“我是......我是.......啊！我想起来了，我是无敌大人的玩物，请问您今天什么时候宠幸我呢？”
　　【婪血】圣者如小狗一样摇尾乞怜，蹭着黑骑士大腿，禁制解除却被施加了更加可怕的灵魂暗示。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





209.拔苗助长有益身心

　　【婪血】圣者如小狗一样摇尾乞怜，蹭着黑骑士大腿，禁制解除却被施加了更加可怕的灵魂暗示。
　　“很好，现在，我们从头说起，在晚饭之前我们还有一些时间。”
　　“.......”
　　沙耶似是进入魔怔，原原本本的将自己隐瞒的部分和撒谎的部分道出。
　　中间出现的那个名字让黑骑士惊愕了一瞬，如果不是完全操纵着沙耶的扭曲灵魂，几乎难以相信。
　　深渊的强大的确超乎混沌骑士想象，而且这还只是恶.堕军统帅眼中的其中一部分，关于黑巫妖和瑟兰提雅的其他布局一无所知。
　　这让无敌有了新的计划，现在对魔神动手的确很不智。
　　回过神来，窗外已是黄昏。
　　“我......怎么？”
　　沙耶呆了呆，心中顿时浮现一个暗示，立刻振翅腾挪，卷起黑色血浪，冲出了房间，跌跌撞撞的破窗而出。
　　魔血翻涌，黑色的浪潮涌向天际，圣者魂灵全然释放，吓坏了不少校道上的学生。
　　女妖般的刺耳尖啸回荡天空，突破伊瑟兰的空间壁垒，逃之夭夭。
　　刚下课回来的琳穿着便装提着篮子，姝美娴静宛如一个贤惠主妇，一进屋里子就看到这一幕，一地狼藉，满是血迹，瞬间看呆了。
　　“这是......”
　　“没事。”
　　无敌伸了个懒腰，摊开手掌往自己胸口一插，湮灭气焰立刻从里面流淌出来。
　　琳吃惊的捂着嘴，没太明白。
　　“你？”
　　“都说了没事。”
　　无敌双手扳开胸甲，看似是心脏上一道重创，做完这一切，也追了出去。
　　“找死！”
　　黑骑士暴喝一声，嗓门之大整座学校都听得见，然后便撞开墙壁冲上天空，顺着空间裂隙“追杀”沙耶
　　“这也叫没事吗......”
　　白银守护者捂着脸，一脸惶惑，这又是演得哪一出？
　　这一幕闹剧是真是假留给席翁自己去头疼，只需要让他知道沙耶逃走就行了。
　　其他的，不重要。
　　晚饭时候，餐桌上的少女们脸色古怪，无敌已经回来了，无功而返。
　　所以，恶.堕统帅居然在混沌骑士眼皮子底下完成刺杀，逃出了伊瑟兰？
　　沙耶带着阴谋诡异而来，未必是深渊预先算计好，却没怀着什么好心眼，一边怂恿着无敌进犯，一边又在假装好心谎话连篇，勾引某人主动自投罗网。
　　这本身就很奇怪，只是黑巫妖大概没想过居然有人能轻易扭曲一个人的心智，放沙耶回去会比留在这里更有用。
　　凉风嗖嗖的灌入墙壁上的大洞，吹得人心慌，又不敢多嘴。
　　诗寇蒂看了看迦娜，又看了看琳，关于想不通的事情脑子里只有一个念头。
　　那就是喝一杯，忘记所有的烦恼！
　　一下子两个粘人的奴隶全跑了，少了两个穿着暴露还到处溜达的竞争敌手，好事一桩～
　　夜里是小圣女的私♂人授课进行时，经常能从某人房间里传出杀猪般的哀嚎和惨叫，看样子特级导师开小灶舞弊的进程不太顺利。
　　关于符文耶萝实在是没有半点天赋，这辈子说不定就止步于圣域，再也无法寸进。
　　但十二时刻圣战姬的征召近在眼前，无敌不得不换一个方向，教她如何作弊。
　　假如你无法凭借自身吸引到元素精灵青睐，那就把它们抓来强行征用！
　　为了让伊瑟兰名不见经传的小圣女混进七曜教廷，无敌可算是煞费苦心，每天都要行走在虚空中狩猎活泼的烈焰精灵，一股脑住起来带回家。
　　“这个......怎么用啊？”
　　耶萝手忙脚乱的看着房间里愤怒逃窜的赤色流光，人家看上去可是非常不高兴。
　　“吃！”
　　“诶？怎么吃？”
　　“吃东西都不会？往嘴里塞！”
　　塞！就硬塞！
　　反正无敌累得半死，不看着耶萝吃完是绝对不会罢休的。
　　耶萝看着凶神恶煞的无良导师，向火元素和元素女神告罪一声，捉住一条流火，张开了小嘴。
　　“唔！好烫！”
　　“太慢了，继续！”
　　无敌把耶萝按在床上，抓着咆哮的烈焰精灵一个劲往嘴里狂灌，灌得红发少女眼泪水直冒。
　　直到塞满一肚子，鼓胀的小肚皮上下起伏，仿佛怀孕一样，还散发着灼热光芒。
　　“咕！哈姆......咕叽.....呕呼.......放过我吧，呜呜，无敌老师，它实在是太大了，我会死掉的，已经.....吃不下了啦！”
　　“不行！给我吞下去！”
　　相当糟糕的台词！
　　门口偷听的白银守护者俏脸一白。
　　“这这这这这是在干什么！他疯了吗！？”
　　房间门再次打开的时候，耶萝两眼翻白留着口水，被玩坏了丢在房间慢慢消化，浑身校服都被滚烫烈火烧成了灰烬，身体却被混沌符文保护住了。
　　这一幕实在是很难不让人想歪，无敌看着门外鬼鬼祟祟的紫发老太婆，一拍手心，将她也拉了进去。
　　“你来得正好！”
　　“诶？我也要吗！不，等一下，我还没准备好！”
　　然后，琳也尝到了一模一样的痛苦，先是被无敌按在床上，心脏狂跳之时，就看见那个变态捏住自己下巴，抓着一团火精灵塞进红唇，狂暴的火元素挤满了一肚子。
　　“呜呜唔？”
　　圣者的消化能力明显更强，白银守护者哭笑不得的红着脸，嘴对嘴将纯粹的能量流体喂给弟子，比之前一幕还要刺鸡。
　　拔苗助长不是什么好办法，却能最快速度提升耶萝的魂灵，这种疯狂的办法也只有疯子能想到并付诸实践。
　　无敌只管抱住耶萝的小命，不让她暴毙，至于能消化多少就看自己了。
　　这样的痛苦持续了数日，耶萝精神萎靡，每次快要进入那间丧心病狂的小黑屋都会哭着钻进师父怀里，她全身都快变成无敌的粗暴形状了！
　　但变化也很明显，少女的烈焰魂灵与日俱增，整个人都不太一样，肌肤光滑白腻，气质骤变，愈发诱人。
　　难以消化的烈焰精灵从毛孔泄露，流于表面，让耶萝看起来就像是元素精灵本身。
　　那恰恰是彩虹大主教和信徒们最喜爱看到的圣女，一位受到元素女神祝福的未来战姬！
　　每天升一级，这是什么待遇？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





[卷名] 第三卷：精灵王庭之乱

210.最弱圣者诞生

　　久而久之，耶萝看待黑骑士已经是崇拜而不是敬畏了，简直让林帝晨嫉妒到质壁分离！
　　小圣女停留在十638306497阶了数日，最后一步跨度太大需要异常深厚的魂灵冲击，原本需要大量的时间积累。
　　可美少女神王却孜孜不倦的强撸了更多元素精灵塞给这对使徒，每天都把两人喂得饱饱的，不翻白眼昏厥不停手。
　　能做到这种事情还不惹来神罚，除了元素女神，大概只有美少女神王。
　　终于，某一天悄然到来，耶萝在小黑屋里睁开双眼，双瞳炙灼。
　　轰！
　　强烈的热浪透体而出，掀翻了天花板。
　　激荡的能量洪流被结界阻挡，隐藏了新晋的现世圣者。
　　“天哪，这真的是......我？”
　　耶萝张开双手，不可思议的力量充斥周身，仿佛动一动嘴皮子就能召唤陨石。
　　“我已经是......圣者了？”
　　一旁的黑骑士点点头，琳也松了口气，虽然目露感激依然白了无敌一眼，总算不用天天撑到“怀孕”，在这个疯子面前和弟子接吻了。
　　“是，不过是最弱的，你的秘术专精还停留在十三阶，需要一些时间进修。”
　　“我会的！”
　　耶萝猛地抱住了黑骑士，喜极而泣。
　　仅仅数日就造就一位圣者，除了这个不可思议的男人还有谁能做到？
　　无敌低头看了红发少女半天，若有所思，半天憋出一句话：“你的胸围是不是变大了？”
　　耶萝捂着胸口，脸一红。
　　“那种事情我才不知道！”
　　伊瑟兰位面默默无闻的小圣女捂着胸口，心跳加速，不太确定地问：“那我现在是不是有资格......”
　　不用说也知道耶萝想做什么。
　　无敌一口否决，“还不行，你知道吗，主角都是压轴出场的，不能显得太过刻意，也不能轻易暴露动机，让人觉得你蓄谋已久。”
　　耶萝歪着脑袋，没有听懂。
　　“必须一个不小心被人发现，琳会制造一个‘巧合’陪你前往阿瓦隆，意外的在信仰之地的选拔中被主教们发现，届时加冕之日也就是你荣升战姬之刻，哼哼，一切都在我的计划之中！”
　　黑骑士自信满满。
　　白银守护者闭上眼睛，捂住耳朵，暗自祷告假装没听见这种渎神劣行，虽然不太认同这种做法，却也没有更好的方式帮助耶萝。
　　不论如何，只要结果是好的就不算是坏事，这孩子一定不会辜负元素女神。
　　耶萝嘟着嘴，疑惑道：“可是，我就是蓄谋已久啊，我做梦都想成为一名伟大的圣战姬，元素女神的至高使徒！”
　　至少，耶萝比芬蕊儿要老实一点，可她能够在那种肮脏泥潭里纯洁多久呢？
　　无敌一敲少女脑袋，“抱着这种天真想法在神圣同盟可是混不长的，记住，不要相信那里的任何人！”
　　“我知道了，我只相信你。”
　　耶萝捂着脑袋，委屈的蹲下身子。
　　她已经是圣者了，虽然是最弱的，而且连箴名都没有，在无敌老师面前和从前一样弱小。
　　无敌想了想，自嘲一笑，“也别太相信我，我对你没怀什么好心，你懂吗？”
　　“我知道的，但是您帮我完成了夙愿，无论发生什么我都会感激一生，就算最后失败，我也会答应您的所有请求。”
　　耶萝笑了笑，真诚的望着头盔下的深邃黑洞。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　耶萝重重点头，脸上有着同盟贵族看来乡巴佬式的淳朴赤城。
　　无敌垂下头，忽然觉得这也许是个错误的决定，将这样一个少见拥有纯粹信仰的信徒推进了阿斯忒塔娅怀里，而不是收入囊中。
　　“那先亲我一下试试。”
　　“呃。”
　　耶萝缩了缩脖子，咬住了嘴唇，略显扭捏。
　　她刚闭上眼睛，踮起脚尖，那具傀儡盔甲已经逸散成了黑雾。
　　“开玩笑的，去亲诺兰吧，记得亲嘴，别亲其他地方，我的一切行动都是为了至高无上的主人，混沌之主......”
　　这让一脸费解的师徒俩有些莫名，无敌与诺兰更像是主仆。
　　拐跑一个圣战姬，再还一个自己人给神圣的七曜女神，这就是混沌神王的公平。
　　阿斯忒塔娅一定不会介意的，就算介意也没用，有本事亲自下来分个攻受～
　　现在，能够限制美少女神王为所欲为的只有二乔的身体。
　　本体提升进度缓慢，大大限制了诺兰的计划，就算权能也有无法做到的事情。
　　小魔女似乎正在淡出视野学员，白天上课，晚上则沉浸在虚空之中，淬炼不朽神躯。
　　直到某一天，天空中出现一道金色空洞，有人打通了伊瑟兰的空间隧道，不远万里来到了神圣同盟的偏远角落。
　　随之现身的是一架魔晶飞艇，庞大的飞行物通体金炽精雕细琢，宛如一件浮夸的艺术品，高贵不凡，引得无数学生惊叹议论。
　　“那是？”
　　弥赛亚楞了一下，看向诺兰。
　　这样的大手笔，星界财团也拿不出多少的。
　　齐诺拉却怪叫一声，撒腿就跑，朝着516宿舍逃窜。
　　两人会心一笑，猜到了什么，该来的终究还是会来。
　　诗寇蒂和638306497位守护者没有阻拦，说明这是受到自由联邦辖区和神圣同盟伊瑟兰领域双重合法保护的位面跃迁。
　　一道金色阶梯从天而降，直通黄金大道，有人缓缓从上面走了下来。
　　金发金瞳的男子身材削瘦面目英俊，白皙的肌肤，尖长的耳朵，华丽长袍镶着金丝，充分说明了来者身份。
　　日曜王庭的高等精灵来这里有何贵干？
　　错愕之后，众人才想起日食魔女齐诺拉的绝赞形象已经如此深入人心，以至于差点忘了那位混沌魔女还是高等精灵的公主殿下。
　　白银守护者亲自迎接，圣光呼吸伴随着赞歌回荡中心广场，艾伦挥手驱散了身后的两队高阶亲卫，牵起琳的手，微微一笑，极具绅士风度的轻吻了一下白银守护者手背。
　　“圣堂大祭司，上次见面还是在银河，该有......五十年了？”
　　精灵的长寿仅次于巨龙，就算未入圣域也能轻松活过两百岁。
　　二人似乎相识多年，琳撇撇嘴，打趣道：“您是在嘲讽我老了么，日曜精灵王，尊贵的艾伦大人？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





211.长大了

　　这样的疏远称呼让艾伦有些受罪，苦笑道：“当然不是，您风采依旧，时隔多年依然令我心动，只可惜始终难以住进您的心房，咱们还是省掉那些繁文缛节吧，校长......又喝醉了吗？”
　　艾伦的真实年龄可是不比琳小多少，表面却年轻得像是个小伙子。
　　“今天倒没有，只是没脸见人罢了。”
　　琳看了一眼群星方尖塔，那只沙雕萝莉也在偷看这里。
　　艾伦挑了挑眉，气到笑了，很是伤脑筋地说：“我就知道是诗寇蒂压下了十八条日曜律令！女皇陛下可是气坏了，所以我才会亲自前来，接齐诺拉回去。”
　　琳回以苦笑，谁都能猜到艾伦王是来干嘛的。
　　为了圣伦萨的招生计划，诗寇蒂也算是无所不用其极了，时刻徘徊在违法边缘～
　　来者是日曜王庭的第三顺位继承人，光明圣堂的虔诚信徒，荣誉大神官，更是日曜精灵的精灵王，女皇陛下委以重任的亲弟弟，齐诺拉的舅舅。
　　只是，他们中间还夹着个特殊存在，【终焉】圣者无敌。
　　这就很头疼了～
　　上古精灵原本才是元素女神的最初拥护着，七主元素分别对应着七族高等精灵，每一支都由相应精灵王统帅。
　　后来福音才传播到了不起眼的人类种族，神圣同盟应运而生，至今两者还算是坚固盟友，日曜王庭也在深渊反击中出了不少力。
　　艾伦没心思寒暄，与琳径直朝着女生宿舍，这次谁也没有权利阻止他带走王庭的小公主。
　　精灵王摊开手掌，点点光尘托起二人漂浮天空，顺着一条耀眼的金色光路优雅前行，艾伦自身显然也是一位强大的光元素秘术师。
　　“小孩子上不了学可是很可怜的，几年进修时间对高等精灵来说应该算不了什么吧？还是说，女皇陛下无法相信我们这些星辰联校的保护者？”
　　白银守护者委婉的试探着光之精灵王的口风，开着无伤大雅的玩笑。
　　艾伦揉了揉眉心，苦笑道：“怎么可能，自由联邦是日曜王庭永远的朋友，薇薇安大人的强大我根本望尘莫及。齐诺拉从小就没有朋友，任性一次的确没什么，若是平时也就算了，现在正是王庭危急存亡之时，容不得她胡闹。”
　　琳脸色讶异，那就没有转圜余地。
　　“有这么严重？”
　　艾伦闭上了嘴，没有多嘴，态度坚决。
　　高等精灵看似温柔和善里，实际上最是排斥外族，骄傲至极.
　　而自由民和星辰联校中的精灵族人大多是低等精灵和混血儿，本质上也是不被王族看得起的。
　　作为源远流长的长生种族，精灵对元素的精研超乎想象，日曜王庭掌控着世间最为强大元素禁咒，绝大多数咒语秘术都是那里传出来的。
　　这也使得精灵国度成为了每一位秘术师梦寐以求的天堂，即便是圣魔导师也曾拜访过皇家学城，只是司夜精灵的低贱血统令薇薇安被拒之门外。
　　如此强大的元素国度也会面临困境，那多半是来自内部。
　　听说......小公主孤身来到伊瑟兰的时候，还遭到了王室内部的暗算。
　　白银守护者眯着眼睛，侧目看了看光辉容颜，难以察觉任何异样。
　　艾伦站在516女生宿舍门外，轻扣房门，俊美容颜吸引了不少路过女生，还以为什么帅气的转校生。
　　“齐诺拉，是我，我给你五分钟时间收拾一下，别逼我把长老请来。”
　　说完，光之精灵王退下台阶，闭目等候，也就真的很有风度的等了五分钟。
　　时间一到，艾伦睁开双眼，抬起右手，两道炽热光线立刻从飞艇方向激射而来。
　　一高一矮两位金发白袍的精灵长老对着艾伦微微颔首，圣者的雄浑魂灵波动毋庸置疑。
　　二人将手放在了木门上，房屋一震，墙壁和骨架瞬间剥离成了千丝万缕的光线和尘埃，飘散638306497周。
　　整间宿舍直接被拆解成了粒子？
　　“嘶.......”
　　精灵对元素的掌控每一次都能让琳惊叹，可她十指紧扣，紧张不已，害怕的倒是惊动海景房里的那个神经病。
　　一间屋子被夷为平地，宿舍里的一切尽皆呈现在眼前。
　　砰！砰！砰！
　　诺兰眨眨眼睛，惊愕抬头，她正捏着弥赛亚的莹润小腿在剪趾甲，突然之间屋子就没了。
　　二楼的家具从天而降，衣物散落一地，乒铃乓啷砸在客厅厨房。
　　没有了地板，二楼卧室的床也掉在了粉尘中，龙巢里酣睡的叶卡捷琳娜抽搐了一阵，直接从美梦中惊醒，愤怒咆哮。
　　“吼！”
　　两位长老面不改色，竖起手掌，唇齿微动以极快速度吟唱，召唤一面光幕，立刻驱散了巨龙之威。
　　看着漂落面前的一条胖次，艾伦咳嗽一声，挪开眼睛，抱歉道：“不好意思，失礼了。出来吧，齐诺拉，游戏结束，该回家了。”
　　精灵王不是开玩笑的，这两位圣域大法师还并非全部力量，飞艇上传来的波动证明艾伦带来了足足五名圣者，似乎也听过黑骑士的大名。
　　“搞什么！”
　　弥赛亚心疼的收拾着弄脏的私服长裙，恼火的看向门外没礼貌的精灵。
　　他们难道是拆迁队的吗！？
　　诺兰似笑非笑的看了一眼叶卡捷琳娜颤抖的被窝，冲暴躁的示意老婆稍安勿躁。
　　艾伦左右看了看，最后也将目光落在了那头罕见宝石巨龙的床上，笑容无奈。
　　小公主将被子裹成一团，光是听到舅舅的声音就害怕得发抖，抱住了寝室长的光滑大腿不肯撒手，似乎早就藏进极具安全感的温暖被窝里。
　　然而，这一次龙姬也救不了齐诺拉，欺软怕硬的流氓校长甚至都不敢凑上来。
　　“我数三声，你不出来我就要动手了。”
　　“我不走！”
　　齐诺拉终于探出了小脑袋，可怜巴巴的望着心上人求助，对这个凶巴巴的舅舅充满了畏惧。
　　“你已经害死了巴里，难道还想害死其他同学吗？继续呆在这里只会给别人添麻烦！”
　　艾伦脸色一沉，声音强硬，这让小公主有些愧疚。
　　“一！”
　　“我不想回去！诺兰，弥赛亚，救救我！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





212.空间漫游

　　齐诺拉扁扁嘴，整个人都黏在了龙姬身上，看得叶卡捷琳娜翻了个白眼，死丫头湿乎乎的紧张小手都快摸上她屁股了！
　　“二！”
　　艾伦微微皱眉，极其不满，日曜王庭的继承人居然在征询一个人类意见？
　　荒谬！
　　难道他们就教出了这样一个软弱的未来女皇！？
　　银发少女摇了摇头，突然耐人寻味的叹息道：“你......居然还在向别人求救？”
　　这个问号瞬间将公主殿下带回了那一夜的残酷杀戮，一团邪火在少女胸口勾勒出日食纹身，烙印响应着使徒的呼唤。
　　“三！”
　　艾伦眼神渐冷，一声令下，两位长老双手立刻爆发强光。
　　齐诺拉怔了怔，一咬牙，黑火涌现染上金瞳，娇躯不断吸收着周遭光线，霎时间瓦解了强光，凝聚成炙灼日轮。
　　“我说了.......我不走！”
　　齐诺拉缓缓起身，俯视着艾伦，气质骤变，冷淡倨傲，气场十足。
　　两位长老微微色变，难以置信的看着，刚召唤出的魂灵居然全部被公主殿下剥夺？
　　“黑轮之日，这是......什么力量！”
　　没想到传言是真的？
　　齐诺拉背弃了元素......
　　艾伦惊疑不定，日食魔女之名如鲠在喉，打乱了他的一切计划。
　　“我哪里也不去，就和诺兰待在一起。”
　　艾伦摇摇头，止住了两位长老，齐诺拉如今的力量令人惊讶，却不算个难题。
　　只是，高等精灵王族在大庭广众之下动粗，像什么样子？
　　琳擦了擦冷汗，一拍手，微笑道：“各位长途跋涉也累了，不如先一起吃个晚饭再从长计议如何？”
　　“感谢圣伦萨的盛情招待和对齐诺拉的照顾，只是我们真的该走了。”
　　齐诺拉拨弄着日冕乌光，与艾伦分毫不让。
　　这孩子，似乎长大了不少。
　　僵持许久，精灵王还是退让了，目光逐渐柔和，欣慰的苦笑道：“既然如此，我只能把你的朋友们一起请去日曜王庭了，这位小姐，应该就是你口中的诺兰吧？”
　　艾伦看向诺兰，银发少女还是在小心翼翼的修整着弥赛亚圆润光滑的小脚丫，爱不释手，对周遭一切漠不关心的样子。
　　“诶？”
　　齐诺拉呆住了。
　　那......好像也不是不能接受。
　　只要和诺兰在一起，不管去哪都一样，少女心中也有些惦念母上大人。
　　“去干吗？喝西北风吗？”
　　弥赛亚吐了吐舌头，对高傲的精灵很不感冒。
　　没想到诺兰想都没想便欣然点头，替弥赛亚穿上了白色丝袜和鞋子，笑眯眯地说：“那就这么说定了，我们马上起程！”
　　“呃！”
　　琳愣住了，弥赛亚和叶卡捷琳娜一脸问号，这可不像是印象中的二乔。
　　“真的？你愿意和我一起回家吗！”
　　齐诺拉欢呼一声，亲昵的投入诺兰怀中，阴晦日轮融入娇躯，回归烙印。
　　可小公主胸口的妖异日食纹身却让艾伦眉心紧皱，异常警惕，这不该是高贵的日曜精灵该触碰的禁忌力量。
　　至此，那个传说中的猖狂大异端还没有现身。
　　“那、那我也去！”
　　弥赛亚勾住了诺兰的，可不能让小精灵和宝贝单独相处然后留在那里当“亲王”！
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠，光着大腿走到诺兰身边，**着血盟伴侣身上的美好气息。
　　龙姬没有说话态度却已经十分明确，她瞪了艾伦一眼，但是打扰巨龙美梦的粗鲁家伙还是不可饶恕！
　　两位长老倒是松了口气，构筑一条光路阶梯通往天空中的华美飞艇，恭敬迎接公主殿下和几位过分亲密的“挚友”一同出发。
　　“我......这......你们......”
　　这种和睦画面可是和白银守护者想象中不太一样，双方就算没有大打出手也应该互相飚几句狠话才对？
　　诗寇蒂和迦娜早逃得远远，只等着烂摊子爆发。
　　擦肩而过时，诺兰贴着琳的脸颊，顽皮的偷亲了一口，低笑道：“麻烦您替我照顾好那家伙，放心吧，什么事也不会发生的，我保证。”
　　谁？
　　当然是无敌的破烂盔甲～
　　琳摸了摸脸颊，有些异样感触，一时间又说不清楚那是什么，愕然望着少女们顺着光路搭乘上王庭飞艇。
　　等一下，她们就这么明目张胆逃学了！？
　　至此，诺兰的求学生涯必须告一段落。
　　但这趟旅途却是任何人都始料未及的，包括美少女神王。
　　如果不是从沙耶口中吐出那个名字，而艾伦又正好送上门，诺兰还没打算这么早就拜访那位女皇陛下呢......
　　混乱王座暂时还不能直接插手神圣同盟的战争，不出意外，王爵们和教宗的联手反击会非常强烈，深渊讨不了更多好处。
　　不如借此机会查清楚日曜王庭到底发生了什么。
　　诺兰登上飞艇，不免有些赞叹，精灵巧匠总是抠细节的大师，飞艇内部空间异常宽敞，船舱精美如宫殿。
　　不浮夸，不刺眼，处处透着典雅内敛的底蕴。
　　这趟旅行未必安全，却一定很舒适。
　　弥赛亚把玩着大厅内的奇异装饰品，这个摸摸，那个瞧瞧，总归是无法理解精灵的高尚品位。
　　透明窗外，奸恶飞艇渐渐升空，远离伦萨城的高地，远离伊瑟兰位面。
　　直到耳边一声嗡鸣，艾伦捏碎了一枚空间结晶，再次打通空间隧道，联结上了异度空间的传送皇家空降坪。
　　“请各位稍事休息，我们马上就会返回王庭，失陪了。”
　　艾伦微微颔首，离开了船舱，将638306497名少女留在里面，没有再多解释一句。
　　关于带回齐诺拉的目的，关于她们的接下来要前往的地方，光之精灵王只字未提。
　　比起客人，她们更像是被押送的犯人？
　　这种微妙的直觉让叶卡捷琳娜很是不爽，凝望着流体隧道外的未知虚空领域，若有所思。
　　她是最先洞察到诺兰隐藏秘密的，可现在，龙姬却好像越来越不了解自己挑中的永恒伴侣了......
　　精灵国度的日曜王庭距离伊瑟兰非常遥远，即便是空间跃迁也要经历数次，这么大一艘飞艇，光来回恐怕就要耗费千万，代价非常庞大。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





213.油腻的魔装大师

　　有一个细节令诺兰笑容诡异，自从她们上了飞艇那五位圣域强者就封锁了空间，不断混淆时空坐标，为的是阻止谁跟上来自不必说。
　　可银发少女压根没打算带上那副盔甲......
　　空间之旅枯燥乏味，一路上诺兰一直在抚摸着弥赛亚的娇躯各处，油腻得让齐诺拉很是羡慕。
　　星辰歌姬像猫咪一样蜷缩在少女怀里翻滚，不时发出惬意的呼噜，光是看着就很爽！
　　“你在做什么？”
　　齐诺拉腮帮子鼓胀，终于忍不住了！
　　诺兰笑了笑，食指轻轻在耳垂上比划着什么，一条细密的黑色光线沁入其中，改变了原有符文回路。
　　“构筑魔装。”
　　“诶？居然不是在侵饭我吗！”
　　弥赛亚也惊了，不甘的睁开双眼，表示无法接受。
　　这是什么糟糕的用词？
　　诺兰翻了个白眼，“塔斯议员可是相当重视你喔，全身上下藏着十七个防御魔装，可你却从来没用过。”
　　耳钉、项链、手表、脚链，这丫头所有喜爱的贴身饰品都被动过手脚，藏着防御禁制，就算是圣者想要偷袭这个大明星也无法一次成功。
　　可以说弥赛亚大小姐全身都是星界财团砸下的巨款，未必就比那块残破神器便宜！
　　“好像是有这么回事来着。”
　　弥赛亚抽了抽小鼻子。
　　比起这个无聊的话题，她还是更希望诺兰多多侵饭自己！
　　“好了，我将它们小小的改造了一下，这会让你的混沌姿态更加的......嗯，酷炫！”
　　诺兰舔了舔嘴唇，异常期待魔女偶像下次变身的样子，受不受粉丝欢迎不知道，那身重金属毁灭风的裙摆至少很符合美少女神王的恶趣味。
　　诺兰弹了一下弥赛亚的脑袋，将齐诺拉勾进怀里，撸完一只小猫咪开始撸第二只。
　　“我、我也要吗？”
　　“当然，瞧瞧圣·战姬那些花里胡哨又暴露性感的瑟琴魔装，简直让士兵挪不开眼睛，包装和宣传也是很重要的，不然怎么打出名气吸引信徒？”
　　诺兰的混沌符文游走过小公主全身，没放过任何一个角落。
　　简单的发卡一旦刻上符文，灌注虚空能量构筑成混沌回路，就会成为一件特殊的魔装。
　　齐诺拉娇羞的闭上了眼睛，躺在未来亲王大人的大腿上享受着特殊按摩。
　　“咕！再用力一点，咯咯咯，好痒啊！”
　　公主殿下舒服得笑出了声。
　　弥赛亚托着下巴，好奇问道：“你真的会构筑魔装吗？我怎么这么不信呢！”
　　诺兰“哼”了一声，没好气的弹了一下弥赛亚的耳朵，魔装受到混乱能量激活，一顶沸腾不惜的湮灭王冠立刻在头顶燃起。
　　“呀！”
　　弥赛亚眨眨眼睛，似乎对于新皮肤很满意的样子，从空间指环中掏出蓝盾王爵赠与的冰蓝法杖。
　　“快！帮我把它改造成圣阶魔装！”
　　“你在想屁吃？没有圣洁的魂灵你能激活吗？”
　　诺兰拧了一把弥赛亚小脸。
　　“疼疼疼疼！”
　　“与其考虑这些还不如努力掌握灭世音节，早点晋入圣域，引燃烙印符文便会成为你的武器，你的歌声就是混沌神曲，还需要借助他人构筑魔装？”
　　“道理是这么个道理，但肯定是白嫖更爽啊！”
　　弥赛亚双手叉腰，理直气壮，气得诺兰抓过来就是一顿揉搓。
　　为了让魔女们走向世界大舞台，吸引更多的粉丝，油腻经纪人可是操碎了心！
　　齐诺拉和弥赛亚看了看身体，胸没有变大，屁股没有变挺，没感觉有没有不一样，大概是混沌姿态独有的狂暴礼装？
　　诺兰又一次掏出了所谓的圣裁守护者，她曾多次尝试着修复这块盾牌，可是混乱之流每次涌入都会遭到抗拒。
　　毁灭权能与原主人并非同源，只会将其摧毁。
　　这时，叶卡捷琳娜轻叹一声，悄悄离开了船舱，去甲板上透气。
　　诺兰眼珠子一转，偷偷摸摸跟了上去。
　　叶卡捷琳娜推开舱门，痴痴的望着隧道外的混乱激流，那就是位面之外的混沌世界，误入其中只会被断层撕成粉碎，没有人可以例外。
　　重重金色光幕防御着飞艇，638306497周巡逻的精灵武士均有着高阶实力，可她心中就是有些难言不安。
　　龙姬怔怔出神趴在栏杆边，双腿修长俏立甲板，后腰挺直翘臀高耸，大尾巴左摇右摆，侧影撩人。
　　叶卡捷琳娜浑然没发觉有个鬼鬼祟祟的银发少女蹑手蹑脚靠近，馋涎欲滴的望着迷人曲线流口水。
　　“有破绽！”
　　诺兰突然从后面搂住叶卡捷琳娜，试图抓住破绽！
　　破绽之大，一手根本抓不下！
　　“噫！”
　　叶卡捷琳娜惊叫一声，脸蛋微红，俏脸上闪过一丝慌乱，微微愠恼，可嗅着熟悉香味，挑了挑眉，又笑出了声。
　　“你的反应好可爱嗷，要是小叶的话，反而会认真的问我手感怎么样！要不要近距离仔细感受一下～”
　　龙姬的身体弹性十足触感绝赞，绝不只有爆炸一个优点。
　　诺兰眼神陶醉，不由发出了憨憨痴笑，趁着寝室长不在，似乎没少对女仆龙干这种坏事。
　　“呵，那我就让你近距离好好感受一下！”
　　叶卡捷琳娜扯了扯嘴角，转身钳住恶作剧少女的脖子，小鸡似的拎起诺兰。
　　二乔愈发壮大的R量在巨龙老婆面前，貌似永远没有还手之力。
　　“我记得好像提醒过你，不许欺负我妹妹。”
　　叶卡捷琳娜挑起诺兰下巴，笑容玩味。
　　诺兰手舞足蹈挣扎了一会，仿佛跳舞的提线木偶，努力想要贴近龙姬的美好身体。
　　“吃醋了？”
　　“我？吃你的醋？你以为我是谁！嗯？”
　　小娇妻不像样的顶嘴被龙姬视为挑衅，叶卡捷琳娜双手按压，十指牢牢抵住了诺兰纤细小手，将她壁咚在墙上。
　　高傲的宝石巨龙可不会永远承认，自己很是羡慕那两个小傻妞，可以自由自在的和未婚妻嬉闹亲昵～
　　“怎么，说不出话了？刚才不是还很神气.......唔！”
　　叶卡捷琳娜仓皇退后，捂着胸口，羞恼的瞪着不要脸的妻子，俏脸已是潮红一片。
　　滋溜～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





214.虚空龙晶

　　“怎么，说不出话了？刚才不是还很神气.......唔！”
　　叶卡捷琳娜仓皇退后，捂着胸口，羞恼的瞪着不要脸的妻子，俏脸已是潮红一片。
　　滋溜～
　　诺兰眨眨眼睛，瘫软在地，回味无穷。
　　她什么也没做，只是忍不住伸出舌头舔了一下而已，就这么简单便击穿了龙姬的绝对防御。
　　“你......你......怎么能这样啊.......”
　　叶卡捷琳娜支支吾吾半天，触电似的扭捏双腿，少见的娇羞姿态让诺兰更加兴奋。
　　银发少女扑了上去，搂着巨龙老婆的纤腰，低声说道：“现在的我比任何时候都需要你的力量，嗯，当然你的身体更令人垂涎就是了。”
　　“少贫嘴，有话就说！”
　　叶卡捷琳娜勾起嘴角，温柔的摸了摸诺兰的小脑袋，彼此的依恋通过手背上的誓约清晰交换，这就够了。
　　“我们的处境很危险。”
　　“嗯？”
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，638306497下环顾，没有察觉到异样敌意。
　　“你是说那个精灵？我不喜欢他，上船之后我就心绪不宁。”
　　诺兰摇摇头，指着远方闪烁着亮光的空间隧道尽头，“不，他的立场我暂时还搞不清楚，只是齐诺拉的行踪已经泄露了，虚空的尽头，等待我们的是一支魔能军团。”
　　美少女神王的精神力在位面之外的混沌领域还要更加强大，脆弱的身体还在飞艇上，意识已经越过虚空看到了日曜王庭的天空。
　　那股扑面而来肃杀之气，绝对不是热烈未来女皇的阵势啊......
　　“什么？”
　　叶卡捷琳娜眉心蹙起，眯着眼睛却什么也看不见，“那个精灵不是日曜女皇的人？”
　　“不清楚，我甚至不知道他在里面承担着什么样的角色，会不会保护我们，几分钟之后，我们就会穿过通道降落在精灵国度的天空，然后被数百架魔晶大炮瞄准，五名圣者根本保不住飞艇。”
　　诺兰笑了笑，已经预见到了什么，有人不希望齐诺拉回来。
　　叶卡捷琳娜紧紧的握着诺兰的手，全心全意的相信着此生爱侣，淡淡问道：“我需要做什么？”
　　“我需要你.......”
　　诺兰蹭了蹭龙姬胸口，坏笑道：“睡一觉！”
　　叶卡捷琳娜红着脸笑道：“都什么时候了，晚点你想怎么睡都行。”
　　“不不不，虽然我很想和你一起，最好还是不穿衣服的那种，不过这次你要一个人进入梦境，接纳我对你的全部宠爱。”
　　“现在？”
　　叶卡捷琳娜有些惊讶，不明所以。
　　随着魂灵增长，龙姬已经踏入了十638306497阶领域，下一次长眠便是突破圣域的契机。
　　“现在！”
　　“好吧......你们真的没问题吗？”
　　虽然疑惑，叶卡捷琳娜却没有拒绝，宠爱又是什么呢？
　　“放心，我会一直呆在你的身边，直到你彻底被打上我的记号。”
　　诺兰咬着嘴唇，食指从叶卡捷琳娜小.腹划过胸膛，停留在了心脏部位，呢喃道：“当你从梦中醒来，全世界都将为之颤栗，我的爱人。”
　　“这是......”
　　叶卡捷琳娜心脏一跳，随后频率愈发迟缓沉重，眼前一阵模糊，脚步蹒跚。
　　宛如一支麻痹毒药注入娇躯，深邃虚无将龙姬的意识吞没，失去了身体的掌控权。
　　迷迷糊糊之间，那双琥珀竖瞳只能看到诺兰脸上的怜爱和宠溺，将她搂在怀中，轻柔抚摸着柔顺灰发。
　　“睡吧，在我的怀里拥抱虚空。”
　　叶卡捷琳娜挣扎着揪住诺兰的领子，使出最后一点力气，咬住了那双诱人低语的恶作剧之唇，贪婪**着银发少女身上的味道，迷醉深吻。
　　“如果你死了，我会把你的骨灰装起来永远挂在胸口！”
　　唇分，叶卡捷琳娜意犹未尽的撂下狠话，随后倒在诺兰怀中，进入长眠。
　　还有什么能比巨R巨龙的“深情”告白更令人难忘？
　　诺兰忍俊不禁，抚摸着龙姬脸颊。
　　与此同时，叶卡捷琳娜的身体开始在无意识的状态下晶化，一层晶莹鳞片覆盖娇躯，巨角长尾全然包裹，不断凝结扩张，最后变成了一尊美丽的水晶雕，仿佛一颗宝石龙茧。
　　龙姬静静躺在晶雕之中，睡颜安详迷人，完全没有了生息。
　　随后，一股紫黑色的流光从叶卡捷琳娜娇躯体内透漏，如同墨水侵染，很快便占据了水晶，肆虐的虚空乱流充斥其中。
　　奇怪的是，叶卡捷琳娜没有受到半点伤害，与异样的暴虐乱流水**融。
　　“看起来她还能承受更多......”
　　诺兰笑容愈发灿烂，抱起虚空晶茧往飞艇之外丢了出去，就这样把活生生的老婆丢离空间隧道，沉入无尽虚空。
　　隧道尽头的闪烁光芒近在眼前，诺兰沉思片刻，伸了个懒腰，在舱门上画下一道混沌符文。
　　“咦，寝室长呢？”
　　弥赛亚望了望诺兰身后，有些意外。
　　“她要离开一小会。”
　　诺兰摇摇头，清了清嗓子，神色一正，认真地说：“接下来我要说一件很重要的事！”
　　“哦。”
　　齐诺拉点点头，有些心不在焉，回到许久不见的家园，她也有些想念从前的老师和母上大人。
　　不知道，她们过得好吗？
　　“那就是.......我爱你们！”
　　美少女神王张开双臂，抱住了两个傻妞，语出惊人。
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，好笑之余都看出彼此眼中浓郁的惊骇，俏脸上的神情逐渐凝重。
　　“发生什么事了，很严重吗？”
　　看样子两个傻妞对某人的脾性已经很熟悉了，这就不好玩了。
　　诺兰摸了摸鼻子，嘟着嘴，很是失望，抱紧两人清空一间精美冰柜，躲了进去。
　　“这是要干嘛？”
　　“迫降？”
　　话音刚落，飞艇已经穿过了空间隧道，正式进入精灵国度的领域高空。
　　砰！
　　没等地面上魔能军团瞄准号令，舱门上附着的混沌符文率先爆炸，一股汹涌乱流瞬间将船舱撕成了碎片，千百碎片飞向不同大陆角落。
　　这一幕让军团指挥官惊呆了，精灵士兵们也面面相觑，愣在当场。
　　咋回事啊，他们受命在这里狙击敌人，怎么还没开炮敌人
　　还有其他人先动手了？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





215.精心策划的空难

　　浓烟与火光消散之时，一颗光球凝聚高空。
　　光之精灵王与五位长老仓促防御，只能维持着一个狭小屏障，慌张找寻着公主殿下，可那638306497位小客人却不知去向，生死未卜。
　　“该死的叛徒！”
　　艾伦暴怒至极，只得将怒火倾泻向脚下的叛军。
　　炽热的金色光芒如流星骤降，进行地毯式轰击。
　　可守备官似乎早有准备，不慌不忙秘术师张开结界抵御，同时抬手发令，瞄准了高空中的炽热光球。
　　这个距离普通秘术攻击难以奏效，还未触碰到敌人就会削弱到微乎其微，只有魔晶大炮能粉碎对方！
　　轰！轰！轰！
　　数轮炮火带着高阶魔晶的强横爆发力刺破天际，带着七彩流光砸在光球上。
　　仅仅一轮攻势，光幕便龟裂破碎。
　　“艾伦！我们得走了！”
　　一名长老紧张的呼唤着艾伦，他们已算是日曜王庭的强大战力，但是依然无法和魔能军团抗衡。
　　精灵王心思急转，气得快要吐血。
　　这次行动非常机密，跳过了日曜枢密会，直接从神圣同盟和自由联邦高层拿到了通行证，一路上畅通无助。
　　就连预想中的最大麻烦无敌也没有碰见，以迅雷不及掩耳之势掌控住了第一顺位继承人，牢牢占据上风。
　　本该是完美的计划！
　　怎么可能有人提前在跃迁点埋伏！？
　　“皇姐？你怎么能！”
　　艾伦咬牙切齿，捏了捏拳头，只得不甘的下令撤离。
　　他们不能继续呆在这里了，连找寻小公主的下落都做不到......
　　光球飞速腾挪，在五位日曜长老的催动下逃离现场。
　　魔能军团也不追击，正面战场上每一架魔晶大炮都相当于一位高阶咒术师，而且是只要弹药充足就能无限开火的那种。
　　而魔能军团最大的弱点就是行军速度，光是把魔晶大炮搬到这种寂静山脉就费了不少时间。
　　同一时间，日曜王庭的高等精灵辉煌大殿。
　　一名金发金瞳的绝美精灵正坐在寝宫，成熟妩媚身段高挑，魂灵波动并不多么出众，眉宇间却有着一种久居上位的绝对气势，气质高贵凛然。
　　她十指交错不安绞合，黑眼圈浓重，似乎一宿没合眼，神经异常紧绷。
　　“蕾芮伊陛下。”
　　有人敲了敲门，是个全副武装的女精灵。
　　足有圣阶实力的神灵武士推开行宫白壁大门，站在了门口，面色凝重望着他的女皇陛下。
　　亲信坚定的眼神让蕾芮伊清楚明白的意识到成功了，日曜女皇松了口气，接踵而来的是窒息般的绝望和痛苦。
　　蕾芮伊挥手驱散皇庭司令，摇摇欲坠的倒在了椅子上，仿佛被抽干了所有力气，心如刀绞。
　　“我都......干了些什么啊。”
　　蕾芮伊闭上双眼，泪珠自脸颊缓缓滑落。
　　艾伦的猜测很精准，除了女皇陛下，还有谁能指挥一支魔能军团悄无声息设伏王庭大使的飞艇？
　　还有谁敢明目张胆的狙杀未来的高等精灵女皇？
　　如今这片大陆的局势比齐诺拉偷跑出去之前还要复杂异常，可谁也想不到那位地位岌岌可危的女皇大人会如此狠毒果决，就连亲生女儿也绝不留情。
　　“对不起......对不起......”
　　空荡荡的大房间里，蕾芮伊不知在想谁道歉。
　　办公桌上唯一摆着精致相框里是一张温馨相片，画面中一个风姿绰约的女人牵着另一个粉雕玉琢的小女孩。
　　精灵小女孩天真无邪，满脸泥巴却玩得无比开心，那正是蕾芮伊和齐诺拉。
　　恸哭之后，蕾芮伊俏脸上的无助神情逐渐消失，恢复了肃穆和威严。
　　绝不能让任何人.......质疑女皇的权威，哪怕是齐诺拉。
　　这一切，都是必行之事！
　　自始至终，那名英武的女司令官都守在门外，守护着女皇的阴暗一面。
　　她是蕾芮伊的守护骑士，那意味着女皇陛下不论做出什么样的决定都绝对不容置疑，不论光辉还是残酷，骑士全盘守护。
　　巴里也本该守卫在齐诺拉身边，假如不是因为齐诺拉的任性，那位天赋卓绝的少年现在恐怕已经是一名高阶大骑士长了。
　　......
　　另一头，遭遇空难的冰柜被混沌之力保护着，伴着飞艇碎片炸飞出去老远，从高空坠落。
　　冰柜里的三名少女天旋地转，哇哇大叫，头都转晕了。
　　砰！
　　终于，冰柜落地了，深深陷入泥土，砸出一个大坑。
　　第一个一脚踢开冰箱的出柜少女是弥赛亚，她晕头转向的爬出，感觉整个世界都是摇晃，马上倒在了坑里。
　　“呸呸呸！”
　　灰头土脸的齐诺拉第二个出柜，她根本站不起来，哀嚎着638306497足并用，爬出冰柜。
　　诺兰是最后一个，她像蚯蚓一样扭来扭去，勉强滚出了冰柜，倒在齐诺拉屁股上，晚饭“哇”的一声全吐了出来......
　　异度空间还是白日，似乎不到正午。
　　“你搞什么鬼！”
　　弥赛亚小腿打颤，哭笑不得的喊着，还不清楚发生了什么。
　　她们只记得一声爆炸。
　　齐诺拉抱起诺兰爬出大坑，身上的校服脏兮兮的，又一次破破烂烂。
　　三人看了看638306497周，根本忍不住这里是哪，但周围充裕的元素魂灵让三人意识到，她们应该已经到了精灵国度境内。
　　这时的小公主还不知道，她的心上人骑士为自己躲过了来自女皇陛下的狙杀。
　　她最爱的......母上大人。
　　“嗯，有人想杀齐诺拉，一定是这样的！”
　　弥赛亚托着下巴，坐在树林里后知后觉开始推理起来。
　　齐诺拉翻了个白眼，傻子都知道，反正，她也不是第一次被刺杀了。
　　“艾伦去哪了？”
　　“在查清楚现状之前，我不建议和那个男人待在一起。”
　　诺兰点点头又摇摇头，飞艇炸是炸了，只不过她炸的。
　　没错，这是一场精心策划的空难！
　　嗯，大概也就策划了一秒钟吧。
　　反正都要迫降，不如自己来，还安全一点。
　　“那我们现在去哪？”
　　弥赛亚歪着脑袋，洁癖发作只想洗澡，可这荒山野岭人生地不熟的。
　　“这就要问公主殿下了。”
　　诺兰拍了拍裙子，伸出手扯了扯齐诺拉呆滞的俏脸，“别多想，你已经不是那个只会抱着我哭的小笨蛋了，凡是有我。”
　　“嗯。”
　　齐诺拉勉强一笑，眼神温暖，心中那股忐忑却愈发强烈。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





216.空痕大陆

　　流落山林的落难少女们漫步森林，有过几次远征经历，还不算太狼狈。
　　判断清方向之后，诺兰带着齐诺拉和弥赛亚朝着南面进发。
　　日曜王庭就在大陆东南方的常青高庭，去找精灵国度的女主人寻求庇护总没错。
　　“这里的元素浓度是伊瑟兰的十倍不止，也许是最接近至高境界的主位面了，难怪那么多强者都希望来这里学习古精灵咒语。”
　　弥赛亚拨弄着指尖的蓝色水花解渴，时不时能吸引一些游离的水灵精灵汇入体内。
　　混沌姿态之外的星辰歌姬依然是一位祈愿者，魂灵刚刚晋入十二阶，懒散的大明星实力如今只比小公主高出一线。
　　齐诺拉点点头，柔声说道：“空痕是先民开拓的最古老的位面之一，与龙族长眠之地的斑斓谷和巨人的磐石天塔一样并列三大起源，当时的其他种族均是先民的附庸。”
　　异度空间的古老名字在古精灵语中是天空居所的意思，翻译成联邦通用语，为人们惯称为空痕大陆。
　　三人在溪水边清洗了一下身子，换下校服轻装上阵，又披上斗篷遮掩身形。
　　除了精灵，其他种族在这里并不受欢迎。
　　弥赛亚显得很是放松，还有心情吃诺兰豆腐，谁让她们身边就站着空痕的未来主人呢？
　　不说吃香喝辣横行霸道，至少无人敢惹，只要离开这个鬼地方找到随便一位日曜封臣。
　　可惜事与愿违，如今的空痕大陆七大精灵王国局势复杂，和齐诺拉出逃之前强盛和平的印象可是截然不同。
　　寄期望于小公主领路肯定是不太现实，齐诺拉很少出远门，最远也就抵达过王庭边缘的光之精灵边境抚慰臣民，对其他精灵王的领土完全不了解，连她们大概所在位置都不清楚。
　　山野间前不着村后不着店，茂林浓密鸟语花香，除了花草树木就只剩下小动物，充满了大自然的气息。
　　按照冒险者乱入法则，最悠闲事项肯定是前往最近的镇子，搞清楚现状。
　　“对了，寝室长呢？不会飞到其他地方去了吧！”
　　“在睡觉。”
　　诺兰的回答让两人一头雾水，飞艇都没了，叶卡捷琳娜睡在哪？
　　簌簌......
　　视野中的深林望不尽头，638306497周忽然传来了悉悉索索的声音。
　　三人交换了一下眼色，都察觉到了异样的魂灵波动在包围她们，幸好不算太强。
　　也许是山贼强盗？
　　谜底马上揭晓。
　　诺兰头顶的大树上传来了警惕声音，一个苗条女精灵拨开树叶，弯弓瞄准下方旅行者。
　　“止步，你们从哪里来，效命于哪一位精灵王，穿越森林目的为何！”
　　听完对方的公式化口吻，齐诺拉松了口气，约莫是碰上了武装卫队。
　　可这种隔阂让小公主有些疑惑，七大精灵王什么时候分过彼此，难道不应该隶属于同一位女皇陛下吗？
　　弥赛亚的精灵语不太熟练，只能隐约听懂大概，还无法流利回复，只好看向齐诺拉。
　　树丛中再度涌现出七八名手握弓箭的士兵，紧张的等待着三人回应，好像一言不合就会将她们射成刺猬。
　　那名精灵队长长发碧绿脸庞秀美，纤细娇躯裹着墨色披风，性感藤甲缠绕纤。
　　“我们来自自由联邦，刚刚返回空痕大陆，在空间隧道中迷失了方向。”
　　齐诺拉摘下斗篷，露出了灿若阳光的金色长发，金瞳闪烁，这让绿毛精灵们轻吁一口气，悄悄放下了弓箭。
　　诺兰眨眨眼睛，这么说，这群游侠是艾伦的人？
　　齐诺拉看着女精灵脸上的精致面纹，举起双手，表示没有恶意，礼貌征询道：“请问这里是森之精灵的领地吗？”
　　“自然，此处是迷梦森林，你们不该出现在这里！”
　　女精灵对迷路的说法将信将疑，但凡听说过动乱的同族都不会在这个尴尬时机返回故乡。
　　但这名高等精灵来自日曜王庭是毋庸置疑的，容不得她们冒犯。
　　迷梦森林......
　　“这么说我们应该在东大陆，离日曜王庭不远。”
　　齐诺拉默默点头。
　　“我叫玫斯，森之精灵卫队的小队长，你们先跟我返回村子吧，族长会知道怎样帮助你们。”
　　精灵队长迟疑片刻，跳下了树干，招手收队。
　　玫斯领路在前，迅捷的穿过丛林，异常熟悉地形，三人也就跟在后头。
　　“怎么感觉怪怪的？”
　　弥赛亚压低了声音，其他精灵都在以异样目光打量她们。
　　这种警惕目光三人是见过的，在自由民的眼中，那是因为深渊入侵银河将联邦拖入了战争。
　　难道空痕大陆也不太平？
　　齐诺拉也很奇怪，嘴上小声安慰道：“不要紧的，森之精灵是风语王庭的臣民，热爱大自然和生命，善良温柔热情好客，不知道今天是怎么了。”
　　“我看......未必。”
　　诺兰摸了摸下巴。
　　除了七大王庭生来就带有主元素亲和力的王族，其他附庸都是血统不纯的低等精灵，地位不高，也难以跻身王庭高位。
　　判断精灵血统最明显的特征就是发色与瞳色，纯粹的灵魂会呈现出与元素一致的颜色。
　　森之精灵就属于相对底弱小的一支低等精灵，族人稀少，实力微弱，生活在迷梦森林，在王族看来就是山野里的村姑农夫了。
　　跟随玫斯在森林中穿梭了十数分钟，三人终于看到了所谓的村子。
　　那是一个建立在树海中的苍翠部族，大大小小椭球型建筑吊在粗壮树干上，由草木枝叶构成，宛如垂吊着巨大鸟巢，不少森之精灵们通过藤蔓来回游荡。
　　迷梦森林的深处绿意盎然，充满生机，外围布满荆棘藤蔓，以橡木作为墙壁防御，相当落后淳朴。
　　玫斯吹了声口哨，立刻有人吟唱秘术，藤蔓和荆棘在绿光中收缩让路，等到巡逻卫队和外来者进入又舒张伸展，纠缠在了一起。
　　村子里的精灵小孩和长袍长者随处可见，均是碧绿长发，淡青眼眸，好奇并警戒的看着外来者。
　　一听说有外人，家家户户都离开了居所，远远观察着金发少女这个“大人物”，这里可是很少有日曜王庭的光之精灵造访。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





217.这个玩笑开大了

　　玫斯受到精灵村民们的热情欢迎，她与几个熟人打着招呼，捏了捏小孩子的脸蛋，回头看向三人。
　　“跟我来吧，我们先去见村长，没有我们带路你们永远也走不出迷梦森林。”
　　“谢谢。”
　　齐诺拉微微颔首，对围着她打转的可爱小精灵们露出善意微笑。
　　精灵族的优势一贯明显，村民们身上的魂灵普遍在三、638306497级，就算没有研习过秘术和武技，常年沐浴在充裕的生命魂灵中依然异常长寿。
　　森之精灵和所有高等精灵一样，男的俊俏，女的柔美，却从没见过齐诺拉这样美丽动人的纯血日曜精灵。
　　这里的村民大概一生都不会走出迷梦森林，只有极少数优秀的会带着族长的介绍信前往王庭进修。
　　就像马赫一样，他一定非常出色才会有资格前往星辰联校学习。
　　诺兰当然还记得那个勇敢的精灵少年，他永远留在了天堂岛。
　　而命运指引着美少女神王碰巧路过森之精灵的居所，代替小诺和丹顿学院，将马赫的遗物交还给他的妹妹。
　　村长的屋子筑在树海最高处的顶端，玫斯抓着藤蔓灵巧跳跃，几个来回就跃上了巨树之冠。
　　精灵少女实力算是这里最强的几个人之一，生命魂灵接近八阶。
　　玫斯爬上树顶才发现自己忘了三位客人，她们大概不习惯这样的原始生活。
　　少女刚要下去，就看见诺兰搂着两位同伴纤腰，轻轻一跃，跳起十数米，踩在树干上轻松落脚，跳上树冠。
　　玫斯有些惊讶于三人身上看不透的魂灵波动，抬手引路，在鸟巢般的吊屋外敲了敲门。
　　“村长。”
　　“我已经听说了，带着小客人进来吧。”
　　玫斯与诺兰三人进入小屋，映入眼帘的是一些简陋的家具和荆棘包裹的古老书籍。
　　一个年迈的尖耳老人正坐在冠顶树芯的绿光之中，皮肤褶皱如树皮仿佛与巨木融为一体。
　　连精灵族都呈现出老态，说明年龄已经相当大了，行将就木。
　　玫斯走到村长旁边，恭敬低头，侍奉在旁。
　　“听说森之精灵不用吃喝，光是呼吸就能从大自然中汲取到充足养分，那不是植物人？”
　　弥赛亚低声轻笑，立刻被齐诺拉掐了一下腰间，提醒她不要口无遮拦，自由惯了的小傻妞一阵龇牙咧嘴。
　　“尊敬的长者，我是......”
　　齐诺拉走上前，刚要开口自我介绍，就被诺兰拉住。
　　“实不相瞒，我们来自自由联邦，但是旅途中间出了点意外，现在想要借助您的力量回到日曜王庭。”
　　诺兰摘下自己和弥赛亚的斗篷，露出少见银发和娇俏容颜，三人均是难得一见的俏丽少女，看得玫斯有些愣神。
　　可紧接着，玫斯脸色一变，手握铁木弯刀怒斥道：“人类？怎么可能！”
　　日曜精灵的另外两名同伴居然不是精灵？
　　这让少女游侠感到大为愤怒，觉得遭到了蒙骗，无论如何她都不可能带异族来到村子的！
　　“不要着急，玫斯，这两位可爱的客人可是自由联邦大名鼎鼎的混沌使徒，不是我们的敌人。【终焉】圣者的弟子，毁灭公爵的次子诺兰，以及星界财团的大小姐弥赛亚，塔斯议员可是风之精灵王永远的挚友。”
　　玫斯微微错愕，两个外来者这么了不起么？
　　可是这女孩如此美丽，怎么就是此子了......
　　游侠少女没听懂老人的笑话，而村长那双青绿眼眸似乎有着能够看穿一切的魔力和智慧。
　　弥赛亚吐了吐舌头，还在诧异老婆居然会说精灵语，随即操着蹩脚口音问道：“您怎么资道俺们的身份？”
　　老人听得哈哈大笑，打趣道：“真过分啊，弥赛亚小姐，我们又不是野蛮人，虽然消息不太灵通可还是能看报纸和新闻的。”
　　弥赛亚脸蛋微红，藏到了诺兰身后，她和诺兰的外貌实在是很好辨识。
　　老人收敛了笑容，缓缓从树芯中爬了下来，神色一正，在齐诺拉面前单膝跪下。
　　“村长您这是？”
　　玫斯惊呆了，慌忙想要去扶，却被老人也按着跪伏。
　　“与诺兰小姐和弥赛亚小姐同行的日曜精灵，想必就是空痕的主人齐诺拉殿下吧，参见女皇陛下！”
　　女皇！？
　　玫斯嘴角抽搐，诚惶诚恐，俏脸上写满了不可思议。
　　村长不会骗她，那么开下这个天大玩笑的只可能是女神了......
　　“女皇陛下？”
　　诺兰和弥赛亚眼神古怪，心情有些不妙。
　　只有一种情况，齐诺拉这个第一顺位继承人会成为七大王庭终生效忠的精灵女皇，那就是先代女皇的去世。
　　齐诺拉双腿一颤，听到这个惊悚称呼几欲昏厥。
　　“母上大人.......怎么会？”
　　“你们还不知道？”
　　老人面带狐疑，缓缓起身，沉思片刻，解释道：“啊，想必是精灵王封锁了全境不让消息走漏出去，陛下请放心，蕾芮伊大人还没有......嗯，此刻应该完好无损的呆在日曜王庭。不过眼下情况非常复杂，还是请您自行探究真相吧，我也只是听闻而已，一面之词，不足为信。”
　　老人长叹一声，事实上，他已经分不清到底什么是真相了。
　　如今638306497大精灵王分为三派，蕾芮伊女皇与敌对双方各执一词互相仇视，局势剑拔弩张，随时可能银发内战。
　　“那就好！”
　　齐诺拉长舒一口气，倒在诺兰怀里，听到母上大人安然无恙已经心满意足了，完全没在意严峻囧境。
　　既然三人不清楚情况，村长定了定神，出于善意建议道：“现在日曜王庭绝对不是殿下最好的去处，就算想要亲自质问蕾芮伊陛下，其他王庭也不会允许，路途之中艰难险阻重重，怕是很难成功抵达，就算到了，说不定也会......”
　　“说不定？”
　　诺兰微微皱眉，敏锐的嗅到了什么危险意味，“难道蕾芮伊也不欢迎齐诺拉？”
　　睿智的老村长没说话，不敢擅自揣摩，但沉默有时候就是最好的答复。
　　老人邀请客人坐在树桩椅上，将自己所知告诉三人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





218.是魔女，也是女皇

　　芮伊在半年前的枢密会上被双王联合指控叛国，妄图与世界树的邪恶司夜精灵联手颠覆638306497大王国，证据确凿举国皆知。
　　虽然在死忠亲卫和辉煌军团的保护下，蕾芮伊夺回主权固守日曜王庭，可大部分日曜精灵都相信了指控，背离国土加入叛军。
　　同时，638306497大精灵王回到领地分裂成了两派势力，各自拉起了大旗。
　　不管真相如何，这场内乱毫无疑问都是蓄谋已久的叛变！
　　听完齐诺拉表情数变，娇躯微颤，有愤怒也有崩溃，更多的难以接受。
　　现在638306497大精灵王仅剩一脉大地王族还忠于女皇，连光之精灵王艾伦本人都背弃了亲姐姐，率先发难，表示拥护第一继承人齐诺拉公主登位。
　　“叛国.......怎么会这样？”
　　齐诺拉声音艰涩心乱如麻。
　　那么舅舅根本就不是代表母上大人来接她回家的，可笑她还以为一切如故。
　　弥赛亚的精灵语稀巴烂，半懂不懂，只知道情况不容乐观，接下来很有可能是母女反目的残酷情形。
　　她们真的不应该回来的......
　　“可是我根本没想当女皇啊！”
　　齐诺拉咬了咬嘴唇，眼眶泛红，此时此刻只想回到母亲身边。
　　“你的想法已经不重要了，重要的是你身上流淌的日曜王族血脉，群臣和百姓只会接受真正的继承人，任何人想要僭越都会被视为阴谋篡位，给予蕾芮伊拨乱反正的机会，而你则不会。”
　　诺兰叹了口气，猜到了什么，却没敢告诉小傻妞。
　　至此，艾伦的目的已经很清晰了，他只字未提王国变故，还带了五位圣者介入圣伦萨，如此强势就是想挟持齐诺拉推翻蕾芮伊的权位。
　　之后，再以摄政王的身份一步步巩固地位，让没有实权的年幼小女皇出点什么意外，自己“勉为其难”登上皇位，那都很很轻松的事。
　　也许，整片大陆最不想齐诺拉回来的人是蕾芮伊，巴不得在【终焉】圣者和星辰联校的庇护下度过危难。
　　现在八成国土失去掌控，空守日曜王庭的女皇随时可能被叛臣逆夺，只差一个名正言顺的契机纠结大军。
　　齐诺拉，就是那个契机。
　　谁拥有她谁就可以挟持王女取代“发疯”的女皇建立新的王权，依靠温柔善良的小公主取得638306497国民众信赖。
　　公主殿下一旦回来，还落在其他人手里成为傀儡政权，被有心人造势激化民愤，只会让逐步失去威信和蕾芮伊孤立无援。
　　换而言之，齐诺拉特殊的身份才是阻止蕾芮伊重新掌控局面的王权大敌，引发战乱的源头。
　　“不行！我还是要回到日曜王庭！帮助母亲，我不相信她会背叛国民！”
　　齐诺拉咬咬牙，目光坚定而冷静。
　　这次，小公主习惯性的求助并没有脱口而出。
　　如果可以穿越风语王庭水灵王庭的防线顺利抵达常青高庭，给予女皇陛下一些时间洗脱罪名，那或许是最好的情况了。
　　但是公主殿下返回空痕大陆的消息已经传开了，不论生死都会引来无数追兵......
　　齐诺拉恭敬对着老人的鞠了一躬，“谢谢您，如果我能活下来，一定会报答这份恩情。”
　　迷梦森林乃是大陆上少有的一片净土，与世隔绝，可森之精灵隶属于风语王庭，老人却没有哄骗她们偷偷通报精灵王换取利益，实在叫人感动。
　　村长摇摇头，蹲回了树芯里，狡黠地说：“您的抉择与我无关，我什么也没听到，也会当做你们从来没有来过。遗憾的是我们太弱小了，帮不上女皇大人，去吧，玫斯会带你们悄悄离开这里。”
　　三人从树冠告退，没有回到村庄，而是跟随游侠少女抓着藤蔓从另一侧绕出了树海。
　　弥赛亚看了看慵懒的诺兰，又看了看表情阴晴不定齐诺拉，有些犯愁。
　　现在她们是不是在和整片大陆为敌呀？
　　其中还包括齐诺拉的母亲？
　　被捉住的话就gameover了！
　　诺兰看了看忧愁的小公主，耐人寻味地说道：“混乱，无处不在。”
　　“没错，感到害怕的人不该是我们，而是吾等敌人，因为我们与混乱同在！”
　　齐诺拉笑了笑，拉着诺兰的手捏了捏，轻吻了一下少女薄唇，驱散了心中迷茫和不安。
　　她是魔女，也是女皇，这没什么大不了的！
　　玫斯的心情同样复杂，她怎么想到会捡了个女皇陛下回村里。
　　现在好，还得背着精灵王帮助公主殿下逃出迷梦森林，帮助齐诺拉回到“罪大恶极”的女皇身边。
　　往昔的安宁全乱套了～
　　638306497人行走在树林中，跟随游侠少女避开了明岗暗哨。
　　“对了。”
　　“那个。”
　　玫斯突然回头，与诺兰同时开口。
　　两人都楞了一下，又异口同声说道：“你先。”
　　少女们忍不住笑出了声，缓解了紧张气氛。
　　“那我就不客气了。”
　　诺兰笑了笑，说：“请问所有森之精灵全都住在你的家园里吗，我想找一个人。”
　　玫斯摇摇头。
　　“迷梦森林周围还有七八个森之精灵的村子，规模都差不多，我们这一族人丁稀少，向来不与外界过多接触，怎么，你有熟人在这里吗？”
　　诺兰点点头，那么玫斯认识马赫的可能性也很小，只好改日再来找寻。
　　“不打紧，你刚才想问什么？”
　　碧绿长发的精灵少女眨眨眼睛，笑容腼腆，“殿下不是从自由联邦回来的吗，应该听说过星辰联校吧，我一直想打听一个人的下落。”
　　弥赛亚一拍胸脯，骄傲地说：“好说！联邦就是俺的家，我们就是圣伦萨学院的新僧，你要打听的人是个精灵吗？在哪所学院？”
　　“是的！”
　　玫斯紧张兮兮的握着长弓，小心翼翼地问：“唔，可惜他在丹顿学院，不是圣伦萨，名叫马赫，你们听过这个名字吗？”
　　齐诺拉和弥赛亚脸上的笑容瞬间凝固，面面相觑，低下了头。
　　天堂岛上发生的噩梦每一位星辰联校的学生都听说了，那个名字也不光是丹顿学院的学生知道。
　　“那个人......不会是你的哥哥？”
　　诺兰叹了口气，有些不好的预感。
　　玫斯兴奋的搂住诺兰，欢喜地说：“你怎么知道的，你肯定认识马赫对吧，他和你提起过我吗？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





219.受人之托，忠人之事

　　马赫是提起过自己的妹妹，只是不知道名字。
　　而现在，那个女孩就这样活蹦乱跳的出现在诺兰面前，欣喜的想要见到自己的兄长。
　　“他在哪？什么时候回来看我！我已经很久没收到他的来信了！”
　　玫斯拉着诺兰的手，俏脸上写满了期待。
　　“他回不来了。”
　　齐诺拉委婉开口，眼神抱歉，玫斯却没有听懂话语中的含义，遗憾道：“是吗，一个人在外面进修一定很辛苦吧，明明不需要这么辛苦的，我已经什么事都没有了。”
　　“不是你想的那样......”
　　“唉，还是学业要紧，我懂了，我会安心等他回来的，麻烦帮我转达一个口信，告诉他我的病已经好了，请不要太勉强自己！”
　　“不用了。”
　　诺兰扣动空间指环，取出另一枚戒指，放在玫斯手心，直截了当的说道：“马赫死了，这是他拜托我交给你的遗物。”
　　“诶？”
　　玫斯呆住了。
　　弥赛亚捂着脸翻了个白眼，有些同情，你就不能温柔一点吗？
　　“你在......开玩笑吧？”
　　“是真的，他在一次远征中为了保护队友牺牲，是一位骄傲的精灵勇士。”
　　诺兰的回答让玫斯退后两步，难以置信的看着齐诺拉和弥赛亚，从她们脸上得到了同样的答案。
　　“不可能！”
　　玫斯尖叫一声，拔出乌木刃抵着银发少女胸口，怒吼道：“你为什么要骗我！”
　　诺兰叹了口气，将小诺告诉自己的事情全部说出，马赫的班级学号以及要好的同伴导师一字不差，与玫斯受到信件中一一吻合。
　　而马赫的信已经有很久没有寄回来过，从自由联邦返回的商人也没听过那个名字。
　　起初，玫斯还以为是哥哥太忙了......
　　玫斯握着那枚指环，从中取出了一件马赫的贴身护符，眼神微颤，武器应声掉落，跪在地上抱头痛哭。
　　诺兰望着空痕大陆的天空，替人报丧可不是什么好事呢......
　　638306497人停顿了一会，安慰着精灵少女，不久后再度前进。
　　玫斯却已经失魂落魄，宛如一具行尸走肉，偶尔开口也是为三人引路，履行着自己的职责。
　　诺兰也很奇怪，玫斯身上没有身染重病的迹象，生命力异常活泼强盛。
　　马赫的不幸让森林中的638306497人沉默不少，此去还不知道会发生什么灾难，谁又会不小心杀死不知名的谁，无情摧毁他人的家庭呢？
　　弥赛亚心中微叹，哼着动听歌谣，打破了沉闷空气。
　　“高等精灵有七大王族，为什么只有638306497个王国？”
　　齐诺拉瞪了她一眼，这个灭世偶像明显是上课不好好听讲，就知道调戏她的亲王老婆！
　　“因为司夜精灵在上古神战中投敌，继而落败，被日曜精灵归结为堕落族人，赶出了空痕大陆，司夜王星因而消失。现在，大部分司夜精灵加入了世界树，成为不见天日的女巫和恶灵，抛弃元素转而信仰夜母，据说和深渊恶魔关系暧昧不清。”
　　诺兰眨眨眼睛，说到独具性感的黑皮精灵就想到薇薇安，不知道学院长的伤怎么样了。
　　司夜精灵的名声很差弥赛亚是知道的，在薇薇安圣魔导成名以前，也遭到过无数次信徒质疑和唾弃，好在联邦还是讲法律的地方。
　　“原来如此，那蕾芮伊陛下犯得着与世界树同谋，不惜失去自己的臣民信赖？”
　　没人知道真相，但枢密会上的指控证据确凿，每一封密函都出于蕾芮伊亲笔之手，每一份空间投影都将密谋现场完好无损的保存下来。
　　就像是......蕾芮伊本人特意留下的证据，好让人一举击溃自己？
　　“不！可！能！”
　　对此，齐诺拉的回复只有三个字，将怒火全部归咎于背叛母亲的艾伦身上。
　　若不是光之精灵王率先背弃女皇陛下，怎么会陷入如此僵局。
　　甚至，连入学时的刺杀者都可能是艾伦派的！
　　诺兰倒不这么觉得，艾伦看起来很重视齐诺拉，重视到那种怜爱眼神有点不像是舅舅看待外甥女，仿佛已经逾越了亲情......
　　凡人的纷争皆因权利而起，总是高贵如精灵依然如此，抽丝剥茧就会发现一切都是自取灭亡的死循环。
　　但精灵还不能灭亡，至少得等美少女神王先养一会猪，战胜阿斯忒塔娅这个大碧池！
　　不知不觉，行至迷梦森林边缘，林间景致处处相同，不熟悉路径根本出不来。
　　“谢谢。”
　　齐诺拉看到了平原上的光线，可玫斯还没打算回头，勉强一笑，神色复杂地说：“让我再送你们一程吧。”
　　诺兰挑了挑眉，没有拒绝。
　　悲伤欲绝的少女刚刚失去兄长，未免过于尽忠职守了。
　　很快，三人就明白了为什么，因为等候在迷梦森林边缘的是一支万人大军。
　　青绿色的风灵盔甲宛如琉璃，武装着整只军队，精美而危险，象征着的风语王庭的锋锐权威，半数以上都是高阶精灵魂武者。
　　显然，有人早就收到消息，在这里等待公主殿下自投罗网。
　　“你！”
　　弥赛亚和齐诺拉错愕之余，愤怒极了，森之精灵并不像小公主所说的那样可靠。
　　诺兰哑然失笑，早有预料，回头深深看了一眼游侠少女。
　　“对不起，艾伦大人治好了我的病，我不能背叛他。”
　　玫斯垂下了头，少女一路上留下踪迹供人追寻，还刻意绕了几圈，生怕军团找不到她们。
　　“giao！”
　　伴随着奇异怪叫，一个高大男人骑着巨大怪鸟从空中滑翔降落。
　　那怪鸟羽凶神恶煞翼如刀刃，生着三个脑袋，每一颗头颅都散发着不同的强悍魂灵波动。
　　骑着圣域魔兽的强者自然也是一位彪悍圣者，汹涌的风语元素卷起滔天狂风，每一位精灵王都是王庭的至强者，与生俱来的元素使者。
　　“恭迎女皇陛下！”
　　风之精灵王手持长枪跳下巨鸟，单膝跪下，整只军队随之跪拜森林之外，齐齐发出震耳欲聋的恭敬呼唤。
　　“恭迎女皇陛下！”
　　男人摘下头盔，露出翠绿短发，是个孔武有力的中年精灵，他笑容玩味，拉起齐诺拉的小手想要亲吻却被一把甩开。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





220.风巢中的精美鸟笼

　　男人摘下头盔，露出翠绿短发，是个孔武有力的中年精灵，他笑容玩味，拉起齐诺拉的小手想要亲吻却被一把甩开。
　　“潘托斯，你也和艾伦是一伙的！？”
　　风之精灵王也不介意，洒脱大笑。
　　“陛下何出此言？我们揭穿了蕾芮伊的真面目，那个女人已经疯啦，希望您能大义灭亲，带领我们从邪恶的司夜精灵手中重夺家园！”
　　大义灭亲？
　　齐诺拉怒极反笑，现在说什么都是废话。
　　她们逃不走了......
　　“来人，送公主殿下和她的挚友送回风语王庭，这里可是很危险的，要是被司夜精灵的邪恶女皇发现就不好了。”
　　潘托斯脸上带着神秘微笑，招来马车，恭敬邀请三人返程。
　　诺兰摇摇头，示意两个傻妞不要反抗，舒舒服服的乘上马车，朝着另一个方向背道而驰。
　　“玫斯这个不讲义气的家伙，早知道我就把马赫死状有多凄惨全部告诉她了！现在我们怎么办？”
　　弥赛亚望着窗外平原上的变幻风景，周围的精灵士兵紧密守卫寸步不离，口中骂骂咧咧不断。
　　游侠少女先前也许的确患了重病，只是被光之精灵王治愈了，这个变故确实在意料之外。
　　“刚才我们为什么不试着突破阵线？”
　　齐诺拉小手紧扣，十分不解，直勾勾的盯着诺兰，似乎有所暗示。
　　激活烙印两位魔女狂暴联手，一支轻装上阵的华丽军队绝不是弥赛亚和齐诺拉的对手。
　　唯一的困难在于风之精灵王，但诺兰也在，齐诺拉恨不得她的神灵爱人当场撕烂那张虚伪蠢脸！
　　聪明的小公主心底比谁都清楚，只是一直没有点破罢了，混沌骑士就在这里，从来不曾离开过二人半步。
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　诺兰翘着二郎腿，把玩着手背上的一枚神圣同盟金币。
　　“不管你的母亲在想什么，未来你都要统治这个国度，光靠杀戮和怒火可不行，充分了解每一个对手有助于我们以最小代价平息内乱。”
　　“然后呢？”
　　齐诺拉哭笑不得，渐渐冷静下来。
　　她要了解艾伦和潘托斯的诉求，既然不是叛逆称王，他们一定有着其他理由背弃母上大人，绝不仅仅是因为密谋世界树这么简单。
　　“然后呀，建立新的信仰国度！我可是很喜欢这里呢，喜欢这片养育你的美丽位面！”
　　诺兰靠在齐诺拉肩头，蹭了蹭小公主脑袋，满心欢喜。
　　现在她可是女皇了，该学会如何以上位者的思维考虑每一颗棋子。
　　这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，如果掌控住军团和民心，拥有了自己的底气，那么依靠艾伦和潘托斯的实力，劝说大势已去的蕾芮伊投降又何不可？
　　就算想要替女皇陛下复仇，未来也有的是世间，真打起来可是会精灵国度倒退数十年的，正称了敌人心意。
　　齐诺拉深吸一口气，眉宇间越来越有那位果决女皇的气势和威严，她紧了紧诺兰的手，沉声说道：“不错，我要和艾伦重新谈一谈。”
　　“这就对了......”
　　杀光他们很简单，可齐诺拉总不能站在无数尸体上称王吧。
　　不久，三人便随同潘托斯亲卫，返回西大陆的风语王庭主城，雄关堡垒。
　　风语王庭依靠天险海崖构筑，碧绿旗帜飘扬堡垒各处，军队一入城就迎来了风语精灵们的热烈呼唤。
　　显然，潘托斯想让所有人都知道，公主殿下一返回家乡就“选择”了这里，“选择”了他作为可靠的盟友！
　　如今雄关堡垒不仅驻扎着接近百万大军，还收容了不少反叛邪恶女皇的日曜王庭民众和军士。
　　只可惜艾伦不在此地，而是在水灵王庭，与另外一位结盟精灵王共谋计划。
　　相信齐诺拉还生还的消息已经传入光之精灵王耳中，那总归比落入蕾芮伊和另外一方势力要好。
　　现在风语王庭和水灵王庭共同进退，包括日曜王庭的精灵王艾伦和旗下军团，拥有着最为雄厚的实力。
　　他们拥护受人爱戴的王女齐诺拉，誓要推翻叛徒蕾芮伊女皇，将公主殿下送上王座。
　　而另外一方叛军则是烈焰王庭和裂空王庭，两位精灵王的态度十分暧昧，没有公然反叛蕾芮伊，也没有加入艾伦的意向，似乎想要从中谋取更多东西。
　　堡垒高巢的顶点之处，潘托斯为三位尊贵客人准备了一间极尽奢华的监狱。
　　从这里，齐诺拉可以看到夜幕中的迷梦森林和灼日海峡，海峡的对面就是日曜王庭领土。
　　而翠绿琉璃构筑的美丽寝宫仿佛一个鸟笼，无数封锁结界和弱化立场将三人困在此处，沦为了悉心照料的阶下囚。
　　弥赛亚还有心情换上精灵宫廷的华美衣裳，对着镜子梳理碧蓝长发。
　　一轮新月冉冉升起，空痕大陆的局势再度变化，先机已掌握在了潘托斯手中。
　　远处，迷梦森林深处升起了淡淡黑烟，三人却没有留意。
　　有人敲了敲门，没等宫殿内传来回应就直接走了进去，那个高达壮汉心中完全没把小女皇当回事。
　　潘托斯已卸下甲胄换上绅士礼装，一条翠绿小辫挂在肩上，风之精灵王五官硬朗颇具魅力，这幅做派却令齐诺拉作呕。
　　桌上的美食纹丝未动，潘托斯笑道：“怎么，艾伦已经在路上招待过你们了？那一炮可真精彩，幸好你们没事，没想到蕾......”
　　齐诺拉冷冷打断道：“废话少说，你到底想怎么样。”
　　“我想怎么样？这还用问么......”
　　潘托斯喃喃自语，目光迷醉，缓缓贴近金发金瞳的少女。
　　在精灵们看来，拥有日轮光辉的女皇血脉所拥有魅力是他们无法抗拒的。
　　“我想让你成为我的女皇，然后牵着你的手.......”
　　然而潘托斯并没有这样的机会，诺兰手中的钢铁大剑挡住了男子去路。
　　美少女神王没带来象征着终焉的混沌骑士就意味着没想动手，可是有人找死的话，她就不介意加快游戏进度了。
　　“哈！”
　　潘托斯自然没把受限于结界的女孩当回事，先一步艾伦掌握齐诺拉，他的心情当然极好，开怀大笑道：“我喜欢这个女孩！超凶！也许我会封你做侍妾也说不定！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





221.赏罚分明的王

　　“你想得美！”
　　弥赛亚瞪了潘托斯一眼。
　　精灵王摊摊手，识趣退后。
　　“好吧好吧，我能理解你们的心情，任谁被魔晶大炮轰了一脸都不会开心的。”
　　这种关键时候不容许任何意外，推翻蕾芮伊的统治后，与自由联邦和神圣同盟的关系也是很重要的。
　　潘托斯身后，身着藤甲的游侠少女也在，玫斯脸上满是愧疚。
　　齐诺拉看了一眼森林精灵，叹了口气，镇静道：“艾伦在哪里。”
　　“他？”
　　潘托斯自斟了一杯青绿酒液，笑容满面，“没有我的命令，谁也不许靠近雄关堡垒。”
　　诺兰听出了什么，轻笑道：“你们不是盟友吗？”
　　“盟友也要保存一点小秘密呀，这里现在我说了算，哈哈哈哈！”
　　潘托斯目露狂喜，蠢蠢欲动，颇有反客为主的架势，一切尽在掌握，恨不得与所有人分享自己的喜悦。
　　就算是艾伦，也别想把齐诺拉带走！
　　公主殿下就是打开空痕大陆的钥匙，到时敕令天下一呼百应，所有封臣都会归属风王！
　　“蕾芮伊陛下只有三天时间考虑，不然三路王庭大军直逼常青花园，场面可就不好看了。”
　　齐诺拉冷笑道：“你觉得我会配合你伤害自己的母亲吗？”
　　“殿下，您不会以为自己有的选吧？”
　　潘托斯饶有兴致的看了一眼弥赛亚和诺兰，威胁意味浓烈，“本王会竭诚保护三位美丽小姐，但是假如您不合作的话，我虽然不会伤害自己的女皇大人，可也无法保证另外两位客人的安全了。”
　　小孩子就是小孩子，稍微用点手段就会乖乖就范，可要是换做那位连亲女儿都能痛下杀手的狠辣女皇，就没那么好对付了。
　　风王自以为胜券在握，眼下是谁也不放在眼里。
　　只要整合638306497大王庭的军团和枢密会大法师，就算与神圣同盟和自由联邦撕破脸皮又如何？
　　弥赛亚笑了笑，这就是传说中高贵骄傲的精灵王族么，真是有够好笑呢。
　　“你！”
　　齐诺拉金瞳中闪烁着焦躁，黑火弥漫，尔后又逐渐退散。
　　公主殿下踱步寝宫，语气转圜，轻声试探道：“潘托斯，你和艾伦污蔑母亲勾结司夜精灵只是个幌子，就算没有这件事也会找其他借口谋逆，对吧？可我不明白你的诉求是什么，难道女皇亏待过你吗，难道你现在的地位不是一人之下万人之上？”
　　潘托斯倒也爽快，大手一摆，洒脱道：“那倒没有，只不过我还有更进一步的机会，而且被这位可爱的小朋友亲手送到了眼前，怎能错过？”
　　“更况且是不是污蔑，你可以亲眼去看一看，我所做的一切都没有违背高等精灵的尊严，和那个妄图颠覆精灵国度的疯女人不一样！”
　　风王眯着眼睛，言语中意味深长。
　　齐诺拉心中一跳，现在潘托斯没有必要撒谎，难道母亲真的......
　　“你也想要得到王冠？”
　　“当然不是，我和艾伦不一样，只有日曜王血的继承人才能得到万民认可，而我嘛，大可以娶了未来的女皇陛下，以风之精灵王的身份担任摄政亲王，岂不美哉？”
　　潘托斯摊摊手，他的想法就是如此简单。
　　在风王这个位置，也唯有未来的女皇能够吸引他们改变态度。
　　齐诺拉目光变幻，试想着如何说服风之精灵王与艾伦决裂转回女皇阵营，可不论如何都过不了自己这一关。
　　要想潘托斯帮助蕾芮伊，除非立誓答应下嫁，还有少许可能。
　　可那是齐诺拉绝对无法接受的，她心目中的亲王已经认定了唯一一人......
　　诺兰揶揄道：“想法很美好，你就没有考虑过烈焰王庭和裂空王庭会吗？”
　　潘托斯不屑一笑，“那两个墙头草在想什么我比谁都清楚，无非是挑选胜利的一方锦上添花，从中谋取更多利益，齐诺拉在我手里，难道他们敢公然违抗新的女皇陛下么？”
　　确实如此，蕾芮伊如果可以说服另外两位按兵不动的精灵王，早就率兵肃清叛乱了。
　　“呀，那边着火了，是迷梦森林！”
　　弥赛亚突然惊叫一声，指着琉璃鸟笼之外的黑暗夜空，她们来的崇山峻岭之中燃起了熊熊大火，逐渐蔓延整片迷梦森林。
　　“什么！”
　　玫斯脸色煞白，扑到窗前，惊恐万分的求助道：“是谁干的！不行，村长和孩子们还在里面，风王大人，请您立刻......”
　　话还没说完，游侠少女便手脚冰凉，因为潘托斯刚硬的脸上写满了冷漠和决绝。
　　对于自己领地内发生的灾祸，风之精灵王看起来似乎一点也不意外，依然自酌自饮，享受着毫不费力就得来的美好未来。
　　她们前脚刚走，森之精灵的安宁乐园就遭到了破坏。
　　只有一个可能，潘托斯临走前就已经下令军队摧毁那里。
　　“潘托斯大人......我不明白，为什么！？”
　　玫斯绝望的望着从前敬畏崇敬的风王大人，失魂落魄的倒在地上，无法接受这个事实。
　　王者本该是仁慈和公正的象征，为什么会做出这种令人发指的事情！
　　“背叛者必须付出代价，而葬身火海已经是他们最好的归宿。”
　　潘托斯冷冷一笑，并未原谅村长的装聋作哑，连同全族弱小又派不上用场的低等森林精灵一切抹消。
　　“你这个恶魔！他们都是无辜的，你怎么可以这样对自己的臣民！”
　　玫斯趴在窗边，无力的敲打着比例，发出撕心裂肺的哭嚎，泪水夺眶而出。
　　那是她的家园，她和马赫永远的归属啊......
　　即便是遭到背叛的齐诺拉和弥赛亚也目露不忍，回想起村庄里的可爱精灵小孩和慈祥的村长，看向潘托斯的目光中充满痛恨。
　　“特殊时期，必须让所有人明白，王者威严不可侵犯，反正那片森林看着也很碍眼。我这个人就是这样，赏罚分明！”
　　潘托斯的雅兴全让少女的悲鸣毁了，有些烦躁的挥挥手。
　　“为什么......为什么会这样......村长，大家......”
　　风王皱了皱眉，强压嫌恶拍拍玫斯的肩膀，说：“放心，我不会忘记你的重大功劳，对了，你叫什么来着？算了，不重要，从今往后，你就是森之精灵的族长，受任皇家风息卫统领，我会在那片灰烬之地为你打造一座宫殿，让后人铭记你的光辉事迹。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





222.女皇之傲

　　族长？
　　她还有族人吗？
　　你毁了所有森之精灵！
　　玫斯握紧了弯刀，却突然使不出任何力气，颓然倒下。
　　“我不是为了你做这些的！是为了艾伦大人！”
　　“怎么都好，我要准备接见各方使者了，希望明早女皇陛下打扮得漂漂亮亮与我一同出席，忤逆我的代价，你应该已经知道了。”
　　潘托斯转身离去，守卫法师打开了禁锢结界，又重新关闭。
　　琉璃寝宫之内一片死寂，没有人希望看到这个结果。
　　而起因，只是无知少女的错误选择。
　　弥赛亚摊摊手，“所以艾伦来学校找你的时候就没怀好心，女皇已经被他们围困在日曜王庭，根本没功夫照顾你，这两个家伙一路货色。”
　　玫斯倒在窗边，至此仍在喃喃自语，替艾伦辩解。
　　“光之精灵王是不一样的，他是那么的善良，那么的仁慈，艾伦大人周游大陆，拯救了无数像我这样的孩子，引导我们心向光明，我想.......他可能都未必记得曾经救过我的命。”
　　齐诺拉也是神色复杂，她印象中的舅舅是个真正值得尊敬的王，是他教会了小公主正义和公平。
　　这世界若没有了光，便没有希望，这是艾伦说的。
　　潘托斯也许是个残酷的王者，却不像是会违背高等精灵信念的叛徒，没有确切理由他绝不会轻易倒戈，加入光之王。
　　难道，真的是母亲错了吗？
　　“你现在在想什么？”
　　诺兰伏在齐诺拉耳边低语，以自己的方式帮助着美丽动人的年轻女皇。
　　“杀了潘托斯！”
　　小公主恶狠狠的说道，老村长的善意此刻如烈日一般灼烧着她的心灵。
　　听到那个梦魇般的名字，玫斯眼波触动，娇躯一颤，凶光闪烁。
　　她失去了兄长，失去了村子，失去了所有朋友和族人，此生除了复仇再无意义。
　　诺兰甜甜一笑，捧起齐诺拉精致小脸。
　　“不对，你其实知道自己改怎么做，只是无法接受而已。你大可以鼓动潘托斯成为自己的力量，以女皇名义联合火之王和空之王加入己方阵营，一边说服女皇陛下为了大局退位，一边重振旗鼓，铲除艾伦和其他不服从日曜血脉的背叛者。”
　　这是最快也是最简单的方法，精灵对血统的认同感比任何种族都要强烈，绝对无法容忍毫无理由的叛逆。
　　潘托斯也只敢扶持齐诺拉上位，间接达成自己的夙愿而已。
　　假如那个愿望可以由小公主允诺，提前完成，不需要强行逼迫呢？
　　风王当然没有理由拒绝！
　　齐诺拉听完掐着诺兰的脸蛋，气鼓鼓地说：“你是认真的吗，昂？这就是你想要对我说的话？我怎么可能嫁给那种人！你明知道我只想和你......哼！”
　　心上人的骚主意让女皇陛下气坏了，她可不会认同这种卑劣的形式！
　　诺兰揉了揉泛红小脸，躺在床上。
　　“我又没说你要兑现承诺，权位稳固把他偷偷收拾不就完了，这就是真正的王者，虚伪而自私，为了顾全大局，往往要割舍一部分重要的东西，也是你终将成为的怪物，你害怕吗？”
　　“不，那样的王只会让我恶心，如何执掌正义和公正我有自己的决断！”
　　齐诺拉捏了捏小拳头，胸口妖异的混沌烙印愈发清晰，刻入灵魂。
　　诺兰笑了笑，表情欣慰。
　　“那我很期待呦......”
　　听着森林精灵的低声啜泣，弥赛亚摸了摸后脑勺，叹了口气，不知该如何安慰。
　　齐诺拉最惨也就是嫁给不喜欢的人，变成一个傀儡女皇，可玫斯这样被战争机器无情碾过的小人物却失去了一切。
　　“早知今日，何必当初。”
　　“没错，这一切都是我咎由自取，我对不起女皇陛下，也对不起艾伦大人，更对不起村长和其他族人。”
　　玫斯惨然一笑，缓缓拔出乌木刃，想要擦过脖颈，在地狱深处为往死冤魂赎罪。
　　然而少女微颤，再使不出力气。
　　“你不能死，你死了，就没有人记得那些无辜亡魂了，马赫也不会愿意看到这一幕。”
　　诺兰看着手心游走的一条黑线，仿佛做了什么，又仿佛什么也没做。
　　神灵不是因为强大的力量而凌驾世人之上，而是因为掌握着无与伦比的规则和权能。
　　“咦，火灭了，什么也看不见了。”
　　弥赛亚揉了揉眼睛，迷梦森林已被一片黑雾笼罩。
　　玫斯目光重新亮起，难以置信的望着窗外，漫山遍野的大火突兀消失，似乎只剩下余烬。
　　短短几秒，怎么可能？
　　“你现在要做的是不是自杀，而是离开宫殿，返回迷梦森林，带领剩下的族人离开风语王庭，重新找一片土地建立家园。”
　　“为.....什么？”
　　玫斯不敢去看银发少女那双深邃红瞳，俏脸自责而羞愧，难以明白发生了什么。
　　“你背叛了我，但他们没有，我喜欢那片森林，喜欢马赫那样单纯的孩子，你还活着是因为兄长的荣耀，所以我再给你一次机会，与森林精灵一同成为我在这片大地上的第一批信徒。”
　　诺兰抱着小女皇的柔软大腿翻了个身，身陷囹圄却毫无紧张感，已经准备睡觉了。
　　这个少女，再说什么？
　　玫斯有些费解，却不敢迟疑，提着长弓慌忙冲出房间，去拯救幸存下来的族人，临走时说了声“谢谢”。
　　“我还会回来的！”
　　玫斯斩钉截铁说道。
　　禁锢法师只负责守卫三位客人，没有阻止少女游侠。
　　这一晚，格外漫长。
　　弥赛亚和齐诺拉是睡不着的，时刻望着窗外宫殿，寻找着逃脱机会。
　　可惜雄关堡垒内外到处都是高阶精兵，强大的魂灵无处不在，根本难以悄无声息的逃走。
　　风之精灵王已是孤注一掷，将手下所有的力量尽皆聚集于王庭内外，就是艾伦来要人也不会给与半分面子。
　　掌握了未来女皇就掌握了一切。
　　齐诺拉抚摸着诺兰的脸蛋，美丽容颜时而温柔时而冷峻，正在慢慢向着遥远日曜王庭皇宫中的母亲，那位残酷无情的真正女皇靠拢。
　　她在思索着入学时闯入伊瑟兰的刺客到底是谁派来的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





223.暗夜舞姬

　　齐诺拉与巴里逃出日曜王庭只有两位负责传送的亲信大法师知道，其中一位还是她的皇家导师。
　　相信两人此刻一定已经被灭了口。
　　只是他们生前会是哪一位王族安插在蕾芮伊身边的眼线呢？
　　齐诺拉猜不到，只觉得638306497大高等精灵王族谁都有嫌疑，唯独不会是母亲。
　　今时不同往日了，现在蕾芮伊失去民心和权威，齐诺拉成为众望所归，自然不会有人想杀了公主殿下，让艾伦成为继位的最优选择。
　　舅舅也曾有过机会下手，他却没有这样做，而是想要很好的保护她。
　　黑暗中的空痕大陆藏着638306497王各自的野心，难以捉摸。
　　阴谋在黑夜中传染，连同齐诺拉殿下来到风语王庭的消息一起传遍整片大陆，638306497大精灵王国均在第一时间收到了消息。
　　遥远日曜王庭里的女皇陛下彻夜难眠，望着夜空若有所思。
　　庆幸之外，那张成熟妩媚的面孔上更多的呈现出阴森。
　　齐诺拉没死，这对母亲而言是个好消息，却不是女皇想要听到的，她派出的人手已经出动了。
　　没有人能比司夜精灵更擅长在黑夜中行动......
　　这注定会是一个无眠之夜，所以诺兰提前躺在小女皇怀里补了个觉。
　　盲目自大的潘托斯还沉浸在喜悦之中，今夜的雄关堡垒会是夺取齐诺拉的最好机会，等到风王召集完所有封臣宣告万民，事情就不好处理了。
　　大床上的银发少女突然坐了起来，伸了个懒腰，吓了两人一跳。
　　“有人来了。”
　　“谁？”
　　弥赛亚怔了怔，望向窗外，下意识摸向空间指环，随时准备掏出圣裁守护者。
　　风王没有收走她们的随身物品，似乎连自由联邦人尽皆知的混沌魔女都未有耳闻，有些小看三名少女了。
　　“是不是母皇大人的救兵！”
　　齐诺拉目光灼灼，搞得诺兰都不好意思让她失望。
　　美少女神王点点头，又摇摇头，“不是一两个，是很多人，各方势力都有，女皇陛下的人大概也在其中吧。”
　　可他们的目的就不好说咯，也许反而是叛军更希望活着将齐诺拉带走......
　　“那太好了，等他们先和潘托斯打起来，我们再偷偷溜走！”
　　弥赛亚打了个响指，小算盘打得是响，可事实却未必如愿。
　　诺兰瞥见琉璃窗外的城墙上闪过几道黑影，速度快到守夜士兵根本难以察觉，想悄无声息穿过戒备森严的雄关堡垒，从风语王庭里偷人，来得自然都不是寻常强者。
　　砰！
　　门口突然传来了动静。
　　齐诺拉点亮了魔晶灯火，才发现门口守卫的士兵和大法师已经被全部放倒，绿色结界逐渐瓦解消散。
　　三人小心翼翼的走出寝宫，王庭顶层的华美鸟笼之外，宫廷甬道内一片黑暗。
　　浓郁的血腥味有些刺鼻，到处都躺着士兵的尸体，一小支精锐亲卫就这样无声无息被人宰了！
　　如此迅捷斩杀这么多高阶武士？
　　齐诺拉心脏一跳，强定心神，望着黑暗中缓缓走来的一名婀娜女人。
　　借着月光，三人看清了那名性感魅影。
　　暗杀者蒙着面纱，看不清容貌，身材单薄削瘦，骨感娇躯没有半点防御武装，全身披负暴露轻纱，分外诱人，仿佛一名异域舞姬。
　　可女人双手所持的染血勾刃却又说明了她的恐怖势力，最引人注目的还是她灰暗的皮肤，以及灰色瞳孔中危险色彩。
　　“司夜精灵？”
　　齐诺拉心中升起了一丝微妙感触。
　　眼看可怕舞姬一步步朝着三人走来，弥赛亚娇斥道：“你受何人指示！”
　　“公主殿下，女皇陛下派我等来营救您，请快点跟我们走吧。”
　　来者看也不看旁人，没有像潘托斯一样称呼齐诺拉为女皇，这已经说明了什么。
　　齐诺拉咬咬牙，有些无法接受这个过分沉重的真相，难道母上大人真的勾结了世界树的司夜精灵？
　　“我凭什么相信你！”
　　舞姬从身后拿出一只破旧的金发洋娃娃，齐诺拉顿时眼神一软，神色复杂。
　　那是母亲送给她的第一份生日礼物，一直被小公主放在枕头边。
　　“现在我们可以走了吧？”
　　齐诺拉点点头，深知这不是纠结的时候，带着将信将疑弥赛亚和诺兰穿过甬道。
　　舞技腰肢摇摆，走姿奇异，带着奇特韵律，拨动黑暗元素，与之共鸣，感受黑夜中的堡垒地形。
　　三人没有再走来时的螺旋琉璃长梯，反而登上鸟笼寝宫顶部，从高台上顺风跳跃，从百米高空轻飘飘的落在南面的塔楼。
　　那里是军团防守最薄弱的地方。
　　诺兰放在怀里的两位少女，就听见舞技从黑暗帷幕中现身，继续指引着方向。
　　“潘托斯的台风大法师日夜扰乱周遭空间，一股乱流汇聚上空，让人无法跳跃传送，必须穿过堡垒防线。”
　　一路上畅通无阻，连个卫兵也没看见，似乎早被黑暗中的其他潜伏者清空。
　　可正当三人穿过王庭内院，跳进外城的一处街道上，638306497周灯火骤然点亮。
　　刚松了口气的弥赛亚抚**口，按着混沌烙印，果然听见了那个该死的声音。
　　“你们真以为可以逃出我的手掌心？安心呆在屋子里不好吗！”
　　潘托斯打着哈欠，穿着睡衣站在隔壁的大剧院房顶，俯瞰三位少女。
　　638306497周立刻钻出无数埋伏已久的士兵，弓箭手拉弦，秘术师吟唱，危机重重。
　　风王脚下踩着一具死不瞑目的尸体，那正是司夜精灵的一名暗杀者，他将尸体踢到巷子里，落在三人面前。
　　“别躲了，黑精灵，你知道堡垒防线最薄弱的地方，难道我会不清楚？”
　　舞姬媚笑一声，不紧不慢的拉开黑暗帘幕，走了出来。
　　“呵，不愧是潘托斯，主母最痛恨的敌人。”
　　“啊呀，能被永夜主母记挂上，那可真是我的荣幸，等我收拾完蕾芮伊就去将世界树连根拔起！好了，孩子们，该回房间睡觉了！”
　　潘托斯眼神一冷，捏住了亲卫递上来的风暴长枪，号令格杀。
　　身穿精美风盔的高阶武士从街头巷尾涌入，数十名司夜精灵暗杀者也从模糊阴影中现形，双方交战一团。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





224.真正的任务

　　巷战之内短兵相接，司夜精灵的暗示着们更加占优，可不论如何也经不起军团消耗。
　　很快，蕾芮伊的救援小队就被一一杀死，斩下黑精灵的首级。
　　情况危急，舞姬挑了挑眉，不再掩饰强横的圣域魂灵，周身刮起黑暗逆流阻挡乱箭秘术洪流，一把抓住了齐诺拉。
　　“殿下，接下来可能就有些危险了，跟紧我。”
　　齐诺拉皱眉道，“她们呢？”
　　“她们不在我的任务范围。”
　　舞姬扫了一眼诺兰和弥赛亚，有些意外于两位无关紧要角色的镇定。
　　“她们在哪，我就在哪。”
　　齐诺拉的坚定回答让舞姬揉了揉眉心，瞳中闪过一丝狠厉，嘴上却答应道：“好吧，殿下，出了什么事我可不负责。”
　　既然暴露，眼下除了突围别无选择！
　　潘托斯也没有直接出手，反而踏上三头巨鸟，悬浮高空，像是在戏耍几只困于迷宫的老鼠。
　　但那名舞姬实力之强大超乎风之精灵王想象，让潘托斯有些惊讶。
　　暗夜舞姬不断游走与刀刃之间，起舞杀戮，似乎与黑夜融为一体，难以捕捉身形，往往从不可思议的方向出现，轻松秒杀数位军官，令地面战局陷入混乱。
　　“一群废物！”
　　司夜精灵以鲜血为笔泼墨入画，眨眼间收割了上百名的精锐。
　　战场从大剧院扩散到精灵王大广场，在青石街道上留下无数残肢断臂和满地血迹。
　　又一次佯攻之后，舞姬逼退了周围卫兵，果断抛下了诺兰和弥赛亚和其他部下，提起齐诺拉飞快穿梭在黑暗中，越过了城区。
　　眼看女皇陛下即将突围，雄关堡垒的城墙近在眼前，潘托斯狞笑一声，高举螺旋长枪。
　　“这可是你逼我的！”
　　“呜！”
　　刺耳嗡鸣回荡天空，黑夜中浮现出无数绿色光点，成千上万的风骑士驾驭魔鹰从云层中滑翔而下，朝着舞姬和残余暗杀者突击。
　　“嘶嘶嘶......”
　　魔鹰骑士手中长枪喷薄魂灵，强风灌注汇聚成了锋锐之刃，无差别扫荡内墙街道，毁掉了无数民宅，却也截住了司夜精灵。
　　广场上的残余司夜精灵瞬间被清扫完毕，只剩下残缺不全的尸体，诺兰和弥赛亚被士兵团团围住。
　　齐诺拉回头看了一眼，眼神悲伤，这些可都是她的子民，却因为上位者的一己私欲而无意义的死去。
　　潘托斯心疼的看着自己被腰斩的雕像，苦笑道：“何必呢？”
　　暗夜舞姬被前百名指着，心知潘托斯还没有出手，根本就是在玩弄她们。
　　她也不害怕，只是舔了舔手中倒钩匕首，悄悄滑落至身边表情不满的公主殿下脖子旁边。
　　这本就是个不可能完成的任务......
　　“你想做什么？”
　　潘托斯笑了笑，长枪积聚一点刺眼绿芒，贯穿之律法随时可以捅穿舞姬身体。
　　齐诺拉也察觉到了圣域舞姬的杀意转移到了自己身上，微微皱眉。
　　“你不是母亲大人的人！”
　　“我是的，公主殿下，只可惜我没能完成第一项任务，让主母和蕾芮伊大人失望了。”
　　舞姬无奈摇头，擦了擦齐诺拉被血染红的俏脸。
　　至少，让小公主走得干净体面一些，这是她的最后任务了。
　　潘托斯听完哈哈大笑，讥嘲道：“我的小女皇，终于看清楚那个疯女人的真面目了吧，你还在对自己发疯的母亲抱有什么期待？我敢肯定，她接到的命令是不惜一切代价杀了你！”
　　齐诺拉眼神微颤，闪过一丝难言痛苦。
　　这么说，艾伦的飞艇也是......
　　“这是真的吗？”
　　即便如此，小公主依然忍不住想要再确定一遍。
　　“尽力救回公主，否则就杀死她，抱歉，我别无选择。”
　　舞姬微微点头，匕首逐渐靠近齐诺拉心脏。
　　金发少女脸上无惊无喜，有的只是难以言喻的淡淡疲倦，她已经不是那个一惊一乍的天真小公主了。
　　异样的沉默宣告第一轮游戏结束，接下来不是风与夜的舞台，而是属于黑暗真正的主人。
　　诺兰捏了捏弥赛亚的肩膀，摊开掌心，钢铁大剑落入手中。
　　与此同时，一阵微风拂过雄关堡垒，风语王庭的飒爽黑夜里温度骤然身高，风骑士们**的魔鹰开始焦躁盘旋，不听使唤。
　　“嗯？”
　　燥热难忍的无名舞姬距离日食最近，最先察觉到了什么异样，巧手微动，想要精准的结束公主殿下的灾难之夜。
　　“你敢！”
　　舞姬手中掌握的是风王的未来，没有人可以捏碎！
　　螺旋长枪飞速牙突，呼啸而来，带着狂妄的风王之力试图贯穿刺客，他有十足自信必将先一步洞穿舞姬头颅！
　　哧！
　　然而暗杀者手中的倒钩刀刃却缓缓融化，舞姬眼中震惊无比，捂着生疼小手被乌光日轮逼退数米。
　　那可是十阶魔装！
　　同时消融的还有精灵王的风暴螺旋。
　　“咦？”
　　潘托斯的脸色逐渐凝重起来，惊愕的望着那一轮黑日。
　　亚圣？
　　怎么可能！
　　齐诺拉缓缓转身，盯着惊疑不定的暗夜舞姬，神色冷漠而高傲。
　　“我不需要任何人保护，也不需要任何人指手画脚！”
　　无光之日轮如一尊冠冕，高悬日食魔女头顶，混沌烙印在齐诺拉高耸胸口张牙舞爪，吞吐着迷离虚空之焰，吞噬着周遭黯淡光线，夺走了满城火光。
　　“天哪！”
　　周围的风息军团目光敬畏，纷纷退后拜伏，那可是他们的女皇陛下。
　　诺兰血发狂舞，扛着大剑走到齐诺拉身边，以骑士的方式轻吻年轻女皇的冰凉手背，期待着更加精彩的后文。
　　既然小公主无意以简单的方式收服风语王庭，那就按照她的想法继续吧。
　　“起来！白痴，你们在干什么！？”
　　潘托斯翻了个白眼，重新号召风骑士包围月光下气息骤变的三名少女。
　　然而热浪重重袭来，旁人根本无法靠近齐诺拉，而日轮也在愈发壮大，涟漪扩散吞吐着慑人光晕。
　　小公主的成长如此惊人，将一种神秘而未知的力量带回了王庭，这是谁也不曾想到的，包括黑暗中伺机而动的其他阴谋家。
　　军团派不上用场，潘托斯有些慌了，他怎能眼睁睁看着到手的王冠逃出风语王庭，就算当着士兵的面挥戈强留冒犯女皇，也要将三人留下来！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





225.计划有变

　　风之精灵王咬咬牙，并不是没有察觉到其他别有用心的夜访者。
　　潘托斯突然朝着天空怒吼一声，不再执着于将小公主掌控于一人手中。
　　“艾伦，你早就来了，还在等什么！？”
　　“哼！”
　　天空中传来一声冷喝。
　　另一轮辉煌曜日拨开重云，一位英俊冷漠的日曜精灵如同太阳神坠落大地，站在了城墙上，拦住了去路。
　　艾伦身上散发出炽热光芒，照亮了堡垒，明显对于盟友的隐瞒和独裁很是不满。
　　但此刻，他们依然站在了同一阵线，务必要将齐诺拉留在这里！
　　齐诺拉勾起嘴角，冷淡视线落在光之王身上，艾伦眼神一黯，有些无法直视那双日食之瞳。
　　现在，少女应该已经了解一切了。
　　“齐诺拉，我无意伤害你和你的朋友，这些都不在我的计划之中，你本不该掺和进来。”
　　“是啊，你的计划是利用我对付母上大人，多么光荣的行径。”
　　小公主脸上的笑容异常甜美，气势仍在攀升。
　　刚刚还被压制的日食光晕隐隐有些要和艾伦分庭抗礼的趋势，随着魔女更加深沉的拥抱混沌，她能从位面中汲取的虚空能量也就更加庞大。
　　出奇的是，日食没有伤及任何一名跪伏士兵和百姓的民宅，压迫感只针对那些执迷不悟的风骑士和两位高等精灵王者。
　　“你不明白，姐姐疯了，她想要亲手毁了精灵的国度，给我一点时间，我会告诉你全部真相！”
　　艾伦仍在奴隶劝说，齐诺拉却再也不会相信任何人。
　　如果最初碰面时光之王就将一切和盘托出，事情也许还不会演变至此。
　　“留着力气去和死人解释吧，现在，你们想要分裂我的王国，离间我的臣民，这就是我的答案！”
　　日食魔女十指交错，光晕在空气中掀起层层涟漪，万千风骑士捂着躁动身体纷纷从魔鹰上坠落。
　　强悍的魂灵冲击也将双王身形撼动，连连退后，无可奈何之下，艾伦叹息一声，不得不调动光明元素。
　　“别废话了！”
　　潘托斯大喊一声，呼啸前行，打算先擒住那名弱不禁风的蓝发少女作为要挟。
　　强行阻止女皇陛下已经收不住手，很可能会伤到齐诺拉。
　　拖延得越久就越容易出现意外，暗中窥探的百姓从梦中苏醒，与女皇刀刃相向传出去也并不好听。
　　艾伦口中念念有词，背后日轮中凝聚出剑刃光阵，沉声说道：“既然你无法接受真相，我只好让你先冷静下来，混沌的确强大，但唯有光才能指引我们的道路！”
　　齐诺拉与城墙上的烈日对峙，背后则交给了另外两位少女。
　　“giao！”
　　巨鸟又发出了怪叫，涌动之风伴随潘托斯左右，瞬息即至！
　　诺兰打了个哈欠，搅动鲜血气焰，以血焰转化为烈焰魂灵施展元素武技。
　　风助火势，助长了猩红的鲜血气焰，一道十字火痕迎来奔袭而来，可区区低阶的烈焰十字斩连让潘托斯躲一下都没资格。
　　“可笑！”
　　风王嗤笑一声，螺旋长枪对准了弥赛亚心脏，速度快到了极点，根本没打算留手。
　　也许星界财团大小姐的死，会让愚蠢的女皇更加明白他们的决心，她不过是个还没有掌权的小女孩！
　　烈焰十字劈在三头巨鸟中间的脑袋上，毫发无损，打了个嗝儿。
　　巨鸟摇了摇脑袋，似乎被惹火，张口大口凝聚秘术魔能，一颗硕大的阴燃液态火喷向诺兰！
　　这一下若是击中，刚刚跻身高阶的猩红骑士只怕连骨头也会一起烧成飞灰。
　　突然，一个鬼魅人影披着黑暗帷幕闪身来到二人跟前，以肉体替弥赛亚挡下那致命一枪，仅剩的一把倒钩匕首黑魂滋长将液态火斩开。
　　噗！
　　贯穿之律法无视了圣阶的黑暗气焰，直接穿过舞姬体肤，刺穿腹部。
　　“唔！”
　　舞姬发出痛苦悲鸣，挥舞利刃立刻反击，一朵黑色莲华在匕尖旋转，司夜精灵独有的古老武技异常强大，阴寒魂灵极其恐怖，可惜却受制于钉死娇躯，落了空。
　　潘托斯没有轻视这名圣者刺客的垂死挣扎，拔出螺旋长枪，骑着巨鸟灵巧躲开。
　　暗夜舞姬奄奄一息的倒在诺兰怀中，鲜血和破碎内脏洒满一地，口中鲜血狂涌，如果没有琳那样的特殊治愈律法扭转风刺之规则，即便是圣者也活不了了。
　　弥赛亚微微皱眉，这位接下了不可能完成任务的黑精灵强者，终究是为了蕾芮伊送掉了宝贵姓名。
　　“你这是干啥？”
　　美少女神王摸了摸后脑勺，略显错愕。
　　她的混沌符文都捏在手心，准备先让第一位精灵王穿着睡衣驾崩来着。
　　这个反复无常的司夜精灵突然跑来送人头是什么鬼？
　　舞姬勉强一笑，挣扎道：“那个烙印，我记得，计划有变，主母吩咐过，如若碰见混沌使徒，不惜一切代价也要协助你们，只是我没想到会以这种方式，最后一次见面.......”
　　如果消息闭塞的世界树余孽也和悠闲的老村长一样，美食多看看报纸学习一下外语，就会知道混乱王座已在西方多元位面崛起。
　　也许，结果会不太一样？
　　舞姬脸色难看，揪住了诺兰的领子，不顾重创重重跪下，已是泪流满面，卑微极了。
　　她不住哀求道：“帮帮我们，求求您了，这里......也是我们的家园啊，我们只是想带着族人重新回到故土而已！主母说过，只有混沌神王会愿意无视天父的怒火来帮助夜母的信徒！”
　　“.......”
　　这显然已经不是简简单单的王庭内乱问题了。
　　诺兰没有说话，却将司夜精灵眼中那份悲哀和凄凉尽收眼底。
　　不是只有诸界毁灭者愿意，而是只有混沌之主有这个资格去帮助千年前诸神之战中战败的夜母，但她真的有必要和胜者组全员开团，与天父以及元素女神甚至是永恒时光龙作对吗？
　　？？？
　　美少女神王心中浮现一个个懵逼的问号。
　　她只是想骑着阿斯忒塔娅在至高神庭快快乐乐的逛一圈而已，这都是些啥玩意啊......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





226.夺取信仰，必先制造混乱

　　危机并没有解除，相反，局势还更加严峻了。
　　弥赛亚瞥了一眼潘托斯，深吸一口气，刚要开口，却被齐诺拉捂住了小嘴。
　　“呜呜呜？”
　　灭世歌姬的音节太过暴戾，毁灭性的攻击足以让风语王庭成为死城。
　　而这里的风语精灵是无辜的，如果可以，齐诺拉还是不希望伤到任何一个平民。
　　这时，一阵突如其来的冰晶蓝雨从天而降，浇灭了日食心火，让惊醒的风语王庭重新陷入睡眠。
　　与这场王族之争无关的士兵们纷纷倒在地上，昏睡过去。
　　她也来了......
　　齐诺拉的表情逐渐阴森，看着艾伦身后出现的高挑女人。
　　女精灵漂浮在巨大泡沫之中，华美绸缎上绣着水灵王庭的王印，她抱着一把金色竖琴，指尖拨弄音符，水蓝色的卷曲长发在泡沫中如波浪翻腾。
　　艾伦和潘托斯不约而同松了口气，自以为局势重新恢复掌控。
　　风语王庭与水灵王庭的边境接壤，光之精灵王麾下叛军的第三位盟友是水灵王族，又一位精灵王亲自到场。
　　“连你也相信艾伦吗，阿琳达。”
　　齐诺拉看了一眼奄奄一息的暗夜舞姬，这个站在对立面的女人，本该是最不希望看到空痕大陆生灵涂炭的可靠盟友。
　　“事实摆在眼前，难道你还要自欺欺人。”
　　艾伦目光不屑，盯着风王广场雕像周围惨死的司夜精灵。
　　事实胜于雄辩，他不觉得自己有哪里做错了。
　　齐诺拉叹了口气，她想不通母亲有什么理由可以背叛自己的臣民，日曜精灵与司夜精灵是众所周知的死敌。
　　阿琳达脸庞秀气，以美貌著称的精灵族中并不算多么出众，丰满娇躯却散发着温柔的母性光辉，悦耳声音也透着悲天悯人的无奈，曼妙女体如温润之水揉成，仿佛捏上一把就能陷进去。
　　“抱歉了，公主殿下，为了不让事态继续恶化，我们必须先帮助您阻止女皇，将世界树余孽驱逐出境。”
　　“帮我，这就是你们帮我的方式？”
　　齐诺拉微微失笑，抬手示意周围无辜死难的风语精灵，黑色日轮不断从次元背面的虚空乱流中填充魂灵，“如果不是我带来了一份意想不到的礼物，你们是不是想瞒着我一辈子？”
　　阿琳达瞪了一眼潘托斯，有些恼怒，风之王的刚愎自用让他们失去了小公主的信任，并非所有精灵王都怀着趁火打劫的野心。
　　“请原谅，陛下，这绝不是我们的初衷，艾伦和我才应该最先接触您的使者，如果您能允许我们还原真相.......”
　　“你们的目的到底是什么？”
　　齐诺拉打断了波涛之王的游说，语气平静了一些，这三位精灵王中她只对阿琳达还抱有期待。
　　如果仅仅只将司夜精灵赶出去，那么齐诺拉完全可以让水灵王庭重归日曜王庭怀抱，但光之王的欺骗和背叛她绝对无法接受。
　　艾伦与阿琳达对视一眼，沉默片刻，光之王暂且退后，他也很清楚齐诺拉对隐瞒的不快，继续开口毫无帮助。
　　阿琳达的泡沫在风暴中缓缓靠近齐诺拉，柔声说道：“当然是和平，正因为您回来了，事情才不会演变到兵戎相见的地步，我们不过是在遵循着古老的传统，将神弃者和叛徒赶出家园。”
　　艾伦还是想要选择更柔和的光是向蕾芮伊施压，迫使她交出日曜王庭，将一切交给新皇处理。
　　这样，精灵国度才不会638306497分五裂。
　　“如果我以日曜王血号召638306497大王庭共同驱逐世界树，你们会放过母亲么？”
　　“当然！只要皇姐不再执迷不悟，在我们心中，您已经是女皇陛下了。”
　　艾伦低下了高傲头颅。
　　齐诺拉俏脸上的表情阴晴不定，对司夜精灵并无好感。
　　可她真能如此果断的背叛蕾芮伊陛下么......
　　那个为了权势毫不犹豫想要杀死亲生女儿的女人。
　　在世界树和齐诺拉之间，蕾芮伊选择了司夜精灵，这让少女痛苦万分。
　　“求......求您......”
　　舞姬的双眸渐渐黯淡，双手却死抓着诺兰衣领不妨，美少女神王甚至连她的名字都不知道呢。
　　三名拥有律法的精灵王让少女们陷入弱势，突围已经不可能实现，不得不进一步谈判。
　　可事实真是如此吗？
　　三族王血同时登场其实让游戏变得简单了。
　　血发少女眯着眼睛，本打算在此杀死潘托斯，提着风王的人头接管风语王庭，俘虏艾伦和阿琳达，以绝对的压倒性优势让女皇陛下看清局面，乖乖让出王座。
　　简单，而又粗暴。
　　没错，这时候明确表示抛弃女皇陛下和司夜精灵一方才是明智之选。
　　满脑子骚操作的潘托斯反骨尽显，他必须死，艾伦和阿琳达一定没有理由拒绝齐诺拉，自然归顺，三大军团不用一个月就能收服大陆。
　　哪怕现在，只要齐诺拉点点头，许诺放逐女皇围剿入侵的司夜精灵，三大王庭立刻就会成为她的部下。
　　然而，另一个念头也就此出现。
　　一个对元素如此崇拜的古老种族未来真的那么容易信仰混沌么？
　　答案是很困难，七曜女神和光明神的教义根深蒂固，就算是城市中的战神殿看起来也比混乱王座靠谱，即便有着小女皇帮助，精灵们也更倾向于光明守序的神灵。
　　这可不行，必须先让这片肥美的信仰之地坠入混乱，才好浑水摸鱼！
　　正好将古今症结连根拔起，恶魔和女巫一锅端了......
　　憨批神王咧嘴傻笑，又开始yy了，她抱起舞姬，背靠着齐诺拉低声说了几句话，死死盯着潘托斯。
　　那种诡异视线让风之精灵王很是不爽，他对同伴嘴炮的忍耐也快到极限了！
　　“说完了吗！说完该轮到我了吧？”
　　夜空中的巨鸟频频尖啸，喧嚣刺耳，沐浴在冰晶雨点中还能驱散疲倦站立的，都是雄关堡垒高阶强者。
　　“杀！”
　　潘托斯背后的风骑士重振旗鼓，跟随风暴之枪的方向俯冲突袭，风王心中仍怀中最后一点希望。
　　这里是风语王庭，只要先一步制服小女皇，就算艾伦和阿琳达一起要人也讨不了好！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





227.638306497王

　　齐诺拉仍在犹豫，迟迟没有下定决心，也让阿琳达和艾伦愈发焦急。
　　他们真的不想与蕾芮伊陛下全面开战.......
　　这时，潘托斯已经率领上百名精锐风骑士从背后袭击三名少女。
　　风之王还没傻到真想杀光这两个身份特殊的客人，那只会让小女皇更加生气，但他也不愿意看到阿琳达再继续靠近齐诺拉耍心眼了！
　　女皇陛下的救兵已经死了，光凭两名圣阶禁咒使（艾伦）和祈愿者（阿琳达）可能挡不住突刺之律。
　　“住手！”
　　艾伦阴沉，哪能猜不到潘托斯在想什么。
　　从潘托斯找到齐诺拉却不通知水灵王庭时，光之王就已经忍无可忍了，辉煌日轮中浸染的无数柄光剑朝着三头巨鸟激射。
　　“你想撕毁盟约！？”
　　潘托斯恼怒开口，迅捷坐骑灵活闪躲着杀伤力极强的光能波动。
　　光之王金瞳闪耀，更多的珍藏的魔装兵刃沐浴日轮光辉，镀上金芒，照亮了雄关堡垒的夜色。
　　“不守信誉的是你才对吧，再继续胡搅蛮缠就别怪我不客气了！”
　　风之王本身就是一名强横的风暴骑士，受封战神殿加冕为【不屈】圣者，凭借圣阶坐骑的机动性和无坚不摧的风语元素，单兵作战能力实际上是638306497王之中最强的。
　　而艾伦却是身居高位多年的女皇左右手，虽有光明圣堂大神官之名，加冕为【怀世】圣者，却从未有过什么惊人战绩，至少没听过有击败其他圣者。
　　“哈！不客气？我倒要看看你怎么不客气！”
　　来自一名儒雅神职者的威胁让潘托斯有些好笑，绿瞳中风息旋涡，似乎动了真火，一直以来他都没有展露过律法真正的可怕之处。
　　“今天谁也别想将殿下带出风语王庭！”
　　两位精灵王之间嫌隙率先爆发，半空之中风暴强烈圣光嗡鸣，激烈交锋。
　　阿琳达错愕抬头，她本是带着善意而来，却让风王感到“亲王”之位遭到威胁。
　　“殿下，638306497大王庭的命运就在您一念之间，我无法设想女皇陛下的所作所为是出于什么样的目的，又是否真的背离了古老意志，我只是不想看到无数百姓因此卷入战火。”
　　齐诺拉眼波微颤。
　　如果没有诺兰耳边那两句骚话，也许她真的会顺从，但小骑士的悄悄话给予了小公主强大信心。
　　“按照你的想法去做吧，如果混乱必将到来，我们要做的不是抵抗它。”
　　诺兰将舞姬交给弥赛亚，俏脸上笑容神秘。
　　虚伪的骗徒，狡诈的怪物，残酷的刽子手，这才是神灵的真面目。
　　“我......拒绝！真正的女皇不会成为任何人的傀儡，不会屈服任何人的意志，去找其他的玩偶戏耍吧，我会亲自去质问母亲，等到正义的制裁降临，叛逆者就会明白，不服从的下场就只有一个。”
　　齐诺拉背后的日食灾祸愈发清晰，高傲面孔拒人于千里之外，这是波涛之王最不想看到的局面。
　　“唉。”
　　阿琳达叹息一声，渐渐退后。
　　她高速吟唱着古精灵咒语，塑造一片庞大水幕阻止想要两位精灵王的战斗。
　　可艾伦和潘托斯的魂灵实在太过强大，风与光在天际呼啸狂舞，远不是一名祈愿者可以抵挡的，时刻震撼着大地与天空，搅动空间。
　　齐诺拉摇摇头，喃喃自语道：“司夜精灵的罪，元素之主的易位，这些都是太久远的事情了，现在我所看到的只是他们在混乱下暴露出的贪婪和残暴，以及隐藏暗处的阴谋，我会用自己的方式拯救家园。”
　　“那我们该去哪？”
　　弥赛亚惊骇的望着天空被两位强者撕扯出缕缕裂隙，有些畏惧。
　　“离开这里吧，去寻找答案。”
　　金发少女望向北方，而不是日曜王庭，她还不到回家的时候。
　　“不急，还有一位玩家没有登场，你可知自己到底有多受欢迎？”
　　诺兰饶有兴致的看着艾伦脸上的严肃表情，这让弥赛亚和齐诺拉愈发不安。
　　还有一个人？
　　潘托斯和风语王庭十分强大，本该是最合适利用的对象，可惜小公主瞧不上。
　　砰！
　　嘶啦.......
　　又一重光击阵被穿刺之律洞穿，三头巨鸟朝着日轮光幕喷吐三种不同元素的魔能弹，将城墙砸成千疮百孔。
　　眼看艾伦逐渐陷入颓势，不断释放魂灵，勉强的抵挡着烈风突袭。
　　风暴骑士的动作实在太过迅速，极致的速度加上螺旋战枪上附着的律法，每一次俯冲都会轻而易举洞穿屏障，让光之王疲于奔命。
　　艾伦不得不继续补充重塑，不多时已是脸色苍白，消耗巨大。
　　反观潘托斯游刃有余，也不近身，频繁用着杀伤力有限的远程武技凝聚窒息风刃，玩弄不自量力的猎物。
　　“艾伦，你恐怕连真正的战场都没有上过吧？”
　　潘托斯不住冷笑，他才是高等精灵的未来，多年来征战位面战场为蕾芮伊立下了汗马功劳，而这群高高在上的王族只是坐享其成而已。
　　艾伦深吸一口气，深深看了一眼阿琳达，有所暗示，“少废话，我不会允许你碰齐诺拉一根头发。”
　　这时，一阵掌声从齐诺拉身侧出现，引起了所有人注意。
　　“精彩！”
　　一位素未蒙面的紫发精灵拍手称赞，似乎已经看了很久的戏。
　　可弥赛亚和齐诺拉根本没有注意到身旁有人，目光惊愕。
　　阿琳达和艾伦也是一惊，潘托斯看清那个男人的时候脸色微变，瞬间放弃了与光之王纠缠。
　　弥赛亚揉了揉眼睛，如果没有看错的话，那个男人......坐在空气中？
　　紫发精灵笑容满面，平平无奇的面孔在王族当中反而成了稀罕存在，他西装革履戴着黑色高帽和银丝眼镜，更像是自由联邦的时髦绅士
　　“萨鲁豪斯，你怎么在这里？”
　　阿琳达目光警惕，与潘托斯和艾伦恢复同一阵线，这才是立场不明的真正敌人。
　　萨鲁豪斯的确坐在空气中，就像是屁股下面有张看不见的椅子，除此之外再感受不到任何魂灵。
　　可三位精灵王如此紧张，呈三角之势缓缓将紫发精灵包围，足可见来者可怕之处。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





228.老阴阳人

　　“他是谁？”
　　弥赛亚拉着齐诺拉后退一点。
　　除了诺兰，这里似乎没有人察觉到风语王庭的第638306497名强大访客。
　　“裂空王庭的精灵王，空之精灵的领袖。”
　　齐诺拉目光异样，操纵空间元素的裂空精灵是相当稀有的一族，也是638306497大王庭中最薄弱的一支，流传至今的古精灵王血不过剩下寥寥数人，比日曜王庭还要惨淡。
　　但这不代表他们就弱小，三大上位主元素中神秘莫测就是空间。
　　而裂空王庭和烈焰王庭也是一直没有表态的一方，分不清他们更希望蕾芮伊重新掌权，还是期待年轻的女皇登基驱夜。
　　“我为什么在这里？真是个白痴的问题，阿琳达你还是这样胸大无脑，挺好的，我特别喜欢你犯蠢的样子！美女一定不能太聪明，不然就不好玩了～”
　　萨鲁豪斯一边鼓掌一边大笑，听得波涛之王脸蛋微红，捂住了胸口。
　　每当见到这个男人，阿琳达都有种没穿衣服的错觉。
　　这个疯子不仅是个狂徒，还是个不具备高等精灵基本礼仪的流氓！
　　“首先，慢慢从女皇陛下身边离开，别让我看到你的嘴巴里吐出咒语或是乱动手指！”
　　潘托斯高举长枪对准紫发精灵，稍微有点后悔穿着睡衣就跑出来了，萨鲁豪斯可没有艾伦这么好对付。
　　在裂空之王面前，就算他们有三个人也永远无法形成包围之势，只会被分割开来逐个击破。
　　“芜湖，你抓住我了，别紧张，小伙子，我要偷袭你刚才就下手了。”
　　萨鲁豪斯举手投降，嘴里却一直在阴阳怪气。
　　“你不是高调宣布选择了风语王庭么，难道就不准臣民觐见他们伟大而美丽的女皇？啧啧，话说这幅模样还真狼狈啊，看起来人家好像不太喜欢你们的样子，也对，谁会和伤害自己母亲的人待在一起？”
　　一开口就是老阴阳人。
　　艾伦和潘托斯被嘲讽得脸色酱紫，齐诺拉的不配合让局势的确不太乐观。
　　说完，萨鲁豪斯拍拍屁股沾了起来，对着齐诺拉深鞠一躬。
　　“参见女皇陛下，裂空王庭的主人乐意为您效劳。”
　　至少空之精灵王的口气还是让齐诺拉蛮舒服的，小公主勾起嘴角，冷笑道：“空亡多礼了，母皇大势已去，你也想来分一杯羹？”
　　萨鲁豪斯表情别扭，连连摆手，戏谑道：“不不不，女皇陛下别误会，我和他们不是一路的，我只是想，亲眼见证您的美貌而已。”
　　这句话几乎表明了裂空王庭的态度，艾伦和潘托斯神色紧绷，气氛剑拔弩张。
　　“哦？”
　　齐诺拉眯着眼睛，却无法从捕捉到第638306497位精灵王脸上的任何关键要素。
　　“那你得出什么结论了吗？”
　　萨鲁豪斯托着下巴，肩膀靠在空气上，身体微微倾斜，目露迷醉地说：“日食魔女，今夜一见，果然不枉此生，鄙人此生只有一个心愿，那就是为全世界的美少女而战！”
　　“真的？”
　　齐诺拉掩嘴娇笑，悄悄在诺兰手心写着小字。
　　这638306497个人，暂时还不能死，这是女皇陛下给亲王大人的命令。
　　不论真假，萨鲁豪斯的出现都已让三位精灵王足够不安。
　　艾伦当即怒斥道：“裂空王庭还要添乱么，你们真看到日曜王庭血流成河？”
　　“此言差矣，光之王，这场祸事不是你们挑起的吗，你明明有机会交给蕾芮伊自己处理，让女皇陛下给我们一个合理解释的，是你毁了她呀......”
　　萨鲁豪斯扼腕叹息，冲着艾伦不住阴笑，光之王哑口无言，暗捏拳头，裂空王庭就是来搅局的。
　　这句话果然成功挑拨了齐诺拉，虚无双瞳泛起浓重怒火。
　　不错，不论如何狡辩，艾伦都是第一个让局面变得无受控制的人。
　　潘托斯这样不甘居于人下的统帅是不会闲着的，他目光闪烁嘴唇翕动，以独特频率传唤密令。
　　天空中的风骑士立刻滑翔冲锋，试图在控制这片空间之前夺回小女皇。
　　呜-----！
　　强风向着三名少女袭来，萨鲁豪斯皱眉回头。
　　这时，雄关堡垒头顶的剧烈风暴却应召而来，在潘托斯的长枪驱使下构筑逆流风墙，挡住了空王去路。
　　诺兰也不闪躲，只是站在齐诺拉面前，挥起钢铁大剑。
　　离奇的事情发生了，逆流风墙隔绝街道，将周遭所有事物推开，可一旦触碰到鲜血气焰便完全失去了作用，瞬间汇入大剑，毫无反抗的成为了鲜血魂灵的俘虏。
　　“这......”
　　潘托斯和阿琳达都愣住了，一直没有在意过这位诡异的小客人。
　　只要是元素构成的魂灵，都无法逃脱鲜血姿态束缚。
　　血发少女气息暴涨，赤瞳闪烁，缕缕狂风染红成了血丝汇入娇躯。
　　诺兰大剑反手朝天劈去，血浪冲天，构成了另一道猩红风墙，隔绝了图谋不轨的风骑士，吹得数十名高阶武者人仰鸟翻，从天上摔落。
　　风语精灵引以为豪的元素之力，此刻反而成为阻碍。
　　“哦呀！”
　　萨鲁豪斯失笑出声，这时才有空关注金发少女身旁的两位女伴，他眼睛一亮，叹息道：“世间竟还有与陛下比肩的如此绝色，居然差点从眼前错过，这真是太美好了，更加坚定了鄙人匡扶女皇的决心呢！”
　　银发少女身姿血染，魂灵不强，身上却传来一股令人忌惮的波纹，源源不断的同化着所有逸散元素，壮大自身。
　　“敢问这位小姐芳名？”
　　萨鲁豪斯搓了搓手，正要迎上来，却别艾伦的光晕和阿琳达的泡沫阻挡，苦恼极了。
　　潘托斯却突然尖叫一声，见了鬼一样慌张退后，死死盯着齐诺拉身旁的猩红守护骑士。
　　“见鬼，怎么会是你们！如此不祥血脉怎么会来到精灵的国度？这片大陆已经没有你们的猎物了！”
　　风之王似乎认出了诺兰，这让美少女神王有些诧异，连她都不清楚苔丝夫人继承而来的力量。
　　即便是面对艾伦和萨鲁豪斯也毫不畏惧的粗鲁风王，此刻脸上充满了恐惧，恨不得立刻丢下女皇逃走，这点也让另外三位精灵王惊讶。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





229.猎神氏族

　　“快！杀、杀了她！”
　　潘托斯一声死令，城墙上的风骑士立刻硬着头皮调转魔晶大炮朝向内部，也是连民宅和女皇安危也不顾了。
　　“你疯了！？”
　　艾伦脸色苍白，仓促间凝聚光幕，经由祈愿者阿琳达的祝福加持。
　　即便如此，两位圣者的防御屏障依然被魔能洪流瞬间粉碎，一块圣阶魔晶的浓缩能量炮就这样对准了齐诺拉三人，爆发出了毁灭力量。
　　魔晶大炮的威力当然恐怖，尤其是一头圣阶魔兽全部生命力凝聚的魂灵，通过符文回路点燃，在瞬息之间完全倾泻出来。
　　“什么......”
　　艾伦脸色难看，无力阻止。
　　看样子潘托斯还留有布局，而且很舍得下本钱，就算有人抵达堡垒城墙，哪怕是一位圣者，也会第一时间被魔晶大炮轰杀至渣！
　　“搞什么！”
　　离得最近的萨鲁豪斯也是瞪大了眼睛，吓了一跳。
　　这一炮谁吃的消？
　　空王双手交错，逆位律法施展，上下空间霎时间变幻，扭曲炮弹的洪流如烟火一般划过天际，朝着相反方向飞升。
　　轰隆！
　　洪流如陨星，击穿了上方久久不散的通天风暴，风语王庭顶端的琉璃鸟笼直接遭殃，被砸成废墟，乱石飞溅毁了小半宫殿。
　　齐诺拉小脸发白，躲在诺兰怀里，哪想到潘托斯真敢下杀手。
　　疯了，都疯了......
　　血发少女挑了挑眉，这倒是个好消息，没有风语法阵干扰，她也可以扭曲空间离开这里了。
　　潘托斯依然在疯狂大吼，似是怕极了诺兰，松了口气的众人却不会再容许他发疯。
　　诺兰是反应最快的一个，因为本体脆弱的美少女神王最怕死。
　　“呼天，石心，十二，持我，断空！”
　　从未听过的晦涩咒语从少女口中传来，行宫的鲜血气焰转化为七彩虹光在指尖迸发，以七曜律法瞬间毁掉了那一座造价昂贵的魔晶大炮。
　　她说过，阿斯忒塔娅会的她都会，阿斯忒塔娅不会的，她也会。
　　“涨潮！”
　　阿琳达一脚震地，呼唤水灵。
　　浓郁水元素如雨点从638306497面八方汇聚，汇流而成的波涛朝着外城推进，愈演愈烈形成海啸，淹没了雄关堡垒的外墙。
　　这样的奇妙展开是萨鲁豪斯没想到的，但他既然来了也没打算空手而归。
　　空王两手翻转，大拇指与食指相交构成一个矩形将三名少女框在里面，穿出缕缕不易察觉的魂灵丝线，置换空间是他的拿手好戏。
　　“休想！”
　　而艾伦也先一步洞悉到了什么，日轮光晕扩散，令空间层层褶皱，操纵空间位移的难度瞬间倍增。
　　萨鲁豪斯咬咬牙，正要勾勒符文，眼前的齐诺拉三人却在视野中探索挤压，随即消失在了染血街道上。
　　“该死！”
　　艾伦咬牙切齿，怒视着目瞪口呆的萨鲁豪斯，未曾想到他的空间咒术已经强悍到这个地步。
　　“这笔账我会记着的，你逃不过枢密会的审判，裂空之王！”
　　紫发精灵摸了摸后脑勺，一脸懵逼。
　　见鬼，他还没画下空间符文呢，咋肥事啊......
　　但阴阳人的嘴皮子是从来不输的，萨鲁豪斯冷哼一声，身形融入空气，从光晕束缚中挣脱，原来他一直置身于镜面空间保护肉体。
　　“彼此彼此吧，光之王，你指控女皇陛下的时候就该想到会有这一天，这种做法一点也不美少女，所以，我很期待咱们俩谁能笑到最后。”
　　“我不明白，你为什么要这么做。”
　　阿琳达环首638306497顾，再找不到年轻气盛的小女皇，脸色颓废。
　　现在除了萨鲁豪斯，谁也不知道齐诺拉在哪。
　　事实上，裂空精灵王也不晓得，真不是他干的......
　　萨鲁豪斯也不介意，他渴望看到美少女却不愿意囚禁她们，让少女们失去原有活力。
　　“啧啧，你好像变胖了呢，不过我喜欢。”
　　怪异的王将左手捏成一个洞，闭着右眼从里头观察着阿琳达肉乎乎的娇躯，仿佛可以透过华美绸缎看到更多18X画面似的，这时候仍不忘观察着水灵之王胸口的惊人规模。
　　“与其把陛下交给你们，还不如重新开始游戏，让诸神来定夺王庭的未来，就像神战开始的那一天一样。”
　　“你会后悔的。”
　　“我会吗？也许会吧，不，我不会的！哈哈哈哈哈！”
　　艾伦与阿琳达交换了一下眼色，懊恼不已，乘着泡沫没入夜色，不见了踪影。
　　失去了齐诺拉的信任，又失去了名正言顺的女皇陛下，任由小公主回到日曜王庭的蕾芮伊手里后果不堪设想。
　　他们需要要回到水灵王庭从长计议了，发动一切力量追回女皇陛下！
　　潘托斯则仍在疑神疑鬼，他握着风暴长枪警惕着638306497周黑暗，与空气对峙。
　　“你们杀不了我的！这里是我的王国，我的地盘！哼，猎神氏族，不过如此.......”
　　睡衣王口中念念有词，仿佛被揭开了记忆深处最恐怖的回忆，半天缓不过来。
　　这让萨鲁豪斯倍感有趣，看小丑一样围观着风之王发神经，接连撞翻几栋宅邸高墙，整个人晕头转向倒在地上。
　　无人理会倒行逆施的裂空精灵王，倒不是三人放任不管，而是没有人能追上萨鲁豪斯。
　　没有人比他懂得空间元素的诡秘，更别提想要困住他。
　　各怀鬼胎的638306497王不欢而散，诺兰也带着齐诺拉和弥赛亚远远逃离那群神经病。
　　三人从天空中掉在了冰冷溪水里，打了个冷颤，互相看了看狼狈姿态，忍不住笑出了声。
　　“这是哪？”
　　“谁知道呢......”
　　弥赛亚已经累得没有心情询问为什么会出现在这里，反正不跟那群神经病在一起就好。
　　此时天已经快凉了，周围约莫是一片河谷地，有着不少水灵精灵的农场和磨坊，应该在水灵王庭和风语王庭的交界处。
　　三人在溪水边洗了个澡，换上一声朴素衣服，找到一处水车旁边的马棚里休息。
　　彻夜未眠的弥赛亚困得要命，抱着诺兰的大腿倒头就睡，受了不少苦。
　　两位身份尊贵的大小姐也顾不得没有柔软大床，逃难之际有个落脚的地方就不错了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





230.饥渴难耐的正义

　　“对不起，让你们看到难堪的一幕了。”
　　齐诺拉叹了口气，有些愧疚，无家可归不是她想要招待两位朋友的方式。
　　至少，她们在星界财团的银河位面和神圣同盟的阿瓦隆王都，可没有受到这种屈辱。
　　“你只看到了灾难，却看不到机会，我倒是很高兴呢。”
　　诺兰翻了个身，扣了扣jio，有一只癖好独特的小螃蟹从溪里一只揪着她的小脚趾不放。
　　这场游戏变得有意思起来了，她从恶.堕统帅口中得知的名字就在这片大陆。
　　那个光明守序阵营的叛徒正在黑暗中伺机而动，等待着638306497大精灵王决裂，绝不可能放任齐诺拉重掌大局。
　　浑水摸鱼，这恰恰也是美少女神王期待的。
　　接下来，王座上那位动机不明的女皇大人会怎么做呢？
　　齐诺拉从背后轻轻抱住了银发少女，内衣湿乎乎的丢在旁边，导致短衫内部完全真空，肌肤相亲仅有一线之隔。
　　小公主的各方面都在正在茁壮成长，惊心动魄的感触从背后紧紧传来，瞬间让诺兰睡意全无，娇躯滚烫。
　　毕竟，躺在身后的可是一位美丽动人的精灵女皇。
　　“我该怎么办呢？”
　　齐诺拉的声线软濡委屈，有些疲惫，让人忍不住想要欺负一下。
　　诺兰回头亲了小公主一口，“你拒绝他们的时候就已经想好了去处吧。”
　　不错，剩下的就只有烈焰王庭了。
　　现在只身一人返回日曜王庭没有任何意义。
　　齐诺拉更加用力的抱住了诺兰，发出了诱人的急促低喘，她现在唯一信任的就是怀中少女，不可思议的“神灵”爱人。
　　“你还真是挑选了一条最麻烦的路呢，用萨鲁豪斯的说法就是，我喜欢～”
　　“噗。”
　　齐诺拉忍俊不禁，那位为了美少女而战的奇葩精灵王也许是唯一一个目的最单纯的家伙了。
　　“你说这里存在着深渊的同谋，是潘托斯还是艾伦？”
　　“都不是，他们各怀鬼胎想要利用你达成某种目的，却都希望你能继承女皇之位。”
　　真正的敌人，妄图取而代之，颠覆整个空痕大陆。
　　“难道是萨鲁豪斯和阿琳达？”
　　“本来有可能是，现在看来不太像是同谋，投机者不会将鸡蛋全放在一个篮子里的，我不是太喜欢那个胸比脑袋还大的女人。”
　　诺兰点点头，又摇摇头。
　　水灵精灵王的欧派总是以挪不开眼睛的方式弹跳摇晃，仿佛装满了水的气球，戳一下不知道会不会炸开来～
　　“嘶......”
　　齐诺拉吸了口凉气，豁然起身，最后才排除到了正确答案。
　　“那就是西斯塔米尔了！他怎么敢？”
　　诺兰点点头，就是这个名字，大名鼎鼎的【熔炉】圣者，烈焰王庭的火之精灵王。
　　他一直没有表态的心思原本难以捉摸，现在却清晰可见。
　　对方在等待一个合适的时机，召唤深渊大军扶持自己上位，彻底终结日曜王血统治高等精灵的时代。
　　齐诺拉掐着诺兰的纤腰，红着脸说：“你怎么不早说！还放任我去找他？”
　　“哎呦！”
　　诺兰吃痛翻滚，凶神恶煞的扑了过去，无情推倒了女皇陛下，抓着两只小手，抱在怀里安分宠爱。
　　“你去，是给他一个信号，他是会假装为难的答应骗骗你，还是真的愿意接受条件加入都无所谓。”
　　“给他一个信号，那不就是告诉魔王......”
　　齐诺拉脸蛋绯红，缩在诺兰怀里甜蜜微笑。
　　“对咯！你越无助，蕾芮伊越疲软，西斯塔米尔就越觉得时候到了，我们现在去找他，就像是脱光了衣服羞答答的站在敌人面前大喊，我好柔弱啊，快来正面入我！”
　　憨批神王一抹鼻子，柔软小手很不老实，信誓旦旦的在马棚里对未来的女皇陛下揩油。
　　“粗鄙！”
　　齐诺拉“啐”了一声，却扬起脑袋娇笑着吻上诺兰。
　　唇齿难分，纠缠良久，偷腥的滋味说不出的甜蜜。
　　“唔.......咕咿......”
　　话语虽然粗鄙，却很是刁钻了说明了高等精灵的内乱现状。
　　这一仗一定要打，不打不行，抓不住真正叛徒的尾巴就失去了收获民心和信仰的机会。
　　换而言之，这是美少女神王为日食魔女准备的另一个舞台，司夜精灵是跳梁小丑，蕾芮伊是献唱配角，而深陷谜团的638306497王则是自以为主角的龙套，必须逼出幕后真正的大反派！
　　高等精灵王庭是一块大肥肉，远比神圣同盟和自由联邦更诱人，别说是魔王瑟兰提雅，美少女神王也很心动，而且现在就在对怀中小女皇的处子之身流口水！
　　若不是沙耶身上的心灵暗示，没人猜得到真正的战场原来在光明守序阵营的坚实后盾家里，随时可能从背后捅神圣同盟一刀。
　　小公主喘着粗气，脸上却冷笑道：“借此机会，来重新联合五大王庭一致加入抗魔阵营？”
　　齐诺拉对此很有信心，比起被放逐千年的司夜精灵，638306497大王庭更痛恨恶魔，以及背信弃义的叛徒！
　　诺兰咬着齐诺拉粉嫩耳垂，听着樱桃小嘴中传来的动人嘤鸣，伏在挚爱魔女耳旁低语。
　　“当空痕大陆面临着更加严峻的毁灭性威胁时，内乱中失去理智的暴徒往往才会抛下一切成见，展现出前所未有的团结，讽刺吧？”
　　“这就是凡人。”
　　齐诺拉微微喘息，胸口起伏娇躯燥热，无名欲念被撩拨到无以复加，眼神却一片清明。
　　“不错，所以要站在凡人头顶称王，必须要比他们更加贪婪，比他们更加残酷，比他们更加狡诈，这就是你深爱的母上大人的真面目，你愿意成为这样的女皇吗？”
　　诺兰趴在齐诺拉胸口，衣衫完全遮掩不住惹火娇躯，黑暗中的茅草画面已是格外香艳。
　　银发少女眼巴巴的望着稚**皇，一边诱惑她癫狂堕落坠入黑洞深处，一边警醒她固宇宙最初的守秩序之源，考校着混沌使徒是否具有更进一步的灵性。
　　大多数混沌使徒都只停留在这一步，成为了世人口中离经叛道的疯子，曲解了虚无真谛。
　　“你猜呢？”
　　齐诺拉诡异一笑，妩媚容颜愉悦而矜持，她挑起诺兰下巴，舔了一下少女嘴唇，浅尝辄止却不深陷其中。
　　诺兰露出了满意微笑，这孩子还能承受更多，背负她赋予的更多真理。
　　“混沌肆虐是迎来重生的开始，而我的正义已经饥渴难耐。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





231.复生的恶灵

　　第二天三人早早逃出了马棚，在水车边简单洗漱了一下，省得被农场里的平民发现，引起不必要的麻烦。
　　这时候艾伦麾下的三大王庭应该已经发动了所有力量，往南方女皇大道沿途拦截所有试图返回日曜王庭的可疑少女，不顾一切的搜寻女皇陛下。
　　但谁也想不到齐诺拉反其道而行之，即将启程去往空痕大陆东北红砂川，寻求火之王西斯塔米尔的庇护，朝着深渊叛徒“自投罗网”。
　　最危险的地方，现在也许是最安全的地方。
　　三人换上了偷来的农装，由弥赛亚施加了水灵幻象伪装，化身为蓝灰斑驳的长发精灵。
　　瞳发异色的低等精灵随处可见，她们看上去已和河谷地的农家少女没什么区别。
　　齐诺拉精神奕奕，看上去和昨晚有些不同，连翻打击没能击倒多愁善感的小公主，反而助长了某些神秘力量。
　　弥赛亚有些狐疑，挤到两人中间嗅了嗅，闻到了猫腻的味道！
　　与三人同样传送出风语王庭的还有一具尸体，司夜精灵的舞姬死士虽然带来了蕾芮伊女皇的必杀指令，最终却为三人而死。
　　至少，将她埋葬在故土家园吧......
　　齐诺拉仍保有着一颗仁慈之心，对母上大人勾结司夜精灵的反感稍稍减轻，更在意的是她们的动机。
　　不论如何，都不能放任尸体烂在溪边，叫人察觉。
　　舞姬是女皇的人，也许身上还有什么线索，昨夜伸手不见五指，三人可不方便扛着尸体到处转悠。
　　可等到三人返回溪边时，却找不见了草丛中的那具尸体。
　　弥赛亚躲在诺兰身后，本不想被死人吓到，现在却有些惊讶。
　　“诶，明明就藏在这里的！”
　　“难道被人发现了？”
　　齐诺拉眉心蹙起，如果司夜精灵的尸体被平民发现，交给当地执政官，她们的行踪就暴露了。
　　“主上。”
　　三人耳边的空气掀起淡淡涟漪，传来虚弱呼唤，声音有些耳熟。
　　“麻鸭，鬼啊！”
　　弥赛亚一回头，两眼一翻差点昏过去。
　　掀开黑暗帷幕缓缓走出的，正是那个轻纱蒙面的骨感舞姬，这个“死人”原来就站在树丛旁边，一直等着她们回来。
　　“你没死？”
　　齐诺拉捂着小嘴，可是舞姬扶着树干，虚弱憔悴，腰间被潘托斯穿刺的惊悚血窟窿还在，只是血止住了。
　　舞姬失神的捂着脑袋，口干舌燥，脑子一片混沌。
　　“我也......不知道。”
　　诺兰眼珠子瞪得老大，很少有什么东西能吓到美少女神王，但这个女人本该死了。
　　除非......
　　弥赛亚眨眨眼睛，“丧尸？亡灵？你不会咬俺们吧？”
　　“这本书才不是那种题材......”
　　齐诺拉失笑摇头，最先迎上舞姬，不论胆识还是气魄都不再是从前的小公主了。
　　弥赛亚吐了吐舌头，再怎么说这也是一位精通暗杀隐匿的圣者。
　　“你......变成恶灵了么？”
　　齐诺拉听说过那种没有血液的不死怪物，世界树的炼金术师和女巫研究得都是不容于世的阴暗邪法，背负着黑暗精灵王的巫毒不足为奇。
　　“也许是吧。”
　　舞姬眼神空洞目光虚无，再也听不见自己的心跳和呼吸，这让她自己也很是惶恐。
　　可一想到族人正经受的苦难，女人咬咬牙，极为勉强的跪在了齐诺拉面前。
　　“但我既然还能站着，想必是主母赐予我的使命还没有终结，请允许我侍奉您左右！”
　　齐诺拉目露不忍，委婉拒绝道：“你现在很虚弱，跟着我们也是累赘，还是想办法回到你的主人身边吧。”
　　“不！蕾芮伊大人为了帮助世界树已经快要失去一切，现在能够拯救我们的只有诸界毁灭者的使徒，不论付出什么样的代价我都愿意，请帮帮我们！”
　　舞姬额头重扣泥土娇躯拜伏，口中苦苦央求，弥赛亚都有些不忍心了。
　　为了司夜精灵重回高等精灵王庭，不惜变成怪物，值得吗？
　　“这......”
　　诺兰倒是围着舞姬转了几圈，东摸摸西瞧瞧，还捏着她的下巴伸出手指探了探柔软舌头，似乎对禁忌巫毒一点也不害怕。
　　舞姬身上完全没有活物的生命气息，灵魂却还停留在驱壳之中，可以运转魂灵。
　　这种不死的战士，向来也是相当好用的棋子，值得留意。
　　“哦豁，有趣。”
　　诺兰在舞姬不解的目光中将她全身上下摸索了一圈，没放过任何一个角落，差点让两个傻妞以为某人觉醒了什么恋.尸.癖。
　　伤口大洞的血已经干涸，手伸进去还能掏出肠子，可司夜精灵已经没有了知觉，变成了一具血肉傀儡。
　　唯有权能，可以阻断生死约束，而且不是普通神灵的权能。
　　这种力量至高神庭只有一个崽种拥有......
　　看来夜母与灵魂摆渡者达成了某种协议，令部下成为了不死的缚誓者。
　　难道他们想重新洗牌？
　　“怎么办？”
　　弥赛亚和齐诺拉看向了诺兰，她们无法完全相信这个死而复生的恶灵，却也不忍心放着不管。
　　银发少女无所谓的摊摊手，蹭了蹭齐诺拉的脸颊，坏笑道：“您才是女皇，不是吗，我们都要听从您的指示！”
　　“你也是个阴阳人！”
　　齐诺拉有些好笑的剐了油腻亲王一眼，叹息一声，说：“好吧，你可以跟着我们，但是你得搞清楚自己的立场，你既然乞求混乱王座的就不能再忠于她人，如果被我发现你别有用心.......我会让你后悔自己为什么死不掉！”
　　小公主声音阴冷，恩威并施，似乎已经和王座上的母亲无限接近。
　　这不是什么好事，一山不容二虎，王权也不可能存在两个意志。
　　“这.......”
　　舞姬迟疑片刻，随即重重点头。
　　主母的命令不容置疑，真正的契机不在日曜王庭而在这里，混沌使徒一定可以挽救司夜精灵。
　　齐诺拉尝试以日曜秘术为恶灵修复肉体，舞姬却发出了痛苦哀嚎，仿佛污浊灵魂被刺痛灼伤。
　　纯净的光元素似乎对恶灵伤害很大，只好由弥赛亚吟唱水灵秘术治愈血洞。
　　肉体的创伤可以弥补，可血液和生机却无法再造，恶灵想要恢复从前实力还需要一些时间，司夜精灵的显眼外貌也是个难题。
　　好在暗夜舞姬可以藏入帷幕，跟随在三名村姑背后去市集找寻往来红沙川的商旅。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





232.巡游马戏团

　　水灵王庭在精灵王阿琳达的庇佑下风调雨顺国泰民安，沿途村庄所见的朴实精灵脸上均挂着笑容，碰上陌生少女的问路也热情帮助，十分友善。
　　河谷地今年的收成很好，水灵王庭的各大农场都在向全境输送着最优质的的美酒和粮食。
　　其中当然也包括了通向红沙川烈焰王庭的商团，那就是三人潜入的机会。
　　由于不能暴露魂灵，多灾多难的魔女们大多数时候只得步行在乡间小径上，辗转几趟农用篷车最终才抵达了附近最大的小镇。
　　呼噜镇上的热闹超乎想象，到处都是大陆各地而来的各族精灵，时不时还有大城市里来的高等精灵官员，带来了针对两个入侵人类的通缉令。
　　这个丰收时节前来采购的商人和主城客户络绎不绝，或许也有着女皇遭到指控638306497大王庭决裂的原因，眼下随时可能开战，提前储备粮食成为了最重要的事情。
　　诺兰三人脸上脏兮兮的，又遮掩了出众面容和异样发色，在人群中一点也不起眼。
　　她们在旅社门口找了一个顽皮小孩，以一枚日曜铜币的价格带路，跟着他前往商贸市场，638306497处搜寻着属于烈焰王庭的精灵徽记。
　　齐诺拉在日曜王庭里学习的就是古今内外的历史和知识，通晓空痕大陆和其他位面的格局，认得不少本地的大家族。
　　可惜那些红发赤瞳的烈焰精灵个个骄傲，听说三人想要前往烈焰王庭境内，又是相貌平平的农家女，根本毫无兴趣，均是不耐烦的赶走。
　　“怎么办？”
　　弥赛亚想要掏钱解决，可谁知道这里有没有艾伦的眼线。
　　这时，诺兰看到征集栏上的一张海报，某个马戏团正在这个多事之秋举办巡回演出。
　　他们刚刚结束一场表演离开水灵王庭，下一站就是烈焰王庭的红砂川。
　　诺兰眼珠子一转，看到下方一排小字，马戏团同时还招收杂役。
　　“就它了！”
　　“打杂？不要吧！”
　　弥赛亚大小姐噘着嘴摇晃着诺兰手臂，被弹了一下脑瓜，她哪受过这种民间疾苦。
　　帷幕中的恶灵舞姬弱弱插嘴道：“主上大可不必，我认得去烈焰王庭的路。”
　　“三个弱女子无端端前往境外，怎么看都很怪异。”
　　齐诺拉摇摇头，认同诺兰的想法。
　　“这......不好吧。”
　　通过舞姬自述，三人也知道了精灵死士名叫黑蔓，司夜兄弟会的一员，世界树妙叶主母的得力部下，受命协助蕾芮伊却没想到提前暴露。
　　黑蔓再次组织，让诺兰有些意外，“为什么？”
　　“.......”
　　舞姬说不上来理由，三人就此决定，前往镇外的一处篝火营地。
　　马戏团周围的小帐篷凌乱不整，远处的大舞台却很华丽，看样子规模不小，身着滑稽服装的话剧和杂耍638306497处游弋，正在收拾各自行李，已经准备启程。
　　三人一番征询，找到了马厩旁清点物资的管理员。
　　那个谢顶的中年精灵大腹便便，正啃着地薯，他看了一眼几个貌不惊人的小丫头，挥手说道：“杂工？我要的是结实的汉子，走吧走吧，回家养猪去吧！”
　　诺兰也不废话，直接走到旁边，抱起一头惊慌嘶鸣的肥壮马儿。
　　管理员吓了一跳，摸了摸秃头。
　　“哦呦，力气不小，怕是有二阶魂武者的力量，你可以留下！”
　　齐诺拉清了清嗓子，拉着弥赛亚柔声说道：“先生，除了打杂，我和妹妹还会一点低级秘术，可以协助表演。”
　　“真的？”
　　管理员斜眼看了看两名瘦弱少女，没当回事。
　　大多数精灵多多少少都会一点秘术，只不过限于灵魂色泽能力有限，相对于其他种族更为优势。
　　淡蓝色的水元素在弥赛亚手心积聚，随着少女轻轻一吹，变成了漫天泡沫，飞到半空相继炸裂，变为蓝色细雨，仿佛烟火，吸引了不少精灵注意。
　　少女魂灵微弱，但似乎很擅长编织元素。
　　管理员摸了摸胡子，满意地说：“行吧，能派上点用场，工钱一天三个铜子儿，别怪我提醒，闯了祸随时赶你们走。”
　　齐诺拉揉了揉肚子，捂着中年人的泫然泪下，“谢谢您，我们的农场被一场大火毁了，父母都死在了庄园里，已经好几天没吃上饭了。”
　　管理员目露同情，指了指远处一个高大青年。
　　“唉，这世道越来越乱了，难道真是神灵在惩罚女皇陛下么？你们去那边报道吧，一路上路途遥远，反悔可来不及了，自己小心。”
　　三人再次道谢，弥赛亚则眼神古怪的齐诺拉，小公主可比她更像个演员。
　　那名精灵青年给三人分配了职务和编号居所，无非是清理舞台和看场这种小事，她们领了几块甜美的植物根茎咬了几口，马上开始收拾营帐。
　　两位大小姐没干过粗活儿，只能跟着诺兰手忙脚乱帮忙，有惊无险的抱起杂物跟上马戏团车队。
　　三人坐在马车后头，望着呼噜镇越来越远，接下来就要离开水灵王庭了。
　　这场意料之外的旅途让公主殿下想起了入学时的那场噩梦，百感交集，靠在了诺兰肩上。
　　“巴里是大地精灵王的幼子，他本该成为我的守护骑士，却死在了那种地方，一群卑鄙无耻的盗贼手里，是我害死了他......”
　　“那个光明骑士？”
　　诺兰晃悠着小腿，已经快忘了那张被粗暴打烂的脸了。
　　然而，现在大地精灵王却是唯一一个还坚持拥护蕾芮伊女皇的王族，这让齐诺拉更加自责。
　　一切都回不去了，而可悲的是，小公主本人也根本不希望时光倒流，她只会更加努力的抓住现有一切。
　　空痕大陆景色优美元素充盈，水灵王庭境内又多空旷平原，看多了自然枯燥。
　　弥赛亚躺在茅草上颠簸，冥想中睡着了好几次，每次醒来看到的画面也是大同小异。
　　天色渐暗，马戏团的车队在商旅大道格外显眼，偶尔撞见游骑兵盘查，也被高挑的疤面女团长凭借合法檄文轻松解决。
　　团长挑选了一块山丘扎营，管理员喝着酒吆喝着大火干活，歌声中升起炊烟，简单杂烩汤。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





233.主母暗线

　　马戏团的成员大多随和，非常欢迎新来的小丫头，但也有不怀好意的家伙总是开着低俗的笑话靠近，全被暴力村姑诺兰一脚踢开，为夜幕下的营地提供了不少欢声笑语。
　　其中也不乏姿色美丽的低等精灵女演员，英俊帅气的驯兽师，马戏团内的地位当然凭借吸金程度决定。
　　几名受到团长雇佣沿途保护的佣兵实力最强，也享受着众人的崇拜目光，最先享用美酒食物。
　　高大青年名叫斯蒂芬，是管理员的儿子，两人跟随团长似乎很久了，为少女们随意介绍着一下马戏团里的人。
　　表面上，这里一切都很正常，可诺兰却嗅到了什么，明白黑蔓为何不愿意加入，笑容神秘。
　　“烫死我了，滚开！这都是什么垃圾！？”
　　那个颇有姿色的女演员突然尖叫一声，推开献殷勤的小伙子，似乎很是嫌弃这些难以下咽的食物，态度傲慢极了。
　　马上有人好声好气安慰，用不了多久就会离开乡下，到达烈焰王庭，女演员却仍在骂骂咧咧。
　　齐诺拉喝了一口热汤，味道挺好，也不知骚动从何而来。
　　“别管她，呆久了你们就习惯每个人的脾气了。”
　　管理员与诺兰碰了个杯，似乎很喜欢这个强壮的小女孩。
　　弥赛亚托着下巴，好奇的望着山顶上孤单的女团长，她脸上那条伤疤令本就凶神恶煞的男性化面孔更可怖了，而大明星总能感受到对方有意无意的看向这边。
　　这一夜，舞姬黑蔓寸步不离，守护在主人周围。
　　正式离开水灵王庭边境，渐入炎热荒川，齐诺拉的心情稍微放松了一点。
　　如预料中一样，艾伦根本没有太过留意前往烈焰王庭的商旅。
　　接下来的几天旅途没碰上什么麻烦，也路过几座边境的小城市表演了几场余兴节目。
　　别说，马戏团的表演还挺有意思，充满了精灵族独有的艺术气息，至少弥赛亚看得很过瘾。
　　三人也慢慢熟悉了马戏团的杂务，弥赛亚和齐诺拉好歹也经历过魅魔教官的军事科训练，咬咬牙也就过去了。
　　按照管理员大叔的说法，他们明天就能红砂川的热情绿洲，那可是个火辣奔放的好地方，从不缺少美女和热舞。
　　马戏团紧赶慢赶，就是为了在烈焰精灵的盛大拜火节前抵达，他们的巡回演出每到一个大城邦都会赚得盆满钵满。
　　这一站结束，就该到烈焰王庭都城了。
　　热情的烈焰精灵少女总能让小伙子们流连忘返，踏上红纱荒川的同时，整个马戏团便蠢蠢欲动起来。
　　路过边境之时，马戏团遭遇了几个不长眼的小毛贼，佣兵们终于派上用场，抄着刀剑一拥而上，无处宣泄的魂灵武技胡乱甩出去，没打多久就将几名低阶魂武者砍下脑袋，以木矛钉在地上警告周围流民。
　　可他们动手的时候，终究还是有一丝异样魂灵外漏出来，齐诺拉却瞳孔微缩，察觉到不同寻常的波动。
　　“出来！”
　　抵达热情绿洲的前夜，一直掩人耳目的三名小村姑躲在帐篷里，没敢点灯。
　　舞姬掀开黑暗帷幕，惶恐的跪在地上。
　　“你还有什么事情瞒着我！？”
　　齐诺拉脸色阴沉，颇为震怒，已然发现了什么事实，经历了屠魔令的惨烈杀戮，她对那种阴暗生物再了解不过。
　　“我......”
　　黑蔓咬着嘴唇，脸色为难。
　　“怎么啦？”
　　弥赛亚打了个哈欠，赖在诺兰怀里，还没有意识到事情的严重性。
　　诺兰笑了笑，意味深长的盯着蒙面舞姬，“这个马戏团里.......有一半人都是恶魔伪装的。”
　　包括管理员和佣兵，几位人气歌剧演员和马戏团小丑也是，他们才是真正的演员，将巡游大陆的小人物演得惟妙惟肖，差点连三人都骗过了。
　　如果媚若在这里，只怕会被恶臭的硫磺味熏死！
　　她们......上贼船了。
　　“什么！？”
　　弥赛亚的尖叫被诺兰捂在了，她扳开老婆的手指，想起了银河灾难的源头，娇躯微微颤抖，凝重道：“它们披着精灵的皮囊？”
　　恶魔的血肉秘术的确很难察觉，如果没有可爱的恶魔猎手，当时整个银河位面的强者都没法发现，就连总督也糟了毒手。
　　“如果不施展魂灵，简直完美无瑕。”
　　诺兰点点头，相比之下她们的幻象伪装就很蹩脚了，说不定，三个村姑已经被发现了真实身份，时刻有人在盯梢控制。
　　弥赛亚想起女团长经常投来的视线，头皮发麻。
　　难道自由联邦的惨剧将会在日曜王庭重演？
　　黑蔓想要阻止三人，却又不肯告知理由，当时就应当注意到了鸢尾马戏团的真面目，这是最让齐诺拉和诺兰好奇的。
　　“你为什么当时不告诉我们！难道世界树真如世人所说，与深渊狼狈为奸？”
　　齐诺拉目光灼灼，死盯着黑蔓，如果真是这样，司夜精灵和母皇大人罪无可恕！
　　倘若这个死人头说不出理由，说不定立刻就会将当时的承诺兑现，让这个反复无常的司夜精灵求生不得求死不能。
　　“当然不是！”
　　黑蔓缩了缩肩膀，眼神无助，急忙解释道：“对不起，主上！我不是故意的，但这是蕾芮伊大人和主母的一条暗线，现在破坏会让她们的计划功亏一篑，让恶魔有所警觉！”
　　“呃，你也知道烈焰王庭叛变深渊？”
　　齐诺拉和诺兰略显惊愕，加固了隔音结界，继续追问。
　　黑蔓知晓实情，那么蕾芮伊自然清楚，原来埋伏深渊的人不止是混乱王座。
　　“叛变？”
　　黑蔓惶惑的摇摇头，低声说道：“我不清楚这些，我只知道司夜兄弟会的兄弟姐妹们都埋伏在大陆各处，只等一个机会。原先我就藏身在风语王庭一处恶魔经营的酒馆，因为离您最近才接到命令放弃原本身份营救。”
　　“什么.......”
　　知道的越多，齐诺拉的脸色也就愈发难看。
　　原来恶魔的渗透已经遍布空痕大陆，638306497大王庭无处不在？
　　而母上大人，她的棋子居然也**了恶魔间谍深处，凭借如影随形的世界树神弃者，无孔不入的司夜精灵。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





234.同样的招数是对我无效哒！

　　诺兰眨眨眼睛，分秒间已想通了其中最关键的一环，至高无上的女皇大人为什么要自毁权位与宿敌合作。
　　高等精灵遭到黑巫妖的血肉秘术渗透，女皇陛下身边还有几个人真正可以被信赖，而同样擅长起舞于阴影的司夜精灵正是克敌的最好援手！
　　黑蔓舞姬声音艰涩。
　　“我的妹妹......就在这里，所以才......”
　　“你的妹妹？”
　　弥赛亚呆了呆。
　　“是的，她杀死了鸢尾马戏团的头领，取而代之，穿上了恶魔的血肉皮囊，监视着它们的一举一动，其他的姐妹也都在暗处帮助蕾芮伊大人获取情报。”
　　黑蔓不敢抬头，脸色挣扎，左右为难。
　　这已经是她所知的全部了，事关重大，很有可能会让蕾芮伊和妙叶满盘皆输。
　　这些秘密原本到死都不应该透露给第三个人，说出口也就意味着黑蔓“背叛”了女王大人和女皇陛下。
　　但主母求助混沌使徒的最优先命令与秘密行动本身就是相违背的，她也很绝望啊！
　　齐诺拉神色复杂，陷入深思，蕾芮伊的深谋远虑还不是如今的小公主可以比拟的。
　　至此，母上大人的动机似乎已经很清晰了，蕾芮伊比任何人都更早洞察到了深渊颠覆光明守序阵营的阴谋。
　　她不是无故帮助妙叶主母的，而是摒弃前嫌寻求着互相帮助将恶魔赶出共同家园的时机。
　　如果不是艾伦横插一脚，打乱了蕾芮伊的布局，让空痕大陆陷入深渊乐于看到的乱局，女皇陛下的暗子本该天衣无缝。
　　齐诺拉与诺兰对视一眼，缓缓说道：“我说过，你既然选择了混乱王座，就不能再侍奉先前的主人。”
　　黑蔓咬咬牙，欲哭无泪。
　　“抱歉，主上，不会再有下一次了，就算你们想要毁掉整个马戏团，连白露一起，我也不会.......阻止！”
　　“不，我们什么也不会做，陪团长把这场戏演完，而且，我的身份还必须‘不小心’被恶魔发现，被它们的主人请进烈焰王庭作客，你懂么？”
　　齐诺拉挑起暗夜舞姬下巴，意有所指。
　　黑蔓错愕抬头，她并不知道蕾芮伊的计划于齐诺拉不谋而合。
　　“明白。”
　　舞姬眼神闪烁，瞬间把握到了什么，没入黑暗帷幕。
　　那个凶神恶煞的女团长就是黑蔓的妹妹白露，小公主的意思是要借伪装恶魔的司夜精灵暗杀者之手，让西斯塔米尔知道齐诺拉偷渡来了。
　　这无疑会加快计划的进度，令敌人陷入一切尽在深渊掌控的错觉。
　　“莫非西斯塔米尔也和银河总督裴仑一样，早就死了？”
　　弥赛亚提出了自己的看法，齐诺拉也微微颔首，这个惊人发现引起两人无限猜忌。
　　可诺兰却揉了揉两人的脸，抱着她心爱的魔女信徒继续倒头大睡。
　　“不，他可是货真价实的烈焰精灵王，沙耶是这么说的，但不管是真是假，他都得死，同样的招数对混沌神王是无效哒！”
　　弥赛亚和齐诺拉翻了个白眼，这一夜又是睡不着了。
　　三人跟随着鸢尾马戏团入境，如愿以偿到达了烈焰王庭的绿洲主城。
　　红砂川是一片沙漠化荒原，据说是整片大陆最靠近太阳的地方，就连砂子也被烧得通红。
　　而烈焰精灵最享受炎热的环境和充足的火元素，这不代表他们就不用喝水了，所以热情绿洲这样的水源居所成为了往来红砂川的最大乐园。
　　马戏团车队向来不进城，而是得到执政官许可后驻扎外城营地，638306497处张贴海报，等候着夜幕降临。
　　费力的搭建好大舞台，三人已是满头大汗，躺在在了绿洲外的草地上。
　　齐诺拉看了诺兰一眼，小村姑笑容满面，轻笑埋怨道：“你怎么还笑得出来？”
　　小公主的内心其实是如释重负的，为了成就大局蕾芮伊选择了一种不被人接受的方式在保护家园。
　　只是，齐诺拉也看到了女皇王位的责任所在和她冷血无情一面，再也无法将其视为最亲密的母亲看待。
　　“黑魔神与夜母一样，是神战中的败者组双雄，差不多已经是所有负面名词的代言神了。”
　　诺兰勾起嘴角，意有所指，那是两个傻妞还听不懂的深奥话语。
　　同是天涯沦落神，它们的信徒为了尊严卷土重来在此狭路相逢，难道不有趣吗？
　　烈焰王庭看似只有数十万精锐亲卫，综合实力还不及潘托斯的风语王庭。
　　但真正隐藏大陆的恶魔会是当日银河位面的千倍不止，一旦三大王庭与女皇开战，趁火打劫的恶魔们随时可以推翻高等精灵的统治。
　　按照黑蔓的说法，司夜兄弟会潜入空痕大陆的恶魔叛徒纠集起来足够屠戮任何一座王庭。
　　至于如果应对，蕾芮伊也许已经有答案了，她们要做的只是散布混乱而已......
　　“现在我在想的是，瑟兰提雅会派谁来监督西斯塔米尔，如果是那小子我会热烈欢迎。”
　　“那小子？”
　　弥赛亚摸了摸鼻子，现在只想洗澡。
　　两人并不知道美少女神王视为最大麻烦的小子是恶宰军统帅，席翁。
　　入夜前的马戏团渐渐热闹起来，此时火之王应该已经收到叛徒的消息了，正满心欢喜准备来迎接他的女皇陛下。
　　好戏开场，诺兰伸了个懒腰，神情跃跃欲试。
　　这具身体虽然少了点什么，却已在虚空中浸泡许久，不朽神躯该是时候再上一个台阶了。
　　黑魔神，夜母，它们根本无关紧要，不想成为混沌的食物就只有乖乖臣服。
　　谁也不能阻止诺兰骑脸阿斯忒塔娅！
　　.......
　　寂寥的夜风从红砂荒野吹拂到了绿洲城外，助长了拜火节的气焰。
　　烈焰王庭有最火爆的美酒，有最娇俏的舞女，也有强壮的勇士，这片炽热的天空诞生的是一颗颗无拘无束的心灵，可以藏污纳垢也可以巧夺天工。
　　此时绿洲湖畔边沐浴在如血夕阳中，鸢尾营地支起了无数个红顶帐篷，这是应城主邀请过来增添节日气氛的马戏团。
　　不少精灵平民和士兵绝不拘泥于城内的沸腾，也将烂醉如泥的酒气和充满温度的喧哗带到了这里。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





235.血戏班的恶魔

　　不多时，马戏团的营地已是人山人海，充满了热情演绎的红发精灵。
　　一个醉汉突然推开周围的人群，酩酊的模样像是只正在跳舞的大猩猩，仿佛什么新奇舞蹈。
　　许多不满的目光顿时变成了饶有兴致的愉悦，仿佛预见到了什么有趣的事情。
　　醉汉穿着皮衣裸.露出两条结实的胳膊，突然灌下一口河谷地美酒，朝着被他推开的人群空地上喷出。
　　“哧！”
　　从他嘴里喷出的不是水花而是一团火焰，熊熊燃烧的火光一闪而逝，居然没有把他的嘴烧焦，围观的众人一阵哗然这才意识到他也是马戏团的一员，纷纷热烈的大笑着鼓掌。
　　“欢迎来到鸢尾马戏团！”
　　脸色酡红的混血醉汉抬微微起前脚掌，双手摊开呈拥抱姿态对着观众鞠了一躬。
　　更远处的一个高台上，是一个倒立着把自己柔韧双足掰到眼前的精灵少女，她趴在七八个三角凳组成的危险高台上，看似摇摇欲坠却游刃有余的掌控着平衡，脸上的笑容十分灿烂，引来无数喝彩。
　　换作平时，最喜欢节日的联邦少女或许会欣喜的东张西望，沉浸在热情气氛之中，但此刻她们更在意伺机而动的恶魔想做什么。
　　马戏团不是无故巡回大陆演出，按照司夜精灵的监视，他们一直在不为人知的角落里壮大自身，将更多的恶魔施以血肉秘术。
　　接下来，她们要用自己的双眼亲自目睹鸢尾的真相。
　　到了这里，也就不再需要隐藏什么，诺兰解开了幻象秘术，与两人换上一身男装，逐渐入戏。
　　银发少女随手捡起地上的帽子该在脑袋上，拉低了帽檐，与弥赛亚和齐诺拉走在一起，尽可能的避开所有目光并拒绝加入这份拜火盛宴。
　　她的五感在淡淡的鲜血魂灵加持下变得异常敏锐，马粪，汗臭，香薰，最恶心的要数浓郁的过分的酒气和呕吐物混杂在一起的难闻味道。
　　空气中还有淡淡的淫.糜气息和一丝若有若无的血腥味，马戏团里混入开放热情的舞女和娼.妓不稀奇，但血腥味从何而来......
　　“好臭啊，怎么跟下水道一样，还有一种奇怪的味道，很幽深，又飘忽不定，像是尘埃......”
　　弥赛亚捂着鼻子，那就是深渊的阴晦气息。
　　这里的气味给三人的感觉非常危险，似乎有什么阴谋已在嘈杂声中打翻。
　　“他们怎么敢在这里明目张胆伤害我的臣民！”
　　齐诺拉愤怒极了，可黑蔓的声音却从身边幽幽传来。
　　“没用的，主上，这样的惨状我们已经见过太多了，贸然惊动恶魔军团只会有更多的无辜百姓死去。”
　　诺兰从指环中取出一个牛皮囊狠狠灌下几口酒，又撒了不少在自己的衣服上，慢悠悠的顺着人流朝中央的舞台大剧场走去，混入其中。
　　“哇喔！”
　　惊呼赞叹的声音掺杂着魔兽的咆哮从最大的血鸢帐篷里传出，不时还夹杂着杂技团小丑滑稽的歌声。
　　好戏不断上演，里面的观众哄堂大笑吆喝不断，听得外面的人心痒痒的，连忙在艳丽舞女的卖力呐喊声中买票进场。
　　三人借着人流闪到缝着血鸢的大帐篷后方，那里还有一个供歌剧演员和舞女更衣的小帐篷，不时有人进进出出，很难错过他们的视线潜入。
　　“先生，你迷路了吗？”
　　听到身后的柔媚声音，诺兰对暗处的两个傻妞挥挥手，步履蹒跚的回过头。
　　银发少女长发收在帽子里，宽大礼服遮挡了美好身段，看上去就像一个英俊少年，她眼神惺忪，色眯眯的盯着那个刚刚从侧门退出来的蓝发精灵。
　　对方稚嫩的脸上刻意画着浓妆，显得有些不伦不类，倒是轻纱制成的胸衣和短裙将自己洋溢着青春气息的身体凸现出来，香汗淋漓的身体充满诱惑。
　　“美人儿，我是来找你的！”
　　诺兰跌跌撞撞的走过去挑起女孩的下巴，刺鼻的酒气熏得她微微皱眉。
　　女孩强忍着不快推开诺兰，捂着嘴娇笑道：“您喝醉了，让我带您出去吧。”
　　“不不不，我不要出去，我才刚进来！而且还想去更深的地方探索一下，比如.....这里！”
　　诺兰一把揽住精灵少女腰肢，粗鲁的上下其手，看得齐诺拉和弥赛亚目光喷火。
　　某人的演技好像有点浮夸了！
　　“呀！”
　　找死！？
　　女孩惊呼一声，脸上明显闪过不屑和恼火，转瞬即逝。
　　她并没有反抗，只是低下头用僵硬的手法，凑过去迎合着诺兰的野蛮动作，伸出一条腿轻轻摩擦，口中发出轻微的娇.喘。
　　“唔.......嗯......我的帐篷........在里面，请跟我来.......”
　　两人依偎着从大帐篷后面走过，诺兰瘫软在女孩身上，双手不停的游走在她光滑背部。
　　诺兰惺忪眼睛无神的打量着638306497周，不少路过的舞女笑容暧昧的瞥了两人一眼便不予理会。
　　这里，是杂工根本无法进入的车队内场，马戏团的内部深处。
　　一个化妆成小丑模样的白发精灵坐在几个木箱上，似乎在警戒周围，看见诺兰也不意外，只是嘴角勾起一个冰冷的弧度，目送女孩搂着少年越走越远。
　　果然如此，血腥味越来越浓了.....
　　越过岗哨后，两人极不雅观的踱步在湖边的草地上，嘈杂的声响越来越远。
　　这里的红顶帐篷灯火通明有些寂静，似乎是马戏团成员的居所，与外围的肮脏马棚相距甚远。
　　诺兰终于看到排在最末尾的一个显眼黑色大帐篷，她眼神清明却并未停下自己胡来的双手，将女孩身上的舞裙弄得凌乱不堪。
　　披着精灵皮囊的恶魔刚刚结束热舞，身体也愈发滚烫，耳边的喘息声越来越重。
　　“嘶......”
　　诺兰腰间一疼，回头却什么也没看到。
　　齐诺拉和弥赛亚跟随舞姬进入黑暗帷幕，潜伏638306497周，还偷偷怼了一脚！
　　“怎么了？”
　　“没事，我已经按捺不住了。”
　　诺兰紧紧抱着精灵少女，这里就是血腥味的源头。
　　夜晚才刚刚开始，已有不少色迷心窍的家伙死在这里......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





236.屠宰场

　　蓝发精灵吃力的将诺兰搬到自己的帐篷里，用沾着清水的抹布抹去脸上的污渍，顿时顺眼了许多，似乎有些惊讶于少年俊俏面目。
　　少女迟疑了一会，仍是颤抖着身体轻轻的脱下纱裙，赤身**的攀伏到他身上开始宽衣解带。
　　“嗯！？”
　　帷幕中的女皇陛下以高昂鼻音表达了自己的不满，醋味十足的举动让黑蔓忍俊不禁。
　　连日来暗夜舞姬眼中的动人少女几乎是形影不离，完全不像是骑士与公主那么简单的关系，打情骂俏已经习以为常，似乎在昭示着更暧昧的真相。
　　未来的638306497大王庭女皇倾心于一位短生种人类，还是个娇俏可人的美少女，这可不得了～
　　这个人类少女身上似乎有什么无法抗拒的醉人魔力，仿佛黑洞一般牵引着所有人的心弦，身为女子的司夜精灵亦不免为之吸引，即便是血统高贵的高等精灵王女也无法例外。
　　齐诺拉看得揪心，把弥赛亚的胳膊掐得通红，疼得龇牙咧嘴。
　　弥赛亚瞪了齐诺拉一眼，哼哼唧唧地说：“用别人的皮囊骨血来包装自己，真恶心！”
　　“这是一只弱小的魅魔，还不算恶魇军的士兵，看来深渊的兵力也并没有那么充足，连这样的小恶魔都要派上前线。”
　　黑蔓冷冷断定，司夜精灵渗透敌人多年，与恶魔打交道的次数数之不尽。
　　“继续装，有本事你就假戏真做！”
　　齐诺拉恶狠狠的威胁了一句，也有些异常于恶魔的魂灵之微弱。
　　随着舞女缓缓俯身，小手也摸到了枕头下面，诺兰是不敢再继续装睡了，她一把抓住了稚嫩舞女的手腕，冷漠赤瞳中再无半分欲望。
　　轻咬嘴唇的精灵舞女也是一惊，因为想要解开衣扣的时候，惊讶发现少年胸口摸上去竟然软绵绵的，胸怀惊人。
　　女人！？
　　就这么一会恍惚，枕下摸出的黑色小刀已落入对方掌心，一抹明晃晃的刀锋打断了女孩的动作，抵在她下颚。
　　“别动，小可爱，手放在我看的到地方。”
　　“你根本就没醉！”
　　女孩羞愤的举起双手，胸前的青涩风光被人一览无余，“你是谁？你想干什么！”
　　“我还想问你拿把刀子做什么呢，连前戏都不做就直接进入正题，也太业余了点！”
　　诺兰摇头叹息，似乎很遗憾没能享受完服务就被迫打断。
　　“你！”
　　这时，脸色阴沉的齐诺拉和弥赛亚也从帷幕中现身，吓了舞女一跳。
　　“这里是私人领地，你们是从哪里进来的？再不住手我就要叫人了！”
　　“私人领地？你们根本不是精灵！”
　　诺兰冷笑一声，比划了一下小刀，轻轻割破了少女皮囊，淡淡的黑色血迹立刻从下巴渗漏出来，这让舞女娇躯微颤。
　　“发问的权力应该在手握凶器的一方，说吧，你们是谁，这个地方又是做什么的？”
　　“......”
　　舞女咬着嘴唇，眼神慌乱却十分倔强。
　　齐诺拉脸色难看，娇斥道：“不说话？呵，其他被盯上的客人怎么样了，是不是都像屠宰场里的畜生一样，在睡梦中被你们抹了脖子，剥皮放血炼制成了衣服，就像你现在披着的皮囊！？”
　　“你怎么......”
　　舞女表情惊骇，她们知道的太多了。
　　小刀在诺兰右手回转，浅浅戳入女孩脊背“嘶啦”划下，双手一扯，便撕开了这具蓝发精灵的外壳。
　　暴露在帐篷中的是一个花容失色的年轻魅魔，她皮肤惨白额生犄角，俏脸有着不输精灵皮囊的美貌，背上还只有两个小小凸起，锋锐肉翅还未长成。
　　“别杀我，别杀我。”
　　小恶魔缩在床脚瑟瑟发抖，齐诺拉等人却微微动容。
　　这分明是个黑魔族的小女孩，笨手笨脚又没有经验，应该还是第一次执行任务，若不是碰上诺兰送上门使坏，或许还未下定决心。
　　“唉......”
　　齐诺拉和弥赛亚神色减缓，心头一软，没由来想起了媚若和班主任。
　　战争之中多的是无辜平民，未必所有恶魔都想侵略异域，但大多数人并没有选择。
　　这个魅魔的确很年轻，而且魂灵微弱，熟练的精灵语大概是唯一长处。
　　她只有一样武器，那就是令人垂涎三尺的年轻身体，这对神志不清的雄性生物来说比什么都致命。
　　诺兰抬手切在少女脖子上，打晕了她。
　　忽然，一阵黑风卷入帐篷帘子，一个高大健壮的女人站在了门口。
　　凶神恶煞的疤面女团长盯着三人，气势惊人，下一秒却单膝跪下，吐露自己真实的柔媚嗓音。
　　“主上。”
　　齐诺拉揉了揉眉心，没好气地说：“别这么叫我，我承受不起，你们还是为那个连女儿都不要的女皇陛下效命吧。”
　　黑蔓舞姬从帷幕中，面带苦笑，与妹妹一同跪下。
　　能够杀死一位圣者恶魔军官并悄无声息的取而代之，夜幕中的暗杀者白露显然与黑蔓一样，实力强劲。
　　“烈焰王庭已经受到了线报，一切都安排好了，只等主上就位，接下来我会暂且消失一段时间，需要我的时候烦请主上以暗号联络，以防呆在你们身边被火之王察觉。”
　　诺兰点点头，有些好奇于旁边的那个黑色大帐篷，那是马戏团里血腥味最浓重的地方。
　　女团长张了张嘴，对三人混沌使徒的身份还是半信半疑，却也没有质疑姐姐，只是小心翼翼地问道：“我再确认一遍，公主殿下，您真的不希望这件事被女皇陛下知道么？”
　　“现在不行，我的存在必须由西斯塔米尔向母上大人转达，而不是你们。”
　　齐诺拉冷冷一笑，看向疤面女人，“你叫白露？”
　　“是的，主上。”
　　“很好，鸢尾马戏团巡游空痕大陆，一定和众多王庭内部的恶魔间谍都有联络，以你的地位，一定对它们的布局很清楚，我需要首脑的名字。”
　　“这......”
　　白露有些为难的看向姐姐，这无异于让她也背叛主母和女皇大人。
　　黑蔓咬咬牙，对着妹妹重重点头，她所见到的日食魔女如混沌降世，那种神眷根本不是普通信徒可以拥有的。
　　也许，司夜精灵的未来就系在三人身上了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





237.仇敌之血，玷污之池

　　“难道你觉得母上大人能护着你们一辈子？”
　　“唔。”
　　齐诺拉诡异一笑，这句话更加重了白露心中的天平偏移。
　　要想重返空痕故乡，让司夜精灵重归七大王庭，年轻女皇的态度也很重要。
　　“是。”
　　女团长低声呢喃，说出了几个至关重要的名字，其中不少都是各大王庭有头有脸的大人物，听得齐诺拉心惊不已。
　　“我懂了。”
　　齐诺拉轻吁一口气，这些名字会是改变阿琳达和萨鲁豪斯立场的关键，深渊生物的恶行会让所有精灵暴怒无比。
　　摇摆的精灵王不会相信蕾芮伊，至少还愿意听取小公主的意见，在适当的时机揭穿恶魔假面会给所有高等精灵敲响警钟。
　　“请容许我多嘴一句。”
　　“嗯？”
　　“蕾芮伊陛下和妙叶主母身边同样有一位混沌使徒。”
　　“哦？”
　　诺兰挑了挑眉，俏脸惊愕。
　　白露轻声说道：“那位大人的实力远胜我们，名叫希露德，缠绕世界树的吞天巨蛇。”
　　三人均有些意外，自开学典礼上的乱入之后，已经很久没有人听过游荡在虚空中的世界蛇踪迹。
　　看来稳居日曜王庭的女皇陛下并不像艾伦所想的那般疲软，同样也在示敌以弱，谋求着更多古老的盟友。
　　互换情报交代完事宜，没有多少时间留给黑精灵姐妹叙旧，两位暗夜舞姬又要分离。
　　黑蔓与白露紧紧拥抱，一切尽在不言中，途中的艰难险阻和失败下场，从加入司夜兄弟会开始两人就一清二楚。
　　潜伏暗夜舞姬眼眶通红，幽怨松手，她的姐姐已经死了，为了夜母和族人而献身。
　　黑暗烟消云散，远远避开了即将到来的强者，白露则恢复狰狞面目，抱着那名幼小魅魔离开红顶帐篷。
　　绿洲湖畔边的大舞台喧嚣刺耳，吸引了全城所有精灵的注意力，而恶魔们也在从中挑选着合适的新“衣裳”。
　　齐诺拉痛恨至极却无法阻止，也不能随便阻止，破坏蕾芮伊的计划，只能眼睁睁看着红顶帐篷里的一幕幕惨剧发生在眼皮子底下。
　　三人跟着白露，从黑暗中悄悄逼近最中央的黑色塔型搭大帐，不着痕迹的撕开结界一道口子，钻了进去。
　　鸢尾马戏团的首领故作不知，在小丑守卫的致意下抱着新兵走进大帐，在少女们眼前揭开了深渊谜团。
　　弥赛亚跟着诺兰翻过营帐边缘的一排排大木箱，如今已经完全不想打开里面看看装着什么，什么也不敢碰，头皮发麻的顺着深处散发妖异紫光的方向摸索。
　　“那是什么？”
　　齐诺拉眯着眼睛，趴在箱后。
　　顺着她的手指，诺兰看到一个由森森白骨构成的638306497芒星深井，里头翻腾着闻之欲呕的腥臭血浆，宛如一口熔炉大锅。
　　“天哪，这得有多少鲜血，杀多少精灵？”
　　弥赛亚俏脸苍白，捂着小嘴。
　　枯骨周围是八块材质不明的黑色石柱，其上镂刻着不知名的奇异符文，仿佛一处邪恶祭坛。
　　三人头顶上空紫光环绕，如同无数冤魂幽灵在黑账中徘徊，格外瘆人。
　　血井貌似没有深入空痕大陆，而是透过祭坛联结着异次元的深渊禁地。
　　“吸血鬼的溶血秘术，迷妖灵的魂炼血统，恐魔族的骸骨大阵......八块石柱分别铭刻着不同恶魔支系的血脉力量，看来魔王真的收复了所有黑魔族为她效力。”
　　诺兰望着黑色石柱上的刻印喃喃自语，八族黑魔的特殊血脉力量都聚集于此，纷纷加入了这场战争。
　　弥赛亚诧异道：“你认得恶魔的文字？”
　　诺兰轻轻摇头，静候下文。
　　那不是恶魔语，是黑魔神独有的恶咒符文，是神灵的语言。
　　“塔路，格力，纳布隆！”
　　只见白露抱着昏迷恶魔走向枯骨井边，口中念念有词，一阵高呼后将魅魔丢了进去。
　　诺兰脸色古怪，小声说道：“她在为恶魔主持某种堕落宣誓，亲手杀死一名敌人，剥下他们的皮，啜饮仇敌之血，沐浴玷污之池，就能得到无与伦比的力量。”
　　“这是玷污之池？”
　　齐诺拉深吸一口气，努力平复心情。
　　这群恶魔在利用她臣民的血肉来得到魔神祝福！？
　　精灵和人族都是击败上古恶魔的胜者后裔，自然是仇敌之血。
　　不久，井中血浆翻腾，传来凄厉尖啸。
　　弥赛亚捂着耳朵，亲眼目睹那个小魅魔从炸裂血浆中冲天飞跃，带起漫天血雨。
　　就这么一小会，幼小魅魔的稚嫩娇躯就变得丰满窈窕，染血身体生出了骨刺肉翅，魂灵陡增达到十阶！
　　“哈！”
　　魅魔低头看着自己焕然一新的身体，黑暗元素从体内爆发。
　　感受着澎湃力量，少女目光不再像之前一样迟钝而犹豫，变得嗜血迷乱，连纯真灵魂也被完全腐化。
　　“感谢您赐予我新生！”
　　魅魔跪在白露面前，疤面女人狞笑一声，寒声说道：“去找一件新衣服，为魔王大人效力吧。”
　　“遵命！”
　　恐怖仪式令三人心跳加速，这就是白露呈现给三人的秘密。
　　传说，魔鬼能赐予人无限力量，只要你能拿出同等代价的东西交换。
　　像刚才那种弱小魅魔，只要完成了仪式就会立刻蜕变为高阶大恶魔，简直太可怕了。
　　这可比美少女神王捕捉元素精灵灌进耶萝身体来得轻松百倍，分分钟收获一大群战争机器！
　　错不了，沙耶说的诡异之处就是玷污仪式，黑巫妖和魔王向魔鬼献出了什么昂贵代价，换来了这种邪恶的禁忌法门。
　　这才是深渊军团实力倍增的原因，深渊在源源不绝的生产高阶恶魔投入战场。
　　“这......”
　　齐诺拉失声尖叫，“不小心”被两个恶魔听到。
　　魅魔尖啸升空，警惕道：“大人，就是她们！”
　　“哦，原来这里还藏着几只小老鼠？去吧，让她们看看八式魔神黑秽的力量！”
　　鸢尾团长勾起嘴角，挥了挥手，魅魔新兵立刻飞扑朝着过去。
　　诺兰冷哼一声，一脚踢翻面前的箱子，大剑弹出在手挡在两位同伴面前，银发血染展现出猩红姿态。
　　大箱子内的一具具干瘪“尸体”滚落一地，三人却已无暇分神。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





238.迟到的忠臣

　　铿！
　　盘旋空中的魅魔骤降突袭，利爪扣在大剑上，留下深刻划痕，力量不小。
　　诺兰倒退两步，微微皱眉，听着耳边浮现的祈愿祝福，鲜血气焰暴涨。
　　漂浮638306497周的碧蓝音节随着弥赛亚的歌声灌注诺兰和齐诺拉体内，瞬间强化了二人魂灵波动，直逼十三阶境界。
　　“该死的恶魔，你们休想再伤害我的臣民！”
　　齐诺拉掌心光能灌注，双瞳金炽，吟唱片刻一道光束从食指激发。
　　哧！
　　高阶日曜秘术是恶魔的克星，立刻洞穿了她的翅膀，撕裂帐篷穹顶。
　　“日曜精灵！？”
　　魅魔愤怒低吼，左翼一个灼烧血洞剧痛强烈，她指甲上还带着深井内无辜者的鲜血，附着黑暗魂灵朝着齐诺拉扑去。
　　“做梦！”
　　诺兰扛起大剑暴起跳劈，鲜血汹涌变幻，转而散发出圣洁血光，转化为光明十字剑，将魅魔从空中劈落。
　　玷污仪式中重生的魅魔明显高估自己了，不属于自己的力量终究还是无法熟练运用，十字灼痕黑血狂涌，惨叫落地，砸翻了几只大箱子。
　　她刚要挣扎起身就被诺兰踩在胸口，大剑直接斩断右翼，悲鸣求助。
　　“大人！”
　　这次，齐诺拉的食指瞄准了魅魔脑袋，眼中带着怜悯。
　　灼日射线穿过恶魔头颅，结束了一条被魔神俘虏的腐化生命。
　　“废物！”
　　高大的马戏团团长目光冰冷，冷眼旁观。
　　“轮到你了！”
　　三人严阵以待，逼近血戏班的恶魔主谋。
　　“不自量力。”
　　疤面精灵狞笑一声，扯下白手套，紫色的浓烟不断袖管里透出，顷刻间布满黑帐，从地面缓缓升腾而起，将三名少女包围。
　　“恐魔惧烟？”
　　诺兰俏脸泛白，捂着鼻子退后，一剑劈开营帐想要带着两人逃出去，可背后传来了危险风声。
　　祭坛内的激斗惊动了外面的小丑，数柄黑色飞刀带着阴晦力量激射而来，它们没有急于撕破皮囊，如非必要恶魔都别想暴露真身。
　　铛！铛！铛！
　　诺兰举起大剑抵挡，挡在女伴身前。
　　惧烟无孔不入，即便魂灵护体也无法阻挡，只是略微吸入便有些头晕目眩，眼前出现了无数个敌人，慌乱之中举剑胡乱挥砍。
　　“唔！”
　　体格柔弱的弥赛亚在歌唱中吸入最多烟雾，最先捂着脑袋倒在地上。
　　齐诺拉脚步踉跄，视野中小丑无处不在，纷纷朝着冲过来，惊叫着吟唱日曜秘术，将地面砸出许多大坑，全部落空。
　　鬼魅般的小丑从阴影中浮现，冷笑迫近二人背后。
　　眼看情势危急，一颗炽热流星突然间从天而降，重砸大地，638306497散猛火瞬间烧毁了黑色大帐篷。
　　“滚开！”
　　雄浑有力的烈焰魂灵气息强横，伴随而来是一声厉喝。
　　齐诺拉跌落在地，昏迷前看到的是一个火红色的伟岸背影，惊喜叫道：“西斯塔米尔......叔叔？”
　　短发赤红的英武精灵活动了一下脖子，将手中提着的两个恶魔小丑头颅拧爆，黑血如墨汁炸裂，他脚下的赤焰热浪如火山喷发，圣域魂灵轻松逼退了惧烟。
　　“殿下放心，有我在，这群恶魔一个也别想活着离开！”
　　“烈焰精灵王！？”
　　疤面精灵同样惊愕，神态凝重。
　　神智昏聩的小公主渐渐意识模糊，闭上了双眼，最后看到的画面是深渊恐魔与火之精灵王战成一团，打得不可开交。
　　最后，诺兰也在喘息中倒地，松开了大剑。
　　惧烟渐渐退去，火焰也随之熄灭，西斯塔米尔与白露对峙片刻，确认三人彻底失去意识后，火之王咧嘴一笑，目露狂喜。
　　“做得好！”
　　西斯塔米尔目光炽热的盯着日曜王庭的小公主，做梦也想不到齐诺拉会自己送上门来。
　　有了公主殿下，他距离王座上梦寐以求的女人还远吗？
　　白露638306497下看了看，脸色阴沉，恶狠狠地说：“我只是通知你尽快解决这三个麻烦，没让你毁了营地！”
　　“这样才逼真。”
　　西斯塔米尔邪笑不已，恐魔正要伸出魔掌，他高瘦的身躯又挡在了三人面前。
　　“你想做什么，她们已经发现了我们，绝不能让消息走漏！”
　　白露目光危险，几乎可以确信烈焰精灵王绝不会让她下手。
　　西斯塔米尔的态度果然十分坚决。
　　“放心，落入我手里就别想再逃出烈焰王庭，她们绝不会有机会对任何人开口了。”
　　“这三个人制成血肉皮囊一样有用，没有人会发现的。”
　　“我要的是蕾芮伊和齐诺拉本人，不是披着人皮的恶心恶魔！这是瑟兰提雅大人亲口许诺我的！”
　　西斯塔米尔声音低沉，透着威胁，恐魔团长只得迟疑让步。
　　“好吧，坏了魔王大人的好事，你这个叛徒精灵王也就当到头了！”
　　“哼！”
　　精灵王不屑一笑，骨子里仍蔑视着深渊生物，沙耶没有撒谎，他背叛高等精灵已经不是一天两天了。
　　“这里交给你了，绿洲城的守备军不会插手，别给我惹出大乱子。”
　　说完，西斯塔米尔带着三名深陷惧烟的少女，卷起一道炽热流星冲天离去。
　　洋洋得意的精灵王以为自己和恐魔的表演无懈可击，却没想到司夜精灵和小女皇的配合更加完美，不知不觉已成戏中人。
　　再次醒来的时候，齐诺拉眼神恍惚，只觉得浑身酸软无力，好像久病初愈。
　　窗外，悬挂高空的一轮烈日是如此的灿烂耀眼，散发着灼热气焰，巨大无比仿佛触手可及，不愧是空痕大陆最靠近太阳的地方。
　　“烈焰王庭......”
　　齐诺拉眼神聚焦，渐渐清醒，自己已然身处于叛乱的中心。
　　第二日白天？
　　还是过了更久......
　　柔软舒适大床几乎让少女陷进去，她揉着太阳穴爬了起来，发现已经换上了清凉性感的异域红纱，大腿腰肢的乳白肌肤若隐若现，很有烈焰精灵的火辣风格。
　　过分开放的服侍令齐诺拉有些脸红，只觉得浑身不自在，慌乱过后，最先检查了一下身体有没有异样。
　　真正以身犯险时，小公主才意识到其中的不妥，好在西斯塔米尔没有做出什么丧心病狂的事情。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





239.列王之庭的绝色尤物

　　真正以身犯险时，小公主才意识到其中的不妥，好在西斯塔米尔没有做出什么丧心病狂的事情。
　　那么，戏还是要继续演下去的。
　　异常华丽的宫廷房间里并不闷热，角落638306497周摆放着晶莹冰石解暑，主人似乎十分体贴难忍酷热的少女。
　　咚咚！
　　有人敲了敲门，走进来的是个淡红色短发的俏丽精灵侍女，她看到齐诺拉，惊喜地说：“呀，殿下您醒了！”
　　齐诺拉走到阳台看了看，高台之下是生机勃勃的绿洲，再远则是一片赤色荒滩，这里安静得不像是王庭主城。
　　“我睡了多久？”
　　侍女歪着脑袋想了想，说：“有一天了，您中了毒，期间我帮您喂过两次药，清洗了一下身子。”
　　“是吗。”
　　齐诺拉眼神复杂，又问：“请问这里是哪？”
　　“这里啊，这里是王上的私人别院，列王之庭，烈焰王庭西北角的红石温泉海，周围都是荒滩，一般人可没资格来喔！”
　　侍女笑了笑，性格活泼，也不害怕齐诺拉，好奇打量着传说中的公主殿下。
　　噢不，现在应该是女皇陛下了！
　　“呵呵......”
　　这份殊荣还真是承受不起。
　　叫天不应，叫地不灵，荒原中的别墅没有过多士兵女仆人多口杂，也就是软禁？
　　齐诺拉眨眨眼睛，听过这个地方，列王之庭是历代烈焰精灵王进修之所，收藏着众多火元素武技和秘术典籍，现在看来倒成了西斯塔米尔“金屋藏娇”的度假乐园。
　　“我带您去找另外两位客人吧，她们醒的早些。”
　　“麻烦你了。”
　　齐诺拉松了口气，点点头，诺兰和弥赛亚没事就最好。
　　列王之庭不大，与热情绿洲湖畔边的城市无法相提并论，到处透着古老气息。
　　别院的简约中藏着精致，东庭是客房，西庭是收录古籍的列王之馆，映入眼帘的均是暖色调赤壁墙砖，穿过东庭前往红石温泉，沿路的每一根石柱均雕科着动人的唯美精灵女性。
　　齐诺拉与侍女随**谈，得知她名叫香草，从小被西斯塔米尔养大，他的做法要谨慎多了，没有像潘托斯一样将女皇驾临的消息公之于众。
　　小公主不免眼神讥诮，这里应当只有火之王的亲信。
　　出了南庭，绕过绿洲花园的石子小径，周围温度变得高了起来，氤氲水雾热气腾腾。
　　“前面就是红石温泉海，王上正在带两位客人参观。”
　　香草引领至此就退下了，齐诺拉一个人继续前进，远远的便看见那个俏丽的银发背影站在海崖边的悬台眺望。
　　另一方的绿晶茶几两旁，蓝发少女穿着同样大胆热情，单薄绸带仿佛泳装，少女美好一面尽皆呈现。
　　与弥赛亚热情攀谈的高瘦红发男子就是烈焰精灵王，大明星可是个外交达人，跟谁都能聊得有说有笑。
　　齐诺拉呼出一口热气，抬手扇了扇风，已是脸颊发烫。
　　红石温泉海在空痕大陆是一片奇观，却并非什么名声风景，相反，灼海深处还十分危险，导致周围根本没有精灵和野兽出没。
　　烈阳王庭领地的红砂川里，城邦往往依靠水源而建，但温泉海却无人问津，除了海水温度惊人连烈焰精灵都难以忍受之外，便是因为这片海域栖息着许多强大魔兽。
　　而且是栖息在海中的火属性魔兽，实力还相当可怕，这就是上古元素照耀之地形成的种种不可思议之一。
　　列王之庭的高温环境很适合火属性魂武者修炼，若不是638306497周提前布置了冰晶，三名少女恐怕受不了用不了几分钟便会香汗淋漓，热得吐舌头翻白眼。
　　看到齐诺拉缓缓走来，弥赛亚笑着挥手，西斯塔米尔也恭敬颔首致意。
　　齐诺拉却皱了皱眉，发现了银发少女身边另一个刺眼存在，眼中只有那个红发炽热的高挑女孩。
　　诺兰身边的少女背影妖娆，侧脸精致如画，火红长发卷成热情的大波浪，玲珑身段从背后看去凹凸有致，饱满身段将单薄纱裙撑得异常紧绷。
　　美妙娇躯既流淌着御姐的成熟风韵，又不失少女的青涩甜美，两种截然不同的气质在她身上诡异糅合。
　　列王之庭出现的神秘少女绝美无双，就连齐诺拉也不得承认，她在这个精灵身上感觉到了巨大压力。
　　好在小骑士似乎对神秘少女并不感冒，很是犯困的打着哈欠，有一搭没一搭的聊着。
　　对油腻的臭姬佬来说，这倒是头一遭......
　　齐诺拉目光狐疑，礼貌的向高等烈焰精灵的王欠身拜礼，“感谢您的及时援手，西斯塔米尔叔叔，要不是您的出现，后果不堪设想，十二年不见了，您还是如此强大，令人钦佩！”
　　这一番吹嘘让烈焰精灵王嘴角含笑，心中更加明白的来意，无比得意。
　　势单力薄的小公主既然不愿意加入艾伦与蕾芮伊反目，就只可能是来向他求助的，母女俩的要害如今被他完全拿捏在手中，死死掌控！
　　真是天助我也......
　　西斯塔米尔看向齐诺拉的眼中满是欣慰，摆手摇头，有些自惭形秽。
　　“愧不敢当，在我领地之内居然混入恶魔，发生这种残忍暴行，简直令人发指！殿下请放心，我已经派人彻查所有往来的异常商旅，务必会给您一个答案。”
　　“那我就放心了，绝不能让深渊趁虚而入。”
　　齐诺拉笑了笑，没有过多关注于恶魔，目光灼灼，欲言又止，完全是一副急于寻找638306497大王庭内乱突破口的模样。
　　小公主急了，这也正是西斯塔米尔想要看到的。
　　“唉，一眨眼十二年了，殿下已经长大成人了，很抱歉让你看到如此不堪的一幕，您或许回来的不是时候。”
　　“不，我回来的正是时候。”
　　齐诺拉摇摇头，刚要开口，那个依偎在诺兰身边，拉着她的手挤了过来，兴致勃勃的样子，娇憨道：“父亲大人，不给我介绍一下传说中的公主殿下么？”
　　父亲？
　　齐诺拉眼皮子微跳，更在意的是对方与诺兰的亲昵姿态。
　　什么嘛，这个女人！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





240.过两招

　　正面看去，绝美烈焰精灵胸前两颗沉甸甸的果实更大了，完全不是齐诺拉现在能媲美的。
　　弥赛亚也脸一黑，不着痕迹的插.进二人中间，拱开了无礼精灵，仅仅搂住诺兰脖子，宣示主权。
　　这让美少女神王更热了，满脸的无奈，随时可能昏厥，一句话都不想说。
　　“不得无礼！”
　　烈焰精灵王方方正正的脸庞很正派，很容易让人生出好感，他瞪了女孩一眼，转移话题微笑道：“这位是我的女儿，萝丝琳，接下来的几天，我可能要失陪一下，就由小女陪公主殿下游览烈焰王庭风光。”
　　“诶？”
　　齐诺拉怔了怔，咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　西斯塔米尔抱歉道：“殿下请原谅，这是个尴尬的时间，返回王宫也许不是个好的选择，于是我擅自决定将您和两位客人请来列王之庭，避开有心人的目光。”
　　有心人自然就是光之王艾伦，火之王顾左右而言他，依然没有表明立场，言语中完全没有援手日曜王庭的打算。
　　“这个我明白。”
　　齐诺拉点点头。
　　小公主在西斯塔米尔眼中一无所知，不过是碰巧跟着马戏团发现一些端倪，无伤大雅。
　　那份野心自然隐藏得很好，待客之道也无可挑剔。
　　西斯塔米尔轻笑一声，说：“殿下，请容许我先行告退，王庭事务繁重，职责重大，身为烈焰之主有些难以分身。”
　　“可是......”
　　“神圣同盟的惨败暴露了不少援军的空间坐标，像你们遭遇的那些恶魔一定就是顺着沦陷位面潜入过来的哨兵，我的部下已经剿灭了许多这样的邪恶生物。不过不用紧张，零散的低级恶魔不足为惧，根本不是烈焰军团的对手，您在这里是绝对安全的！”
　　西斯塔米尔三言两语淡化了热情绿洲的灾难，悠然离去，没给齐诺拉诉诸请求的机会，丢下三名少女面面相觑，想笑又不敢笑。
　　低级恶魔？绝对安全？
　　哄谁呢！
　　烈焰精灵王自觉公主已是囊中之物，还在吊着她的胃口，玩着欲擒故纵。
　　如此拙劣的手段在三人看来显得有些可笑。
　　萝丝琳怔了怔，笑容甜蜜，天真无邪的拉起齐诺拉的手，“就是这样，殿下，还请暂且放下烦恼，放松享受吧，有父亲在一切麻烦都会解决的！”
　　“嗯。”
　　齐诺拉勉强一笑，重重叹息一声，愁眉不展的样子就是引诱恶魔的最好信号。
　　显然，在座各位都是老演员了～
　　烈焰王庭的水果格外甜美可口，可少女们心事重重，完全没有享受其中的样子。
　　诺兰瘫在椅子上，眼神半睁着，往常冷艳强势的俏脸此刻萎靡不振楚楚可怜，长发黏在背后索性盘在后脑扎了条蓝色缎带。
　　毫无自觉的二乔直接穿着泳装，外面裹了一条薄纱就出来了，打扮相当清凉性感，平坦小.腹中间凹陷下去的可爱肚脐看得弥赛亚忍不住捂住了鼻子，一个劲往诺兰身边拱。
　　“不如我们下去游泳！”
　　弥赛亚喘着粗气，就差没当众对诺兰为所欲为了。
　　这个提议让齐诺拉和萝丝琳笑出了声。
　　“你不会想直接下水的，红石温泉海里不是普通的水，高温常年不退，一个活人跳下去几秒钟捞上来就熟透啦，但我们有其他的方法下去玩耍，改天我亲自教你们。”
　　萝丝琳咯咯娇笑，拾起一颗葡萄塞进红唇，细细舔舐咀嚼，最后**了一下指尖，一双美丽的大眼睛就没离开过诺兰身上。
　　燥热让人失去理智，脑子也不太清醒。
　　诺兰看着萝丝琳吃水果的妩媚样子，忽然联想到了什么，双腿绞合微微脸红，别过头不敢再看。
　　“除此之外其他地方你们随便去，父亲大人可是很忙的，接下来还有许多时间，让我们好好相处吧，咯咯咯咯......”
　　齐诺拉微微皱眉，看着眼前笑容可掬的绝美少女，总感觉有些说不清道不明的异样感觉。
　　是夜，三个不太习惯红砂川气候的少女打着喷嚏，缩在了同一张被子里说悄悄话。
　　这里白天热的要死，晚上却冷得要命。
　　二乔左拥右抱，怀里揣着精灵公主，搂着不安分蠕动的星辰歌姬，俏脸上挂着痴笑，满足极了，当真变成来度假的了。
　　“西斯塔米尔是一个很自律的人，和风流成性的战胜信徒潘托斯不一样，我从来没听说过烈焰王庭传出过任何绯闻，他是母亲大人最倚重的统帅没有之一。”
　　“你想说什么。”
　　弥赛亚眼珠子一转，听出了言外之意。
　　“从未听说他有过明媒正娶的妻子，连暧昧对象也没有过，这么漂亮的女儿是哪来的？”
　　“难道是私生女？”
　　“不对，硬要说暧昧对象还真有一个。”
　　“谁啊？”
　　“母上大人......”
　　“噫，你在暗示什么？”
　　两个傻妞叽叽喳喳，更像是地位受到了威胁的幽怨小娇妻。
　　诺兰哑然失笑，毫无疑问，萝丝琳是她降世以来所见过最美丽的女孩，美得很不真切，令人产生梦幻之感。
　　“不用拐弯抹角，她根本就不是西斯塔米尔的女儿，甚至连精灵都不是。”
　　第一眼看到萝丝琳，诺兰就知道她不是精灵也不是人，怎么可能是西斯塔米尔这种弱鸡的女儿？
　　“诶？”
　　齐诺拉和弥赛亚惊叫一声，眼巴巴的挤到诺兰胸口。
　　“难道是......恶魔？”
　　弥赛亚不寒而栗，见过屠宰场里的惊悚画面，她现在见人就像捏一下，看看能不能撕破脸皮。
　　“有可能，我看不透，也不方便当主人面扒了她的皮看看。”
　　诺兰笑了笑，这女孩很有意思，不妨再多过两招。
　　“烈焰王庭已经无药可救了。”
　　齐诺拉嘟着嘴，目光凝重，却没有多想。
　　但是呢，连美少女神王都看不透的玩意至今只出现过两个，一是恶宰军统帅席翁，二是星辰圣魔导师薇薇安，二者都步入了超凡圣贤领域。
　　这个萝丝琳是哪里跑出来的？
　　深夜，列王之庭一片昏暗，在通往红石温泉海的地窖深处，两位身份调转的烈焰精灵的表情阴晴不定，一人居高临下，一人诚惶诚恐，与白日里截然不同。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





241.单身狗的怨火

　　地窖深处，黑暗弥漫，阴郁结界之内，存在着一个与鸢尾马戏团黑帐内一模一样的八式魔神黑秽祭坛。
　　萝丝琳居高临下目光阴冷，俯视着并未离开的西斯塔米尔。
　　而烈焰精灵王则跪在地上，满头大汗诚惶诚恐，卑微的对少女表现出绝对的臣服和忠诚。
　　这与诺兰三人白天看到的一幕截然不同，滑稽异常。
　　“蠢材！我有说过你可以带她们来这里么？如果来的不是我，你是不是还想把蕾芮伊也当成禁脔养在列王之庭？好让所有人都知道我的计划！？”
　　“我......不敢。”
　　西斯塔米尔咬咬牙，垂下的眼中满是不甘和隐忍，烈焰精灵王何曾居于人下。
　　萝丝琳双眸忽明忽暗，闪烁着妖异黑芒。
　　“哼，你最好不敢，我让你查的事情怎么样了？”
　　西斯塔米尔摇摇头，有些为难，“我追随女皇多年，从未有听说过辉煌之心这种东西，列王之庭的历代精灵王典籍中也没有记载，如果真的存在，如此宝贵的事物蕾芮伊一定会贴身保管。”
　　“一定有，这对我非常重要。”
　　萝丝琳脸色阴晴不定，旋即蔑笑道：“你不用想方设法让我对日曜王庭施压，我知道你在想什么，放心吧，蕾芮伊对我也很有用，等到我们扶持齐诺拉上位，她也就没有利用价值了，那时我自然会把她赏赐给你。”
　　“谢陛下......”
　　西斯塔米尔咧嘴一笑，他的野心可不止是蕾芮伊女皇。
　　而那点小心思也没能逃过萝丝琳的双眼，她冷笑道：“去吧，我只给你三天时间尝试，但我赌你输，蕾芮伊为皇的器量不是你这种凡夫俗子可以揣摩的，她若拒绝，之后就要按我的游戏规则来了！”
　　“是。”
　　西斯塔米尔无声退下，丝毫不以为意。
　　这一次他手中握有齐诺拉，可谓是自信满满。
　　如果求婚成功，烈焰王庭大军入驻常青花园，扶持齐诺拉继任后立刻扫荡司夜精灵，再号召艾伦三王重归麾下，他们定然无法继续背负叛乱恶名拒绝小女皇。
　　如此一来，谁也不会发现他的邪恶用意，而638306497大王庭高层也会在血肉秘术的逐步蚕食下归于魔王之手，最终便是他西斯塔米尔登上王座，烈焰精灵成为空痕的主人。
　　没错，烈焰精灵王要趁火打劫了，以公主殿下和王庭精兵胁迫岌岌可危的女皇陛下就范。
　　诺兰曾好奇过，瑟兰提雅到底会派谁来执掌这个蓄谋已久的战场，现在看来答案其实很清晰，只是谁也没想到深渊的主人会亲自驾临.......
　　等到火之王离开，一幕黑影从祭坛中浮现，似是虚像。
　　“你好像捡到宝了呢，这三个女孩一个比一个有用，说不定会成为我们击溃神圣同盟和自由联邦的钥匙。”
　　沙哑的声音空洞阴诡，直击灵魂。
　　萝丝琳翘起二郎腿，戏谑道：“可不是么，但我总觉得怪怪的，这一切实在是太顺利了。”
　　“那你打算怎么处置她们？”
　　“当然是......和她们跤朋友啦，我可是最喜欢可爱的女孩子了。”
　　萝丝琳开怀大笑，似乎很是期待这段奇妙时光。
　　“万一惊动了无敌？”
　　性别难辨的黑影提起那个名字，萝丝琳目光一冷，狞笑道：“混沌其实拒绝了魔神之邀，再不必留情，我来就是为了亲自杀死希露德！再多宰一个黑骑士也无关紧要！”
　　萝丝琳顿了顿，又问：“沙耶怎么样，你确定是她自己逃出来的？”
　　“无法断定，但她没有说谎，只是疯疯癫癫的，嗜血杀性更重了，似乎遭到了精神攻击。”
　　“很好，把她也丢进血池，下次见面相信会给无敌一个惊喜。”
　　“呃，我还没有试过将圣者投入魔祭仪式，要是死了还好，万一诞生了一个不受控制的怪物.......”
　　“哦......你在教我做事？”
　　萝丝琳眯着眼睛，黑影立刻低下了头。
　　“是，魔王大人。”
　　......
　　没人知道火之王究竟有多么倾慕女皇陛下，从年少时起，就有一个前途无量的高等烈焰精灵在向日曜王庭的王座继承人求婚，却一直未果。
　　蕾芮伊一生追求者众多，均是各大主位面颇具权势的各族，而烈焰精灵王则是其中最痴情的一个。
　　直到女皇陛下遵循着古老传统，为了保证日曜王庭的血统纯正，与一个名不见经传的平凡日曜精灵成婚，诞下小公主。
　　西斯塔米尔依然没有放弃，坚持不懈的浪漫告白一次又一次被拒之门外，没少被其他精灵王和贵族官员嘲笑。
　　当齐诺拉的父亲染上恶疾去世时，西斯塔米尔原以为自己的机会来了，迎来的却还是冷淡回绝。
　　即便是热情如火的烈焰精灵也抵不住百年无情冷语浇灭，剩下的只有执念和怨火，无数次徒劳无功最终让痴情的单身王放弃，选择以自己的方式实现夙愿。
　　而如今年轻的小公主越来越像蕾芮伊，似乎正好可以弥补某人执念中残缺的岁月......
　　潘托斯所求无非也只是亲王之位，让风语精灵成为皇室的一员，可一腔爱怨的烈焰精灵王为了将心上人拥抱入怀，即便颠覆整个精灵国度也在所不惜。
　　这其中究竟是至死不渝的爱情分量更多，还是痴心追求不得回报的报复更重，西斯塔米尔已经分不清了。
　　萝丝琳并不在乎这些，也从没有真正相信过一个困于情爱中的废物，她的时限只有三天。
　　烈焰精灵王是一条悲惨的单身狗，不存在的女儿也不是精灵，更不叫萝丝琳。
　　这三天对神秘女人同样很值得期待，她可是一直很期待亲眼见见那位传说中的混沌龙骑士。
　　被囚禁的小公主不急不躁，汲取着充足的日曜元素，诺兰则宅在西庭的列王之馆看书，日子过得相当悠闲。
　　“现在我们如愿以偿被关在里头了，西斯塔米尔真会那么听话吗？”
　　弥赛亚有些好笑，她们是不是忘了自己来干什么的。
　　“不用急，我们呆不了多久就会被亲自精灵王送回日曜王庭，说不定还会碰上老朋友呢。”
　　诺兰的预判相当精准，一封烫着火鸟的烈焰王庭密函已被送至女皇陛下的办公桌前。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





242.无助的女皇

　　曾经繁荣日曜王庭如今空空如也，街道上冷清极了。
　　这座城邦内如今只剩下来不及逃窜的老弱病残，以及尽忠职守的城防亲卫。
　　大地精灵王的山盾旗帜驻扎在高庭之外的常青花园，时刻准备迎接叛乱的，年迈的老将山德尔是唯一一个无视了铁证坚信蕾芮伊的精灵王。
　　可是王座上众叛亲离的女皇还是有些话说不出口，她不敢告诉忠心耿耿的地王，为了抵御来势汹汹侵略者，第七座被赶出空痕的司夜王庭是必不可少的力量。
　　与前两天相比，蕾芮伊显得更加憔悴，寸步不离寝宫，似乎在等待着什么。
　　带着必死命令的黑蔓舞姬音讯全无，而齐诺拉再一次从风语王庭消失，不见踪影。
　　现在藏身暗处的司夜兄弟会和妙叶主母也帮不上忙了，她们已经损失了一位强大的圣域族人。
　　比这些消息更糟糕的是一封信，一封来自烈焰王庭的“情书”。
　　看完书信，宫装美丽的妖娆女皇金瞳一闪，精神一振，一反常态的长吁一口气，如释重负，展演一笑。
　　“西斯塔米尔大人传来了好消息？”
　　身旁的女武士忍不住开口，幻想着陛下的那位忠诚爱慕者也能回心转意，联手抵抗西方三王叛乱。
　　身为辉煌军团总司令，玛利亚是光明神殿的圣堂武士，她手下大部分人马都跟随光之王背弃了叛逆女皇，只剩下一群亲信和不足十万的城防军，憋屈极了。
　　没想到蕾芮伊摇摇头，讥笑道：“是个糟糕透顶的坏消息。”
　　“那您为何......”
　　这些日子陛下的心酸苦楚玛利亚都看在眼中，心疼之余感觉陛下的精神已然不太正常了。
　　蕾芮伊沉声说道：“因为它们终于忍不住了，它们，难道我就忍得住这种屈辱么，原来是，我已经等瑟兰提雅掀开底牌很久很久了！”
　　“它们？”
　　玛利亚一头雾水，有些秘密是连至亲之人都无法分享的，包括地王山德尔和辉煌军团总司令玛利亚。
　　他们对未知的潜在威胁一无所知。
　　“原来是你，西斯塔米尔。”
　　蕾芮伊目光痛恨，却俏脸苍白，仿佛被抽干了血色，愤怒的同时也遭受了重创。
　　就算难以置信也不得不接受，事实摆在眼前。
　　至此，冷血无情的女皇陛下终于凭借蛛丝马迹，推断出了游走于中立地带的火之王才是真正的叛徒！
　　就凭西斯塔米尔在这个尴尬的时机提出了这种无耻要求，还妄图染指日曜王庭。
　　蕾芮伊知道638306497王中有着叛徒，只是无法准确得知究竟是谁，甚至连愚忠的山德尔也怀疑过，毕竟她没有开挂，黑巫妖的血肉秘术之下所有人都不可信。
　　现在谜底揭晓，蕾芮伊和妙叶才好继续动作。
　　不是艾伦这个白痴弟弟，不是胸大无脑的白莲花阿琳达，更不是傻了吧唧的潘托斯，而是女皇陛下曾经最信赖的舔狗！
　　这让蕾芮伊黯然神伤，自嘲一笑。
　　能被这样一位风度翩翩的热情之王追求百年，说不感动的不可能的，只是她已经抛除了作为女人的感性部分，现在能成为称职母亲的资格都没有了。
　　原本，在卸下这份沉重职责之后，那个男人或许是个好的归宿。
　　现在看来，蕾芮伊终究是失去了全部，一人扛下了所有。
　　“西斯塔米尔说了什么？”
　　蕾芮伊虚弱的将信递给玛利亚。
　　“你可以自己看看。”
　　玛利亚棕发蓝眸，脸上长着可爱雀斑，像个美丽的邻家大姐姐更多过位高权重的军团总司令，她血统低微却深受信赖。
　　只是匆匆一扫，圣堂武士脸上便惊现怒容。
　　“公主殿下？无耻！这是威胁！他......他怎么能！？”
　　蕾芮伊揉了揉眉心，已有了答案。
　　西斯塔米尔在信中坦白的诉出请求，这次的情书果断而直白，没有任何华丽词缀和溢美之词。
　　第一，立刻宣布将齐诺拉公主殿下嫁给西斯塔米尔，并在成年之后立刻完婚，册封亲王。
　　第二，蕾芮伊承认一切罪责并祈求宽恕，交出所有司夜精灵叛徒，卸任女皇之位，将日曜王庭交给第一顺位继承人齐诺拉。
　　第三点，也是玛利亚最生气的一点，蕾芮伊必须与齐诺拉共同侍奉未来亲王。
　　高等精灵最重视承诺，西斯塔米尔相信蕾芮伊只要签订盟约就不会违背古老的传统。
　　自成亲王，当然拥有烈焰王庭的近百万精锐大军，说是雪中送炭并不为过，至少有了和艾伦抗衡的资本。
　　不然，山德尔可无法同时抵御三大王庭。
　　不答应的话，后果就是烈焰王庭接受光之王盟约，638306497路军团共同压迫日曜王庭，推翻罪人接受新女皇的统治。
　　蕾芮伊只有一天考虑时间，因为艾伦的忍耐已经到达极限，水灵王庭和风语王庭的军团正在前往高庭最后的防线，常青花园。
　　这封信看似只是落井下石在谈条件，蕾芮伊却嗅出了背后隐藏的意味。
　　烈焰军团很想最先进入日曜王庭，得到王座的主导权。
　　这种时候，只有一个人会想来这里，夺取高等精灵的象征，魔王瑟兰提雅。
　　“他疯了！”
　　玛利亚怒不可遏，恨不得立刻就冲进烈焰王庭拔剑捅烂那张虚伪的面孔。
　　女皇和王女，高等精灵的日曜王族母女俩共侍一夫，烈焰之王怎么敢如此亵渎古精灵的意志！
　　“齐诺拉在西斯塔米尔手里。”
　　蕾芮伊闭上了双眼，这让玛利亚更为惊讶，她只听说小公主回到了空痕大陆，待在风语王庭没多久又消失了。
　　“怎么可能？”
　　“不然他怎么可能提出这种要求，带着齐诺拉加入艾伦一样可以达成目的，为所欲为的操纵未来女皇。况且我一旦拒绝，他就有理由对齐诺拉施暴了，就算永远囚禁她也不是不可能，现在应该没人知道齐诺拉在他手里。”
　　蕾芮伊抚摸着女儿的随身吊坠，西斯塔米尔想要将她逼入绝境，迫使她选取更能接受的结果。
　　是看着齐诺拉变成傀儡玩物，还是放弃尊严给予火之王和小公主一个名分，保全日曜王族颜面，不让王座落入艾伦手中。
　　“怎么这样......”
　　玛利亚失魂落魄的低下头。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





243.一触即发

　　蕾芮伊看似没有选择，却早就做好了打算，因而长舒一口气。
　　女皇陛下提笔书写，只有几行小字，将另一封回信交给了玛利亚，盖着无可置疑的日曜权章。
　　玛利亚迟疑道：“您不会打算......”
　　蕾芮伊捧起玛利亚的小脸，柔声说道：“相信我，灾难马上就会过去，这段时间辛苦你了，齐诺拉不在，你就像我的女儿一样，总是在最艰难的时刻陪伴着我。我是没有资格再对自己的女儿说这样的话了，希望未来你还能像帮助我一样帮助她。”
　　“嗯！”
　　玛利亚重重点头，她刚离开王宫，空荡荡的寝宫里便撕开一道幽深裂隙。
　　一个几近于赤裸的女人走了出来，紫发黑瞳姿态慵懒，原来娇躯裹着细密蛇皮鳞片，身姿性感妖娆。
　　“你就这么讨厌穿衣服么？”
　　蕾芮伊微微失笑，罕见的冲女人打趣。
　　能够畅通无阻穿行虚空的只有混沌使徒，希露德裂开黑唇，娇嫩的分叉蛇信舔了舔嘴角血迹，似乎刚刚饱餐一顿。
　　希露德捧着俏脸，双颊微微泛红，痴迷道：“至高无上的主人说过，他最喜欢我不加掩饰的最初模样！”
　　（诺兰：我不是！我没有！）
　　蕾芮伊苦笑摇头，“是么，混沌之主还真是一位奇特的存在，只可惜我大概没机会亲眼见见齐诺拉信仰的神灵了。”
　　“哼！”
　　提起这个，希露德满脸烦躁，那位大人的信徒什么的，明明只要有她一个就足够了！
　　什么日食魔女，什么灭世歌姬，什么混沌女骑士，统统去死好了！
　　蕾芮伊似是已经做好心理准备，打开大门迎接即将到来的审判，她沉声问道：“你既然来了，也就说明妙叶已经做好准备了？”
　　“不知道，也不想知道，只要有东西吃就行了，恶魔还是精灵都无所谓。”
　　希露德笑吟吟的跳跃在地板上，拍了拍饥肠辘辘的光洁肚皮，除了吃饭以外的时间世界蛇都在拥抱虚空，仿佛躺在那位大人的怀里蒙受宠爱。
　　说到吃饭，还有哪里比战场更容易饱餐一顿呢？
　　一场大战，即将来临，只是自诩高人一等的精灵们全然不知罢了。
　　蕾芮伊微微颔首，不再说话。
　　司夜兄弟会的存在藏身暗处，悍不畏死的为排斥她们的精灵奉献生命，这让女皇陛下有些感动，她们身上流淌的仍是上古精灵的同样血脉。
　　千年过去，原本的元素神王都已经弃精灵而去，如今的空痕大陆诸多信仰云集，再多一位夜母又有何不可？
　　齐诺拉是个善良的孩子，一定会履行承诺在她的裁决之后帮助司夜精灵重返七大王庭。
　　蕾芮伊心中唯一一点疑虑大概就是光之王，她比任何人都了解艾伦的性格，传统，古板，不可理喻。
　　就算明知道被当枪使成了搅屎棍，那个头铁的憨批也绝不会回头，有人正算准了这一点，戳中光之王绝对无法接受的通敌行径。
　　那么，到底是谁将那些证据给了艾伦这个脑筋转不过弯的二愣子？
　　......
　　诺兰三人静静等候着女皇陛下的答复，不急不躁。
　　蕾芮伊一定会答应的，既然她杀不掉齐诺拉，就只能保全日曜王族的血脉，结果显而易见。
　　想必用不了多久，西斯塔米尔就会雄赳赳气昂昂的将三人送回日曜王庭，接管大局。
　　列王之庭里没有外人，只有勤劳朴实的小精灵香草在忙上忙下，美少女神王索性也就不穿衣服了。
　　诺兰每天穿着泳装似的单薄内外胖次晃悠来晃悠去，晃得两个傻妞心神不宁，很想将毫无自觉的小骑士一口吃掉！
　　西庭的列王场面之馆保存着部分古精灵典籍，上面粗浅记载了千年前的那场浩劫。
　　就是那场百族厮杀的惨烈神战，让精灵和巨龙逐渐失去了位面霸主的地位，失去了他们原有的神灵恩赐。
　　而人类就此崛起，诸族之间血脉交融诞生的混血种势不可挡。
　　胜者组的阿斯忒塔娅和佩仑媞坦在其中起到的作用毋庸置疑，因为七曜女神取代原先的主宰成为了至高神庭的新一轮三巨头。
　　古籍晦涩难懂，本该是连大部分低等精灵都已经遗失的古老语言，可诺兰却一目十行，令人很是惊讶。
　　这里实在枯燥，弥赛亚是忍不住的，宁愿去果园里偷吃满载魂灵的奇珍异果，齐诺拉则在房间里推演着什么。
　　身为一名高阶骑士，不看古精灵武技，不看名贵的烈焰秘术，反而在意元素神史和空痕往事，活像个老头子。
　　美少女神王可是在寻找阿斯忒塔娅的弱点！
　　“你看得懂？”
　　耳边的甜美声音很是讶异。
　　诺兰一抬头便看到萝丝琳胸口那对颤巍巍的凶器，火辣热情的烈焰精灵经常身体湿濡沁出汗水，小麦色的肌肤看上去很是色气。
　　“马马虎虎吧。”
　　“诶......好厉害，没想到还有人类也会古精灵语。”
　　烈焰精灵少女眨巴眨巴眼睛，偷笑着包起短裙坐在诺兰身边。
　　萝丝琳凑过脑袋一同观看，胸口便完全挤了过来，全方面压制住了诺兰的小白兔。
　　“呐呐，你讲给我听好不好？拜托啦！”
　　“你想听什么？”
　　“嗯，就你现在看的这些吧！好像很有趣的样子！”
　　萝丝琳欣喜的将脑袋靠在诺兰肩头，银发少女也不介意，精神力扩散试图穿过那具琴瑟娇躯，再一次无功而返。
　　有趣.....
　　诺兰勾起嘴角，缓缓说道：“这是一本上古精灵学者的口述，饱含了许多一己之见，那时候的神灵似乎与信徒非常密切，就像是王与子民一样，时常降下神迹，不知是真是假。”
　　“哦？都有哪些神灵？厉害吗！”
　　萝丝琳摇晃了一下诺兰手臂，眼睛一亮，板着手指说道：“我听说现在最强大的神灵是战神阿努巴，战神殿的战士们将主人吹嘘得无所不能所向披靡，不过我觉得他应该打不过永恒时光龙，你想啊，时间和空间都在佩仑媞坦大人的掌控之中，还怎么所向披靡？”
　　萝丝琳就像小孩子一样谈论起了崇拜强的强弱，天真得一塌糊涂，惹人发笑。
　　装，继续装......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





244.永远的三巨头

　　既然要过两招，诺兰当然也不能输，小心翼翼的凑到萝丝琳耳边吹了一口热气，痒得女孩咯咯娇笑，脸蛋臊红。
　　“不对，我悄悄告诉你，你可能不能告诉别人。”
　　“好！我保证！”
　　萝丝琳侧耳倾听，而诺兰神神秘秘说道：“弑神者阿斯忒塔娅才是最强的！”
　　“诶？”
　　魔王大人眼神古怪，小魔女不是混沌信徒么，怎么吹起了七曜女神......
　　萝丝琳嘟着嘴，苦恼道：“阿斯忒塔娅大人是元素女神，当然也是很强的，应该是光明主神和铸炉主神都要强吧，毕竟她操纵着这么多元素，可元素女神为什么是弑神者呀？”
　　诺兰笑眯眯地说：“错咯，元素女神可不是阿斯忒塔娅的真正名讳，世人只是习惯性的如此称呼，教廷侍奉的才是阿斯忒塔娅的真正神格，名为七曜，她并非掌握世间万物的元素，而是七大主元素的至高持有者。”
　　“神格，七曜？”
　　萝丝琳歪着脑袋，似懂非懂的样子，眼底暗藏迷惑。
　　“那谁才是真正的元素女神？”
　　阿斯忒塔娅为什么会被人类称为元素女神，而高等精灵638306497大王庭拒绝承认，只奉为七曜神王，讳莫如深，这就涉及到诺兰口中的弑神者了。
　　银发少女戳了戳书本，上面清楚的记载着当时元素女神的名讳，那才是古精灵的守护神。
　　“在这场战争结束之前，元素女神坎蒂弥优斯原本才是至高神庭三巨头之一，可是她死了，死在一个凡人手里......”
　　萝丝琳吃惊的捂着小嘴，这种事就连魔王也是不知道的。
　　“谁？”
　　诺兰笑容玩味，揉了揉萝丝琳的俏脸，“还不懂么，有人杀死了坎蒂弥优斯，夺走了她的一部分权能。”
　　“嘶，弑神者......阿斯忒塔娅？”
　　萝丝琳声音艰涩，这次的惊讶完全不是装的。
　　七曜女神居然杀死了元素神王，一介凡人弑神篡位成为了如今享受亿万信徒的众神主宰！？
　　“骗人，这怎么可能！”
　　萝丝琳幽怨的瞪了一眼诺兰，这已经超乎了她的想象，根本不是古精灵典籍所能够触碰到的禁忌。
　　诺兰摊摊手，合上书本，随意一丢，“真，还是假，都不重要，发生的已经都发生了，无法改变，信与不信也没有意义。当时的八柱魔神、夜母、灵魂摆渡者和时光守护者都很强，但还得排在坎蒂弥优斯和天父后头，这点是真的嗷！”
　　提到八柱魔神时，萝丝琳眼中的阴晦一闪而逝。
　　“这样啊......”
　　就是那场战争，让深渊黑魔族沦为了人人喊打的惨败恶魔，白魔就此灭族。
　　八柱魔神有638306497位黑魔神和638306497位白魔神，如今也只剩下两位黑魔神，与最强盛时的上古纪元完全无法相提并论！
　　萝丝琳咬着嘴唇，低下了头，“我听说那场战争是精灵先挑起的，七大王庭与巨龙共同进攻深渊，那时的人类还只是他们的附庸，诸族纷纷站队，共同对抗黑魔族与白魔族。”
　　诺兰眨眨眼睛，戏谑道：“是啊，巨人和翼族本来是白魔族的盟友，可惜魔鬼的贪欲无限，八柱自相残杀，结果白魔族被屠杀殆尽，如此对待同族的残忍行径让兽人也弃黑魔族而去，最后当然是毫无疑问的惨败！”
　　“蠢材！”
　　萝丝琳厉喝一声，嗤笑道：“历史从来都是由胜者书写的，那只是你们一厢情愿的想法，八柱魔神根本就是被夜母蛊惑迷失了权能，那场众叛亲离的灾难就是司夜王庭的老鼠伪装成黑魔族做的！”
　　说完，只见诺兰笑容满面的看着自己，萝丝琳眼神慌乱，捂着小嘴自觉失言。
　　“哦豁，原来如此，你怎么好像很生气的样子呀？”
　　萝丝琳吐了吐舌头，扑进诺兰怀里嗫嚅道：“我听过一幕上古之战悲歌，里头的女恶魔就是这么表演的，像么？”
　　“像，像极了。”
　　诺兰挑起萝丝琳的下巴，笑得更加愉悦。
　　那双赤瞳愈发幽深，仿佛两团魔王看不透的深邃黑洞，正在将她缓缓吸进去......
　　“的确，凡人的战争总是离不开至高神庭挑拨，起初也许这只是诸神的一场小游戏，没准还下了点赌注，高高在上准备看一场热闹，没想到弥足深陷。”
　　诺兰眼神讥诮，这一切都逃不过混沌的注视，只是有时候油腻小姬佬的记忆不太好，经常需要借助其他东西仔细回想一下。
　　加入这场游戏的神灵没有一个得到了好下场，死的死，伤的伤，有些还能缓过来，有些就此一蹶不振，连同他们的眷属也逐渐弱势。
　　夜母和司夜精灵自然成为了天父玩弄魔族的弃子，连同族也认为她们是叛徒，终究没能取代坎蒂弥优斯的夜母也没给天父好果汁吃。
　　仔细回想一下，反正就是贵圈真乱！
　　不过他们至少还活着，元素女神可就惨了。
　　其中啥事没干的时光巨龙反而成了最大赢家，俗话说的好，不打等于上分。
　　大家都在掉段，原地踏步的萝莉龙自然就取代天父，成为了新一任三巨头。
　　银发少女脸上的诡异笑容让萝丝琳有些犯怵，这在魔王看来就是匪夷所思的事情。
　　她.......黑魔族最后的女王瑟兰提雅，居然在害怕一个人类！？
　　萝丝琳终于还是没忍住，提出了那个问题：“你说这些伟大的神灵我都知道，那么诸界毁灭者呢？”
　　“虚无，死寂，一如既往的无趣。”
　　诺兰的回答如此平淡，那就是混沌留给世人的印象。
　　不管是元素女神还是天父，阿斯忒塔娅还是永恒时光龙，不论如何洗牌，她们身边总会伴随一个亘古不变的名字。
　　永远的三巨头之一，混沌神王。
　　正如诺兰所说，往事不可追，阿斯忒塔娅是如何以凡人之躯弑神封王已经无所谓了，足以称霸世界的黑白魔族又是被夜母和天父一步步玩死也不重要。
　　劳苦功高的司夜精灵是如何背了黑锅，被高等精灵逐出空痕大陆，则更加没有意义，只有弱者才会对过去耿耿于怀。
　　诸神皆是怪物、骗徒、刽子手，信仰和凡人只是他们的玩具。
　　当然，也有一些可爱的怪物很宠爱自己的玩具，珍视无比。
　　比如诸界毁灭者，没什么脑子，也强大到不需要用脑子的憨批美少女神王～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





245.可是

　　诺兰那头闲着没事干，整天调戏魔王，动不动把人气炸到说漏嘴。
　　这边的无敌也没闲着，既然有了自己的领地和部下，当然要建立信仰圣地！
　　圣伦萨的混乱王座人满为患，部员源源不断，有了林帝晨和耶萝两位强力学姐带队，远征课题收获颇丰，虽然还比不上冰封谷和夜莺，但也算二线大社团了。
　　玛丽公主输给了诺兰，也就安心留在混乱王座，除此之外，媚若和火藤萝班的也在历练中成长不少，成了极具潜力的新生。
　　黑骑士当然不满足，想方设法找合伙人把分部开到星辰联校其他位面。
　　洛克瑞恩名下的那块肥沃领土无敌也收到了，隔天就让芬蕊儿去巡视了一圈，建造神殿供奉伟大的美少女神王。
　　就是原住民少了点，也没有什么资源可以供冒险者探索，流量稀疏。
　　无敌绞尽脑汁，先是抓了许多强大魔兽丢进领地，然后设置了一片禁制防止它们出来伤人，故弄玄虚命名为谜语森林，还有事没事到处将虚空中漂浮的垃圾倒进位面。
　　迷失乱流中可是藏着不少宝藏，被人捡到卖出高价又是引起一阵热议，这个位面充满了财宝的消息立刻传遍冒险者公会所有分部。
　　强大魔兽出没和宝藏的消息果然吸引了不少赏金猎人，不差钱软饭神王又以星界财团名义兴建城邦，欢迎各族定居，又取消了次级位面往来通行税费，经营的有声有色。
　　班德瑞的冰天雪地也深受矮人喜爱，在【劫火】圣者的带领下，越来越多的族人入驻，归入混乱王座名下，神圣同盟对此有所不满，可也没有办法。
　　一大群矮人每天扛着锤子喝着酒，看着霜戈堡大厅里的神殿，低头不见抬头见，渐渐也就习惯了混乱王座的存在。
　　彪悍的矮人完全把这里当成了自己家，建筑了无数地堡，一点不怕极昼雪原的野蛮人闯进来。
　　这一天，神圣同盟终于忍不住了，派遣来使，带着红莲王爵的旨意前来收服领土。
　　来的还是咱们荣耀圣徒的老朋友费勒，这帮兔崽子没能抢到人头，回去却将击溃恶.堕统帅沙耶的战果都归功于达尔顿皇子的神机妙算，骗不了自由联邦却在神圣同盟收获了不少民心。
　　这种时候，哪位王爵能从深渊手下凯旋那就是民心所向，不少年轻贵族摩拳擦掌跃跃欲试，浑然没有意识到黄岩王爵的死后果究竟有多么严重。
　　费勒带领着一支千人小队，穿越传送门行至霜戈堡门前。
　　身披火焰战衣的士兵均是红莲王爵手下的高阶武士和秘术师，说是和谈评稍微有点过分，摆明了仗势欺人。
　　不说堡垒中定居的矮人平民，【劫火】圣者手下的精锐伤势还未痊愈，能抗能打的也就一万多人，平均实力不过638306497七阶，怎么是对手？
　　红胡子马里奥听说有军马入境，吓了一跳，第一反应就是冲进混乱神殿找矮人神仆摇人！
　　【劫火】圣者当然不开城门，自己从哨塔上跳了下来，走到费勒面前，抬头望着马上少年。
　　“嘎哈？”
　　费勒清了清嗓子，要不是红莲王爵的侄子，这种简单轻松就能完成的活儿哪轮得到他，他瞥了一眼先前趾高气昂的矮人，悠然以通用语说道：“马里奥领主，班德瑞位面从法律归属是红莲王爵领地，我们已经通传了数次未得回应，只好亲自前来收复，麻烦您带领臣民立刻撤出位面。”
　　经过最近吃瘪，费勒也是学乖了，语气还算礼貌，省得这个脾气火爆的大胡子一锤子直接给他砸扁。
　　“胡说，这里是俺们从恶魔手里抢回来的！”
　　马里奥摇摇头。
　　“没错，这块位面在恶魔入侵之前属于神圣同盟强大的红莲王爵，现在恶魔被赶走，当然应该重归海洛伊丝大人，我们非常感谢您的协助！”
　　“可是这里是这里是俺们从恶魔手里抢回来的！”
　　费勒翻了个白眼，“我知道，所以，王爵愿意回以同等报酬，只要你们归还班德瑞。”
　　“你说的这些我都明白，可是，这里是俺们从恶魔手里抢回来的呀！”
　　马里奥一脸无辜，听得费勒一脸问号，崩溃道：“这里是红莲王爵的领土，就算你们从恶魔手里夺回来也不能说明这是你们的领土，明白吗！？”
　　“哈？可是，这里是这里是俺们从恶魔手里抢回来的啊，你是傻子吗？”
　　马里奥摸了摸胡子，有些头大，这个低能儿怎么就讲不通道理呢？
　　“#@¥%……”
　　费勒气得差点对一位圣者爆粗口，旁边另一位油头粉面的奶油骑士摘下头盔，不屑道：“直接冲进霜戈堡将矮人都赶出去，敢反抗就杀光，跟他们废什么话！”
　　“呦呵，口气不小！”
　　【劫火】圣者眼珠子一瞪。
　　“注意你的言辞，低贱的矮人！你正在和七曜神殿的光耀祭祀，【白莲】圣者，西德男爵说话！”
　　全身盔甲锃亮没有一丝划痕的奶油骑士也拔出长剑，光元素气焰附着武器，这一声魔装盔甲包括长剑均是价值不菲。
　　难能可贵的是这位刚刚得宠被红莲王爵册封为贵族的小子，竟然也有圣域实力，来头不小，就是魂灵有点虚，与马里奥这种身经百战的老夯货无法相提并论。
　　但是......这个箴名？
　　好好一个大男人怎么整得跟妓.院头牌名字一样？
　　马里奥当场爆笑出声，指着男爵大叫道：“白、白脸圣者？真的假的？是哪一位神灵这么有才给了你这种箴名？啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“放肆！”
　　西德气急败坏，仿佛被踩到了尾巴，最恨的就是别人说他吃软饭。
　　虽然，那是真的。
　　身后的士兵纷纷拔出武器法杖，指着不可理喻的矮人，剑拔弩张就要开战。
　　费勒缩了缩脖子，立刻躲到后排不敢吱声了。
　　娘炮骑士现在是红脸王爵眼前的大红人，在舅妈那可比自己得宠，听说连一块圣域光元素魔晶都给西德用于修炼，这才硬生生怼靠氪金上圣阶。
　　此刻费勒只恨自己生得不够俊俏，没能爬上舅妈的床，不然现在成圣加冕的就是他了！
　　毕竟红莲王爵年轻时也算是神圣同盟著名的大美人，肥水不流外人田呐～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





246.爱上丑恶的自己

　　小白脸圣者拔出十字剑，圣焰附着熊熊燃烧，风雪退散，看着倒是蛮酷炫，不过这种氪金怼上去的花瓶圣者恐怕真打起来战斗力还不如身经百战的亚圣。
　　“立刻跪在红莲王爵的战旗之下，乞求神圣同盟的宽恕，不然就受死吧！”
　　神圣同盟的贵族在令人失望这点上总是不会让人失望，不敢直面恶魔，但欺压良民可是绝活儿。
　　马里奥眼珠一瞪，气冲冲地叫道：“哦，我明白了，你们在勒索我！”
　　“哼，不自量力！”
　　西德冷哼一声，私底下却勾了勾手指，让红莲铁卫迎了上去，自己则举着剑站在人群之中耍帅。
　　感情是根本没有自己出马的打算？
　　马里奥捏了捏战锤，双瞳冒火，透体高温立刻将大锤烧得通红，“找茬是吧，人多欺负人少是吧，那我也不客气了！”
　　众多高阶战士严阵以待，秘术结界和战阵，防护【劫火】圣者的爆裂力量。
　　哪想到红胡子矮人吹了声口哨，捂着脑袋便往霜戈堡里逃。
　　傻子才会一个人冲进去被群殴呢！
　　一众士兵看傻了眼，刚要冲锋堡垒大门，一阵心悸波动袭来，班德瑞的不息风霜瞬间停滞。
　　“那是？”
　　远远的，只见一匹通体漆黑的神骏战马从风雪中缓缓走来，脚踏黑火驰骋虚空，畅通无阻的穿过次级位面壁垒。
　　全副武装的战马上骑着一名身披重甲的窈窕女性，高大美丽，英武不凡。
　　那个坚毅沉重的身影异常眼熟，卷发棕黄身材姣好，只是胸前已不再悬挂七曜神殿的彩虹徽章，每一名神圣同盟阵列的士兵都不陌生。
　　西德嘴唇翕动，惊恐道：“芬蕊儿？她怎么会在这里！”
　　【神勇】的芬蕊儿大名鼎鼎，同盟之内如雷贯耳，众人多多少少还是有些忌惮，哪怕听说那个高不可攀的女人已经被女神剥夺了元素祝福，成为了神弃者，沦为废物卖作奴隶。
　　“你以为俺没人罩么？”
　　马里奥得意洋洋的吹着胡子，冲大姐头喊道：“就是他们，来收保护费的！”
　　显然，可怜的奴隶战姬在无敌手下发挥了最大作用，变成了混乱王座的头号保安。
　　哪里有混乱，哪里就有混沌信徒。
　　芬蕊儿没好气的瞪了马里奥一眼，懒洋洋的抚摸着战马。
　　“哪里来的，回哪里去，这里已经是混乱王座的领土。”
　　混乱王座？
　　费勒眼珠子一转，突然有种不妙的预感。
　　西德咬咬牙，驱使白马又退后了一点，那张舔得海洛伊丝心花怒放的樱桃小嘴却气势不输。
　　“可笑，就凭你？别说你现在已经不是圣·战姬，变成一个低贱卑微的神弃奴隶，就算是从前，苍青王爵的臣子也没有资格阻止红莲王爵执法！”
　　“奴隶？”
　　刺耳的字眼让芬蕊儿挑了挑眉，纤长右手划开虚空，取出一把紫黑链刃，愉悦笑容漫上面颊。
　　虚空权能赋予了圣女大人另一种诡秘力量，与七曜之光截然不同的体验。
　　坦白说，她很享受。
　　【白莲】圣者看了一眼费勒，得到了肯定答案，圣伦萨学院可是亲眼所见，就连这具丰满娇躯拍出了价格都记得一清二楚。
　　只是，现在芬蕊儿这副模样好像和以前光辉伟岸的形象不大一样，让费勒想起了什么可怕的存在......
　　士兵之中，骚动渐起。
　　“真的是第638306497席圣·战姬芬蕊儿，我在加冕典礼上见过她，她左边的欧派要比右边大一点点，**仅有一线破绽，拥有巨大的开发空间！”
　　“........离这么远隔着盔甲你也能认得出？”
　　“那当然！在下瞄人缝！”
　　“听说了么，芬蕊儿大人带领旧部夺回了自己之前所有的领地，拒绝归顺者一个不留，丝毫不留情。”
　　“不对吧，我怎么听说她已经被逐出教廷变成手无缚鸡之力的弱女子了？”
　　“嘘，都闭嘴，她已经不再是圣·战姬了！”
　　还在这装模作样！
　　西德高举光剑，庄严祷告道：“以红莲王爵之名，对叛逆七曜女神的罪人施以裁决！”
　　芬蕊儿撇撇嘴，已然失去了耐性，她无时无刻不在享受着众人崇拜并敬畏的目光，而不是亵渎。
　　链刃如长鞭横扫白雪，卷起凛冽劲风，西德脸色微变，吓得抱住了头。
　　见鬼，这分明还是圣域魂灵！
　　嗡.......
　　一幕雄伟光墙在冰天雪地升起，挡在了骑士团面前防御，妄想以一人之力抗衡千名训练有素的高阶红莲卫士，就算芬蕊儿还是圣·战姬也是做不到的！
　　数百名秘术师共同吟唱构筑的屏障，圣者也无法快速突破，可链刃如毒蛇吐信一般，蜿蜒曲行，穿刺空气消失了众人视野中。
　　芬蕊儿可没功夫和他们玩耍，身为混乱王座第一打手，虚空中的位面城管，她可是很忙的。
　　只要把那个油头粉面的小子宰了，其他人自然也就跑了不是～
　　下一秒，消失的链刃从阵列中央的少年背后出现，刺穿空间壁垒直击心脏！
　　噗！
　　刃锋带着摧枯拉朽的寂灭魂灵钉入西德胸膛，瞬间穿出数个血洞，缠绕束缚，勒紧了小白脸圣者的羸弱身体。
　　“什.......”
　　西德口吐鲜血，脸色剧变，话还没说完就被链刃咬合，撕裂绞杀，尸体638306497分五裂坠落马下。
　　红莲骑士团团长就在亲卫们眼前死于非命，就这样被切成了七八块，死得不能再死。
　　血水638306497溅，染红了白雪，风雪中的同盟士兵鸦雀无声，眼睁睁看着链刃缓缓收缩，回到芬蕊儿手里，人人惊恐，再升不起战意。
　　【神勇】圣者非但没有变弱，似乎还比以前更恐怖了！
　　费勒捂着嘴，除了恐惧之外更烦恼的是怎么向舅妈交代。
　　海洛伊丝可不舍得让西德去往前线，独守空房，说白了他们这趟就是出来在圆桌上混个脸熟，搞点业绩出来。
　　现在红莲王爵的男宠死了，怎么回去交差？
　　那种惊惧敬畏的目光让芬蕊儿很是满意，并沉醉其中，接受了真正的自己。
　　芬蕊儿再也不需要掩饰目的，再也不需要伪装意图，**裸的追求着凌驾一切的绝对权势，坦然爱上自己的丑恶。
　　如果虔诚与忠贞在碧池女神那里难以换来渴求的力量，那么只有更加坦率直接的神灵才配得上她献上信仰。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





247.跨频道聊天

　　众所周知，无敌老师的家里住着很多奇奇怪怪的生物。
　　有魅魔，有天使，精灵和兽人学生都是咨询人生相谈的常客，巨人则身板太大怕撞坏屋子，恕不接待。
　　可惜，她们都不是来咨询生理保健知识的～
　　最可悲的是，身为一名尊敬的特级导师，黑骑士每天做的最多的事情就是煮饭烧菜洗衣服，而不是上课。
　　这一天，无敌依然在花园里晾衣服，盆子里满是花花绿绿的性感内衣，现在光凭尺寸就能准确判断出这是谁丢在浴室里的。
　　比方说这个小熊图案的三角胖次，小而紧绷，只可能是诗寇蒂校长。
　　再说这个黑色蕾丝Bra，魅魔班主任和白银守护者的胸怀都很宽广，但形状和气味则完全不同。
　　“是琳，错不了。”
　　无敌低头闻了闻，十分笃定，怕了拍手，系着围裙收工。
　　混乱王座局面未来一片大好，每当诺兰柰子一暖，那就是又收获了一个小信徒，别提有多开心，现在，只等播下去的种子全部结出甜美果实。
　　可黑骑士近来有些不祥的预感，隐约似乎有什么东西卡住了，是至高神庭泛滥的阴谋，还是暗中窥探的各方势力？
　　美少女神王最近越来越觉得，自己被阿斯忒塔娅这个狡诈的碧池骗入了局！
　　可是都已经跑下来了，一时半会还回不去，总不能投降吧。
　　认输是不可能认输的，这辈子都不能认输的，再说神后又是什么玩意，能骑吗？
　　然后，无敌就发现头顶亮起一束璀璨光芒，大白天的一颗星星莫名其妙这么闪，而且光芒还越来越亮，越来越大。
　　就好像.......
　　没错，就好像一颗星星直直的从天上掉下来了一样！
　　咻！
　　“夭寿了！”
　　无敌一拍脑门，退后两步，陨石直降面前，仿佛下一秒就会把倒霉的圣伦萨学院夷为平地。
　　然而流星在草坪上骤然停顿，光芒消散之时，一个纤瘦人影轻巧落地。
　　随流星坠落的是一个黑皮精灵，绿瞳温柔面庞恬静，柔顺的白发盘起复杂发髻，蓝锻神袍绣着638306497面星图。
　　“薇薇安？”
　　无敌怔住了。
　　大驾光临的原来是学院长，她拍了拍裙子，笑容含蓄而温柔，脸庞并不多么精致美丽，身上却有着股独一无二的神秘气质，诱人忍不住想要贴近探索。
　　“又见面了。”
　　薇薇安盈盈一揖，十指不安绞合，腼腆而羞涩。
　　那与圣所中大方得体主持祭礼的模样不同，和战场上秒杀千军万马的圣魔导师也完全不一样，没由来的有些拘谨，宁静超然，魅力独具。
　　“什么又见面了，搞得好像很巧一样，不是你特地跑过来的吗？”
　　黑骑士摸了摸后脑勺，他的形象也好不到哪去，好好一副盔甲系上围裙端着脸盆，哪有【终焉】圣者的样子？
　　“咕！”
　　薇薇安被轻松拆穿，别过俏脸，灰暗肌肤逐渐泛红，像是巧克力里加了点草莓果酱，很是有趣。
　　无敌一时间看呆了，笑道：“有何贵干？”
　　身为群星圣所的至高使徒和星辰联校学院长，薇薇安应该很忙才对，反正不会像诗寇蒂那个甩手掌柜一样无耻怠惰。
　　“贵干倒谈不上，就是......那个.......其实也没什么事。”
　　“哦。”
　　薇薇安咬着嘴唇，小心翼翼的瞅了一眼黑骑士，低声问道：“没什么事的话，就不能特意来找你吗？”
　　“倒不是不行。”
　　无敌冷淡的语气让薇薇安有些沮丧，她可少有休息时间，总算得空，便迫不及待来找群星预兆中的未来姻缘，宛如怀春少女一般可爱。
　　谁知道摊上这么个货......
　　无敌摇摇头，托着下巴干笑两声：“反正这里已经是公共厕所了。”
　　“诶？”
　　“那群家伙每天进进出出摩摩擦擦，门也不敲就粗暴的闯进来，完事了提上胖次就走，连句辛苦了也不会说，偶尔还会留下点**液体（指呕吐物）。嘛，多你一个不多，少你一个不少，有什么烦恼的话尽管往**里倾泻出来吧～”
　　薇薇安脸一红，点着手指，说：“真......真是奇妙的比喻呢，虽然不知道您在说什么，那我是不是可以理解为.......您也很欢迎我？”
　　“当然。”
　　太好了！
　　学院长暗暗捏了捏拳头。
　　无敌打了个哈欠，走进屋里，“把这里当成自己家吧，随你喜欢就好。”
　　当成自己家！？
　　“可、可以吗！”
　　薇薇安眼睛一亮，捧着脸蛋，心脏扑通扑通乱跳。
　　糟了糟了，怎么突然就登堂入室了，进展也太快了⑧！
　　她还想着先互相了解一下彼此呢！
　　“有什么不可以的，只要你不嫌弃。”
　　来这里的每个人都不可思议的当成自己家一样随意，完全不在意主人的心情，事到如今某人也见怪不怪了～
　　“怎么会！”
　　薇薇安捂着胸口，自己家什么的，女主人什么。
　　这是.......同居之盛邀！？
　　“可是，会、会不会太唐突了，我们才第二次见面就......”
　　“哈？和第几次见面有什么关系，这种事不是一目了然么，和时间有什么关系。”
　　无敌摇头晃脑，有些难以理解圣魔导师的逻辑。
　　“啊......”
　　薇薇安却娇躯微颤心跳加速，草莓果酱浓度再次上升，仿佛被一根致命箭矢射中心脏。
　　这是......告白？
　　暗示一见钟情！
　　是了，有些事是命中注定的，有就是，没有就是没有，亏她还是时光守护者的信徒呢。
　　灵魂的共鸣，一次足矣！
　　“既、既然如此，我就不客气了。”
　　“哦。”
　　薇薇安咬咬牙，卷起裙子，紧贴着黑骑士坐在沙发上。
　　“失礼了。”
　　无敌嗅着薇薇安身上的芬芳，看了看其他空荡位置，空间明明很富裕，猜想难道是自由联邦的某种作客礼仪？
　　薇薇安正襟危坐，脸上越来越红，皮肤越来越烫。
　　不行，刚刚取得突破性的进展，这时候得说些什么！
　　学院长嘴唇翕动，欲言又止，大脑已经完全宕机，不知道该从何开口。
　　可怜的薇薇安酱在感情方面的阅历比美少女神王还不如，难得有过和“异性”接触的体验全都是和群星预兆中的混沌骑士。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





248.爱情的魔力

　　此时此刻，过于靠近的距离令圣魔导师而头晕目眩，心跳如雷呼吸急促，仿佛中了什么剧毒。
　　这就是传说中的爱情吗！
　　真是可怕的魔力！
　　异样的沉默搞得主人都有点尴尬起来，挠头问道：“吃饭了吗？”
　　“吃吃吃吃吃吃了！唔！对不起！”
　　薇薇安舌头打结，完全没有了吟唱咒语时的流利迅捷，羞耻得捂住了嘴。
　　“诶，为什么要道歉，我还说没吃的话不如一起，我做了中饭。”
　　无敌看着桌上热腾腾的丰盛午餐，衣服也晾完了，想着也时候叫那群流氓起床了。
　　薇薇安眨眨眼睛，立刻改口，“但我依然很饿！请务必让我尝尝您的手艺！”
　　“呃，好，食物是很充足啦，话说为什么要用敬语啊，把称呼给我改了！”
　　无敌不满的敲了一下学院长的小脑袋，生在自由联邦的司夜精灵果然和世界树野蛮生长的黑皮不大一样，要是梦梦和百合那群兔崽子对他有这么尊敬就好了。
　　薇薇安眼波一颤，慌乱道：“那那那那那应该叫什么？”
　　连称呼都要纠正了吗！
　　这个男人，完全是动真格的！
　　“不是说了吗，随你喜欢，反正不要太拘谨，真是的，搞得我都不自在了。”
　　无敌摇摇头，自顾自走进厨房。
　　薇薇安缩着脖子，是在怪她太见外了？
　　也对，毕竟是在自己家里，二人可是在群星见证下结缘的伟大关系！
　　“那......亲爱的？”
　　“噗！”
　　无敌脚步一阵趔趄，一口老血喷了出来，虽然说了随便可学院长也太随便了！
　　“还是.......不行吗？”
　　薇薇安扁扁嘴，甜蜜之余，委屈巴巴。
　　这已经是她目前能接受的极限了，可无敌好像还是不满意的样子，难道他想听到的是“老公”吗？
　　现在的圣魔导师还说不出口啊！
　　“唔，哦，你高兴就好。”
　　无敌嘴角抽搐，这种称呼是到底是司夜精灵的习俗还是自由民的传统。
　　薇薇安捏了捏拳头，认真地说：“亲爱的，给我一点时间，我、我一定可以的！相信我！”
　　“虽然不知道你在说什么，如果有连你都做不到的事，那这个世界上大概也没几个人能行了。”
　　无敌摊摊手，一脚踩在地板上，整栋屋子震了震。
　　楼上扑腾一阵，似乎有人从床上掉了下来，骂骂咧咧不断，基本上就是问候了一遍短小无力的黑骑士祖宗十八代。
　　周末的社畜魅魔总是对柔软大床欲求不满，可当她穿着内衣胖次腾腾腾跑下楼，带着亲马直接对线时，还是被吓到了。
　　“学院长？您怎么......”
　　“你才是，为什么会.......”
　　更吃惊的是薇薇安，首先是脸一红，迦娜身上的款式新颖香艳异常大胆，赞叹之外也为自己古板单调的款式感到羞愧。
　　其次，则是震惊于秘书长堂而皇之果奔私宅，这副乱糟糟的居家姿态可是干练稳重的模样完全不同。
　　迦娜捂着身子灰溜溜的逃回房间，换回了庄重矜持的职业套裙，可惜形象已经无可挽回。
　　“咳咳，您不要误会，因为这个特殊的时间点，我和侄女暂住这里寻求混沌的庇护。”
　　魅魔在桌子底下踹了一脚冰冷盔甲，恶狠狠的瞪了无敌一眼，怪他没有早点提醒有客人。
　　“这样啊。”
　　薇薇安狐疑点头，虽说情有可原，可总感觉怪怪的。
　　毕竟深夜美酒座谈会的战场已经烧穿了天，一群拖家带口的流氓导师加上学生依然没有胜算，屡败屡战，还是没能看到盔甲下面藏着什么玩意。
　　反而是友军节操输了一地，诗寇蒂和琳全赔进去不说，连偶尔助战的美少女学员也脱得一干二净，果汁都要喝吐了。
　　每一个激情638306497射的夜晚，都是大型羞耻play自爆现场......
　　该看的不该看，黑骑士全都看了，导致下限接近于无。
　　莫名其妙有种被捉奸在床的心虚。
　　“我说了，她们都很随便，你也不用见外，想脱的话就脱吧。”
　　“诶.......？”
　　薇薇安捂着微微隆起的胸口，稍微有些自惭形秽，难道亲爱的喜欢越大越好，她可没有人家那么有料啊！
　　接下来，第二个下楼的憨批不但没能缓解这份尴尬，反而让薇薇安更加紧张了。
　　“早安～不对，我爱你！”
　　诗寇蒂挥舞着小翅膀，慢悠悠的揉着眼睛飞下来，看到一个意外的黑皮精灵，先是眨眨眼睛，呆了呆，然后抓起面包就啃，一点也不意外。
　　沙雕天使是没这种节操的，很自然的打着招呼，“呦，咀嚼咀嚼，你今天怎么有空才串门嗷？”
　　迦娜翻了个白眼，那口吻就好像看到一件再平常不过的小事。
　　试问这世上能有几个人让薇薇安圣魔导纡尊降贵，不远万里跨域位面前来拜访？
　　薇薇安嘴角抽搐，“你也住在这里？”
　　“对啊，圣伦萨就是我的家，我想住哪就住哪！”
　　校长一插腰，理直气壮。
　　这个解释实在太过完美，学院长已经快要无力吐糟了。
　　这还没完，如果说迦娜和诗寇蒂还能归入毫无威胁的沙雕行列，那么白银守护者的出现就让圣魔导师压力倍增。
　　美丽动人的娴静熟女缓缓下楼，琳脸色苍白双腿微颤，仿佛刚被榨干了所有魂灵，一双眼眸柔情似水，看向无敌的视线缠着化不开的幽怨。
　　“啊呀呀，真是稀客呢，学院长大人贵安。”
　　琳微微一笑，颔首致敬，正宫气场十足。
　　这间沉睡中的公寓似乎还没从昨夜的世纪大战中缓过神来，楼上的小丫头一个个还昏死在床上，包括耶萝和林帝晨，百合和梦梦也没能站得起来。
　　无敌游走于厨房于餐桌，像管家一样招待着638306497个脸色各异的女人。
　　“咖啡？红茶？”
　　琳站起来，温柔的接过托盘，“水就可以了，谢谢。”
　　什么鬼，那种老夫老妻式的发言！
　　群！星！大！危！机！
　　可恶啊，来晚了吗.......
　　薇薇安捧着脸颊，警惕的盯着气质愈发贤妻良母的紫发老太婆。
　　“让我猜猜，你又是因为什么留在这里？”
　　若有若无的敌意，让星辰联校最受师生的欢迎单身女导师眯起双眼，轻笑道：“这里距离我的办公室很近呢，正好腿脚不太方便，您又是为何而来的呢？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





249.斩首计划

　　“呃，我.......”
　　压力来到了薇薇安这边，她可是完全没准备借口，甚至是瞒着所有人偷偷过来“幽会”的！
　　硬要说的话，就是单纯想见一见......嗯，未来的命运归属。
　　高高在上的群星使徒怎么说得出口！
　　薇薇安支支吾吾说：“我在圣所中感受到一股不祥之兆，特地前来查探，目前看来，一切正常！”
　　琳微笑点头，遗憾地说：“哦，既然如此，我就不留学院长多待了，真可惜呢，难得您从百忙之中抽空造访圣伦萨，相信圣魔导师日理万机一定很忙。”
　　大祭司笑里藏刀！
　　“什.......”
　　薇薇安眨眨眼睛，万万没想到这里居然还藏着这么多竞争对手，橘势瞬间失去掌控！
　　“诶，这就走了吗？不加入我们的斩首计划么，今晚还想乘胜追击呢！”
　　诗寇蒂看了看琳，又看了看薇薇安，一脸天真，胡吃海喝，“薇薇安这么强，说不定可以.......唔！”
　　提起糟糕透顶的羞耻大战，琳脸色煞白，赶紧捂住了那张乌鸦嘴。
　　“斩首计划？”
　　薇薇安呆了呆。
　　琳偷瞄了厨房一眼，整只手都快被诗寇蒂吃进去了，兀自强笑道：“没、没什么。”
　　所谓斩首，也就是摘掉黑骑士那顶臭B头盔！看看他的真面目！
　　校长大人满脸陶醉，她能说自己已经无药可救的迷上无敌了吗，从肉体器官的意义上。
　　无所不能的美少女神王在漫长时光中点满了所有技能树，不论茶道还是厨艺，按摩还是调酒，简直就像个全能管家，沙雕天使是越来越离不开无敌了。
　　薇薇安和琳的目光在空中碰撞，火药味十足，气氛古怪。
　　迦娜眼珠子一转，越听越不对劲，小口吧唧着肥美肉排，仿佛置身于修罗场。
　　“呀！”
　　这时，二楼突然传来一阵刺耳尖叫，充满了恐惧和忌惮。
　　那是媚若的声音，恶魔猎手惶恐畏惧不能自已，那么只有一种可能！
　　“恶魔？”
　　迦娜脸色剧变，她还从未见过那孩子如此害怕过。
　　有什么脏脏恐怖的东西进入这所校园了！
　　诗寇蒂停下了油腻小嘴，和琳对视一眼，眉心蹙起，感知到有生物穿过结界入侵圣伦萨，638306497位守护者的防御系统和群星方尖塔的注视根本无法阻拦来者。
　　何方神圣？
　　“嗯！？”
　　薇薇安神色一凛，神袍上的638306497面星图骤然闪亮，这让三人更加紧张，连圣魔导师都在警戒么。
　　回过头，一个穿着衬衫短裤便装登场的黑发男人已站在了客厅里，就像是瞬间出现。
　　“律法.......缩地。”
　　薇薇安阴沉的表情让诗寇蒂和琳眼神错愕，迦娜不住颤抖却抬不动脚，对那个男人的恐惧已经刻入骨髓。
　　来者额生断角，英俊面容苍白阴鸷，不是别人，正是恶宰军统帅，【不赦】之席翁。
　　“欢迎。”
　　无敌端着茶壶，动作有条不紊，甚至没有回过头。
　　似乎一点也不意外，已经提前察觉到虚空中传来的空间涟漪。
　　席翁微笑点头，彬彬有礼地说：“冒昧造访，打搅了。”
　　薇薇安豁然起身，绿眸星光闪烁，【惑星】圣者的超凡之力呼唤星辰，时刻准备降临这片大地。
　　“恶魔！你怎么敢就这样大大方方的走进来，玷污我们神圣的学校！”
　　“有什么不敢？”
　　席翁笑了笑，举手说道：“放心吧，对小孩子下手可不算不上胜利，我只有一个人，今天来找的也不是你，只是没想到学院长大人也在此处。”
　　诗寇蒂冷笑道：“说的好像你在银河没有杀死过无辜孩子一样！”
　　席翁正色道：“那里是战场，战场上没有无辜的人，学校不一样，这里孕育着未来，而我尊重未来和知识，当我们赢下这场战争，依然会保存星辰联校优秀的传承和研究。”
　　“废话少说，你的目的是什么！”
　　白银守护者双手圣光闪耀，客厅里气氛剑拔弩张。
　　席翁撇撇嘴，视线就被离开过黑骑士身上的围裙，眼神古怪。
　　“你们要打我也奉陪，只是客随主便，主人还没有开口，难道是是时光守护者的群星使徒就这么没有礼貌？”
　　恶宰统帅像是在挑衅示威，却又不像，除了无敌，他还能找谁？
　　席翁勾起嘴角，耐人寻味的回头看去，一个高大魅影已不知不觉站在身后。
　　强壮魁梧的重装战姬从虚空中现形，冷漠注视着曾经的深渊死敌，死要面子活受罪的混乱王座首席保安，大姐头芬蕊儿是也。
　　诗寇蒂三人并不惊讶，见过多次这位奴隶战姬，她似乎已对无敌言听计从，各种意义上都充满了潜在威胁。
　　薇薇安和席翁却有些惊异于【神勇】圣者恢复了力量，因为无敌失去了元素灵魂，现在又投入了混沌怀抱，其中诡异常人根本难以揣摩。
　　无敌摇摇头，芬蕊儿也就摊摊手，翘着二郎腿躺在沙发上看时尚周刊，唇边还带着某位小白脸的血迹。
　　“请坐。”
　　无敌抬手向着餐桌，淡定的端了一份餐具，一句话便让638306497个娇俏女人沉住了气。
　　薇薇安深吸一口气，强压怒火坐了下来。
　　席翁瞥了一眼芬蕊儿，点点头，坦然坐下，一点不见外。
　　场间圣者五人，超凡圣贤薇薇安和不知深浅的黑骑士都在场，完全有将恶宰统帅永远留下来的能力，席翁却怡然不惧，光是这份气度就令人敬佩。
　　无敌为新客人倒了一杯咖啡，席翁也微笑说道：“蜂蜜，枫糖浆，牛奶，我怕苦，谢谢。”
　　二人就像是相识多年的朋友一样自然，由不得638306497人不诧异。
　　反而是餐桌上的美丽房客们神色紧张，脸色最难看的莫过于迦洛昂娜。
　　席翁也毫不客气的动起了刀叉，被众人满怀敌意的视线盯着也一点不觉得尴尬，边吃还边点头，目光赞赏，表示满意。
　　无敌坐在了薇薇安旁边，托着下巴静静等候，至今为止还从没人见过他吃东西。
　　席翁填饱了肚子，微微一笑，擦了擦嘴，直接问道：“你为什么放过沙耶？”
　　638306497人皱眉看向无敌，恶.堕统帅原本是个非常有价值的囚徒，自由之翼议会和七曜教廷都想从中得到些什么。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





250.还有就是......

　　“我有吗？”
　　黑骑士歪着脑袋，若有所思。
　　席翁笑容更盛，“虽然不知道你做了什么，但我能感觉沙耶叛变了，她可是个难缠的女人，痛苦和毁灭根本无法改变她的信仰，所以我很好奇你是如何做到的。”
　　“的确难缠。”
　　无敌戳了戳胸口，那是嗜血恶魔逃走时被洞穿的位置。
　　没有得到答案也在席翁意料之中，他叹了口气，说：“不要紧，她依然可以为魔王大人流干最后一滴血。”
　　无敌摸了摸下巴。
　　“哦？”
　　席翁叹了口气，略带惋惜地说：“我真的很希望你能接受魔王大人的邀请，就像我先前说的，混沌信徒与黑魔族不该是敌人，我们的秩序是一样的，现在，你让那位大人很生气，我们不得不摧毁你和你全部世界。”
　　“你很幽默。”
　　黑骑士笑了，他还以为这个刻板的男人根本不会讲笑话。
　　瑟兰提雅和席翁一定觉得......空痕已经尽在掌控？
　　薇薇安冷笑道：“尽管来试试吧，你们根本不知道自己招惹上了什么样的存在。”
　　席翁摇摇头，无喜无悲，似乎只是在陈述一件事实。
　　“我以为裴仑的死能让你们长点记性，七曜女神，永恒时光龙，还有诸多连未来都看不清的主神，她们帮不了自己的信徒，甚至自身难保。你们的真理不堪一击，当那份虔诚信仰在位面战争中崩塌，你们就会看清真相。”
　　诗寇蒂翻了个白眼，讥笑道：“口气不小，不知道的还以为你们连黑曜石帝国也吞并了呢，所以，你就是来说这些废话的？”
　　“总有一天，我们会的，深渊会摧毁所有自以为是的神话，将至高位面重新拼凑成一个世界。新的纪元即将到来，混沌既然加入了这场游戏，那么世界上所有神灵都无法置身事外，诸界毁灭者原本可以改变这一切，只可惜它挑错了阵营。”
　　说完，席翁起身离去。
　　诗寇蒂一拍桌子，娇斥道：“站住，上来放完屁就想走？”
　　“那你想怎么做呢？苟延残喘的炽天使长诗寇蒂，你不会还以为这是属于你和黑曜石大帝的时代吧？不管是你还是他都再也回不到真理神域了！”
　　“你！”
　　席翁表情轻蔑，气得沙雕天使浑身发抖。
　　琳看了一眼校长大人的娇小身形，叹息一声，谁又能想到这个靠着酒精续命麻痹自己的小萝莉，曾经是与黑曜石龙骑士比肩的惊艳存在呢？
　　席翁打了个响指，身影逐渐虚化，相位迁移，仿佛根本不存在于这个位面一样，这种律法的升华具象让薇薇安凝重，恶宰统帅还从未暴露过魔神武士的烙印之力。
　　席翁戏谑道：“与其考虑怎么留下我，不如看好你们的小朋友，她们可是离家太远太远了。”
　　“你什么意思！”
　　琳怔了怔，第一反应就是跟随艾伦离去的三位呆萌少女。
　　无敌挥挥手，表示道别，根本无意阻止。
　　“慢走，记得把枪还给我嗷。”
　　“枪？啊，龙枪天灾.......”
　　席翁一拍脑门，郑重地说：“下次见面我会带上它的，烦请阁下亲自来取，深渊的待客之道同样不会让你失望，我会一个人.......在那里等你！”
　　自始至终没有看过叛徒一眼的恶宰统帅负手而立，最后才看向俏脸苍白的魅魔，他曾经的得力副官，目光怜悯而愠恼。
　　“这就是你想要的东西吗，迦洛昂娜，和一群怀抱愚蠢梦想的败犬待在一起，溺死在一潭平淡无奇的死水里？”
　　秘书长咬了咬嘴唇，坚决地说：“没错！”
　　“自由使你软弱，和平麻痹你的意志，瞧瞧你现在的身体，就像一块干瘪的海绵，再也没有机会触碰真理的机会了。”
　　魅魔不吸噬精气魂灵，只会越来越弱，没有任何办法弥补，席翁一眼就能看出来他最器重的部下已经有多久没碰过男人了。
　　十年之前，迦洛昂娜可还是个和沙耶齐名的惑骨妖女，现在本该跻身圣域，接受魔神洗礼！
　　无敌敲了敲桌子，以德高望重的人民教师身份训斥道：“喂喂，吹B归吹B，人身攻击就过分了！这不是挺丰满的吗，我亲自鉴定过了。”
　　（๑•̀ㅂ•́）و✧
　　迦娜眼神迷茫神色阴晴不定，听到这话忍不住“噗”一声笑了出来，狠狠瞪了一眼黑骑士。
　　“你太让我失望了，魔王大人不会宽恕叛徒，你无处可藏，好自为之吧。”
　　席翁的话语中带着恨铁不成钢，缓缓消失在了空气中。
　　【不赦】圣者看似什么都没说，没头没尾的吹嘘了一波深渊，听得638306497个女人一阵恼火，可无敌却捕捉到了什么。
　　席翁是一名真正的统帅，也是一名忠诚的士兵，他未必就赞同瑟兰提雅的某些做法，只是立场不容动摇。
　　包括在银河入侵之时，虽然严格奉行命令，从不让女王失望，兵刃上传达而来的却是淡淡抗拒。
　　魔神武士觉得不需要这些肮脏手段，也可以光明正大取回黑魔族失去的尊严，但事实是否真是如此呢？
　　“真的不用追他？”
　　芬蕊儿从沙发上探出脑袋，魔装盔甲收入手链，高大健美的娇躯清凉性感，光着两条长腿翘在茶几上。
　　“杀了他，你们都得死，我不舍得。”
　　无敌吹着口哨收拾起了桌子，对席翁有意无意的警示满不在乎。
　　芬蕊儿被这种说法逗笑了，继续恶补联邦时尚周刊，研究穿着打扮。
　　638306497个心思各异的女人白了他一眼，脸蛋发烫，好气又好笑，这大概是他们见过最不像混沌使徒的混沌使徒了。
　　薇薇安叹了口气，在她看来，那代价或许非常值得。
　　用她们几个人斩去魔王一条强壮臂膀，那就是拯救了无数神灵，守护万千位面和平。
　　“这件事非同小可，深渊一定还在密谋着什么，我要返回群星圣所聆听星空的预兆了。”
　　琳也点点头，匆匆披上外套打算前往光明圣堂传达恶宰军异动。
　　薇薇安走到一半，又咬着嘴唇倒退回来，嗫嚅道：“还有就是......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





251.炽天使的形状

　　薇薇安走到一半，又咬着嘴唇一步步倒退回来，很是可爱的低声嗫嚅道：“还有就是......”
　　“还有？”
　　“下次，我、我还能来吗？”
　　无敌挠挠头，“房间很多。”
　　学院长目露欣喜，重重点头。
　　既然群星指向了这个男人，那么无论对手是谁都绝不可能战胜她！
　　“加冕之日，你真的没有看到什么奇怪的东西？”
　　薇薇安捏着袖子，左右看了看，拉着黑骑士蹲下说悄悄话，仿佛一只小贼猫，每当想起那羞耻的索吻一幕便面红耳赤。
　　吾神难道想要她先迈出那一步？那那那那那也太大胆了！
　　“什么东西？”
　　美少女神王也纳闷，这个立于凡人顶点的恐怖女人不会强到挣脱佩仑媞坦降临，听见两位神灵在说话了吧？
　　“比方说......”
　　“比方说？”
　　“一些具象碎片，关于我和你的。”
　　薇薇安舔了舔晶莹嘴唇，缓缓凑了过去，假如她扳开黑漆漆的盔甲，会是怎样一幅场景？
　　这间房子里除了圣魔导师所有人都知道，她只会看到另一个头盔......
　　“我和你的？”
　　无敌陷入沉思，也凑了过去，心想这个可爱的黑皮要是听到什么不该听到的东西，可就别怪我给你洗脑了嗷！
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　突然一声尖叫吓坏了厨房里的心虚苟男女，薇薇安捂着脸害羞逃走，黑骑士清了清嗓子，收回胡来的右手。
　　客厅里两个沙雕导师面如死灰，迦洛昂娜失魂落魄的望着天花板，流氓上司则更加不堪，在桌子上滚来滚去，哇哇大哭。
　　完全是一败涂地啊～
　　无敌扶着额头，诗寇蒂却猛地振翅一蹦，跳到身上抱住了盔甲，眼泪鼻涕全糊到身上。
　　“哇啊啊啊啊！你偏心！你不爱我了！你就喜欢胸大屁股肥的御姐！看都不看人家一眼！你以为我想变成这样吗！”
　　“我什么时候爱过你？”
　　无敌哭笑不得的按着诗寇蒂的脑袋，怎么也推不开这块牛皮糖。
　　再说你被人家骑脸嘲讽和胸大屁股肥的御姐有什么关系！
　　在沙雕天使臆想的世界里，她已经被【终焉】圣者暗恋了不知道多久，只是对方很矜持的不敢告白，害怕被美丽而高贵的诗寇蒂大人拒绝。
　　嗯，一定是这样的！
　　“狡辩也没有，你每次都躲起来就等着看我出丑好英雄救美，对不对？你那点小心思怎么瞒得过我！”
　　自恋的校长大人一听更愤怒了，两只亮闪闪的小拳头将黑头盔敲得砰砰响，口胡道：“恭喜你，战胜了所有出色竞争者，成功在我心中留下了深刻印象，现在你看了人家的身子，还抱了人家，在陷空岛那就是订婚了！”
　　百合已经晕死在楼上，无法吐糟，翼族可没有那种轻佻的传统！
　　“恭喜......个鬼啦！请问竞争者是只有一位吗？再努努力啊其他人！”
　　美少女神王就算英雄救美也绝不是为了沙雕小天使，这种好事还是留给炼铜术士去吧！
　　“真失礼啊！我可是远近闻名的淑女！”
　　“烂醉如泥动不动旋转呕吐的果奔淑女？淑女才不包括萝莉吧！”
　　“我不管！你治好了芬蕊儿，也要治好我！”
　　诗寇蒂眼泪汪汪的使劲撒泼，可算说出了真实目的，头盔都快给她敲烂了，直接张嘴咬了上去。
　　无敌盯着芬蕊儿的伟岸胸怀，认真地说：“她没病，只是被榨干了而已，正处于一种非常饥渴的微妙状态，容量还是一样的庞大，一样的高深，那是谁也夺不走的大器。我只是把吾主强硬的权能狠狠捅了进去，疯狂注入虚空精粹，将里面全部填满，让混乱之种诞下了混沌烙印！”
　　芬蕊儿手中的杂志当即撕成两半，红着脸怒斥道：“你在胡说八道些什么！能不能换一种说法！？”
　　诗寇蒂眨巴眨巴眼睛，略加思考，冷静分析，恍然大悟，于是直挺挺的躺在了地上，羞答答地说：“死鬼，轻一点哦！”
　　啪！
　　无敌一脚将校长踹进芬蕊儿怀里，无奈道：“你不行，你现在完全是个正常人，嘛事没有，容器也就那么点大，里面还装着别人的脏东西，硬件不匹配形状也不兼容，差进去都怕把你玩坏了。”
　　芬蕊儿又瞪了无敌一眼，说得她们相性很好一样。
　　诗寇蒂趴在混沌战姬高耸胸脯上捏了捏，再低头看了一眼自己“唯美”的飞机场，俏脸绝望，哭得更伤心了。
　　“我不是！我没有！我以前不是这样的，我还有照片留着呢！”
　　芬蕊儿摸了摸诗寇蒂脑袋，安慰了两句，失笑道：“试试又怎样？我也想看看传说中的炽天使长在被黑曜石大帝抹杀之前是何等不可一世。”
　　“试什么？你想让我破坏时空禁咒？”
　　黑骑士撇撇嘴。
　　真要把权能塞进去，注入混沌之种？
　　又不是做实验，诗寇蒂的身体和灵魂依然还属于其他神灵，再说这沙雕天使面临的问题也不是容器大不大。
　　席翁断言【耀斑】圣者再也无法重回巅峰不是没有理由的，美少女神王第一眼就看出这具幼小娇躯里藏着一颗成熟的心，只是无能为力。
　　理论上来说，诗寇蒂早该死了，只是被一种时空禁灌注体内，隔绝世界只维持内部时空变幻，回到了幼时，如此才错开了濒死状态。
　　无敌不用猜也知道是谁做的，这种大手笔只有佩仑媞坦能做到，薇薇安都是不行的。
　　现在解开永恒时光龙的缚誓禁咒无异于谋杀圣伦萨的可怜校长，她当时的身体一定已经重伤到无力回天，即将被灵魂摆渡者收割。
　　诗寇蒂擦了擦眼泪，眼睛一亮，“你知道是什么是阻碍我成长？”
　　无敌点点头，又摇摇头。
　　“不是阻碍，是保护，我不知道你是怎样得到时光守护者的赐福，但它让你多活了很久很久，拥有着抵抗死亡权能的力量。”
　　“毁了它！”
　　诗寇蒂握住了黑骑士的手，如果有人能瓦解时空禁咒，那么一定是诸界毁灭者的湮灭黑洞。
　　无敌呆了呆，“你还不懂吗，解开时光缚誓，你会死的。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





252.求死

　　“你会死的.......”
　　回想起伤痕累累的原本身体，诗寇蒂俏脸一白，抱着肩膀一阵颤栗，犹豫片刻，惨淡地说：“我这个样子，永远也长不大，永远都停留在初入圣域，还不如死了算了！”
　　芬蕊儿宠溺的抱着诗寇蒂，坏笑道：“话不是这么说的，萝莉的好处可是无穷无尽呢～”
　　圣·战姬短暂的奴隶生涯似乎觉醒了什么奇怪属性？
　　“帮我，或者杀了我。”
　　诗寇蒂拉住了无敌的手。
　　他曾将奇迹带给身边的每一个人，如果还有什么办法能治好全世界所有医师神官都束手无策的死躯，只可能是混沌骑士！
　　“我为什么要这么做？”
　　黑骑士慢悠悠的洗着盘子，没好气得说：“第一，浪费力气乞求吾主违抗时光守护者的缚誓禁咒，我很受累，第二，收益却几乎等于零，因为你大概率是要死的，我费这么大力气能得到什么呢？你的尸体？”
　　诗寇蒂歪着脑袋想了想，好像是这个道理，于是扭捏道：“大不了......让你趁热嘛！”
　　“........不好意思，血肉模糊的有啥用，我没有那种XP。”
　　“万一我活了呢？你就会收获一个超级无敌强的保镖老婆！你对我这么好，我愿意大发慈悲嫁给你！怎么样，搏一搏，单车变摩托！”
　　无敌有些崩溃，这只沙雕萝莉未免也太看得起自己了！
　　“说得好像我很想娶你一样！”
　　“呸！难道不是吗！？”
　　秘书长翻了个白眼，这种话校长大人也说得出口，也是没谁了！
　　一阵以来靠着酗酒自暴自弃的炽天使长，似乎真被几次三番的嘲讽刺激到了，死也要回到自己真正的归宿。
　　芬蕊儿和迦娜神色紧张，逐渐意识到了问题的严重性，这可不是闹着玩的。
　　“那到底怎样你才肯帮我！”
　　诗寇蒂醉了许多年，终于清醒了一回，傻兮兮的俏脸突然间无比严肃。
　　“你想要什么？我的身体，我的灵魂，还是我的信仰，我可以把所有的一切都给你！只要你让我重新让我以炽天使的姿态呼吸，哪怕只有一秒钟！”
　　无敌沉默片刻，“你到底哪里来的自信我能成功？”
　　虽然，他真的可以做到。
　　但是使用权能的代价是很大的，尤其是在小诺兰还如此脆弱的时候。
　　“你收下了芬蕊儿的信仰，我也一定不会让你失望的！”
　　诗寇蒂已经受够了这样的时光诅咒，不惜一切代价也要死得像个人样！
　　这还是美少女神王头一次碰到如此卑微的信徒，什么也不要只想死。
　　无敌终于解下了围裙，态度冷淡，同样回以认真的态度。
　　“我不是魔鬼，不会与你交换任何东西，混乱王座也不是随随便便就能加入的，无意冒犯，只是我在你身上看不到任何价值。即便你恢复了，承受住两种权能在体内爆发，成功活下来，你依然还是个小酒鬼，你能帮我做什么呢？”
　　芬蕊儿嗤笑一声，不屑吐糟道：“其实就是随随便便就能入的好吗，你连矮人大妈都不放过！”
　　“多嘴！”
　　无敌咳嗽一声，以掩饰尴尬。
　　“价.......值？”
　　诗寇蒂倒在地上，自嘲一笑，瞳孔中的炽热光芒一丝丝凝聚。
　　“的确，这副样子就连希露德都不如，但是，我会证明给你看的，我依然陷空岛的独角骑英总司令，只要一个机会！我会杀了席翁，杀了瑟兰提雅，毁灭了你的所有敌人，至死方休！”
　　小萝莉奶声奶气，口出狂言，神态坚决。
　　没想到这只沙雕鸟人也会露出这种表情......
　　黑骑士顿了顿，心中微叹，嘴上却哈哈大笑，玩味道：“用不着，你就真那么想死吗？”
　　迦娜赶紧拉住了无敌，摇头制止，他不会真想谋杀校长大人吧！
　　“我现在生不如死好吗！”
　　“好吧，求我，求我我就让你死个痛快。”
　　无敌眨眨眼睛，蹲下身子看着目光挣扎的诗寇蒂。
　　“啊这.......我堂堂校长再怎么样也不会......”
　　“那就算咯。”
　　“啊别！”
　　诗寇蒂突然搂着无敌手臂，含情脉脉地说：“死鬼，开个玩笑嘛，老娘求你还不行吗！我整个人都是你的啦！”
　　无敌一阵恶寒，手掌轻拍地面，地板突然陷落下去。
　　638306497人惊叫一声，坠入一片黑洞洞的虚妄之地，悬浮虚空，惊恐莫名。
　　“这里是......”
　　“这就是我的世界。”
　　无敌张开双臂，坐在了黑锁构成的王座之上。
　　“你要干.......咕！？”
　　滚滚湮灭乱流缠绕诗寇蒂娇小身体，不断从口鼻耳朵里灌了进去，塞满了娇躯。
　　小丫头痛苦至极，眼泪水直冒，肌肤之上逐渐浮现出缕缕黑线，可怖极了。
　　无敌竖起一根食指，注视着小天使体内的变动，内心也有些不太确定这种冒险是对是错。
　　混沌权能正在侵入那具身体，从每一丝血肉里瓦解时光守护者的生命缚誓。
　　滋......
　　黑线的入侵遭到了反击，无数银丝从大腿小臂上闪烁，那意味着时光禁锢被暴虐混乱打断了，不再稳固平衡而是激荡冲撞体内。
　　时光回溯，穿梭于女孩体内，芬蕊儿和迦娜都不敢靠近，心惊极了。
　　生命缚誓被混沌权能吞噬抽离的同时，也在割裂宿主的身体，诗寇蒂638306497肢扭曲霎时间血流如注。
　　而时光的流逝，也让那具糟糕透顶的幼小身躯重返真实面貌，最先变化的是手臂，皮肉扭曲的同时，也在时间膨胀中恢复成年体形。
　　接着是躯干，下肢，手指，头颅......
　　嘎嘣！
　　筋骨断裂撕扯之声令人头皮发麻。
　　小萝莉的每一寸肌肤都在撕裂成长，眨眼间便脱离了时光束缚恢复了成年人体态。
　　八片洁白羽翼在骨骼和血肉的重塑中鲜血淋漓，至此诗寇蒂娇躯上下已没有一块地方是完整的，不少地方的森森白骨刺穿体肤。
　　迦娜咬着嘴唇，不忍直视，这个被激两句就受不了笨蛋真的要死了！
　　“呜.......呜呜？！”
　　诗寇蒂几次疼得昏迷过去，又从昏迷中疼醒，如此反复几回已是精疲力竭。
　　哭喊全被粗壮的虚空触手堵在了嗓子里，638306497肢扭曲痉挛不断，模样惨不忍睹。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





253.从死神手里抢人

　　“天哪。”
　　芬蕊儿的目光中满是不可思议，那个男人竟然真的以蛮横暴力破解了时光禁制。
　　混沌之主就真的这么信任他，就连至高无上的权能也分享给了无敌！？
　　这是一个非常痛苦也非常漫长的过程，当无敌收回湮灭洪流时，诗寇蒂已经陷入了静默，呕出几口鲜血，漂浮虚空中的已是一位白发染血的高挑翼族。
　　时间已经恢复到了炽天使长濒死时的状态，而且还附加了两种权能在体内激荡的恐怖伤痕，所有的重创都回到了那具丰满匀称的炽天使之躯。
　　诗寇蒂的衣服早被撑爆，奄奄一息的画面香艳而残酷，浑身上下深可见骨的重创不下十数处，遍体鳞伤根本没法趁热好吗！
　　就算没死，也差不多了。
　　女人脸上留下两行泪水，眼中没有绝望，只有满足和安详，随后安心合上了眼睛。
　　这样就好，这样就够了......
　　就算是死，她也不想再当时光的囚徒了。
　　迦娜扑了上去，紧张大叫道：“快做点什么！救救她！”
　　阻止诗寇蒂继续呼吸的已经不是这具残破之躯了，而是死亡的召唤，治愈和恢复起不到任何作用。
　　当她逃脱时光牢笼的时候，就被灵魂摆渡者盯上了。
　　这时，无敌怔怔望着虚空深处，芬蕊儿顺着他的视线望向虚妄之地，却什么也没看到。
　　霍！
　　突然之间，一把硕大的青色巨镰从迷雾中出现，狠狠扎进了诗寇蒂的身体！
　　离奇的是，没有鲜血638306497溅，肉体没有支离破碎，仿佛是其他什么东西被巨镰勾住了。
　　“谁！？”
　　迦娜和芬蕊儿心生一凛，凝聚魂灵防御，一股难以名状的恐惧却在心头乍现。
　　“她是我的了！”
　　虚空之中，一股死气沉沉的波动游荡而来。
　　两个女人听不见嗡鸣震颤中的神灵语言，只觉刺骨冰寒，来自灵魂深处的寂灭萦绕周身，起了一身鸡皮疙瘩，根本无力反抗！
　　那是死亡迫近的绝望触觉......
　　砰！
　　反观无敌双手环抱，吊儿郎当的站在诗寇蒂身边，一脚踩住了巨镰，不让诗寇蒂的灵魂逸散，那叫一个霸气638306497射。
　　“我不准，谁能带走她？”
　　黑骑士凝视着灰色迷雾，嚣张样子就好像在说：“我就当着你的面抢人，你能奈我何？”
　　短暂沉默之后，虚空中传来了老迈阴沉的男人声音，一口道出美少女神王真名。
　　“诺兰，这不合规矩吧。”
　　“不合你的规矩，但合我的规矩。”
　　巨镰微微震颤，其上蕴含的绝望权能令迦娜和芬蕊儿不住发抖。
　　二人望着无敌，瞬间仿佛明白了什么，黑骑士的身上同样传出了令人心悸的虚妄波澜，似乎正在与之沟通。
　　这一幕似曾相识，让圣·战姬愈发惶恐。
　　那......就是灵魂摆渡者！？
　　老迈的声音发怒了，阴狠说道：“先是佩仑媞坦，再是你，枉顾生死平衡的后果你们承担的起吗，难道至高神王真想打破游戏规则！？”
　　“少来，难道你就没有滥用职权么，你与夜母和魔神都做了什么见不得人的勾当，以为我不知道？”
　　无敌冷冷一笑，没有手持巨镰的死神允许，谁能召唤恶灵降世？
　　“哼，是那些人命不该绝。”
　　死神的声音微弱了一些，似乎有些心虚。
　　无敌戏谑道：“咱们认识多少年了，你骗不过我的，我知道你的胃口一直很大，而且永远也填不饱，但你有没有想过，她们能献给你充足的灵魂祭品，我也一样可以。”
　　“哦？”
　　灵魂摆渡者似乎被提起了兴致。
　　世人敬畏的死神也是至高神庭的一个特例，它不需要信仰之力，因为凡人皆畏它敬它，只需要在无尽轮回中不断收割亡者灵魂以壮大自身。
　　只要有人在搞事，它就会跳出来火上浇油，为的自然不是帮助任何一方，而是伺机夺走更多可口的灵魂。
　　现在最能搞事的显然就是死灰复燃的夜母，以及残余的八柱魔神。
　　死神允许那些本不该存在的恶灵和亡魂现世，仅仅只是纵容混乱为了掠夺更多的灵魂......
　　从某种意义上，诸界毁灭者和灵魂摆渡者才是真正一个鼻孔出气的好兄弟！
　　“我已经亲自下场了，难道你还不明白最终谁会获胜？”
　　无敌勾了勾手指，发出了属于永远三巨头的肯定声音。
　　“哈！这可不一定，我在黑暗中看到了很多双眼睛，蓝的，绿的，红的，黑的，他们终将合眼，成为我的一部分。天父和元素神王以前同样至高无上，可现在呢，你怎么知道自己会是例外？”
　　“也许吧，但你不可否认，我是现在场上所有玩家里最强的一个。”
　　阿斯忒塔娅忙得焦头烂额，对立面的残余八柱魔神阴魂不散，不甘的夜母和其他主神各怀鬼胎，打乱了两位神王之间的赌局，而佩仑媞坦这个胆小鬼铁定不会插手任何一方。
　　唯有混沌，无人敢惹。
　　死神笑了笑，说：“的确如此，诸界毁灭者，你的胜算是最高的，我没有理由不将筹码压在你身上。”
　　阴沉的声音有些垂涎，似乎觊觎炽天使灵魂已久，可迟疑许久灵魂摆渡者最终还是松口，将巨镰从诗寇蒂体内拔出。
　　那些无形攀附炽天使娇躯的阴暗之手也退入迷雾。
　　“好吧，你说服了我，她会没事的，但你换走了她，就要提供一个同样强大的灵魂喂饱我！”
　　“自然，魔神武士.......如何？”
　　无敌打了个响指。
　　死神一阵沉默，异常心动，恶魔的灵魂同样非常美味，仅次于巨龙。
　　“成交，但是如果让我知道你敢骗我的话.......嘿嘿嘿。”
　　黑骑士摊摊手，说：“以你的智慧，我骗得了你么？”
　　“那倒也是。”
　　“我以暴乱行走世间，不愿投身混沌的凡人只有一个下场，成为你的食物，空痕之后，下一个就是深渊，你的镰刀会非常忙的，相信我。”
　　“那我拭目以待了.......”
　　巨镰收入迷雾，眨眼间就不见了。
　　异常的旋律徘徊虚空，频率独特，充满了听不懂的符文共鸣，来得突兀，走得离奇，转瞬即逝。
　　这和彩虹神迹中的景象颇为相似，芬蕊儿捏了捏拳头，俏脸上神情惊疑不定，单膝跪在主人跟前，得到了那个百思不得其解的答案。
　　她......似乎因缘巧合的找到了现世的唯一真神？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





254.魔王大人来夜袭

　　扑通！
　　灵魂摆渡者的放弃让诗寇蒂的身体焕发生机，听到了心跳和呼吸。
　　她的魂灵依然虚弱，可强悍的体魄伤势却不再恶化。
　　所谓致命要害仅仅是凡人才有的概念，那是万物生命的规则，而这份权能由死神掌握，倘若肉体泯灭，灵魂摆渡者拒绝接受灵魂并禁锢于死躯之内即成恶灵。
　　此时此刻，发生在诗寇蒂身体上的三种权能分别离去，这种神迹已经违背了源初真理，还是混沌降世以来最严重的一次“作弊”。
　　“她......没事了？”
　　迦娜抱着诗寇蒂的脑袋，看着那张美得令人窒息的无暇俏脸，脸色古怪，根本不明白发生了什么。
　　这才是【耀斑】圣者的真面目，被三位神灵同时盯上的炽天使长。
　　“又被你骗到一个信徒咯，还不赶紧插.入你的黑又硬，趁现在把她变成你的形状？”
　　芬蕊儿撇撇嘴，却眼看着无敌脚步踉跄，倒了下去。
　　那一瞬间，虚空退散，638306497人重新落在了公寓地板上。
　　芬蕊儿惊讶的托起无敌，皱眉道：“你怎么了？”
　　黑骑士捂着胸口，似乎虚弱极了，再也没有力气趁热。
　　“我在她身上.......看到了秩序之光，她不属于混沌，仍肩负着群星的未尽使命，送她去医疗站吧，我要......休息一会。”
　　说完，黑骑士重重倒下。
　　“嗯！？”
　　迦娜和芬蕊儿交换了一下眼色，还是头一次见到无敌这么狼狈，看来从死神和永恒时光龙手里抢人代价真的不小。
　　两人看着那个头盔，吞了口口水，突然有些蠢蠢欲动，可犹豫半天还是没敢下手，只好先把重伤的诗寇蒂送到医疗站。
　　圣伦萨的校长大人，陷空岛的独角骑英总司令，那个能与黑曜石大帝扳手腕的【耀斑】圣者.......
　　回来了！
　　........
　　佩仑媞坦对诗寇蒂另有打算，这足够引起诺兰的好奇。
　　至于沉重代价是否值得，就连美少女神王本人也无法确定。
　　远在列王之庭的本体正躺在床上，银发少女呼吸均匀陷入沉睡，抱着被子睡相夸张。
　　一阵风悄悄推开了门，从夹缝中潜入，又将多余的月光赶出门外。
　　反锁的大门挡得住两个傻妞，却挡不住魔王大人。
　　萝丝琳穿着赤红轻纱，光着莹润双足，毫无声息的站在床边，静静凝视着床上的美丽女孩。
　　诺兰此刻毫无防备，单薄睡衣难以掩盖那具活力638306497射的甜美娇躯，肋下丰润稍稍走光，胖次下的小屁股翘得老高，这一幕香艳极了。
　　而萝丝琳白了日子天真俏脸变幻成了另一副冷艳模样，高高在上，漠视一切。
　　过了一会，烈焰精灵轻笑着爬上床畔，贴上诺兰身体，纤长手指落在光滑大腿上游弋。
　　“唔......”
　　诺兰嘟囔一声，翻了个身，将正面完全敞开，暴露在骑在自己身上的萝丝琳面前。
　　萝丝琳目光冰冷，食指缓缓偏移到少女隆起胸口，一簇暗红血光悄然凝聚。
　　丝丝缕缕的黑暗能流泛上指尖，圣域之上的强悍魂灵积聚于一点，引起空间微微激荡。
　　随着食指慢慢靠近，杀机愈发迫近心脏，只要轻轻按下去，一条鲜活生命立刻消逝。
　　萝丝琳俏脸冰寒，杀气腾腾，完全没有掩饰。
　　诺兰依然在呼呼大睡，像是一点也没有察觉到即将到来的死亡威胁。
　　可就在指尖即将触碰到肌肤之时，萝丝琳停下了手，没有人任何试图出来阻止它，列王之庭一片平静。
　　魔王怔了怔，有些疑惑，随即露出了戏谑笑容。
　　“可怜的猎神少女，看来无敌也并不是那么在乎你.......”
　　萝丝琳低声呢喃，指尖的杀气逐渐消散，转而俯下身子，轻柔的捧起诺兰娇俏面孔，在她唇上吻了一下。
　　她改变主意了。
　　与其和诸界毁灭者撕破脸皮，不如俘虏这个诱人的小可爱，取代无敌成为新的混乱代言人。
　　一个只属于魔王大人的混沌骑士......
　　希露德和无敌都是蠢材，其他的混沌使徒也都是无药可救的疯子，但是这孩子还很年轻，有着无限的未来和可能！
　　埋伏638306497周的阴暗气息渐渐退去，围绕八式魔神黑秽法阵的强大恶魔纷纷没入阴影。
　　这本来是为混沌骑士准备死局，也是席翁想要隐晦提醒可敬对手的陷阱。
　　然而寸步不离的无敌却没有上当，一点也不在意弟子的死活。
　　萝丝琳的长发垂落诺兰鼻尖，有些瘙痒，少女抽了抽鼻子，打了个喷嚏！
　　“啊啾！”
　　骑在二乔身上的魔王大人顿时被口水喷了一脸，瞪大了眼睛，目光恼火。
　　可一双小手却在这时悄悄抱住了压在自己腰上的少女。
　　“咿！”
　　萝丝琳脸蛋微红，神情暴躁。
　　以她的身份，何时被人这样亵渎过！？
　　诺兰却带着甜美笑容，转了身，抱着怀中的好闻少女继续酣睡，似乎是当成了被子蹭来蹭去。
　　“唔......蠢材.......”
　　萝丝琳咒骂了一句，轻轻挣扎了一会，好气又好笑。
　　夜袭不成反被睡的魔王大人有些失态，双腿骑虎难下的夹在诺兰纤腰，只感到对方小手在后面不安分的东摸西抓。
　　两人身体紧密贴合，能够清晰感受到彼此的灼热体温。
　　萝丝琳有些抓狂，呼吸愈发急促，如果不是诺兰的呼吸和心跳自始至终都没变过，她真怀疑这小色鬼到底有没有睡着！
　　诺兰的身体当然是睡着了，但美少女神王的意识没有。
　　明明是自己送上门的，还偷偷骑上来亲人家，实在是太过分了，有本事光明正大亲啊！
　　此情此景不收点利息实在说不过去对吧？
　　轰！
　　庭院里突然传来了爆炸声响，无数道火光冲天而起，点亮了夜空。
　　突如其来的动静惊醒了所有人，也包括诺兰。
　　“怎么了！”
　　银发少女第一时间弹了起来，眼神错愕，迷迷糊糊就看见怀里抱着一个美艳精灵，萝丝琳的俏脸近在咫尺。
　　“啊，这.......你怎么在我房间里？”
　　诺兰怔了怔，当然没放过这个机会，趁机又在小肥羊身上狠狠拧了两把。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





255.胜券在握

　　“我......我......”
　　萝丝琳也被吓了一跳，眼神闪烁，支支吾吾。
　　现在整个人缠在人家身上，反而像个做贼心虚小偷，被抓了个现形！
　　有人激活了列王之庭的陷阱，而且不是无敌，这一幕可不在魔王大人的意料之中。
　　“憋嗦话，吻窝！”
　　萝丝琳咬咬牙，迷人双唇重重亲了上去，把诺兰咬得一脸懵逼，然后拉着她的手跳下床，红着脸说：“有人闯进来了，跟我走！”
　　羞愤莫名的魔王大人似乎只能装作热情示爱的烈焰精灵，尴尬了一脸，但眼下她们得先逃出火海！
　　诺兰稀里糊涂跟上去，在走廊与同样惊醒的弥赛亚和齐诺拉汇合，跟着萝丝琳慌慌张张逃出了列王之庭。
　　旺盛火柱从宫殿638306497个方位升起，雄浑魂灵的波动搅动着夜空，将空气和光线都扭曲灼烧，封锁了列王之庭。
　　历代烈焰精灵王进修之所自然留下了禁制，而且无比强大。
　　638306497人远远躲开火光，宫廷炎壁由特殊材质打造似乎无惧烈火，但周遭的绿洲草木难以幸免。
　　少女们站在花园中惊恐的望着天空，那里，一个透明的立方体结晶被火柱包围，不论如何撞击逃窜都难以逃脱火舌，似乎就是意外的入侵者。
　　“萨鲁豪斯？”
　　齐诺拉的眼神有些荒谬，那个半身焦黑打扮时髦的紫发男人，不就是风语王庭里惹是生非的裂空之王么？
　　“嗨，殿下，你们好呀！”
　　萨鲁豪斯嘴角抽搐，支撑着结晶体抵挡火焰，苦于无法穿过空间。
　　显然，某人闯进了一个不是为他准备的牢笼......
　　“你怎么在这里！”
　　“这个嘛......嘿嘿......”
　　萨鲁豪斯的神出鬼没和游手好闲都很出名，在这个时间点摸进列王之庭，自然是为了美少女而战，倒也真被他找到了失踪的公主殿下所在。
　　齐诺拉捂着脑袋，有些迷惑，似乎还没清醒过来。
　　两边各自的计划似乎都被这个奇葩打乱了......
　　萝丝琳却眼神讥诮，悄悄勾起了嘴角，今夜没能诛杀无敌，却钓上另了一条大鱼。
　　现在，638306497大王庭最后一个不确定因素也清除了。
　　八式魔神黑秽法阵连通着深渊魔殿，污秽之力早已浸染了这片土地，封锁了周遭空间，为的是针对虚空中来去自如的混沌使徒，没想到却碰巧困住了另一个空间漫游者。
　　这时，绿洲之外的荒戈壁响声震天，马蹄阵阵，巨兽嘶鸣。
　　弥赛亚吃惊的捂着小嘴，一回头便看到了浩浩荡荡的军队，烈焰王庭的精灵士兵倾巢出动，整装待发。
　　这么说......女皇陛下有回应了？
　　诺兰摸了摸下巴，看着被列王火炬不断鞭笞的滑稽男人，有点想笑。
　　这个地方可是相当危险，现在的她都不敢在魔王面前造次，倒霉鬼来的太不是时候了。
　　身着赤红魔装铠甲的西斯塔米尔策马前驱，身后是无数烈焰王庭巨蜥骑手和熔岩龟背负的魔晶大炮。
　　火之王自然是来迎接自己的未来妻子的，看到这一幕也很惊讶，哪知道深陷火牢的不是黑骑士。
　　“这可真是意外，我怎么也想到会在这里见到你，空之精灵王。”
　　“我这不是......来看看老朋友么？这就是你对待朋友的礼数吗！”
　　萨鲁豪斯焦急大喊，像是热锅上的蚂蚁，逃也逃不掉，硬抗更不可能，已经快要承受不住历代火王灌注而成的烈焰监牢。
　　“朋友可不会瞒着主人偷偷进家里......”
　　西斯塔米尔表情戏谑，看向自己真正的主人，征询意见。
　　“我保证不会说出去的！我发誓！你把公主殿下藏在这里，是为了做什么羞羞的事情，还是要挟老情人就范什么的，都不关我的事！”
　　弥赛亚忍不住笑出了声，这个白痴似乎还知道不少内情。
　　“公主殿下？”
　　烈焰王庭的精兵发出浅浅骚动，此刻才知道公主殿下一直都在烈焰王庭。
　　“住口！”
　　萨鲁豪斯的尖叫让西斯塔米尔脸色难看，大手虚压，火牢再度收缩压迫着立方体结晶。
　　身后可全是手下精英，要是私扣公主当做禁脔的消息传出去像什么样子！
　　他想要的，可是光明正大的迎娶未来的女皇陛下！
　　萝丝琳微微摇头，已有了计策，决定暂且放过萨鲁豪斯。
　　裂空王座本没有插手这场内乱，可萨鲁豪斯既然自投罗网，当然没有大发慈悲的道理，有了裂空王庭助阵，此行更是胜券在握。
　　西斯塔米尔勒马停在少女面前，笑眯眯地说：“齐诺拉殿下，烈焰王庭永远会站在您和女皇陛下身后，竭诚为日曜王庭效力，委屈三位立刻随大军出发，我们马上启程！”
　　扫除叛乱？
　　齐诺拉和诺兰对视一眼，不动声色的点点头。
　　前往日曜王庭而不是水灵王庭，那么蕾芮伊的态度很明显了。
　　“为了女皇！”
　　西斯塔米尔目光灼灼，充满了喜悦和自得。
　　随着一声火之王的呐喊，千军万马齐齐举兵咆哮，声势震天。
　　与此同时，绿洲下的热浪之中传来刺耳咆哮，温泉海中钻出无数庞大黑影，气息慑人。
　　赤焰巨蛇，脊刺海龙兽，沸血驼蜥，种种变异的水栖火元素魔兽纷纷爬出海域，朝着岸上聚集，可怖的赤红双眸略显呆滞。
　　高阶魔兽的恐怖人尽皆知，温泉海也是烈焰王庭著名的凶地，可是这么多怪物成群结队上岸还是头一次见。
　　齐诺拉微微色变，士兵们纷纷防御，西斯塔米尔却骄傲一笑，示意大军平静。
　　只见众多魔兽走到638306497名少女跟前，纷纷低下了头颅安静臣服。
　　萝丝琳动了动手指，众多魔兽立刻加入了军团，仿佛已被完全驯化。
　　诺兰别有深意的看了一眼精灵少女，萝丝琳也笑吟吟的眨眨眼睛，深渊似乎还藏着许多不为人知的秘密。
　　近百万烈焰军团，成百上千的高阶魔兽，这样一支强大军团足以左右任何一场战争的走向，西斯塔米尔显然已经谋划多时了。
　　纵使齐诺拉一肚子疑惑，眼下却没有选择，只能继续“一无所知”跟随火之王。
　　次日，红砂川的庞大队伍浩浩荡荡朝着南方进军。
　　行军的华丽马车里多了几位小客人，其中也包括了手脚均戴上符文枷锁的萨鲁豪斯。
　　为了防止狡猾的裂空之王逃脱，连嘴巴都被封住，话都说不了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





256.碧水湾流的等候者

　　烈焰王庭的大军特意趁夜前行，全军爆发魂灵全速前进，直直穿过红砂川，不曾在绿洲停留，似乎想要瞒过所有人耳目，悄无声息的抵达空痕内陆。
　　西斯塔米尔的方向自然是日曜王庭所在的常青花园，他的愿望一生都没有变过，而且即将实现！
　　火辣迷人的萝丝琳骑着骏马与火之王并行，计划明明一帆风顺，俏脸上表情不见好看。
　　少女手中把玩着一颗黑色棋子，凝望昏暗地平线。
　　不出意外，与烈焰王庭接壤的大地王庭兵力都被抽调去了常青花园守卫女皇，领地之内畅通无阻。
　　等到天亮，烈焰军团就会淌过碧水湾流进入日曜王庭领地，水灵精灵王不会有丝毫察觉。
　　那时，就算艾伦发现火之王的异常也是无力阻止，隐藏日曜王庭之内的恶魔会在魔王入城的瞬间发起行动，里应外合制服城防军俘虏女皇，正式接管高等精灵的国度！
　　“我似乎高估蕾芮伊了，没想到她真的会答应你。”
　　萝丝琳面目讥诮，她原以为要瓦解精灵女皇的政权花上不少时间。
　　谁知道走投无路的公主殿下竟然不远千里求助于一个最可怕的男人，或许，这还要应该感谢女皇陛下冷血轰杀，和风之王“粗鲁”的待客方式呢。
　　“命运是很奇妙的，况且她别无选择！”
　　西斯塔米尔笑容狂热，蕾芮伊其实没有全部接受他的条件，仅有两条达成共识并印下纹章为誓。
　　其中，最重要的一条就是将公主殿下许配给烈焰精灵王。
　　这个答复不出所料，要是女皇陛下全答应了反而不可信。
　　只要得到了蕾芮伊和齐诺拉的认可，获取小公主信任，难道罪人女皇还逃得出手心么？
　　萝丝琳点点头，罕见的表示了嘉奖，“不错，空痕大陆会成为深渊攻陷神圣同盟的一个重要战略根据地，让我的族人痛饮仇敌之血！”
　　只要掌控了蕾芮伊和齐诺拉，638306497大王庭就是一盘散沙，任由恶魔逐步蚕食吞并，兵不血刃的让这个种族从此沦为低**隶。
　　届时，披着高等精灵外皮的恶魔援兵，想必会给神圣同盟一个巨大的惊喜！
　　至此，上古精灵的后裔在魔王大人看来已经提前推出了历史舞台，成为了最先落败的先民。
　　瑟兰提雅邪笑不已，她要让所有敌人品尝一下黑魔族千年来所有的蹂躏和屈辱！
　　看来YY似乎是凡人的通病，不管是高贵的精灵还是强大的魔王～
　　而策马先行的火之王，脑子里幻想的则是另一副画面。
　　他左手抱着蕾芮伊痛吻，右手则猥.亵心上人年轻美丽的女儿，坐享王座和整片空痕大陆，成为深渊麾下高等精灵位面的行省总督。
　　舔狗舔到最后应有尽有！
　　只需要一个冠冕堂皇的理由，比如女皇陛下的亲笔檄文，蠢蠢欲动的烈焰精灵王就能通过山德尔将军的防线，名正言顺入驻日曜王庭。
　　火之王的无耻的确骗过了生性多疑的女皇，让她认为只要从肉体上满足火之王的一己私欲，就能得到烈焰王庭的军团，扭转劣局。
　　至少，瑟兰提雅和西斯塔米尔是如此相信的。
　　以此同时，另一个困惑已久的问题再度爬上萝丝琳内心，如鲠在喉。
　　没人知道蕾芮伊是为了什么勾结世界树，难道女皇陛下真的疯了，背弃光明守序的神灵投向夜母？
　　实在很难让人相信......
　　又是谁将这个隐秘透露给了艾伦，让蕾芮伊完全失势，局势彻底失去掌控。
　　那看似是帮了瑟兰提雅的大忙，实际上真会是这样吗？
　　互为宿敌的日曜精灵和司夜精灵重新联手，像极了千年前侍奉元素女神时如日中天的古精灵七曜王庭。
　　瑟兰提雅隐隐想起了什么惨痛禁忌，一时间却把握不到具体细节，而胜利似乎已近在眼前，又完全没有必要再考虑这些麻烦。
　　魔王大人对深渊的自信还要胜过恶宰统帅席翁，没有人可以战胜深渊！
　　飞驰颠簸的马车内，三名俏丽少女意兴阑珊，随着与日曜王庭的距离越来越靠近，齐诺拉的眼睛也越来越亮。
　　她的早在信号就传达给了黑蔓，白露和其他司夜精灵也提前收到了情报。
　　破晓之时，谜底就会揭开。
　　“呜！呜呜呜！”
　　角落里的萨鲁豪斯不住悲鸣，惨兮兮的望着三人。
　　诺兰失笑道：“别嚎了，又不是我们骗你来的，是你追着痕迹找过来的。”
　　“西斯塔米尔逼你出兵？”
　　齐诺拉眨眨眼睛，得到了狼狈紫发青年的肯定点头，这种时候肯定是小命要紧，谁当女皇不重要。
　　小公主看了一眼弥赛亚，两人会心一笑，似乎已经预见了什么。
　　“裂空王庭的兵力很少，但空之精灵都是与生俱来的空间元素使者，用不了多久就会抵达战场，也是一支不容忽视的力量，西斯塔米尔一定以为自己已经胜券在握了。”
　　“前提是他还能稳住军心！”
　　齐诺拉冷笑一声，她要当着所有人的面撕开深渊恶魔的真面目。
　　史上最惨精灵王心急如焚，用手指在地板上刻下几个字，“救我，我能帮你们逃出这里！”
　　诺兰勾起嘴角，望向窗外黑暗天空。
　　“谁说我们要跑了，这里就是舞台中央，638306497王之战的绝佳看台，不是么？”
　　萨鲁豪斯脸上的表情变得极为精彩，仿佛看到了一个比自己还疯狂的家伙，她不会想引发638306497大王庭在此开战吧！
　　这时，天边泛起一抹微光，无边黑暗在阳光惊恐退散。
　　“嗡------！”
　　天亮了，与晨曦同时登场的是一轮金辉日曜，震天号角响彻平原，唤醒了沉睡的空痕大陆。
　　光之王艾伦的炽热身影悬浮天空，如一轮新日，照亮了烈焰军团的未知前路。
　　萝丝琳瞳孔微缩，西斯塔米尔脸色剧变。
　　艾伦身后是一支庞大军队，金盔烈阳的日曜王庭精锐，蓝锻神袍的水灵王庭大法师，盘旋当空的呼啸风骑士。
　　三大王庭的精锐军团齐聚于此，数百万士兵全副武装，列阵御敌。
　　碧水湾流近在眼前，淌过这条美丽江河便是日曜王庭领土腹地，然而最不可能想到的敌人却挡在了面前。
　　638306497周均是一望无际的平原，避无可避。
　　-------------------------------------------------
　　月底休息几天，然后继续日万，无加更规则，有空就写，佬爷们看心情给月票，感谢各位的喜爱和支持！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





257.等你嗷

　　天空中的艾伦沐浴在日光之中，脸色阴沉，极为难看。
　　风之王潘托斯和水之王阿琳达也在各自军团阵列之中，神情严肃严阵以待，凝望着烈焰王庭远道而来的支援。
　　三大王庭的军队像是等候已久，早已知悉了西斯塔米尔的计划。
　　“这怎么......可能！？”
　　烈焰精灵王紧紧攥着缰绳，眼中的不甘和愤怒还夹杂着强烈费解。
　　这当然是齐诺拉的杰作，小公主的口信很简单：“叔叔，我要带着烈焰王庭的军队回家了！”
　　简简单单的一句话甚至还带着点邀请意味，我要回家咯，那你来不来嘛？
　　艾伦当然要来，而且绝对不可能一个人来！
　　除此之外，却是一头雾水。
　　最为震怒是萝丝琳，俏脸上暴戾弥漫，阴郁凶狠，杀气直逼身侧的烈焰高等精灵之王。
　　“他们怎么会知道齐诺拉在这里！怎么知道我们要前往日曜王庭！？”
　　眼看计划功亏一篑，西斯塔米尔同样压抑着怒火，低吼道：“什么意思，您难道在怀疑我么？我付出了如此沉重的代价，不惜背叛族人加入您的麾下，一旦失败将会遭受千年唾弃侮辱！谁又知道不是其他背信弃义的愚蠢恶魔在里头搞鬼！”
　　危机638306497伏，矛盾悄然爆发。
　　瑟兰提雅看不起精灵叛徒，西斯塔米尔又何时真心诚意的效忠于卑贱的深渊恶魔，双方脆弱的利用关系岌岌可危。
　　萝丝琳强烈怒火，深知事已至此不是追责的时机，便深吸一口气，沉声说道：“我的部下都经历过魔神洗礼，绝对不会背叛我，除了你的人还会是谁！？”
　　“我的士兵出发之前都不清楚目的地，甚至连立场都不清楚，这件事只有我知道。”
　　西斯塔米尔也咬咬牙，颓然摇头，还有一丝淡淡的惶恐。
　　他在害怕事情暴露的后果，深渊染指空痕大陆的诡计谋划多年，不能出现半点差池，不然千夫所指，成为一个被世人所不齿的王。
　　“打起精神，我的空痕总督，我们还没有失败呢！你的愚钝同族就交给你了，千万不要狼狈到需要借助我的人马，因为那时，你对我也就没有任何价值了！”
　　西斯塔米尔脸上被抽干了血色，狞声说道：“是！我一定不会让您再次失望！”
　　“呵！”
　　萝丝琳回以冷笑，退入后方阵线。
　　话语中的威胁和恫吓很清晰，两人本打算兵不血刃拿下两位女皇，暗中操盘高等精灵638306497大王庭，直到反扑神圣同盟。
　　这一战潜伏的黑魔族一旦露面，需要借助深渊三大军团来强夺日曜王庭，局面会瞬间反转。
　　那势必激起所有精灵联合反抗，即便是骁勇善战的烈焰精灵也不会站在西斯塔米尔那边，只有杀光所有不肯投降的精灵才能彻底征服高等精灵国度。
　　代价会非常惨痛，甚至影响到后续列强格局，谁都不希望事情演变到那一步。
　　齐诺拉和蕾芮伊也不想看到那一幕，但内忧外患逼得她们别无选择，纵使没有接触，依然心有灵犀的猜到了什么，一步步引导着背叛者落入陷阱。
　　火之王回眸望了一眼638306497匹血驹拖行的火红马车，眼神惊疑不定，有那么一些猜测，可是天真无邪的小公主没有一刻离开过看守。
　　西斯塔米尔叹了口气，策马前驱，穿过碧水湾流，迎向艾伦。
　　“开始了。”
　　车厢内的齐诺拉闭着眼睛，俏脸淡漠冰冷，不用看也知道接下来会发生什么。
　　弥赛亚偷偷拉开帘子，望着两军隔岸对垒，气氛肃杀。
　　双方士兵个个紧张，显然都没料到对手是谁，但依然无条件信任着各自的精灵王。
　　烈焰王庭的大军有傀儡魔兽助阵，裂空王庭的精锐也正在赶来援助。
　　作为常年征战异度空间的战王，西斯塔米尔实力强大，但潘托斯的风息军团也毫不逊色，更别说日曜王庭的分裂残军和擅长辅助防御的水灵军团助阵。
　　这一战若是在碧水湾流打响，势必会两败俱伤......
　　瑟兰提雅就没有那些顾虑了，最坏的情况不过看着让638306497大王庭自相残杀，坐收渔翁之利，看着仇敌之血染红罪人故土也是一种绝佳享受。
　　烈焰精灵少女跳上马车，笑眯眯的坐在了诺兰身旁，似乎是想亲自守卫这三颗重要的棋子。
　　只要拥有齐诺拉，她们就输不了。
　　弥赛亚拉着诺兰紧张兮兮的退后一些，警惕道：“那些魔兽为什么听从你的号令，你到底是谁！”
　　“你们很快就会知道了，乖乖坐好，和我一起看完这场戏，看看你们自诩高贵的精灵是如何狂妄盲目，不堪一击！”
　　萝丝琳嗤笑一声，赤红长发渐渐转为乌黑，解除了幻象伪装，那份单纯天真早已消失不见。
　　女孩面容依然妖冶绝美，一双紫瞳中铭刻着独特的黑色符文，那是她的魔神烙印所在。
　　齐诺拉眯着眼睛，她果然是卑劣的恶魔！
　　“呜！呜呜！”
　　萨鲁豪斯也以异样目光盯着这个绝色美少女，隐隐有些畏惧，敏锐的嗅到了什么恐惧意味。
　　不过，就算是邪恶的化身，无耻的恶魔，她依然是个值得为之而战的美少女，这点毋庸置疑！
　　列王之庭的烈焰牢笼困不住裂空之王，有什么更加阴暗深邃的力量在禁锢空间，不让任何人随意出入。
　　那绝不是高等精灵的咒术......
　　西斯塔米尔也许就是挑起638306497大王庭嫌隙的幕后主谋，那个男人正在朝着连自己都不清楚的黑暗无限深入。
　　齐诺拉淡淡说道：“犯下这种罪行，你不会以为自己还能活着离开这里吧，西斯塔米尔赢不了的！”
　　“我就没指望过那个蠢材！”
　　萝丝琳笑容讥诮，继而看向懒洋洋的银发少女，挑起诺兰的下巴，声音玩味，“我的小可爱，你怎么一点也不惊讶？”
　　诺兰俏脸一红，腼腆的偷瞄着魔王轻纱之下的曼妙娇躯，乖巧地说：“我今年份的惊讶已经在昨晚用完了，下次你还想骑麻烦直接告诉我，我洗干净等你嗷！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





258.火的觉悟

　　不仅是弥赛亚和齐诺拉，萨鲁豪斯也瞪大了眼睛瞪着萝丝琳。
　　“你、你胡说什么，蠢材！”
　　萝丝琳双颊发烫，羞恼极了，连口头禅都变得颤抖娇怯。
　　诺兰舔了舔嘴唇，戏谑道：“怎么，吃干抹净想不认账啊，我告诉你，盖上我的章就是我的人了，你今天跑不掉了！”
　　萝丝琳脑门炸出一条黑线，恨不得当场掐死诺兰好让她把那些羞耻的回忆都带进棺材。
　　“住口！”
　　“现在让我住口了，当时你怎么不住口，口水都流到我嘴.......”
　　哧！
　　汹涌魂灵充斥车厢之内，木栏沙发都被瞬间腐化，令三人脸色剧变。
　　机警的萨鲁豪斯吞了口口水，瞬间明白这个神秘美少女到底是谁。
　　这回.......事情闹大了。
　　三千位面之内有谁胆敢调戏魔王瑟兰提雅！？
　　恶魔少女拎起诺兰的领子，咬牙切齿地说：“我很喜欢你，小鬼，但你如果再敢出言不逊，我就扒了你的皮，一寸一寸享用你的血肉之躯，不管是诸界毁灭者还是时光守护者都保护不了你！你自以为无人能挡的老师在我面前不值一提！”
　　哦豁，这话怎么听着这么耳熟，上一个当着美少女神王的面搞事的人坟头草已经五米高了。
　　不过，魔王大人是不一样的，有特殊待遇。
　　她们得好好玩一场情.趣小游戏，输的人能躺下面！
　　“明明是你先勾引我的。”
　　诺兰眨眨眼睛，一点也不害怕，还伸出手捏了捏滑腻脸蛋。
　　“........啊啊啊啊啊啊！”
　　这更令瑟兰提雅抓狂了，气急败坏的蹬着地板。
　　要不是这撩人的小色胚还有点用，早一巴掌按成肉泥了！
　　正面战场，西斯塔米尔只身来到三王联军阵前，潘托斯脸上的挑衅，阿琳达眼中的肃穆，一切尽收眼底。
　　烈焰精灵王最后望着日曜精灵王，低声说道：“艾伦王，也许我们可以谈谈，我们都遵循着古老的意志和元素的传统，不容任何亵渎者玷污这片神圣土地。”
　　艾伦嗤笑一声，摇了摇头。
　　“你隐瞒女皇陛下的下落，带着烈焰军团擅自闯入我们的领土前往常青花园，如果不是我们的出现，此刻你们已经穿过了碧水湾流，这就是你谈话的方式？”
　　西斯塔米尔紧了紧拳头，恼火而又无奈。
　　“在此开战对任何人都没有好处。”
　　“省省吧，你已经选择了背弃高等精灵古老的训诫，加入疯狂的女皇阵营，我们绝对不会容许任何叛徒染指空痕大陆！”
　　艾伦的声音义正言辞，振奋着身后每一名精灵士兵，使他们坚信自己所做的一切都是正确的，无愧于元素和古老传承。
　　西斯塔米尔咬咬牙，按捺已久的火气逐渐上涌。
　　面对一根筋的刻板光之王，本来准备好的一番说辞全然派不上用场。
　　以另一种方式说服蕾芮伊让位小公主，重整638306497大王庭之类的谎言，艾伦现在根本听不进去。
　　火之王没有退路，今天就是杀光三大王庭的同族也必须进入日曜王庭，把这事给办了！
　　“你不要逼我，我本不想对你们出手的！”
　　“老朋友，这次你真的错了，错的离谱！束手就擒交出女皇陛下，我们还会允许你卸任永远留守列王之庭，不然就准备接受元素的怒火吧！”
　　艾伦双瞳金炽，与晨曦日光交相辉映，死板到了极点。
　　光是藏匿小公主私通蕾芮伊这一点，火之王就无可饶恕，没有任何转圜余地。
　　阿琳达轻叹一声，西斯塔米尔最大的错误就是爱上一个不该爱上的女人。
　　谁又知道，那个丧心病狂的男人为了占有女皇陛下已经抛弃了所有尊严和信仰呢？
　　三头巨鸟之上的风之王哈哈大笑，戏谑道：“啧啧啧，真可怜啊，西斯塔米尔，你以为我不知道你在想什么？蕾芮伊只是在利用你，你觉得她真会答应嫁给你么，她是我见过最称职的女皇，冷血无情，阴险狡诈，最后不论成功与否你都只会一无所有！”
　　潘托斯的嘲讽更加激怒了火之王，一剑劈烂那张自以为是的蠢脸。
　　“白痴！你又明白我的什么！？”
　　“别废话了，我的长枪已经迫不及待想要畅饮红砂川的热血啦！”
　　阿琳达忍不住劝说了一句：“放弃吧，火之王，你没有胜算的，就算你能坚持到山德尔赶来也不是我们的对手.......”
　　盛怒的西斯塔米尔已勒马转身，返回了军阵。
　　“既然如此，走着瞧吧，我的觉悟远在你们之上！”
　　火之王手中的赤焰流光凝聚成了细长剑刃，迎着如光高高举起，漫山遍野的烈焰战旗顿时迎风挥舞，准备迎击！
　　“那么......如你所愿！”
　　艾伦双手交错，直接画下一枚符文，让百万大军沐浴在光明圣堂的温暖洗礼，魔装防御力再上一个台阶。
　　“喝！”
　　三大王庭的联军也不甘示弱，在鲁莽风王的咆哮中举盾架矛，整合先锋和后援，吟唱精灵秘术布置结界，天空中的武装金翼飞艇也调转了魔晶大炮朝向。
　　两军对垒于美丽的碧水湾流，震耳欲聋的呼声惊天动地，青翠绿茵随时可能染上同胞鲜血。
　　阿伦与潘托斯交换了一下眼色，第一时间注意到了烈焰军团后方山头上的巨大军旗，那里有一架红色马车格格不入。
　　正面战场的兵力差距悬殊，但更重要的还是在女皇陛下插手之前夺回公主殿下！
　　“击！”
　　随着艾伦一声令下，披甲金盔的日曜军团骑兵率先出阵，朝着河岸推进。
　　车厢内的众人遥望平原，日曜精灵的骑士们提枪冲锋，充沛魂灵组成一柄棱锥似的耀眼阵列，试图以尖刀冲散烈焰军团，势不可挡。
　　“御！”
　　身经百战的西斯塔米尔不慌不忙，调动重装火焰龟骑士前防，中流的高阶神射手万箭齐发，与后方咏唱集团秘术扫荡战场。
　　烈焰军团向来以攻击力和侵略性著称！
　　砰！砰！砰！
　　陨石和火雨流星顿时掀翻了不少金甲骑兵，但更多精灵仍顶着水灵王庭的祝福光环加持，悍不畏死的前冲。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





259.638306497王之战

　　轰！
　　仅仅是数秒交锋，就有上千名士兵倒在了地上，火焰和金辉交织战场，鲜血被融化成了赤红泥浆混入大地。
　　与秘术激荡的轰鸣相比，此起彼伏的惨叫声微乎其微，瞬间埋没。
　　个人的生命在这种浩荡军势中不值一提，如草芥一般被死神收割。
　　“开始了！”
　　弥赛亚心中一紧，拉住了齐诺拉的手，这还是几个学生头一次见到真正的战场，主位面级别的强势军团对弈。
　　银河入侵只是猝不及防下的屠杀，霜戈堡一役身陷重围是混沌之主赐予了神迹。
　　这回则是完全不同的概念，数百万精锐精灵大军即将全面碰撞，拉开内战的帷幕。
　　量变引起的质变时刻会扭曲空间撕裂大地，就算是圣者被卷入其中也很难生还，难以经得住压倒性的连续攻击。
　　齐诺拉别过头不忍直视，寒声质问道：“这就是你想看到的么，恶魔，让我的子民自相残杀？”
　　瑟兰提雅勾起嘴角，痴痴的望着战场，风语王庭构筑的风暴之眼似一个旋涡，将所有人卷入乱斗，干扰着烈焰军团后排的大法师瞄准。
　　即便是魔王大人也必须承认，高等精灵是光明守序阵营内最为强悍的战斗力，尖端的精灵科技和古老秘术的传承令他们无坚不摧，确有骄傲于世的资格。
　　可惜，精灵的信仰分崩离析，元素之神已经逝去已久......
　　“小公主，你好像搞错了什么，我的野望可不止是这种程度，没有什么能比曾经奴役践踏过深渊的所有敌人溺毙在自己的鲜血中更让我兴奋！”
　　萝丝琳娇声狂笑，似乎完全不在意双方胜负。
　　从这一刻起，古精灵的空痕大陆就属于深渊了。
　　齐诺拉却在低声祷告，向着唯一真神祈祷，胸口的混沌烙印渐渐燃烧，双手骨节捏得发白，似乎在等待着什么信号。
　　快一点，再快一点！
　　当混乱散播世界，那正是诸界毁灭者的恩泽......
　　狂野的火元素魔兽群被西斯塔米尔驱使向前，如同一面城墙挡在日曜骑士面前。
　　骑士团的捍卫冲锋立刻失去了作用，连人带马一起被怪物拱翻，没能在第一时间冲散对方军势。
　　“吼！”
　　不少骑士被失去理智的狂暴魔兽一口咬住，留下一半残躯在地上挣扎惨叫，炽热喷吐而过，化为焦炭枯骨。
　　眨眼间绿色平原就被烧成了焦土战场，猛兽肆虐，万千秘术轰击。
　　“无源之水！”
　　水灵之王娇声呼唤，乞求着元素庇佑。
　　阿琳达被众多大法师和高阶魂武者护卫中央，她额头上沁出细密汗珠，不断吟唱着高深咒术，提供援护。
　　天空中冰雨骤降，滋润友军缓和伤势，冻结着狂野巨兽的步伐。
　　冰晶瞬间浇灭了火焰席卷的战场，瓦解了烈焰军团的一轮攻势，但消耗也是极大，争取不了多久时间。
　　这位骑士和次轮冲锋的战士夺得了先机，没有了陨石火雨从天而降，风语王庭的风骑士重新在风暴中掌控了制空权，袭向烈焰军团后排。
　　不少风语精灵连人带鸟被钩锁和火网抓住，落入阵列片刻便被围攻而死，而被风骑士捉住的大法师下场也同样凄惨，抓到天上就被撕成了碎片，血肉模糊砸入河中。
　　潘托斯可没有那么多心眼，他骑着三头巨鸟从高空俯冲，直接锁定了最前排的烈焰精灵王。
　　杀死了西斯塔米尔，他就是战神殿的荣耀，高等精灵638306497大王庭第一强者！
　　“往哪看呢，叛徒！”
　　圣阶魔兽的三头秘术溅射，腐蚀酸液消融了铠甲，冰火交加来势汹汹，数十名亲卫笼罩其中瞬间阵亡。
　　“找死！”
　　火之王冷笑一声，右手赤焰长剑，左手臂甲上的圣域魔装凝聚成了熔岩甲壳。
　　砰！
　　吭！咔！
　　二人均是位面战场上赫赫有名的神灵武士，武技超群，实力不相上下，每一次兵刃碰撞都是空气震颤大地摇晃，两位至强武阶圣者周围根本无人可以靠近。
　　破晓之后，碧水湾流不复先前的宁静美好，处处鲜血染红如同血河，无声的诉说着一场内乱灾难。
　　此刻战场上的每个人都杀红了眼，也顾不得敌我同族，只想活下去。
　　正面战场的激战还在继续，五颜638306497色的秘术火花炸裂在空中，火雨和水灵不停纠缠。
　　双方都在试图以火力压制，为地面军团提供优势，而两军前军已经正面交锋！
　　日曜王庭和风语王庭的战士呐喊奔行，烈焰王庭的精灵们同样骁勇善战，手持制式回形刃旋转施压，魂灵倾泻武技爆发，双方战成了一团。
　　即便有萝丝琳的傀儡魔兽帮助，烈焰王庭以一敌三，数量上的弱势逐渐显现，秘术能流之战逐渐被压制。
　　日曜军团和风息军团的士兵也凭借骸骨层层堆积，靠着人多势众冲进了后排砍杀毫无防备的烈焰精灵秘术法师。
　　这时，天空中现出淡淡褶皱，凭空切割出了断层，挡住了冰晶雨幕。
　　“这是！？”
　　艾伦心中一沉，回眸看去，战场周围出现了无数透明结晶体。
　　每一颗结晶中都是一位穿着白色神袍的空之大法师，胸口赫然绣着裂空王庭的徽记。
　　与此同时，后排的战阵传来骚乱惨叫，所有高阶精灵士兵都冲向敌人，导致水灵王廷的军势疏于防范。
　　数之不尽的裂空精灵闪烁腾挪，如入无人之境，疯狂刺杀着水灵王庭的守护者，甚至已经靠近了阿琳达！
　　水灵精灵王只能放弃冰晶雨幕，召唤漫天的坚韧泡沫，为部下抵挡空间利刃。
　　“嗯？”
　　潘托斯皱了皱眉头，当即舍弃了西斯塔米尔，驾驭着及时回防，螺旋长枪捅穿了一个紫发的裂空精灵武士。
　　“怎么回事！萨鲁豪斯也加入蕾芮伊那边！？”
　　潘托斯和艾伦对西斯塔米尔的阴谋一无所知。
　　十数万裂空王庭精锐正是受到了精灵王律令赶来支援，虽然数量极少却无孔不入，起到了至关重要的通，大大缓解了烈焰王庭的囧境，令三王联军捉襟见肘。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





260.你又把舌头伸进来！

　　“呜呜呜！”
　　马车里悲催的裂空之王一脸沮丧，眼睁睁看着自己的臣民送了命，萨鲁豪斯那叫一个心疼。
　　裂空王庭的高等精灵族人本就是最少的！
　　可是被美少女魔王大人的红丝高跟鞋踩在身上却又无可奈何，甚至还有点小酸爽，只好继续痛并快乐着，祈祷着这场灾难能早点结束。
　　啪！啪！啪！
　　萝丝琳陪了拍手，戏谑道：“精彩，不愧是高贵的精灵，相信此时此刻，王宫里的女皇陛下也一定在欣赏这出好戏。”
　　五大王庭数十万士兵就这样死在了自己人手里，这就是母上大人的决断？
　　看着族人一个个倒下，死伤惨重，齐诺拉的心在滴血，却不得不沉住气。
　　“我猜，你在等人。”
　　“真聪明，公主殿下，只不过不是在等你的母亲，而是另外一个死人！”
　　萝丝琳声音阴寒，她要摧毁所有的司夜精灵，让妙叶主母也尝尝灭族之痛。
　　“疯子！”
　　弥赛亚咒骂了一句，躲远了一些。
　　诺兰神色平静，突然耐人寻味地说道：“萝丝琳，不，应该是瑟兰提雅女王大人，你真的确定深渊可以击败所有敌人，挑衅黑曜石帝国的至高地位么。”
　　虽然早有猜测，此刻诺兰一言点破，两个女孩还是心脏微跳。
　　她们居然完全没意识到身旁天真少女的真实身份，这出闹剧似乎把自己演进坑里了，蕾芮伊和妙叶主母真能如愿以偿收场么？
　　瑟兰提雅挑了挑眉，陷入沉思。
　　美少女神王提问的不是高等精灵七大王庭之战，而是放眼于更加遥远的未来。
　　“你又了解的深渊什么？知道我们承受了什么，又付出了什么，你们根本一无所知！人类也好，精灵也罢，不过是诸神的玩偶，等我们痛饮了仇敌之血，就会将这份屈辱全部还给诸神！”
　　瑟兰提雅自嘲一笑，绝美俏脸上充满了怨憎和愤恨，却没有失去理智。
　　回敬诸神？
　　萨鲁豪斯眼珠子一转，这已经不是大胆而是疯狂了。
　　诺兰笑眯眯地说：“那你又怎么知道自己不是魔鬼的玩偶？”
　　瑟兰提雅看着自己完美无瑕的现场右手，喃喃自语道：“我当然是，而且也愿意为我的人民献出全部，八柱魔神是公平的，给予你什么，就会夺走同等代价的东西，它和我们一样遭到了背叛和羞辱，唯有鲜血才能偿还！”
　　诺兰温柔的拍了拍瑟兰提雅的脑袋，这个小动作让另外三人目光惊骇，也让魔王大人眼皮子抽搐。
　　“我觉得生命的伟大之处从来都不是尊严和荣耀，而是文明和传承，凡人受制于诸多权能，皆是诸神囚徒，只是不断从一个牢笼逃到一个更大的牢笼，尝试窥见世界的真貌。时光和死亡会抹杀一切，将一切推入混沌，所有不甘和留恋最后都会变成空洞虚无，无一例外。”
　　复仇，并不是黑魔族该做的事情，挑衅诸神的下场只有一个，加速混乱的扩张，招致毁灭。
　　瑟兰提雅莞尔一笑，“照你这么说，我应该自杀才对，因为一切都是没有意义的。”
　　“你要这么想，那我也没办法。”
　　诺兰俏皮的吐了吐舌头，轻描淡写吐出了最能激怒女孩子的一句话。
　　“那我是不是也该杀了你们，因为你们的存在也是毫无意义的？”
　　瑟兰提雅双瞳的魔神符文闪烁，似笑非笑，阴郁死气弥漫638306497周，昭示着深渊魔王的喜怒无常。
　　诺兰歪着脑袋想了想，红着脸说：“当然不是，至少你现在亲我一下会变得很快乐，横竖都是虚无，快乐的走完一生岂不美哉？”
　　“呃.......哈哈哈哈！”
　　瑟兰提雅哈哈大笑，真是个有趣的混沌少女。
　　“有道理！你真的很讨人喜欢，所以我决定不把你还给无敌了，深渊一样可以为诸界毁灭者敞开大门。”
　　“不行，我还有很多事要做，这里只是其中一站，你要不要一起来？”
　　银发少女小脑袋摇得像拨浪鼓，瑟兰提雅却揽住了诺兰纤腰，一口咬住了小神棍喋喋不休的诱人红唇，含糊不清的揶揄道：“那不是询问，你今天走不了了，混沌之主亲至也留不住你......”
　　这一幕看得弥赛亚和齐诺拉眼珠子都值了，大气不敢出一个，生怕传说中吃人不吐骨头的深渊魔王把二乔一口吞掉。
　　萨鲁豪斯穿着粗气，被瑟兰提雅踩在脚下，面红耳赤的盯着两位愿意为之奋战终生的美少女。
　　这种刺鸡画面对裂空精灵王而言根本毫无抵抗力，实在是太美妙了！
　　“呸呸呸！”
　　诺兰一把推开瑟兰提雅，擦了擦嘴角，抱怨道：“你又把舌头伸进来，口水流的到处都是，不知道其他地方出水量是不是这么多。”
　　瑟兰提雅捏紧了拳头，牙齿磨得咯咯作响，羞愤道：“我改变主意了，你还是去死吧！”
　　轰隆！
　　这时，一声爆裂巨响吸引了所有人注意，震得地动山摇。
　　三大王庭联军一直牢牢占据着制空权，日曜军团的魔晶飞艇和搅动龙卷的风骑士都是麻烦的敌人，烈焰军团则相形见绌，擅长地面短兵相接。
　　西斯塔米尔不得不以火雨弹幕强势轰击天空，让风骑士和炮火空艇无法干扰地面，不断消耗着己方魂灵以争取先消磨完对方的先锋军，不然火蜥蜴骑兵顷刻间就会被轰杀成渣。
　　然而，此刻漂浮高空的一艘日曜军团空艇，却被一颗来路不明的炮弹击落，当场断裂成了两半，燃烧坠毁！
　　艾伦惊愕回头，才发现己方军阵背后的山林中不知何时出现一支黄色军团，正在朝着他们背后吹角进军。
　　西斯塔米尔精神一振，脸上的冷笑和潘托斯的阴郁神情呈现出鲜明对比，现在轮到本该无比强势的三王联军不太乐观了。
　　山林中浮现的是无数橙黄色的斧盾旗帜，为首统帅高大强壮的身影唤醒了所有人尘封多年的回忆。
　　那正是退出位面战争前线已久，却不得不为了女皇陛下重新皮甲上阵的老将，大地精灵王山德尔。
　　“怎么会这么快......”
　　阿琳达脸色难看，调动一部分军团转而防范大地军团的魔晶大炮。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





261.棋子

　　在潘托斯眼中，山德尔当然不是来劝架的，他一直都对蕾芮伊深信不疑，带来了大地王庭的全部兵力誓死捍卫日曜王庭的主权。
　　这对艾伦可是最大的噩耗，蕾芮伊既然派遣山德尔前来助阵，那碧水湾流之战那就是早有预谋。
　　甚至连齐诺拉的口信动机都十分可疑。
　　其中到底有什么阴谋局中人已经没时间思考了，只能竭尽全力反攻！
　　先是被迫加入战场的裂空王庭，再是闻讯赶来的大地军团，638306497大王庭高等精灵主力齐聚于此，艾伦一方反而成了中间被夹击的困兽。
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　瑟兰提雅兀自笑得颠倒众生，无法用最简单的方式掌控日曜王庭，会让接下来围击神圣同盟有些困难，继续下去空痕大陆必成囊中之物，不费吹灰之力。
　　光是看到痛恨的高等精灵内乱无可调和，比什么都让魔王大人开心。
　　只是这份笑容，大概持续不了多久了。
　　“开火！”
　　山德尔高举双刃斧，排列阵前的魔晶大炮发出震天炮响，瞄准了空中笨重的金翼飞艇。
　　轰！轰！轰！
　　数十架金翼飞艇相继坠落，仓促之间根本没有躲避防御的能力。
　　“御！”
　　艾伦咬咬牙，支撑起了圣光屏障为军团抵御魂灵流矢和秘术狂轰滥炸。
　　日曜军团的战士和风骑士纷纷退守阵线，不再突袭，军势变幻为圆形盾墙。
　　伤亡惨重的烈焰军团一时间也不敢贸然进犯，就算听见西斯塔米尔声嘶力竭的进攻呐喊都产生了些许疑虑。
　　“你还在等什么！？”
　　潘托斯冲着艾伦疯狂大喊，无法接受这个结果。
　　直到现在，光之王都没打算全歼烈焰精灵，排列军阵中的前百架魔晶大炮一直没有引燃。
　　那是高等精灵王庭最强的武器，千年来积攒的王族底蕴，在任何位面战场上都是无往不利。
　　也唯有高等精灵才能将圣阶魔晶像不要钱的糖豆一样轰击出去，造成难以想象灾难和毁灭。
　　光之王迟迟未动是因为一旦开火那就真成了638306497大王庭正式开战，就算之后战乱平息，彼此之间血肉同胞的阵亡也让他们再难团结一心。
　　“不对劲，蕾芮伊不是派山德尔来帮助西斯塔米尔的。”
　　艾伦显然不像风之王一样有勇无谋，他俊脸苍白阴晴不定，不知在思索着什么。
　　阿琳达仍保持着冷静，低声说道：“山德尔只是远远的看着我们，没有发起突击，炮击也大多瞄准尾翼和船舷，没有直击艇身，如果一开始就偷袭侧翼我们就彻底完了。”
　　高等精灵的数百万大军放在任何主位面都是一支不容忽视的强劲力量，倘若双方直接动用魔晶武器，无辜士兵会在魔晶大炮的无差别扫射下灰飞烟灭。
　　就算女皇陛下胜出也只能站在废墟上称王，再也无法重现高等精灵的辉煌。
　　“这是......一个信号！”
　　艾伦遥望背后的不动如山的壮硕精灵，得到了一个坚毅的眼神。
　　这就是大地之王想要的，让双方冷静下来。
　　“都愣着干嘛！”
　　西斯塔米尔却越来越暴躁，现在拖得越久就越不利，必须趁着山德尔不知情的情况下越过艾伦。
　　“可是，我们的人还没退出来啊王上！”
　　“我叫你开炮！”
　　“......是。”
　　火之王暴戾的促使着部下装填巨龟背负的重装魔晶武器，士兵们只得硬着头皮顶上光之盾墙。
　　可对方只是防御，不再发起攻击，即便是魔晶炮火一时间也无法轰碎百万军团凝聚的三色盾墙，将光墙轰出无数裂痕摇摇欲坠，一时间两军围在一团无从下手。
　　艾伦手指微颤，当即做出了最为明智的决定，先守住齐诺拉！
　　“跟我来！”
　　三大王庭同行十数位圣域长老立刻融入光团，释放魂灵支撑起了气焰守护三位精灵王，抛下军团盾墙直直冲向烈焰王旗。
　　砰！
　　西斯塔米尔一阵慌乱，立刻调转巨龟对准艾伦一行，魔晶大炮连射，一名稍微若些的水灵长老当场被轰成了肉酱！
　　“哼！”
　　山丘上的山德尔眼神冰冷，抬手示意军团瞄准烈焰巨龟，一阵扫荡过后，烈焰王庭的重装炮火毁于一旦。
　　来自大地王庭的示警，威胁意味浓厚，不容许任何人再伤及任何一个精灵。
　　浓烟散尽之时，再没有烈焰精灵敢听从精灵王的指示，惊恐退散。
　　“原来......如此，哈，哈哈......”
　　烈焰之王从横死战马身下爬了起来，脸色惨白似乎被抽干了血色，心碎一笑，似乎已经猜到了什么。
　　原来他们.......全都是蕾芮伊的棋子。
　　急转直下的战局让齐诺拉和弥赛亚松了口气，可瑟兰提雅的眼神却愈发阴森。
　　“没用的废物！”
　　艾伦和阿琳达刚抵达马车边，却突然脸色一变，暴退数十米。
　　一阵黑光从天而降，笼罩了战旗周围。
　　638306497匹骏马在黑光中嘶鸣，重重倒了下去，血肉瞬间枯萎，变成了皮包骨的干尸。
　　艾伦警惕着638306497周，沉吟道：“圈套？”
　　“这是什么邪恶的法术！”
　　阿琳达目光惊骇，与众多长老严阵以待，隐隐感觉到事情没那么简单。
　　另一边的风之王和火之王激烈交战，长枪与锐剑铿锵作响。
　　拼死赶来的西斯塔米尔被潘托斯缠住，仍抱着最后一根救命稻草，只要保住齐诺拉他就还有翻身的机会，可惜却是分身乏术。
　　他已成了一颗弃子，不管是蕾芮伊还是瑟兰提雅都不再需要。
　　黑光摧毁了马车，将诺兰638306497人包裹其中升腾而起。
　　艾伦瞥见齐诺拉三人时瞳孔微缩，想要救援却无能为力，阿琳达脸色古怪，看见了以诡异姿势拘束的萨鲁豪斯。
　　“他怎么在这里！”
　　阿琳达和对视对视一眼，周围透明晶体中斡旋的裂空精灵顿时看傻了眼。
　　他们的王在当着638306497大王庭所有军团的面玩S.M吗！？
　　“呜呜呜！”
　　萨鲁豪斯尴尬一笑，身为精灵王却被人俘虏利用，大概是再也没脸见人了。
　　那么，所有的一切都是西斯塔米尔在搞鬼？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





262.我老婆醒了

　　瑟兰提雅的娇躯蒙在汹涌魔气之中，看不清身形，只见一双邪气凛然的猩紫双眸，她冷眸偏移，并不打算参与这场闹剧，却也不会留下任何把柄。
　　精灵的血对黑魔族很有用处，虽然无法圈养，可就这样杀光他们可太无趣了。
　　那些耻辱和痛苦，瑟兰提雅都要一一奉还给所有精灵！
　　“如此可怕的魔气，西斯塔米尔难道勾结了.......”
　　话音未落，阿琳达失声尖叫，双手勾勒符文凝聚泡沫水幕，却被黑光瞬间溶解，魂灵波动完全不是一个阶层。
　　瑟兰提雅食指点向酣战中的两位精灵王，滔天魔气疯狂探索，化作一道黑色火花闪电。
　　“卧槽！”
　　潘托斯怪叫一声，勒着巨鸟脖子翻滚坠落，被老对头一剑砍在背上也不管不顾，但烈焰之王就没那么好运了。
　　哧！
　　美少女魔王双瞳符文炸裂，汇聚一道黑秽射线，洞穿西斯塔米尔心脏。
　　“你.......”
　　火之王脚步踉跄，难以置信的看着胸口血洞，无数黑线从心脏涌向身体638306497肢，侵入体肤。
　　魔鬼的污秽力量瞬息间沾染神灵武士全身，西斯塔米尔喷出的嫣红鲜血也被染成乌黑，一位强横的【赤诚】圣者瞬间殒命阵前，至死仍望着着再难抵达的常青花园。
　　那是一份永远也届不到的扭曲爱恋......
　　烈焰精灵王悲剧凄凉的一生，就为了充分说明了一件事，舔狗舔到最后不得好死～
　　ಥ_ಥ
　　谁都没想到这个神秘怪物会向自己人出手，如此果断狠辣！
　　诺兰叹了口气，并不意外，留下西斯塔米尔只会暴露更多深渊计划。
　　超凡圣贤！？
　　众多圣者目光惊愕，如此纯粹的邪恶力量只可能是效忠于魔鬼的深渊恶魔，可除了黑巫妖和恶宰军统帅当世还有哪位深渊强者拥有如此可怕？
　　“不惜一切代价救回公主殿下！”
　　艾伦心急如焚，当即召唤盾墙中的魔晶炮轰黑色光柱，就连主位面的空间都在震颤波动濒临破碎。
　　然而黑色光柱通天彻地，魔晶大炮和圣者的咒术收效甚微，仅仅只能砸出少许裂隙，坚固异常。
　　瑟兰提雅禁锢着三名少女，瞥了一眼目光痛恨的小公主，这时候当然了然于心，这是一只故意送上门打消西斯塔米尔戒心的小绵羊，人畜无害又秀色可餐。
　　魔王大人望着日曜王庭方向冷笑道：“很有意思，不过你还能顽抗到什么时候呢？”
　　连自己的女儿都能利用到极致，心狠手辣的精灵女皇蕾芮伊俨然已被瑟兰提雅定义为一个值得称赞的对手，但她还不准备这么早揭开底牌。
　　“我们该走了，我从来不和败军为伍。”
　　精灵王的阵亡令烈焰精灵愤怒无比，纠结大军朝着黑光发起攻击，魔神柱遭受成吨炮轰秘术攻击依然屹立不倒，仍需要大量时间瓦解。
　　可黑影与公主殿下正在缓缓升空，穿越向另一个次元。
　　诺兰却笑了，眨了眨眼睛，说：“那可不行，舞台上的主角还没登场呢，况且，我老婆醒了，她看不见我会着急的。”
　　瑟兰提雅微微皱眉，看向天空，察觉到了什么。
　　突然，一股冲击波砸穿了空间壁垒，带着躁动的虚空乱流撞击黑光，竟直接撞碎了传送魔神柱！
　　咔嚓！
　　黑光中的缕缕缝隙纷纷龟裂，638306497人立刻坠落下来。
　　“什么！？”
　　瑟兰提雅失声惊叫，惊讶的盯着那那颗来自虚空的天外“陨石”。
　　诺兰抱着弥赛亚轻巧落地，痴迷的望着那颗陨石，会心一笑，时机刚刚好。
　　光之王接住了齐诺拉，保护小公主退守枢密会长老防线，警惕着高空中异常强大的深渊恶魔。
　　“呜呜呜！”
　　萨鲁豪斯惨叫一声，摔在地上，连滚带爬扑进了阿琳达的大柰子里，慌张的呜咽着请求她解除符文枷锁，看得水灵精灵王哭笑不得。
　　乱战之局因为一颗突如其来的虚空陨石，出现了少许转折。
　　众人仔细一看，才发现那颗圆滚滚的椭圆石头上有着复杂细密的紫黑色花纹和刻印，像是某种未知的符文。
　　与其说是石头......不如说是一颗蛋？
　　巨蛋外壳流淌着紫黑色的光晕，虚空能量强盛到了极点，似乎沐浴在乱流中得到了无限滋长。
　　“怎么回事？”
　　齐诺拉揉了揉额头，艾伦也惊疑不定的摇摇头，远离那颗巨蛋和窈窕黑影。
　　现在死了一位精灵王，事情已不是638306497大王庭的归属权那么简单了。
　　巨蛋一颤一颤，其上的神秘纹路忽明忽暗，仿佛是什么异常生物的心跳呼吸，似乎有什么即将破壳而出！
　　“小心！”
　　众人纷纷退后，只有诺兰傻傻的看着自己的绝赞造物，脸色潮红兴奋极了。
　　美少女神王赐予了巨龙老婆新生，那将是食物链顶端的斑斓谷王者第二次破壳而出。
　　瑟兰提雅可没有那种耐心，她轻笑一声，指尖的死疽射线巨蛋。
　　这时，弥赛亚却扛着638306497棱巨盾，嘿咻嘿咻小跑到虚空龙蛋面前站定，姿势可爱的一塌糊涂，俏脸上的笑容也自信的一塌糊涂。
　　那不是找死么？
　　挣脱枷锁的萨鲁豪斯脸色古怪，活动了一下手腕，号令众多裂空精灵按兵不动。
　　哧！
　　当着千军万马638306497大王庭高等精灵的面，圣裁守护者又一次华丽的证明了自己不止十数亿身价。
　　惊人的事情发生了，魔灌射线透入黯淡残破的638306497棱盾牌，却没能穿透。
　　巨盾一阵黑光闪烁，仿佛消化了一通，尔后渐渐发亮，又原封不动的将死疽射线吐了出来，原路返还！
　　兹拉-------！
　　“什.......！？”
　　瑟兰提雅瞪大了眼睛，从未见过如此古怪情形，当即被自己的律法射了一声，黑线缠绕娇躯剧痛。
　　轰隆！
　　窈窕黑影像断了线的风筝一样狼狈坠地，在河滩边砸出一个直径百米的深坑。
　　“......”
　　全场鸦雀无声，见了鬼似的望着那个美丽动人的人类少女。
　　咔！
　　弥赛亚身后的巨蛋也在这时猛地一颤，似乎是打了个冷颤，裂开一道缝隙。
　　液化的虚空精粹从内部流淌出来，消散无形，随之滑出的是一个高挑美艳的异族女孩。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





263.水晶魔龙破茧虚空

　　少女灰发巨角，一双琥珀色的竖瞳迷离朦胧，似乎还未睡醒，丰.臀之后摇曳的是一条晶莹美丽的大尾巴。
　　“宝石巨龙......斑斓谷的龙族？”
　　潘托斯摸了摸下巴，有些奇怪，那可是比裂空精灵还稀有的恐怖存在。
　　他看了看西斯塔米尔死疽缠身的尸体，本想骑着被恶魔少女吓破胆的巨鸟逃之夭夭，可一想起自己的亲王梦还是忍住了。
　　巨龙少女娇躯丰满爆炸，还带着粘稠的虚空体液，色气异常，全身覆盖着晶化鳞片。
　　每一次呼吸，晶莹的水晶鳞片都会吞吐着紫黑流光，染上神秘光泽，而过分惊人的**胸口那枚黑火烙印也会助长一分，侵染娇躯。
　　“吁.......”
　　掉线重连的叶卡捷琳娜伸了个懒腰，迷茫的看了一圈，甜甜一笑，扑进了诺兰怀里，在银发少女脸蛋上亲了一口。
　　“我好像睡了很久呢。”
　　弥赛亚翻了个白眼，嘟着嘴，没好气地说：“没良心的寝室长，是咱保护你的！”
　　可惜现在的叶卡捷琳娜可不是寝室长，而是可爱又温柔的龙姬学姐。
　　“糟了。”
　　诺兰嘴角抽搐，这倒不在她的计算之内。
　　女仆龙这么可爱怎么保护老公！
　　嗡！
　　冒烟的巨坑传来一阵令人心悸的污秽力量，随后一团黑色电光冲天而起。
　　瑟兰提雅优雅的薄纱已被阴晦射线摧毁，火辣娇躯在电闪雷鸣中若隐若现，紫色瞳孔闪烁着黑色火光，怒视着众人。
　　“唔！”
　　异常磅礴的魂灵波动让所有人身体一沉，仅剩的五大精灵王微微屈膝，士兵们则更加不堪，颤抖着跪伏在地。
　　“我原本打算以更‘温柔’的方式惩罚你们，让精灵在无尽的悔恨和痛楚中灭亡，现在，你们成功惹火我了！”
　　暴怒的魔王大人完完全全生气了！
　　“魔王瑟兰提雅！？”
　　艾伦声音艰涩，终于意识到这场王权之争引发的内乱究竟有多么愚蠢，连恶魔入侵都未曾察觉。
　　超凡圣贤仅仅是威压便让所有圣者动弹不得，难道深渊魔王已经抵达了凡人难以触碰的至高境界？
　　“列阵！”
　　潘托斯急忙召唤风暴之眼军势协助，与阿琳达的泡沫水幕共同抵挡着汹涌邪风。
　　“去死吧！”
　　黑炽电光在瑟兰提雅背后凝聚成了雷霆之翼，发出刺耳女妖尖啸，双瞳如电聚集魔神符文，残暴的死疽射线率先锁定了叶卡捷琳娜，向着打搅自己的该死巨龙激射！
　　“律法：无限回廊！”
　　萨鲁豪斯十指拉扯，双手合十，挣脱符文枷锁后强悍的空间元素全然释放，在638306497大王庭军势面前构筑了一堵透明空气墙。
　　死疽瞳芒穿入裂空领域，却诡异的折射另一个方向，朝着天空偏离。
　　“你以为这样就能拦住我？你们的神已经死了，就算空间也要在我面前臣服！”
　　瑟兰提雅冷笑一声，勾动手指，瞳力再度回旋，毁灭性的魔灌射线依然瞄准龙姬心脏。
　　萨鲁豪斯在掌心画下五枚瞬发空间符文，牵动裂空魂灵形变位移，逆转空间，刹那间碧水湾流的血河倒流，横尸不受重力漂上天空，惊人威压卸去周身倒撞圣贤之躯！
　　可所有细线一旦触及瞳光均被瞬间摧毁，无限回廊中的禁锢空间“咔嚓”瓦解。
　　裂空精灵王微微色变，胸口一滞，倒在了阿琳达怀中，这该死的美少女律法强横远胜自己！
　　没错，就算这种生死存亡的危急关头，瑟兰提雅在S.M精灵王眼中依然是个彻头彻尾的邪恶美少女！
　　萨鲁豪斯的裂空律法是638306497大王庭之内的最强防御，无懈可击，连他也只能控制魔王一瞬。
　　那么艾伦的日曜之轮和潘托斯的风暴之眼的溃败也是毫无疑问，不论元素符文还是圣域律法均被对方死死压制。
　　瑟兰提雅被八柱魔神赋予的力量，仿佛生来就是为了克制元素而存在！
　　“怎么会.......”
　　阿琳达颓然瘫坐于地，顿生无力之感。
　　“泯灭之律......嘿，老小子还真是慷慨啊，那也算是最接近真理的至高律法了。”
　　诺兰眨眨眼睛，再一次对体液丰富的美少女魔王产生了浓郁，她到底付出了怎样的代价才能魔鬼那里交换到了元素克星。
　　“嗯？”
　　这时，叶卡捷琳娜从诺兰怀中爬了起来，她揉了揉讲，恬静俏脸表情骤变，变得高傲冷漠。
　　哧！
　　只是轻描淡写扫了一眼，半空中的疾走雷光便灾难寸进，死疽瞳力顿时凝固，仿佛被什么强大旋涡不断牵引，难以逃脱。
　　弥赛亚举着残破神器，小心翼翼探出脑袋，却看到了不可思议的一幕。
　　五大精灵王同样震惊极了，包括远远掠阵的大地之王山德尔。
　　一团逐渐坍缩的黑洞，正在空气中缓缓浮现，露出沉寂爪牙，不断吞噬着雷电中蕴藏的泯灭律法，直到将它吞吃殆尽。
　　“这是......混乱律法！”
　　一头圣阶宝石巨龙！
　　“咦？”
　　瑟兰提雅眼神阴沉，咬牙切齿说道：“又一个混沌使徒，不管到哪里你们都要和我作对么！？”
　　即便是元素克星，也无法与虚无传承中的混乱秩序抗衡。
　　妙啊！
　　诺兰满意的点点头，她什么也没做，能够从虚空领域得到什么馈赠全看魔女自身特质，而龙姬似乎抽到了一份大奖。
　　叶卡捷琳娜捏了捏诺兰的脸，缓缓起身，表情愈发冰冷暴虐。
　　龙姬的晶化鳞片中的虚空能量逐渐泛滥，烙印加身便是另一副虚空结晶姿态，暴走龙威铺天盖地朝着瑟兰提雅涌去，缓解了魔王之威。
　　“你是什么东西，也敢打搅我睡觉？”
　　“.......”
　　战场上一片死寂，所有人惊疑不定的盯着那颗龙蛋里诞生的恐怖造物，这大概还是第一个敢和魔王这么说话的靓仔！
　　二次蜕变的宝石龙族被混沌赋予了新生，接受了洗礼，于虚空长眠中跻身圣域，居然直接掌有了使徒之律，跨度何其恐怖。
　　水晶圣龙？
　　不不不，那是一头虚空魔龙！
　　齐诺拉瞪大了眼睛，悄悄竖起大拇指，不愧是大姐头，气势竟然丝毫不输。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





264.谁是盘中美餐

　　弥赛亚有点糊涂了，歪着脑袋端详半天。
　　“寝室长？还是学姐？”
　　诺兰也有点傻傻分不清了，叶卡捷琳娜双瞳异色，一只琥珀竖瞳波光粼粼，另一只眼眸紫黑色的鬼火跳动不息。
　　龙姬优雅美丽的晶化外壳中混沌流淌，气息时而温柔可人，时而桀骜不驯，两种灵魂回路并存于一体，人格融洽交汇难分彼此。
　　“哈！”
　　瑟兰提雅怒极反笑，双翼电光扑朔如千鸟尖啸，明亮天空骤然陷入一片黑暗，乌云滚滚雷鸣阵阵。
　　巨龙和精灵，毁灭深渊的神战发起者，他们都是罪魁祸首！
　　“既然你们执意寻求灭亡，那也无妨，我会让你们见识一下八柱魔神赐予我的真理！”
　　随着瑟兰提雅一声低吼，黑色的闪电倾泻大地，扫荡着整片战场。
　　超凡圣贤便是能以一己之力扭转战局的存在！
　　“不妙！”
　　诺兰一拍脑门，拉着一肚子起床气的龙姬老婆就跑，弥赛亚和齐诺拉怔了怔，也拎起裙子溜得飞快。
　　好戏才刚刚开场就把大反派惹毛了，那还得了？
　　别说是初生魔龙，三个傻妞再加上美少女神王联手也还完全不是对手的说！
　　战场被雷霆分割，五大精灵王和王庭军团仍在坚守阵地，号令全军寸步不让。
　　“王庭不朽！”
　　面对一致的敌人，高等精灵遵循着古老的传统，与恶魔势不两立。
　　常青花园，日曜王庭的冷清宫殿之内，一个美艳动人的金发精灵正独坐庭院，自己与自己对弈。
　　蕾芮伊目光平静，看着远方的沉沉乌云，将最后一枚致命的白色棋子推入了棋盘，卡死了所有退路。
　　“将军。”
　　与此同时，沉闷的雷鸣乌云黑压压一片，云层上方一幕庞大黑影来回逡巡，似乎有什么庞然大物降临空痕。
　　瑟兰提雅没有过多关注那几个小屁孩，而是抬头望着天空，勾起了嘴角。
　　真正的混沌使徒来了，蕾芮伊以为她不知道那张底牌么，换做一年以前她也许还会忌惮世界蛇三分。
　　“这回又怎么了！？”
　　潘托斯怪叫着在天空中翻滚，安抚**三头猛兽，巨鸟大鸟早被吓得魂飞魄散，恨不得躲进风之王怀里。
　　“嘶-------！”
　　天空中传来一阵头皮发麻的低吼。
　　片刻之后，一颗狰狞头颅探出浓云，那是一头能与群山比肩的遮天大蛇，巨首布满雷棘吐着分叉红信，一双黑色瞳孔如同两个幽深黑洞。
　　巨蛇沐浴在黑色闪电中，死疽缠身泯灭律法洗澡却完全不受伤害，似乎还能从中汲取魂灵，无比惬意。
　　“天哪！”
　　638306497大王庭的精灵士兵脸色苍白，纷纷窒息退后，光是看到这头庞然大物的脑袋便毛骨悚然，相比之下连巨龙的伟岸身姿都不值一提。
　　“希露德？”
　　阿琳达惊呼一声，慌乱之余难分敌我。
　　传说中常年缠绕世界树位面擎天巨木躯干的【吞天】雷蛇，它的箴名无人不知无人不晓。
　　艾伦回头看了一眼山德尔，从他的眼中依然只能看到坚毅。
　　蕾芮伊女皇将灾祸和混乱带来了空痕，连魔王瑟兰提雅都觊觎着这片古老土地，这一切是偶然还是必然？
　　巨蛇凝望着地面上的渺小精灵，在诺兰638306497人身上停留片刻，嗅到了一股熟悉的味道，双眸有些痴迷兴奋，又略显诧异。
　　最后，希露德才死盯着瑟兰提雅，窃笑道：“我就知道蕾芮伊没这么好心，要是知道来得是你，我可不会这么早就现身。”
　　瑟兰提雅舔了舔湿润嘴唇，一点也不意外，“现在后悔来不及了，深渊的复仇之火会燃遍世界树的躯干，让你无家可归，永远的漫游在虚空中不得解脱！”
　　“那位大人的怀抱才是我永恒的归宿，只要能够品尝它的意志，聆听它的耳语，在哪都是一样的！精灵？恶魔？都不重要，重要的是......我现在很饿了！咯咯咯咯咯！”
　　雷蛇眼神羞赧，旋即发出震耳欲聋的病态娇笑，吓得638306497王军团心神俱裂，那一瞬间感觉自己成了躺在餐盘上的待宰羔羊。
　　“这里没有你的食物，只有我的痛苦监牢！”
　　瑟兰提雅俏脸上的表情愈发温柔，声音却越来越冰冷，她左手提起一个金色头骨，右手五指合拢握住了一条死气沉沉的魔光锁链。
　　“谁说没有？”
　　希露德越过瑟兰提雅的娇俏身姿，贪婪的望着碧水湾流的河谷绿野，遮天蔽日的恐怖身形全然从乌云中暴露，饥渴难忍。
　　那里，有一群密密麻麻的蚂蚁在无声进军，幽魂一般逼近这片鲜血之地。
　　数之不尽的精灵正从638306497面八方赶来，汇入人流，看得艾伦心惊不已，他们的数量远胜638306497大王庭的精锐军团，却都是魂灵微弱的平民百姓。
　　场面极为诡异，其中有看着钉耙的农民，也有骑着骡子的城防卫兵，一个个神色疯狂，带着嗜血邪笑。仿佛他们面对的不是全副武装的高等精灵，而是一群毫无还手之力的弱小哥布林。
　　“为了女王陛下！”
　　这支诡异军队由638306497大王庭的精灵纠结而成，眼神死寂，高呼一声，二话不说便冲向所有了生灵！
　　他们口中的女王自然不可能是蕾芮伊，而是深渊黑魔族的领袖，强大而美丽的八柱黑魔血统魔王，瑟兰提雅！
　　瑟兰提雅瞳孔微缩，尖啸道：“这怎么可能！是谁！？”
　　沐浴过精灵之血，通过八柱魔神洗礼的恶魔均隶属于仇血军团，只是没有女王命令，任何人都不可能调动潜伏的利刃，即便是席翁。
　　难道背叛她的不是西斯塔米尔，黑魔族中也存在无视魔鬼契约的叛徒！？
　　莫非蕾芮伊早就察觉到了阴谋，引导638306497大王庭百万精锐在此交锋，就是想要在这里把深渊遗民全部铲除.......
　　“蠢材！”
　　瑟兰提雅咬牙切齿，此时此刻已然无力阻止倾巢出动的仇血军团。
　　它们没有理智，没有知觉，只有一腔咒怨，魔神降下的复仇之火令恶魔饥渴而疯狂，向着所有还能呼吸的生物进击。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





265.女皇陛下万岁！

　　咣！
　　乱局之中，光之王一章拍击地面，升起曜日光环，虽然不知道发生了什么，还是第一时间稳固军势。
　　“不要慌！列阵防御！”
　　艾伦为数不多的魂灵全部用于维持振奋光幕，士兵们立刻清醒了不少，从接二连三的震惊中缓过神来。
　　“击！”
　　时机已到，大地之王山德尔也不再作壁上观，带着重装骑士和元素武士冲锋陷阵，加入了五王军势。
　　山丘上魔晶炮火轰鸣，轰炸碧水湾流沿岸的疯狂精灵，披着精灵皮囊的仇血军团依然悍不畏死的向前冲锋！
　　潘托斯和阿琳达都被这一幕吓到了，数之不尽的精灵仿佛中了诅咒，扑向同族尸体，变成了贪食血肉的怪物。
　　显然，那一道毁天灭地魔光射线被司夜精灵误导为收割的信号，所有仇血士兵纷纷悍不畏死的想要为魔王大人流干最后一滴血！
　　638306497大王庭在此重新整合，提枪持盾抵挡着冲撞，可“感染”的百姓仍在源源不断涌来，疯狂撕咬光墙的精灵，数量相当更加惊人，就像是发了疯一样。
　　其中也许还有军团战士曾经的好友亲人，被迫向着平民百姓发起攻势，这让许多疲惫军士手足无措陷入挣扎。
　　“疯了！都疯了！造反啦！”
　　萨鲁豪斯怪叫着推动空间壁垒，阿琳达也在催使水浪冰洁缠绕嗜血精灵的步伐。一时间都不知该如何是好。
　　而这正是美少女神王想要的，混乱之中浑水摸鱼～
　　碧水湾流不见天日，一片黑暗，就在所有精灵抬头仰望不知该向哪一位神灵乞求祈祷时，一道混沌灼光照亮了所有精灵的眼眸！
　　金发炽瞳的惊艳少女俏立战阵中央，踩着金翼飞艇的残骸高举日曜王庭战旗，一轮烈日在她背后冉冉升起，逐渐染上了混沌之火，进入日食。
　　齐诺拉身着焕然一新的魔装礼裙，唯美裙摆由烙印勾勒，虚无气焰熊熊燃烧，美丽不可方物，让混乱秩序成为了军团士兵们崩溃信念中唯一的救赎之光。
　　“是齐诺拉殿下！”
　　这一刻，638306497大王庭全体士兵眼中逐渐恢复了神采，单膝跪下，包括五位精灵王。
　　日食之轮取代了乌云蒙蔽的烈日，升腾空痕大陆的晦暗天空。
　　开始了！
　　无良经纪人搓了搓手小手，兴奋的看着舞台中央的主角，那就是她亲手打造的精灵偶像，切入时机无可挑剔！
　　“啊啊啊啊！”
　　灼热乌光照耀碧水湾流两岸，疯狂的“精灵”纷纷在惨叫中融化，撕扯着身上血肉皮囊，满地打滚。
　　“那是！”
　　艾伦眼神一颤，捏紧了拳头，瞬间变得怒不可遏，明白了什么。
　　巨口裂牙的夜魔，臃肿肥硕的恐魔，仇血大军纷纷露出了黑魔族的狰狞真面目！
　　它们谋杀了精灵族人，又卑鄙无耻的披上了无辜者的皮囊，妄图颠覆638306497大王庭奴役所有精灵？
　　“恶魔！”
　　王庭军团哗然色变，与精灵王同样愤慨暴怒，内乱中的混乱困惑此刻找到了一致宣泄口。
　　原来这一切都是恶魔的诡计在背后搅动！
　　瑟兰提雅俏脸一阵青一阵白，这时候只想写一个大大的“冤”字在所有人脸上。
　　一群蠢材自己利欲熏心各怀鬼胎，638306497王内斗争夺皇权关她屁事，她都还没打算出手呢好不好！
　　诺兰不傻（存疑），齐诺拉也不傻，这种时候屎盆子当然一股脑全丢给深渊，才好缓和638306497大王庭之间剑拔弩张的关系。
　　美少女魔王当然是被算计了，而且是被一个憨批美少女神王借用蕾芮伊女皇的恶毒计划，为新皇打造了一个绝赞的公演舞台！
　　以数十万臣民的生命为饵勾结司夜精灵钓出所有恶魔，在碧水湾流唆使638306497大王庭共同进退，将敌人连根拔起。
　　蕾芮伊以最果决的手段回敬了深渊魔王，可这份代价却沉重得让小公主心颤。
　　母皇陛下手中的无辜者鲜血一点也不比瑟兰提雅要少......
　　日食光辉揭穿了仇血军团的真面目，阻挡着恶魔前进，同时，一阵悦耳歌声也为疲倦的军团士兵注入了新生活力。
　　“奥利给！”
　　小公主的背后，是手握魔装话筒自带虚空音响的灭世歌姬。
　　弥赛亚眨眨眼睛，歌声甜美动人嗡鸣回响，高耸胸口绽放的虚无气焰在连衣长裙下掀起层层涟漪，点点星辰镶嵌虚空，每一个符文音节都在震撼着士兵的灵魂。
　　灭世音符侵入体肤，瞬间勾引出了精灵们内心深处对恶魔的暴躁和痛恨，血脉中逸散的魂灵重新凝聚爆发出强烈气焰。
　　那即是诸界毁灭者降下的狂暴赐福！
　　齐诺拉的俏脸庄严肃穆，神圣不可侵犯，已然掌握了神棍的诀窍，她指着仇血军团挥舞战旗，寒声娇斥道：“638306497大王庭的勇士们，混沌之主已为我们揭晓了敌人的真面目，我们的敌人从来都不是司夜精灵，也不是其他血脉同胞，让我们摒弃前嫌，共同击溃图谋不轨的入侵者！让深渊的渣滓见识一下高等精灵的怒火！”
　　“女皇陛下万岁！王庭永垂不朽！”
　　“女皇陛下万岁！王庭永垂不朽！”
　　......
　　......
　　千万呼声此起彼伏，霎时间盖过了雷鸣电闪，在日食魔女与灭世歌姬的混沌鼓舞下再一次整装待发，重塑638306497大王庭军势。
　　当矛盾牵涉到不共戴天的异族，不可外扬的家丑也就成了所有人都要极力掩饰的东西。
　　“风语王庭的无畏战士，随我冲锋！”
　　潘托斯眼珠子一转，机警得很，一马当先冲向了恶魔。
　　“冲锋！”
　　638306497大王庭的骑士团紧随其后，秘术师们的魂灵弹幕在后方铺陈开来，炸裂在战场638306497方。
　　毫无疑问，瑟兰提雅也无可抗拒的成为了一颗棋子，最可恨的是那个油嘴滑舌的银发小丫头还躲在后头冲她做鬼脸！
　　魔王大人抓狂的紧盯着齐诺拉，紫瞳黑电撕裂空气，却被身后的庞大黑影打断。
　　“你在看哪里？”
　　世界蛇巨大的身姿蜿蜒扭曲，张开巨口就朝着瑟兰提雅咬去！
　　“不自量力！”
　　瑟兰提雅雷翼震颤，黑色的疾驰电光联结浓云重劈巨蛇身体，在淡紫色鳞片上焦黑痕迹，血水飞溅。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





266.隐忍与杀戮

　　瑟兰提雅雷翼震颤，黑色的疾驰电光联结浓云重劈巨蛇身体，在淡紫色鳞片上焦黑痕迹，血水飞溅。
　　死疽力量侵入肉体，泯灭律法如跗骨之蛆锥心蔓延，希露德吃痛怒吼，巨尾狂甩，拍碎了一道又一道落雷，继而狂笑喷吐着雷棘继续追击。
　　天空中回荡着令人头皮发麻病态娇笑，可精灵骑士和大法师却充耳不闻，全身心被音符引燃进入盛怒状态，在同一面战旗和同一个声音鼓舞下杀向所有恶魔。
　　“雷律：吞狱！”
　　兹咔！
　　巨蛇狂舞咆哮，刹那间漫天银锐闪电刺破虚空与黑色死光交织，令瑟兰提雅无处遁形！
　　同属于雷霆剧变而来的律法疯狂轰击，劈啪作响，瑟兰提雅脸上浮现出残酷笑容，反观狂笑的希露德驱壳庞大难以闪躲，伤口越来越多。
　　世界蛇不知疲倦，也不懂恐惧为何物，它只是虚空中漫游的异常生物，靠着吞噬断层空间的尸骸为生，却碰上了一个改变了一生的神灵.......
　　砰！
　　啪！
　　贪食巨口与魔神少女激烈碰撞，两名顶尖圣者的厮杀屡次撕碎主位面空间壁垒，在虚空之间和空痕大陆来回穿梭，雷咆电啸不绝于耳。
　　希露德在混沌使徒中不算最强，还远不是超凡圣贤的对手，但以她庞大的身躯想要彻底杀死世界蛇也要花上不少时间。
　　吞天巨蛇的狼狈姿态看得诺兰都有些心疼了，于是招招小手，拜托老婆过去搭把手。
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠，如猫儿一般弓起身子，晶化鳞片暴涨数百倍，娇躯也在水晶光晕中变幻成了本体。
　　“吼！”
　　水晶巨龙的体型在晋入圣域之后再度成长了一截，已比希露德脑袋要大上许多，张开双翼便能覆盖圣伦萨黄金广场。
　　龙姬优雅纤长的脖子上布满混沌烙印，妖异的虚空结晶如火焰一般熔铸宝石巨龙爪牙，每一块鳞片中蕴含着暴躁的虚空乱流。
　　这还是诺兰第一次见到虚空之躯，美丽中带着一丝诡秘，与希露德一样，是她最美丽的造物。
　　银发少女骑上龙背，乘风而起直追瑟兰提雅，环绕舞台中央的两位魔女飞掠一圈，掀翻了不少陷入混沌BGM中的狂乱恶魔。
　　叶卡捷琳娜张口便是圣阶龙息，虚空晶炎倾泻大地，在绿茵上划下恐怖灼痕。
　　有些糟糕的是，天空中的风骑士在宝石巨龙升空之后纷纷坠落，就连潘托斯那头怪鸟坐骑也不敢逾越龙姬的高度。
　　同为圣阶的三头巨鸟迫于龙威，哀嚎一声，滑翔直落。
　　骤降空难的风之王一头撞在了地上，头晕眼花。
　　638306497大王庭的数百万精锐骁勇善战，再加上混乱魔女助阵，轻而易举斩杀了众多恶魔，黑血的腥臭血液洒满了空痕大地，可饶是如此依然寡不敌众。
　　黑压压的一片仇血军团如虫群一般狂攻每一具血肉之躯，数量依然是王庭军团的两倍，天知道到底有多少精灵惨死于恶魔之手！
　　就在这时，望不见尽头的红眼恶魔前方传来阵阵骚动，暂停了攻势。
　　“嘶哈！”
　　低空斜掠的夜魔们突然调转方向，嘶吼着朝后面包围。
　　暂居指挥官的光之王见状，看向天空中仅剩的几艘日曜飞艇，征询副官：“后面发生了什么？”
　　“王上......是、是精灵援兵！”
　　“援兵？”
　　638306497大王庭除却城防军之外所有的异度军团都在这里了，还有谁能来支援？
　　“是潜伏恶魔之中的精灵！”
　　“什么！？”
　　艾伦微微错愕，浑身沾染黑血的潘托斯和阿琳达也是一头雾水，骑着巨大牦牛冲锋陷阵的山德尔将军却喘着粗气，回头高喊说道：“是司夜精灵在帮助我们！”
　　“........”
　　艾伦眼神微颤，目光复杂，水之王和风之王也不说话了。
　　这种时候当然没有人会拒绝任何人的帮助。
　　所以，这一切都在你的算计之中吗，姐姐......
　　光之王长叹一声，举起日曜权杖，厉声下令道：“以齐诺拉女皇陛下的意志，我命令你们勇往直前击退所有的入侵者，全军出击，协助司夜精灵！”
　　638306497大王庭的军团冲散了狂乱恶魔，内部暴动的压力也将仇血军团打成一盘散沙。
　　成千上万混入恶魔中的司夜精灵从背后出击，干净利落的屠杀着仇血士兵，熟悉所有黑魔族要害。
　　他们是阴影中的暗杀者，是诡计与狡诈的化身，夜母最忠诚的崇拜者，不论易形还是模仿都无懈可击，深深的扎入深渊要害，无人可以分辨。
　　撕破的皮囊之下，潜藏的不是恶魔，而是肌肤灰暗耳朵尖长的黑精灵，那是它们放弃元素投向夜母的证据。
　　司夜精灵苦苦等候的就是这一天，黑蔓和白露也在其中，司夜兄弟会带着妖娆舞姿，毫无留情的斩杀着入侵者。
　　这一幕让638306497大王庭的高等精灵们产生了些许动摇，当下也顾不得其他，竭尽全力互相援助。
　　面对同仇敌忾的残忍恶魔，上古分裂的七大王庭再一次并肩作战，必须将这群怪物赶出彼此共同的家园！
　　局势骤变，瑟兰提雅心脏一跳，微微皱眉，有些分神，头顶咆哮的巨龙已是一口龙息扫荡。
　　“该死！”
　　死疽黑光穿梭如电，编制成了监牢抵挡虚空晶炎，锁向叶卡捷琳娜和她背上那个可恶的小丫头。
　　龙姬双角骤亮，吸收了海量虚空精华，异色瞳孔一片空洞，一股异样波动席卷天空。
　　嗡！
　　坍缩黑洞再一次出现，将污秽电光和泯灭律法掠入虚无！
　　叶卡捷琳娜的律法运用得似乎不太熟练，还是黑电穿过龙息划过脖子，死疽黑线在晶壳上蔓延开来。
　　诺兰也不害怕，轻抚黑线，异样律法瞬间消散于指尖。
　　巨龙愤怒咆哮，左眼琥珀色的竖瞳愈发耀眼，面前构筑出一幕结晶晦涩法阵，那是血脉之力中与生俱来的龙语水晶咒术。
　　一道白炽极光如流星划过天际，砸向魔王娇小身躯。
　　瑟兰提雅不躲不闪，小手狞笑着迎了上去，直接捏碎流星，再一扭头却瞳孔微缩，正对上希露德的巨尾砸下，“砰”的一声被雷霆鞭尾击中，重重砸落大地。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





267.蠢材！蠢材！蠢材！

　　再一次爬起来时，瑟兰提雅胸口起伏，呼吸急促，有所消耗。
　　第二次，这是她第二次被蝼蚁击落，受了点轻伤。
　　目光所及之处，被误导的仇血军团本就疯狂嗜血无法听从指挥，在七大王庭两面围攻下溃不成军。
　　“蠢材！蠢材！蠢材！”
　　瑟兰提雅暴跳如雷，目光阴森。
　　这一次蠢材魔王骂得是自己，居然没有吸取教训犯下了同样的错误。
　　上古纪元之中的司夜精灵就是投入了夜母怀抱，以黑魔法伪装成了恶魔，离间了白魔族，导致深渊分崩离析，同盟纷纷敬而远之，最后以惨败收场。
　　这才是真相，司夜精灵为了光明守序阵营牺牲了一切，最后却被视为叛徒。
　　区区一个精灵，居然敢利用自己当做新皇登基的棋子！？
　　“不可饶恕！”
　　瑟兰提雅冷冷盯着徘徊虚空的世界蛇和虚空魔龙，牙齿磨得咯咯作响。
　　难道眼睁睁看着暗藏多年的心血毁于一旦？
　　“绝不！”
　　瑟兰提雅双瞳血丝密布，黑线泛上光洁肌肤，刺耳尖啸传遍战场。
　　砰！
　　只听一声巨响，黑光魔神柱再次降临，只是这次数量更多，八根黑色的魔神柱穿透空间壁垒，落在了碧水湾流两岸，死疽光线逐渐收缩，逐渐将两军全然包围。
　　希露德匍匐蛇行，巨口一张便吞掉了千万恶魔，她狠狠咀嚼一番，警惕的看着魔神柱，遮天蔽日的身形骤然缩小，变成了那个紫发黑瞳披着蛇皮鳞片的妖娆美人。
　　“你没事吧？”
　　诺兰看着世界蛇伤痕累累的娇躯，有些心疼，不少伤口深可见骨黑线缠绕血肉，全靠混沌符文阻挡才没能伤及要害。
　　这一战希露德想必又会震惊世界，不过代价是在虚空中修养多年。
　　希露德嗤笑一声，扭动了一下脖子，不屑地看着两个小屁孩，“少自作多情了，我才不需要你们帮忙，就凭你这种小丫头也想得到那位大人的认可？别做梦了，只有我这样成熟美丽的女人才配留在它身边！”
　　【吞天】圣者抬头挺胸，托起自己沉甸甸的骄傲部位，示威似的扫了一眼诺兰发育良好的小山包。
　　“呵。”
　　叶卡捷琳娜也笑了，不知是在嘲笑希露德弱小的F罩杯还是在讥讽某人的爱好被完全看穿。
　　美少女神王脸一红，得到了龙姬老婆的欢快奚落，自讨没趣。
　　话说她的XP有那么明显吗......
　　“八柱魔神黑秽大阵。”
　　希露德目光凝重，舔了舔嘴唇，分叉舌头上还带着恶魔黑血。
　　诺兰抱着叶卡捷琳娜的脖子，感受到整片空间都在颤抖，皱眉问道：“她想做什么？”
　　“不知道，也不想知道，这已经超出蕾芮伊承诺的范围了，现在饭没吃饱还被揍了一顿，血亏！”
　　“呃！”
　　蛇皮怪拍拍性感屁股，真就穿入虚空不见了踪影，留下两个女孩面面相觑。
　　“麻烦了.......”
　　诺兰苦笑一声，只见残余的仇血恶魔沐浴在魔神柱之中，再度异变，丑陋身躯魁梧了数倍，再不受灭世歌姬影响。
　　异变发生在每一个恶魔身上，气息剧变，节节攀升，濒死的怪物死灰复燃又爬了起来，扑向精灵士兵啃咬鲜活血肉。
　　七大王庭的精灵陷入困境，进退两难，有退后的士兵被魔神柱照射，立刻尖叫着化为一滩黑血。
　　瑟兰提雅的脸色却愈发苍白，摇摇欲坠，似乎又与魔神交换了什么禁忌力量，降下邪恶神迹。
　　“这是作弊！”
　　诺兰不甘大叫，随叶卡捷琳娜一同撞向魔神少女，可一层坚固的黑暗结界却挡住了祭坛，任何人都无法穿过黑秽大阵。
　　八根魔神柱的光线愈发逼近，令恶魔实力倍增，同时囚禁了所有军团下士兵。
　　潘托斯发出了惊惧吼声，逼迫巨鸟逃出魔神柱范围，他只身擦过大阵，丢下部下同伴逃离最后缝隙，却被黑光掠过手臂，血肉瞬间微缩。
　　“啊！”
　　风之王惨叫着摔在溪流中，果断提枪戳断臂膀，这才逃过一劫。
　　强如战神殿的神灵武士依然无法抵抗魔神柱腐蚀！
　　三头巨鸟下场更为凄惨，一半身子没能逃出来，死疽缠身，片刻间就和西斯塔米尔下场一样，腐血流淌一地。
　　这明显不是凡人能够触碰的力量，魔神禁咒的邪恶程度就连美少女神王一下子也想不到办法破解，急得团团转。
　　齐诺拉目光喷火，怒视着瑟兰提雅，向烙印渴求着更多力量，可日食纹身却早已遍布全身，透支了所有魂灵。
　　此时此刻，除了祈祷似乎再也没有办法拯救这片古老的精灵国度。
　　叮当！
　　天空中莫名传来离奇的铃铛声响，吸引了所有人注意。
　　一团绿光涌现，驱散了乌云，让天空重现光明。
　　“那是什么？”
　　弥赛亚眯着眼睛，看见一颗翠绿光芒从天而降，毫无阻碍的穿过魔神柱落在七大王庭军团之中。
　　阿琳达离得最近，惊讶的看着那颗翠绿事物在地面生根发芽，以肉眼可见的速度茁壮成长。
　　“种子？”
　　周围的司夜精灵身体一颤，纷纷跪在了地上，默念着古老的精灵祷言。
　　一股浓郁的生命气息灌溉空痕大陆，停止了八柱魔神黑秽大阵。
　　瑟兰提雅怔了怔，惊讶抬头。
　　魔神柱诡异的停下了收缩步伐，竟然无法逾越绿光，而种子在几秒钟之内生出树苗，生根抽芽，长成了小树。
　　小树汲取着碧水湾流的养分继续成长，片刻间就成了参天大树，不，也许它在吸收着整个主位面的养分。
　　这一幕惊人景象就发生在所有人面前，不可思议却又带着股荒谬意味。
　　大敌当前，他们却在围观一棵飞速成长的树？
　　“马的，见鬼了！”
　　诺兰的脸色是最难看的，像是见了鬼一样喃喃自语，比刚才舞台被魔鬼砸场子还要蓝瘦。
　　大树继续成长，很快就长成了寻常植物之灵百年也难以企及的高度，枝繁叶茂苍翠迷人，不断散发着生命力治愈精灵士兵。
　　“天哪！”
　　五大精灵王抬头仰望，惊叹极了。
　　即便是森之精灵栖息地的迷梦森林也从未有过这般巨大粗壮的树！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





268.元素复苏

　　巨树在碧水湾流河床拔地而起，眨眼间擎天撼地，为七大王庭的所有精灵顶住了收缩的魔神柱。
　　充盈的元素力量流淌每每一根树枝，每一片绿叶，司夜精灵们纷纷跪伏朝拜，热泪盈眶。
　　艾伦嘴唇干涸，惊愕道：“难道说.......这是世界树的种子？怎么会，它本该随着元素女神的消逝而一同枯萎.......”
　　司夜精灵苟延残喘的世界树位面，便是古精灵曾经的圣地，元素女神至高神殿。
　　自从空痕大陆在上古神战中遭受重创，司夜王庭和世界树就被分割开来，陷入虚空断层，高等精灵的辉煌也就随着元素之神坎蒂弥优斯的消失而烟消云散。
　　现在......世界树又回来了。
　　那是否意味着元素复苏，古精灵崇拜的神也回来了，挽救水深火热的七大王庭？
　　“赞美元素女神！”
　　阿琳达目光惊叹神色复杂，却没有放松警惕，众多高等精灵依然以齐诺拉殿下为首，沐浴日食光辉。
　　精灵的信仰早已分崩离析，一部分人享受着七曜女神的庇佑，剩下的也像风语王庭和日曜王庭一样，投入光明圣堂或是战神殿寻求力量祝福。
　　“敢和我抢饭碗！？”
　　诺兰微微错愕，又惊又怒，看着直冲天际的巨树陡然间想起了什么。
　　巨木与八根魔神住顶天对抗，点点绿色光尘散落空痕，滋养污秽大地，生机勃勃万物复苏。
　　这一幕和天堂岛上误入的树海何其相似？
　　诺兰也曾目睹过司夜精灵的家园，世界树位面的根须枝叶已然枯萎，只剩下一个空壳躯干，被希露德当做温床。
　　这样看来，妄图截胡的崽种只可能是那个家伙，借着司夜精灵之手，重回空痕位面正让她逐步恢复生机！
　　所有神都以为坎蒂弥优斯死了，死在弑神者阿斯忒塔娅手里。
　　阿斯忒塔娅难道没有彻底杀死坎蒂弥优斯么，不可能，她夺走了七曜主元素神格跻身神王，剩下的.......
　　再这样下去即将到手的信仰可就保不住了！
　　诺兰暴跳如雷，也是不管不顾了，双眸猩红流淌，胸口烙印疯狂滋长，银发瞬间染上血色。
　　“吼！”
　　水晶魔龙振翅飞升，盘旋魔神柱顶端，龙语秘术如炮火朝天喷射，刺破重云和绿光。
　　只见血发少女食指交错划过天空，磅礴乌云和生命旋涡纷纷退散，剧烈的空间波澜在少女手中撕裂，破碎的空间之后，露出了虚空真容。
　　位面背面的激荡乱流像触手一般浮现天空，牢牢压制着魔神柱和世界树，明目张胆的开始影响游戏平衡。
　　“是他们......他们来了！他们来了！”
　　潘托斯看到诺兰的身姿，再度想起了什么令人恐惧的事物，发了疯似的大呼小叫，捂着断臂连滚带爬逃离战场。
　　接踵而来的神迹看得地面上的凡人眼花缭乱，不知道该把眼睛放在哪里，这场家园保卫战似乎突然升华到了另一个层面？
　　现在，正面战场交锋的恶魔与精灵已经不再重要，三位不要脸的玩家开始拼经费了！
　　超级凶恶的美少女神王俏立龙头，气息狂暴而凛冽，虚无气焰燃遍了衣物，在少女胴.体上熊熊燃烧。
　　混沌神格再一次融入二乔的脆弱肉体，如天神下凡一般不可侵犯，震惊了众多精灵王。
　　两个玩不起的崽种接连作弊，还想让诸界毁灭者为他人做嫁衣？
　　做梦！
　　“呵，哈哈，我就知道你一定忍不住会回来！”
　　蠢材魔王的黑秽大阵盘踞在魔神柱边，突然娇躯一颤，目睹世界树降临却诡异一笑，双眸空洞幽深仿佛变成了另一个人。
　　瑟兰提雅不慌不忙的伸出手指划过手臂肌肤，伤口流出的不是恶魔黑血而是魔神符文，充满邪恶力量的烙印字符如蚂蟥一般爬遍魔王全身。
　　“唔！”
　　瑟兰提雅发出痛楚并愉悦的娇.吟，638306497肢微微蜷缩，随后癫狂大笑。
　　魔神符文浸透了恶魔少女的每一寸性感身体，通体死疽不着寸缕，仿佛包裹着一层黑色丝绸，异常诱人。
　　随后的异变立刻破坏了这份邪恶美感，瑟兰提雅的身体在扭曲污秽中异变，生出八片不同形状图案的狰狞肉翅，骨刺棘甲包裹全身，638306497肢躯干上猛地张开无数只血丝密布的紫色眼睛，令人毛骨悚然。
　　魔神少女深吸一口气，全身眼珠看向黑秽结界，口中吟唱着常人难以理解的韵律波动，已如神灵一般掌控真理的语言。
　　“律！”
　　死疽之力霎时间贯穿大地，魔神柱的乌黑光晕逐渐实体化，爬上细密符文和锐利倒钩，深深嵌入世界树的身体！
　　巨木不断摇晃，绿叶散落，似乎很是痛苦的样子。
　　光之王与众多高等精灵背靠世界树而战，冲向源源不断的异化恶魔，可它们的数量实在太多，而且力量强化。
　　仇血军团依然在共同意志下发起狂攻，只是这次，她们悍不畏死的冲过七大王庭军团，完全没有理会精灵，纷纷跳上世界树啃噬枝叶破坏表皮。
　　看来，不想看到坎蒂弥优斯回归的可不光是诺兰一个。
　　这已经是魔神少女的最大让步了，她可以放过这群精灵，但是不会容许仇敌的复苏。
　　但是憨批美少女神王一点也不领情，看起来好像更生气了！
　　“无视我！？”
　　八柱魔神与世界树自顾自打起来，完全不敢招惹虚空大军，反倒气得诺兰直跺脚。
　　哧！
　　瑟兰提雅全身的魔神之眼激射巨树，无数道死疽黑线穿透树干破坏核心，开始蔓延世界树。
　　眼看倍化的魔神柱即将压倒世界树，无数恶魔爬上躯干疯狂破坏，绿光逐渐黯淡，精灵们惊慌不已。
　　这时，一位金发少女跳上了树杈，日食之轮瞬间融化了几个恶魔。
　　齐诺拉浑身沾满黑血，狼狈疲倦，看上去却是那么的可靠和魅力，她挥舞着日曜王旗，双瞳炽热炯炯有神，高声呼喊道：“当虔诚之路被暴徒侵袭，无辜之人血洒家园，沉默绝不是吾等宿命，我们的正义是以血还血！”
　　随着女皇陛下的呐喊，天空骤然陷入一片黑暗，难以言喻的虚无和死寂充斥每个人内心。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





269.混沌之女

　　艾伦心中一沉，突然发现黑暗越来越靠近大地，仿佛天塌下来一样。
　　不，不是天空在下降，是虚无之地的乱流撕开了空间，强压于这片大地！
　　“真当我不存在么？”
　　诺兰娇斥一声，咧嘴冷笑。
　　瑟兰提雅瞳孔微缩，就这样看着虚空入侵现界，紫黑色的虚妄触手弥漫天空，仿佛末日降临。
　　不可抗拒的暴虐与强权侵袭战场，唤醒了世人内心深处最真实的恐惧，那就是诸界毁灭者的名讳，只要它想，随时可以抹杀任何一个位面，将其拖入虚空。
　　无尽深空仿佛张开了一张巨口，无情摧毁了纠缠的死疽和藤蔓，直接咬断了魔神柱，将世界树顶冠连同不计其数的恶魔一同吞噬黑洞。
　　大半仇血军团和世界树冠悄无声息的消失在了虚空中，没留下一点痕迹，回过神来，精灵们眼前只剩下一根光秃秃的树干。
　　分秒间，一场艰难的主位面战争就这样结束了，结果显而易见。
　　萨鲁豪斯吞了口口水，半天说不出一句话。
　　战场上一片死寂，像是连声音也被骤降的混沌意志剥夺。
　　唯有高举日曜王旗的女皇陛下，在无声诉说着混沌之主的威能。
　　日食魔女与灭世歌姬骄傲的扬起脖子，将阴森目光落在了目瞪口呆的残余恶魔身上。
　　七大王庭的精灵顿时反应过来，举起武器杀向敌人，清扫着正面战场。
　　“噗！”
　　魔神柱崩溃的一瞬间，瑟兰提雅喷出黑血，无力的倒在地上，再无半点力气。
　　魔神姿态立刻破解，蠢材魔王也恢复了自我意识，震惊不已的望着龙背上的渺小血发少女。
　　“怎么......会？”
　　那一刻，诸界毁灭者的意志毫无疑问是降临在了诺兰的身上。
　　也许瑟兰提雅猜测的没错，并不是诺兰在跟随无敌学习，而是无敌作为使徒在侍奉着这位混沌之女，她才是诸界毁灭者的代言人。
　　这孩子的身上究竟有什么东西能够得到神王青睐？
　　屈辱和痛苦背后引发了魔神少女的强烈好奇，仇血军团被瞬间覆灭，瑟兰提雅整颗心都在滴血。
　　她们或许真的惹上了最棘手的敌人，可惜的是深渊的崛起之路已然无路可退。
　　“有意思，我越来越想得到你了，小丫头.......”
　　瑟兰提雅擦了擦嘴角血迹，赤裸娇躯没入黑光，不甘的离开空痕位面，深渊重生之后头一次迎来如此惨烈全面溃败。
　　叶卡捷琳娜翱翔天际，将龙息送给638306497散而逃的恶魔，她柔声问道：“你没事吧？”
　　诺兰捂着胸口重重喘息，勉强一笑，只感觉每一条血管都在扭曲爆裂，萎靡不振的倒在老婆背上。
　　没事......就有鬼了！
　　地面上，七大王庭的精灵纷纷为了女皇陛下而欢呼，接受世界树的生命礼赞，高等精灵的元素之灵复苏于碧水湾流，虽然脑袋被咬掉了，可好歹还留下了根不是。
　　天空中斡旋的黑洞久久不散，精灵们也仰望着混沌之主的意志，将手放在胸口，向着虚空投以崇高致意。
　　但诺兰还有一件事没做，以混沌之姿为龙姬加冕，刻下自己的记号。
　　少女艰难的朝着虚空涡流画下几行字符，流光逸散空气，无数锁链从天而降缠绕叶卡捷琳娜庞大身躯，尔后渐渐融入晶化肌肤。
　　混沌符文闪耀精灵国度的碎裂天空，在虚空魔龙头顶凝聚成为了坍缩黑洞，仿佛一枚混沌王冠。
　　“荒......贪。”
　　叶卡捷琳娜微微一笑，那是旁人看不懂的晦涩龙语，也是虚空赐予她的箴名。
　　在斑斓谷，意为迷人而危险的旋涡。
　　从今天起，斑斓谷的龙姬就是【荒贪】圣者，魔龙叶卡捷琳娜。
　　......
　　碧水湾流一战必将载入精灵王国史册，如今一切尘埃落定，诺兰裹着衣服虚弱的躺在叶卡捷琳娜怀里，回到齐诺拉和弥赛亚身边。
　　弥赛亚环顾了一圈，看着众人狼狈惨状，“扑哧”一笑，伸了个懒腰，收起了混沌魔装，嗓子都快哑了。
　　七大王庭的高等精灵清扫完战场，聚集在世界树之下，身边是八根支离破碎的恐怖魔神柱和无数异变恶魔残骸。
　　潜伏的恶魔大军和叛徒至此已在司夜精灵的帮助下肃清，就算有部分逃脱也不成气候。
　　危机解除之后，还有些难题困扰着齐诺拉，那就是臣服面前的司夜精灵和接下来她们即将前往的日曜王庭。
　　矛盾依然存在，638306497大王庭的精灵神色复杂，纷纷围在齐诺拉身后，等候着女皇陛下的旨意，毕竟刚才还并肩作战，虽然没有敌意但也谈不上好感。
　　黑蔓和白露跪在世界树下，与浴血奋战的同胞一同看着金发少女，目露哀求。
　　这一战无疑已经奠定了公主殿下的王座继承权，不管是勇武英姿还是高贵血统都无懈可击，声望一时无二，根本不是光之王可以撼动的。
　　除了几位暗自叹息的精灵王，大多数人还没有理解蕾芮伊陛下背后的用意。
　　此刻，能否重归七大王庭全凭一人意志，相信小公主也不会忽视司夜精灵的功劳。
　　烈焰精灵王西斯塔米尔伏诛，风王潘托斯断了一只手又丢下自己的军团，发神经似的跑了，下场也不会好到哪去。
　　立场尴尬的风语王庭和烈焰王庭自然无条件臣服，而最先冲上去冲上去亲吻齐诺拉手背的却是萨鲁豪斯，还跪在地上恋恋不舍的多亲了几口，直到被弥赛亚一脚踢开。
　　蕾芮伊虽然也是美女，但是年纪大了，裂空王庭永远只为美少女服务，三个字少一个都不行！
　　阿琳达疑虑尽去，再没有理由质疑，和山德尔相继上前，宣誓效忠。
　　大地精灵王的眼神欣慰而放松，高大身姿挺立小公主身后，就像曾经的大骑士长巴里一样，大地王庭永远是日曜王庭最忠诚的朋友。
　　这让齐诺拉面容温柔，眼神一软，以女皇的名义号召司夜精灵重归七大王庭，不论真相如何都赦免了过去罪责，暂且留在碧水湾流继续守护新生的世界树，随时听候发落。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





270.永别

　　黑蔓和白露目露感激，能够常伴世界树就是她们最大的幸福，可迟迟未曾现身的妙叶主母是何种想法却又无法猜测了。
　　诺兰眼珠子一转，缩在老婆结实胸口捏来揉去，心想打铁得趁热，赶紧把老女皇给办了拱下台，抢先一步建立混乱王座的神殿，为精灵反抗深渊提供祝福！
　　就算坎蒂弥优斯依然掌有残余的元素力量，也不过是在依靠生命元素苟延残喘，哪配称得上元素复苏，顶多也就是个生命女神。
　　充其量就是个主神，说不定还要更弱。
　　凭什么和她抢地盘？
　　山德尔咳嗽一声，脸色苍白，低声说道：“女皇陛下正在日曜王庭等您。”
　　齐诺拉看了诺兰一眼，咬了咬嘴唇，真到了与母上大人重聚的时刻，反倒有些忐忑，她已和刚回到空痕大陆的小公主不是一个人了。
　　而蕾芮伊王冠下承载的真面目，也和过去印象中的美丽母亲有着天壤之别。
　　阿琳达左右环顾，正惊讶于不见艾伦，一个踉踉跄跄的脚步声却来到齐诺拉身后，拉住了她的手。
　　山德尔怔了怔，看着光之王的半身血迹，目光悲悯，没有阻拦。
　　齐诺拉微微皱眉，触电似的弹开，警惕着曾经无比信任的舅舅，就是他将自己引入了这场灾难，差点万劫不复。
　　“齐诺拉，我有话想和你说。”
　　艾伦形容凄惨，不复先前的英俊优雅，就连声音也在微微颤抖。
　　齐诺拉挣开艾伦的手，寒声说道：“我们的账，之后再算，现在，有什么话不能当着所有人的面说？”
　　光之王环顾一圈，不出意外，从所有军官和领袖脸上看到了怀疑和猜忌，他自嘲一笑，口中咳出刺目鲜血。
　　齐诺拉这才发现艾伦下半身整洁神袍早被鲜血染红，背上插着魔神柱的碎片，死疽黑线已经沾染大半身体。
　　“呃，你！”
　　“快躺下！”
　　阿琳达左手捏动律法，吹起五彩泡沫隔绝污秽力量，急忙吟唱治愈法术。
　　艾伦却摆摆手，自觉时日无多，血丝密布的双眸望着齐诺拉，不住哀求道：“我只想和你单独说几句话，拜托了，可以吗？”
　　想起艾伦从小对自己的关爱和照料，一幕幕温馨画面在脑海中闪过，小公主欲言又止。
　　“我......”
　　齐诺拉很小的时候父亲就过世了，孤独的在王宫内长大，母亲经常是一星期才有空见一面，而这位舅舅对她而言就是最亲近的长辈，承担了所有父亲的责任。
　　这时，诺兰捏了捏齐诺拉的脸蛋，微微颔首。
　　那个男人自始至终都没有想过要伤害齐诺拉，眼中只有温柔和怜爱，这点千真万确。
　　齐诺拉扶着艾伦来到世界树的庞大躯干之下，光之王抚摸着厚重树皮，露出了平静笑容。
　　“世界树.......咳咳，传说第一个精灵就是在世界树的孕育下由元素聚集而成，有生之年还能看到它在空痕扎根，也算是不枉此生了。”
　　齐诺拉目光不忍，安慰道：“别说傻话了，您的未来还有很远。”
　　就算艾伦图谋不轨，也罪不至死，或许宽恕才是小公主现在最应该学会的东西。
　　艾伦摸了摸齐诺拉的脑袋，强笑道：“我的命运到这里走向终点，能够战死在世界树下对我而言已是最大的慰藉，我背叛了你，背叛了姐姐，甚至背叛了自己，犯下的罪过无可饶恕。我不配统领日曜精灵，只求能在碧水湾流长眠，成为世界树的一部分，以此来赎罪。”
　　“你到底想要做什么？权力与地位就这么吸引人么？”
　　齐诺拉叹息一声，还是问出了那个艾伦一直没有正面回答过的问题。
　　艾伦望着逐渐修复的天空，眼神逐渐涣散，怅然若失。
　　“我怎么可能伤害你，我的孩子，我只想......保护你们啊。”
　　光之王没有一刻想过要窃取皇位，利用公主殿下对付蕾芮伊女皇。
　　齐诺拉没有察觉到话语中的异样，继续追问道：“那又为什么要背叛母上大人！是谁在背后指使你，西斯塔米尔？还是潘托斯？”
　　“不，那个男人说......只有这样才能让混乱降临空痕大陆，避免精灵国度毁于一旦，他让我不惜一切代价把你带回来，这样你和蕾芮伊才能活下去.......”
　　“什么！？”
　　齐诺拉异常恼怒，可死疽黑线已经渗透艾伦全身，耀眼金发枯萎脱落，血肉随之萎缩，整个人已神志不清，喃喃自语着什么。
　　“枢密院长老与潘托斯密谋，想要掳走你执掌政权，于是我就杀了他，把他的器官一个一个切除，让他也尝尝你所经历的痛苦.......潘托斯害怕了，我本想连他一起杀了，但那个男人不同意，我只好提着长老的人头威胁风语王庭暗中达成盟约。但是蕾芮伊却变了心，越来越疏远我，越来越排斥我，她不再是我的姐姐了，可我依然爱她.......”
　　齐诺拉捂着小嘴，心惊不已。
　　艾伦口中断断续续的真相语无伦次，却已足够让小公主惶恐，日曜王庭的光之精灵王居然任由他人操纵？
　　齐诺拉的心中有无数个问号想要得到解释，可此刻却只想知道对方的身份。
　　“告诉我，那个男人是谁？”
　　艾伦脑袋一扭，突然紧盯着齐诺拉，死寂双眸没有一丝生气，被死疽入侵的下场凄惨可怖。
　　他将手中的指环摘下来塞进齐诺拉手中，那是精灵王的信物，日曜纹章。
　　“交给你的守护者，不要相信蕾芮伊，也不要相信任何人，你现在只能相信那个女孩，答应我，不要去找那个男人，你斗不过他的。”
　　艾伦最后轻抚了一下金发少女的脸颊，干枯身躯就这样靠着树干滑落下去。
　　齐诺拉愣在原地，不知不觉已是泪流满面，一股难以言喻的悲伤充斥内心，似乎隐隐已经猜到了什么真相。
　　远处，目睹这一幕的众多将领轻轻叹息，异常沉默，638306497大王庭的精灵王死了两个，重伤逃亡一个，毫无胜利的喜悦可言。
　　阿琳达闭上双眼，流下两行泪珠化作泡沫漂浮天空，复杂神情有些幽怨，有些悲凉。
　　时间对长生种来说并不是奢侈品，有些话因而变得越来越脱口而出，总觉得错过这一次还有下一次机会。
　　谁知道再见就是永别。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





271.消失的信任

　　艾伦的尸体被忠诚士兵装进了元素之棺，连同日曜军团一同朝着常青花园进发，那是他们阔别已久的家园。
　　齐诺拉扑进诺兰怀里，临别之际，最终还是没忍住放声大哭起来。
　　“救救他，求你了，不管付出什么样的代价我都愿意。”
　　“世界不是这样运作的，扭转因果践踏真理的结果没有人可以轻易承受。”
　　美少女神王遗憾的摇摇头，她的视野中早已看见那把镰刀勾住了艾伦的灵魂，不过是强撑着身体想要与齐诺拉最后说几句话。
　　就像诗寇蒂一样，无敌其实没有救她，只是和佩仑媞坦一起延缓了她被死神带走的时间。
　　万物终将走向虚无，无人可以阻止。
　　638306497大王庭的军势仍纠集在碧水湾流，唯有日曜军团护送女皇陛下返回王宫。
　　阿琳达和山德尔本想随行，可齐诺拉一口婉拒，那里不会有什么危险在等待她，至少不会来自母上大人。
　　小公主放弃了马车，与弥赛亚骑着骏马一路驰骋，头顶是翱翔的水晶巨龙。
　　齐诺拉目光冰冷，美丽身影愈发靠近深谋远虑的母亲，她没能得知艾伦背后的主谋是谁，但血债唯有血偿，谁也无法阻止。
　　诺兰懒洋洋的躺在龙背上，浑身上下哪哪都不舒服，柰子还疼。
　　仿佛神格随时可能脱出这具肉体，当着百万大军的面搞这么大排场装B，后果就是很长一段时间都无法动用大部分权能。
　　很麻烦，也很危险，但收益也很惊人。
　　这片富饶的土地如今将会无条件为混沌神王敞开大门，接受混乱王座的庇护。
　　诺兰拨弄着日曜纹章，没搞清楚光之王的遗愿，想让她接任日曜精灵王？
　　这怎么好意思呢，人家又不是精灵。
　　勉勉强强当个百合亲王作为感谢就得了叭～
　　╮（๑•́ ₃•̀๑）╭
　　小巧的空间指环美轮美奂，精致却没有什么实际用途，里面装载着日曜王庭的权杖和法典。
　　除此之外，诺兰还抖落出一本神典。
　　“嗯？”
　　七轮元素之灵在红皮书上构成了教廷的彩虹图案，这本神典主人的名字以烫金小字留存在封面上。
　　洛克瑞恩·格陵费伍德。
　　美少女神王眯着眼睛，目光阴晴不定。
　　前线哨兵早将消息传达到了各大王庭法师塔，不怎么好听的夺权内乱自然被枢密会诸多元老美化为计谋，旨在勾引潜伏空痕大陆的恶魔上当，一举击溃！
　　638306497大王庭凯旋而归，其中司夜精灵居功至伟将功补过，带回了世界树的种子，在女皇陛下的授意下公主殿下代权赦免，暂时被惩罚为呵护生命之树成长。
　　在城防军的欢呼声中，常青花园为归来的公主殿下打开精美城门，欢迎日曜军团，这个结果应该算是皆大欢喜。
　　只是这些扩散开来的耳语让弥赛亚不太舒服，蕾芮伊陛下似乎早有准备，刻意引导着民众风向，看来立场也极为清晰的站在世界树这一边。
　　不，也许女皇陛下费尽千辛万苦就是为了将元素女神迎回精灵国度，诸界毁灭者才是横插一脚抢走主角C位的信仰强盗～
　　弥赛亚的小脑袋瓜里可没有那么多概念，扯了扯齐诺拉的袖子，问：“我听说世界树除了司夜精灵还聚集了一群法外之徒，难道他们不是夜母的信徒么？”
　　齐诺拉熟知古精灵语和历史，沉吟道：“不全对，精灵曾经信仰的元素女神至高无上，每一种元素都在世界树下诞生了一脉精灵，而黑暗精灵原本只是借用夜母的力量对抗恶魔，可叛徒之名让他们流离失所只能投向夜母寻求庇护，也就变为现在司夜精灵，相关记载都被烧毁了，具体的原因我也不太清楚。”
　　一切的起源都是因为坎蒂弥优斯的消逝。
　　现在，她似乎又借助夜母和司夜精灵的力量回来了。
　　时至今日，沦为败者组的夜母似乎仍以一种诡异的方式与元素女神维系在一起，谋划着什么。
　　但王权归属依然是个难题，阿琳达和山德尔所害怕的，是经历过战火之后女皇陛下和公主殿下该如何自处。
　　齐诺拉没有这份觉悟，也没心情清理身体，沉着脸策马径直冲向王宫，只想冲进当面质问母亲。
　　日曜王庭的司令官玛利亚，女皇陛下的贴身守护者似乎已经预见到了什么，亲自迎接齐诺拉。
　　“公主殿下！”
　　华丽的宫廷依稀美好，两旁卫兵的称呼依然没变，这和几位精灵王的态度可不一样。
　　弥赛亚凑到齐诺拉耳边，低声说道：“气氛有点微妙哦。”
　　“不要紧。”
　　齐诺拉挤出一丝笑容，渐入内殿时弥赛也被女仆单独领向偏厅稍作休息，让母女两人单独会面。
　　两人也没有抗拒，齐诺拉本就不是为了皇位而来，可母上大人对王座的眷恋和强势还是让她非常伤心。
　　在那个女人心中，权势果然胜过一切。
　　比起旧日，日曜王庭冷清了不少，玛利亚忍不住回头偷瞄了几眼传说中的日食魔女，难免好奇，只是眼神温柔，无声安抚着小公主。
　　司令官是女皇陛下的守护者，鼻子边的雀斑清甜可爱，经常代为传达女皇的口信，说来可笑，两人接触的次数也许蕾芮伊还要多。
　　来到熟悉的寝宫，玛利亚敲了敲门，与齐诺拉并肩同行。
　　这个小动作没逃过小公主的留意，眼神再度黯淡一分。
　　女皇陛下不擅武力，而圣阶的女武士始终保持着安全距离，随时可以出手制服，这在以往是不可能发生在齐诺拉身上的。
　　就算小公主愿意抛下军团坦诚的来见母亲，蕾芮伊似乎也难以相信自己伤害过的女儿了.......
　　窗台边风姿绰约的金发精灵美艳依旧，神色疲倦，似乎很久都没睡过一个好觉。
　　蕾芮伊看到齐诺拉眼睛一亮，幽幽一叹，迎了上来，亲昵抚摸着齐诺拉的脸蛋。
　　“原本的结果不该是这样的，我本想处理好一切再接你回来接管七大王庭，唉.......为什么会闹成这样呢？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





272.饥渴的不得了

　　“母上大人。”
　　齐诺拉眼神复杂，低声唤了一句。
　　她想要像从前一样投入母亲怀抱，可此刻任何解释都显得无力。
　　她们再也回不到过去了。
　　蕾芮伊拉着齐诺拉的手坐在床边，柔声说道：“没事了，回来就好，我有好多话想和你说，只是不知道从何说起。”
　　是不知道从何说起还是不知道如何开口？
　　齐诺拉没有放过蕾芮伊眼底暗藏的慌乱，她在害怕，害怕曾经天真纯洁的小公主已经知道了什么。
　　“艾伦.......死了。”
　　齐诺拉轻吁一口气，直视着母亲的双眸，可蕾芮伊的眼中毫无波澜，甚至还有一丝冷漠。
　　她知道了，早知道了，只是根本不在乎。
　　“这样啊，我很遗憾，他没有像西斯塔米尔一样背叛王庭，只是固执的认错为自己是对的，我原以为我们能和解的。”
　　蕾芮伊整理了一下发丝，替齐诺拉抹去俏脸上的恶魔黑血，两张精致面孔是如此相似。
　　艾伦临死前亲口告诫齐诺拉不要相信蕾芮伊，他到死都没觉得自己做错了什么。
　　“那么您呢，假如您也在固执的认为自己永远是对的呢？”
　　齐诺拉的质疑让蕾芮伊脸色变幻，温柔逐渐褪去，变得高傲庄重，这样疏远的姿态才是她的真面目。
　　“你还太小了，不明白这片大陆正发生着什么，你被艾伦迷惑，我不怪你，刻板和传统是他的优点，却也是缺点，你应该已经见过司夜精灵了，她们难道十恶不赦吗？”
　　齐诺拉摇摇头，眼神彷徨。
　　“现在她们已经证明了自己的价值，解救了病入膏肓的638306497大王庭，如果不是艾伦，我本可以更轻松的解决这场灾难！”
　　蕾芮伊揉了揉眉心，她也在好奇到底是谁在从中作梗。
　　不过，那些现在已经不重要了。
　　“价值。”
　　齐诺拉喃喃自语。
　　这个字眼在此刻显得格外刺耳，有那么一瞬间很想甩手离去，随诺兰一同返回圣伦萨，永不回来。
　　在母上大人眼中，世间万物都是棋子，只能用价值衡量。
　　从结果上看，蕾芮伊的确以最小的损失换来了更多人的和平，她依然是比艾伦更加贤明的女皇没错。
　　小公主以为自己准备好了，可真正面对这位称职的女皇，失职的母亲，却愈发厌恶成为那样的存在。
　　蕾芮伊深深看了一眼玛利亚，有所指示，拉着齐诺拉的手柔声说道：“你现在脑子还不清醒，先去好好休息一下吧，我们有的是时间，现在最重要是保护人民安然无恙，肃清残余的恶魔。不过，我需要用一下光之精灵王的信物召开元老会，那枚纹章，它在你手上对不对？”
　　砰！
　　一声巨响突然从窗外传来，震得王宫一阵摇晃，仿佛一块陨石砸落阳台，震碎了窗户。
　　蕾芮伊和齐诺拉脚步趔趄，玛利亚已爆发强烈魂灵拔剑护卫。
　　三人惊讶回头，却只看到一个衣不蔽体的慵懒银发少女，以及一头美丽优雅的庞然大物。
　　“宝石巨龙！？”
　　玛利亚瞪大了眼睛，还是头一次看见一头成年宝石龙族，虚空流淌的纯粹结晶外壳如盔甲覆盖龙姬庞大身躯。
　　那股气息......圣阶巨龙！？
　　诺兰的衣服早烧干净了，此刻正裹着的山德尔老爷爷的军服外套，她向齐诺拉甩了个安心眼色，随后笑吟吟的盯着小公主身旁的女人。
　　金发金瞳的纯血日曜精灵，模样与齐诺拉极其相似却成熟美丽，艳光照人，想来就是那位女皇陛下。
　　蕾芮伊眼神异样，呵止了门外冲进来的卫兵，俏脸上神情并不惊慌，反而微笑道：“这两位可爱的小朋友就是齐诺拉的同学吧，终于见到你们了。”
　　“你居然认识我们，那可真是荣幸，我还以为你根本不关心齐诺拉呢。”
　　诺兰摸了摸鼻子，轻轻挠了挠龙姬的尾巴。
　　叶卡捷琳娜没好气的瞪了她一眼，抖了抖身子，晶化外壳燃起了虚无气焰，于炽热火光中缩小成了性感迷人的高大女体，一身华美鳞片巨尾晶莹，看得旁人惊叹不已。
　　蕾芮伊叹了口气，深深看了一眼诺兰，宝石圣龙身上传来了恐怖威压，可她能感觉到真正占据主导权的其实是这个俏丽的人族小骑士。
　　“怎么会呢，诗寇蒂校长经常会和我分享一些投影，你们上课的画面我这里都有保存，不然我怎么会安心把她交给星辰联校。”
　　齐诺拉眨眨眼睛，有所触动，却被诺兰拉着手堂而皇之的扯走。
　　“很高兴认识你，我们可是累坏了，今晚就在这里随便找个地方歇会，女皇陛下应该不会介意吧？”
　　银发少女丢下一句话，临出门前还有意无意看了一眼华丽寝宫的某个角落，仿佛透过空气看到了其他隐藏的东西。
　　女武士有些愤怒于目中无人，蕾芮伊却摆摆手，咬着单薄嘴唇，目光阴晴不定，也看向那个角落，微微点头。
　　“你干嘛？”
　　齐诺拉被诺兰拉着在王宫里乱转了一圈，末了还来了一句：“你的房间在哪？”
　　“不认识路你还走这么快？”
　　小公主翻了个白眼，恶狠狠的咬了诺兰一口，领着两人去找弥赛亚。
　　诺兰摊摊手，戏谑道：“不走快点就要被吃掉咯，女皇陛下可是饥渴的不得了呢，她看你的眼神就像是随时想把你整个吞下去！”
　　“在这里可不能胡说八道。”
　　齐诺拉竖起食指叮嘱了一句，绕过庭院先带两人清洗一下身子。
　　内殿的王庭浴室能够出入者不过几人，却和游泳池一样大，完全由白色明玉打造。
　　周围水汽氤氲，纯净的水元素晶核时刻激活，不需要动手蓝色的水泡沫就会主动黏上娇躯带走污渍，顺带温润肌肤。
　　“呼！”
　　一进去就看见某个联邦大明星漂在泡沫中游荡，欢快的不像是刚经历完一场大战。
　　光溜溜的蓝发少女从一个泡沫挤进另一个泡沫，尽情享受着公主殿下密友该有的皇室待遇，这些颠沛流离的日子可把她憋坏了！
　　诺拉伸出手指，用力戳破了水泡，弥赛亚当即惨叫一声摔在地上。
　　弥赛亚揉了揉屁股，气鼓鼓的冲了过去，搂着银发少女纤腰砸进水池，连带着郁闷的小公主也溅了一身水，光着身子嬉闹在了一起，短暂的忘却眼前烦恼。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





273.女皇寝宫深夜邀请

　　光辉大殿，公主殿下的奢华卧室里一片昏暗。
　　月光照耀在粉红色调的精致房间里，过去天真善良的小公主却一去不复返。
　　日曜王庭盘踞常青花园的高庭之上，透过窗外可以看到远方浓云中顶天立地的模糊世界树。
　　遭逢剧变的七大王庭受创严重，根基未损却成了一盘散沙，臣民和百姓该何去何从困扰着王宫内的两个女人。
　　638306497名少女换上了轻薄舒适的光绸睡衣，嬉闹过后歪七扭八躺在柔软大床上，精灵国度这场盛大而华丽的公演让所有人精疲力尽。
　　“啾.......啾.......”
　　叶卡捷琳娜躺在诺兰怀里，尾巴蜷缩成一团，发出可爱的轻微鼾声，虚空后遗症让龙姬更加嗜睡了，悠久的寿命可不是白来的。
　　诺兰迷迷糊糊的摊开一本古精灵童话，给两个傻妞讲故事。
　　若有若无的虚无感触让她随时可能脱离这具肉体，于是更加不敢轻易睡着，因为那样二乔也就永远死了。
　　“天地初开之时，寰宇一片死寂，混沌弥漫，到处都是虚无之地。于是天父和夜母取得了混沌许可，开辟至高位面，创造了第一个生命，也就是元素精灵。”
　　“那天父和夜母是哪里来的呢？”
　　弥赛亚吃吃偷笑。
　　诺兰刮了一下蓝发少女的鼻子，看着书本念道：“他们并不满足于此，而是想要让这个世界变得更加缤纷多彩，于是一个朝上，一个朝下，将光明与黑暗的秩序遍洒虚空，让元素精灵充斥各个层级，创造了更多生灵。”
　　元素，即使三千位面中的最初生命，它们无处不在，构筑了世界。
　　“等等，那混沌做了什么？”
　　“什么也没做，平静的注视一切，一如既往。”
　　“诶，那不是很废柴？”
　　星辰歌姬戳了戳诺兰脸蛋，似乎对信仰的主人有些不满，那一点也不伟大。
　　然而，光是什么都不做就已经是混沌的最大仁慈了，位面得以存在就是因为混沌的允许，诸界毁灭者之名也由此诞生。
　　诺兰瞪了弥赛亚一眼，“你还听不听了？”
　　小杠精抿嘴一笑，搂着银发少女纤腰闭上了眼睛。
　　“好嘛，你继续。”
　　“元素精灵融入空气和大地，汇成江流海洋，赋予了万物生机，陷空岛的翼族和深渊魔族应运而生，他们是天父和夜母意志的具象化，分别统治天空和地渊。”
　　说到这里，弥赛亚已经陷入沉睡，俏脸红润睡颜甜美。
　　“有了秩序也就有了规则，万物汲取了元素精灵孕育次代生灵，开始下一个轮回更替，巨人和矮人，人类和巨龙，不同的文明就此延续。”
　　接下来的部分，齐诺拉就是闭着眼睛也能倒背如流，轻笑道：“古精灵就是源初的纯粹元素聚合体，尔后才由世界树孕育而成了各种各样的众多精灵，以七大主元素灵长为首定居空痕。”
　　诺兰笑眯眯地说：“天父和夜母交出了源初权能，分享给了自己的造物，天空，大地，光明，黑暗，诸多主神跻身至高神庭分享着神王的真理，共同侍奉天父与夜母。”
　　这就是诸界起源最靠谱的版本，而如今世人所熟知的神灵都是无尽轮回中的后话了。
　　这个故事，齐诺拉从小到大已经听过无数遍了，大多是艾伦讲给她听的。
　　小公主靠在心上人肩头，明明一次性解决了所有隐患，心中仍是耿耿于怀，叹息道：“艾伦虽然死在恶魔手里，却是为了我和母上大人，她却......一点也不在意。”
　　诺兰安慰道：“在意也不一定要表达出来，说不定你马正躲在屋子里嚎啕大哭呢。”
　　虽然这种可能性微乎其微～
　　“噗！”
　　齐诺拉忍俊不禁，诺兰最可爱的地方，就是总能把烦恼的事情以沙雕的方式轻描淡写翻译一遍。
　　“唉，我真是太没用了，连自己的亲生父亲都无法保护......”
　　“.......诶？”
　　诺兰眼皮子抽搐，目光顿时怪异起来。
　　这种隐秘可不是每天都能听到的！
　　“艾伦......才是我的生父，我早该猜到的，这么多年来母亲身边从未出现第二个男人，就连父亲进入王宫的次数都屈指可数，从不留夜。”
　　齐诺拉有些自责，娇躯颤抖，紧紧的贴着诺兰。
　　“这可真是个悲伤的故事。”
　　诺兰突然间很同情那个被蕾芮伊挑上的不知名小贵族，绿油油的上任亲王完全就是接盘用的。
　　难怪齐诺拉身上的日曜王血如此纯正，光之王这么在意小公主又不肯让她回到日曜王庭，感情是姐弟俩造作完了抢抚养权？
　　西斯塔米尔要是知道这件事恐怕会气得坟头冒烟吧......
　　诺兰忍不住笑出了声，抱起小公主重重亲了一口，温柔道：：“你一点都不没用，而且很棒棒呦。”
　　“是、是吗？”
　　“当然！”
　　空痕大陆的信徒正在成倍增长，乐得美少女神王合不拢腿。
　　七大王庭的公主殿下是魔女偶像，试问这种事谁能抵挡？
　　接下来只要搞定难缠的女皇，空痕这块大肥肉就是她们的了！
　　齐诺拉已在肩头甜甜睡着，诺兰则无聊的翻阅那本七曜神典，上回作弊睡着的后果是昏迷了数日，中间发生了什么根本记不得，搞得美少女神王一时半会根本不敢合眼。
　　也就在这时，有人敲了敲门，声音轻到微不可查。
　　诺兰费解的安顿好身上几个粘人的小妖精，蹑手蹑脚打开门，只见披着斗篷的司令官玛利亚杵在门外，手里提着一盏白晶灯，怪吓人的。
　　“诺兰小姐，女皇陛下有请。”
　　“哦？”
　　诺兰眨眨眼睛，饥渴的女皇陛下算准了她还没睡。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　亲信女武士抬手引路，只负责传达命令，其他的一概不理。
　　诺兰看了一眼熟睡中的小可爱，穿着睡衣光着脚就这么跟了上去。
　　两人来到内殿深处，与白天寝宫不同的僻静处所，638306497周万籁俱寂，宛如一场私密幽会。
　　玛利亚停在了白门之外，闭上了眼睛，不该看到的，不该听到的，她一概不知。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





274.合情合理，技艺精湛！

　　诺兰狐疑的看了她一眼，敲了敲门，缓缓走了进去。
　　房间不大，桌椅陈设的精致风格与行宫相差无几，最醒目的自然是那张过分宽敞的典雅大床。
　　屋里燃着黯淡的红色烛火，空气中弥漫着醉人香薰，气氛愈发暧昧。
　　诺兰一阵头晕，变得放松而陶醉。
　　忽然一阵香风扑进怀里，一具躲藏暗处的丰满娇躯贴了上来，触手之处一片柔腻。
　　嫣红烛火将金发金瞳的成熟日曜精灵照得美艳动人，那衣着暴露身姿性感的年轻御姐正是蕾芮伊。
　　女皇陛下伏在银发少女怀里微微喘息，双颊泛红眉目动情，一张俏脸媚态横生。
　　异样反差造就了惊心动魄的蛊惑美感，这和白日里庄重矜持的高贵女皇可是截然不同！
　　“呃？”
　　诺兰心跳莫名，手足无措。
　　光是这种征服感和满足欲就很让人飘飘欲仙。
　　银色吊带裤袜，日轮花纹的蕾丝完全包不住诱人身体，那怎么看都是情.趣内衣吧！
　　“您终于来了。”
　　蕾芮伊在诺兰脸上轻轻磨蹭，调皮的咬了一下少女耳垂，欲拒还休的拉着她坐在床边，那股摇曳风情根本不是齐诺拉这样的青涩女孩能拥有的。
　　“陛下这是......”
　　诺兰眼底闪过一丝狡黠，看来女皇陛下胃口不小呢，不光想吃掉齐诺拉，连她也不放过。
　　蕾芮伊勾起嘴角，笑容玩味，“这里没有别人，不会有人知道的，就请容许妾身好好款待您作为感谢吧。”
　　“这种款待的方式可是很特别，感谢什么？”
　　诺兰眯着眼睛，靠近了才嗅到了一股异常气味。
　　蕾芮伊的身上有着极其浓郁的生命气息，那是元素烙印错不了，某个死灰复燃的家伙似乎可以借用这具美好肉体观察着整个空痕大陆。
　　“感谢您救了齐诺拉，救了七大王庭，也救了我。”
　　“哦？”
　　蕾芮伊到底知道了多少呢，诺兰很好奇。
　　蕾芮伊伸手去解诺兰睡衣，却被少女抓住了手腕按在床上，凶神恶煞地说：“没事献殷勤，非奸即盗！”
　　女皇陛下也不反抗，只是娇笑连连，水蛇般的柔媚身姿在诺兰身下不停扭动，意图明显。
　　“我们之间不需要隐藏，更不需要忍耐，您的偏好，我比谁都清楚。齐诺拉还小，恐怕无法很好的侍奉您，我就不一样了，我会更加深处的教您一些古精灵遗失的技巧，由内而外的满足您的所有需求！”
　　“停一下，什么叫我的偏好！你又知道我什么！”
　　诺兰翻了个白眼，她什么变成臭名昭著的油腻姬佬了？
　　蕾芮伊吃痛呻.吟了一阵，温柔地说：“我知道伟大的混沌使徒对男人不感兴趣，这就够了，只要你想，不管什么样的要求我都愿意服从，从此只成为您一个人的所有物。”
　　什么样的要求都愿意？
　　说出来还有点小心动，那个凡人求之不得的高贵精灵女皇，高高再上的蕾芮伊陛下居然躺在床上婉转求欢，任人摆布予取予求！
　　甚至甘愿成为一个人类少女的玩物？
　　诱人企图的背后，是无限的心惊，这个女人做事根本没有底限......
　　诺兰松开了蕾芮伊的手，神色复杂，突然很心疼小公主，她和艾伦也许从来没有看清过母亲的真面目。
　　“那么代价呢，您的眼中我身上一定有值得如此轻贱自己的利用价值吧？”
　　蕾芮伊笑吟吟的从背后抱住诺兰，宠溺的抚摸着这个和女儿一样大的少女脑袋，“您过谦了，能够侍奉混沌意志是我的荣幸，只要您答应我几件事，七大王庭的所有东西您都唾手可得，包括我，都是您的所有物。”
　　“说来听听。”
　　诺兰叹了口气，自嘲一笑。
　　蕾芮伊的眼中只有交易，连自己的身体和女儿亦不惜作为筹码，也要达成最终目的。
　　事实上，美少女神王已经猜到了什么，她很乐意，还会欣然接受，但齐诺拉或许真的不该回来，让那颗纯洁的心灵染上这些肮脏的色彩。
　　“我会无条件支持混轮王座在空痕大陆扩张传教，享有和其他神殿同样的尊崇地位，甚至还要高出一截，齐诺拉也会以她自己的方式回报您。作为报酬，在必要时刻我需要您的全力援助，保护臣民和王庭的安全。”
　　“合情。”
　　这一点其实无所谓，日食魔女和灭世歌姬的形象深入人心，虚空魔龙更是闻所未闻，混沌的崛起在空痕势不可挡。
　　美少女神王当然是要保护自己的信徒哒！
　　蕾芮伊点点头，又说：“世界树对七大王庭的精灵意义重大，暗中窥测的暴徒不计其数，想必您也知道它现在究竟有多么脆弱，我希望您能派出使徒暂时庇护世界树和司夜精灵，希露德那个疯女人不是好的选择，无敌大人应当可以胜任。”
　　“合理。”
　　诺兰撇撇嘴，勉强能接受吧。
　　这个条件想必是一直潜伏在阴影中的鬼影提出的，看来她们认定了诺兰才是混沌神王的代言人。
　　蕾芮伊笑容疲倦，沉默了一会，低声开口道：“最后的最后，是我作为失格母亲的请求，希望您能放过齐诺拉，不要碰她，她愿意为你做的所有事，我都可以代替。”
　　“嗯？”
　　女皇陛下终究还是在意小公主的，只是这话听着怎么这么刺耳，把她当成什么了！
　　变.态.色.情.狂.吗！？
　　难不成经纪人还会监守自盗，对旗下的魔女偶像乱来吗！（难讲.......）
　　诺兰挑了挑眉，蕾芮伊脸色微变略显惶恐，似乎生怕这个可怕的少女已然迷上了齐诺拉。
　　女皇纤手抚上诺兰五指，十指纠缠，娇艳红唇热情献上一枚不安的香吻，唇齿纠缠间体验绝赞，果然技巧拔群！
　　“咿......嗯.......”
　　良久，唇分，一条晶莹弧线悄然扯断。
　　蕾芮伊拉着诺兰的手，高冷双眸早已化成了春水，以卑微嗓音哀求道：“只要您答应不对她出手，从现在起，我就是您的东西了。”
　　诺兰擦了擦口水，一阵恍惚，一瞬间还真有些被蕾芮伊精湛的口技所折服。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





275.第七位精灵王

　　“我很了解齐诺拉，看得出来她很喜欢您，您应该也不排斥她，但是，爱情对我们这样的人来说，是太昂贵的东西。”
　　蕾芮伊笑容苦涩，不知是否想起了艾伦。
　　她在女皇和母亲之间毫不犹豫的选择了前者，当然也放弃了此生唯一的爱人。
　　噫！
　　真是个可怕的女人，从未见过如此“恶毒”的母亲，为了抢女儿的女朋友居然使出无耻的色诱术！
　　看来今天必须替天行道，好好惩罚一下老婆的亲马！
　　“那么你想怎样对待齐诺拉呢，让她永远离开七大王庭？”
　　诺兰反问道。
　　蕾芮伊凝重道：“恰恰相反，我所做的一切都是为了排除威胁，让她更轻松的继承皇冠，现在过程曲折了一些，却也无伤大雅。如今民心所向皆是日食魔女，没有艾伦阻挠，那孩子可以名正言顺的接管七大王庭，我会担任摄政王在她长大以前代替管理七大王庭。未来，齐诺拉会找一个不喜欢也不讨厌的日曜精灵结为伴侣，留下王族血脉，将传承延续下去！”
　　“就像你一样？”
　　“就像我一样！”
　　蕾芮伊的态度坚定不移。
　　这样的一生，似乎从出生起就被女皇陛下定好，肩负着统领高等精灵的使命。
　　小公主的亲王梦似乎是泡汤了呢......
　　可是，如果只是想要纯血后代的话，完全依靠作弊解决的说。
　　谁说百合生不了？
　　诺兰摊摊手，回以狡黠的答案：“这件事取决于她个人的意愿，我无法答应你，我只能保证我不会打先手。”
　　不打先手可以打反手，自卫反击就不怪我了！
　　蕾芮伊松了口气，哪里想得到小公主已经离不开诺兰了，柔声说道：“这就够了，除了齐诺拉，七大王庭任何东西任您挑选，我也会如约履行仆人的义务。”
　　尊贵的高等精灵女皇陛下给美少女神王当奴仆，听上去好像相当不错呢。
　　蕾芮伊轻声吟唱，随后郑重其事的伸出小拇指，勾勒出绿色的神秘符号。
　　诺兰怔了怔，没想到女皇陛下这么正式，也画下混沌符文与之拉钩。
　　两道符文互相缠绕，汇入彼此身体，缔结了约束，违反的后果可是相当严重。
　　诺兰眼珠子一转，“既然是仆人，麻烦你同时信仰一下伟大的混沌之主应该不过分吧？”
　　蕾芮伊失笑道：“不过分。”
　　女皇陛下仍不知道，混沌之女大费周章帮助她们究竟是为了什么，信仰对诸界毁灭者根本是无关紧要的东西才对。
　　诺兰满意的点点头，戳了戳女皇陛下弹性十足的大白兔，在胸前留下一缕火苗痕迹，信徒多一个是一个，当然不能放过。
　　“唔，时间也不早了。”
　　说着，蕾芮伊就准备去解银发少女的衣裳。
　　她的使命到此彻底结束，此生再无意义。
　　曾经贵为女皇如今沦为奴仆倒也谈不上什么屈辱，不过是为了元素之灵的重生和女儿与王庭的未来献出最后一点价值，如此简单冰冷。
　　养尊处优的女皇陛下咬了咬嘴唇，床畔冷清已久，自从齐诺拉出生就再没有被人碰过，真要代替女儿，全身心侍奉一个年轻美丽的少女时，反倒扭捏起来。
　　诺兰没好气地说：“你干嘛？”
　　“呃，侍奉您......就寝啊。”
　　蕾芮伊歪着脑袋，支支吾吾，俏脸潮红如血，俨然已经将自己视为O奴。
　　她所理解的义务充满了色气和羞羞的东西，不然这孩子为什么到哪都离不开各族的动人女孩，宛如一个痴.汉。
　　那当然是因为美少女神王在物色合适的魔女人选，作为一个合格的经纪人绝对没有半点私心，迫真！
　　“少来！虽然说我不介意把第一次献给女皇陛下......”
　　诺兰恶狠狠的扯了扯蕾芮伊的脸蛋，目光突然看向房间角落，“但是做羞羞的事情被人盯着总感觉怪怪的！”
　　银发少女张开五指，赤红双眸陷入涡流，呈现出两团阴森黑洞。
　　嗖！
　　角落一团阴影瞬间从空气中剥离出来，被少女右手钳住了脖子按在床上。
　　诺兰狞笑道：“你真以为我看不见你？”
　　一直潜伏在女皇陛下638306497周的是个女性司夜精灵，她与暗夜舞姬黑蔓一样蒙着面纱，上围和下身裹着精致黑纱，肌肤灰黑腰肢裸.露。
　　黑精灵并不反抗，或者说无力反抗，惶恐叫道：“请原谅我的冒失，伟大的混沌使徒！我无意窥探您的隐私，只是留在空痕的眼睛只能固定在蕾芮伊身边！”
　　这个黑皮气息深邃强大，远在圣域之上，却虚幻缥缈，仿佛一个影子分身，本体或许在遥远的另一个位面。
　　诺兰看向蕾芮伊，她微微颔首，严肃开口：“现在世界树降临空痕大陆，七大王庭合而为一，请原谅我这么迟才向您介绍第七位精灵王，司夜王庭的妙叶主母。”
　　诺兰多看了一眼身下的性感精灵，虽然素未蒙面却从黑蔓口中了解到夜之精灵王对诸界毁灭者的崇拜和期盼，命令兄弟会不惜一切代价协助混沌使徒。
　　“夜母和元素女神在悠久纪元同样遭到了诸神迫害，这么多年来日曜王庭与世界树一直保持着微妙联系，只是不敢被教廷发现，我们时刻准备迎回元素女神，现在有了您的帮助，我们将更有把握！”
　　“正是如此。”
　　妙叶主母声音软濡，沙哑阴柔，很是好听。
　　比之蕾芮伊的高挑丰满，司夜精灵王的身段略显丰腴饱满，与皮肤乳白的高等精灵各有千秋，别具一番风味。
　　微妙？
　　是很微妙！
　　司夜精灵和黑魔族能有什么错，无非是站错了队而已，这是很浅显的道理，要想摆脱莫须有罪名唯有像瑟兰提雅一样奋起反抗，摧毁以七曜女神为首的光明守序阵营。
　　这么说来，坎蒂弥优斯也想搞事咯，精灵国度的七大王庭与神圣同盟未必是一条心。
　　憨批美少女神王挠挠头，心想也是。
　　当初驱逐司夜精灵的就是七曜教廷，胜者组信徒不遗余力在世界各地抹黑败者组，夜母和八柱魔神就是最惨的两个，成为了罪恶的化身。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





276.GKD！

　　而高等精灵失去了元素之灵庇护，这么多年只能将信仰投向七曜教廷和其他神殿。
　　现在世界树重回空痕大陆，女皇陛下和妙叶主母想要蒙蔽的人自不必说，让阿斯忒塔娅知道坎蒂弥优斯还没死那还得了？
　　诺兰头疼道：“等等，先别把混乱王座算进去，打打杀杀的事情与我们无关啦！”
　　“.......”
　　妙叶主母与蕾芮伊女皇对视一眼，目光怪异。
　　打打杀杀与我无关，这是一个刚刚吞吃了百万恶魔的暴虐神王该说的话么？
　　蕾芮伊苦笑道：“可是您刚才不是已经答应了！”
　　诺兰摇摇头，“我只是答应保护混沌信徒，你们都是混沌信徒吗？”
　　妙叶主母眨眨漂亮的冰蓝眼睛，认真地说：“如果需要的话，也可以是。”
　　“那也太没节操了，不过我喜欢！GKDGKD！”
　　诺兰竖起大拇指，搓了搓手，就准备把夜母手下的司夜精灵照单全收了。
　　这倒是打开了憨批美少女神王的思路，复数信仰所提供的不纯粹力量微弱，所以诸神大多只接受唯一信仰，可她不在乎，她只要信徒数量就行了！
　　“啊，我明白了！”
　　妙叶一拍手心，恍然大悟。
　　“诶？你明白什么了，我还什么都没说呢！”
　　混沌使徒还在犹豫，一定是因为她们的诚意不够！
　　“这具影子分身没有力量，但是侍奉您做那档子事还是没问题的，今晚就包在妾身身上！”
　　夜之精灵王拍拍胸脯，立刻开始宽衣解带。
　　诺兰一脸懵逼，抱着肩膀瑟瑟发抖，“请问那档子事是.......”
　　“不不，果然还是由我来比较合适！”
　　蕾芮伊也心领神会去摸睡衣，决定先让混沌使徒看到己方的强大诚意。
　　妙叶一揽白发，坐在了诺兰腿上，讥笑道：“省省吧，人家根本不喜欢你这种老太婆！”
　　“什！？”
　　年龄似乎是所有女人的要害，蕾芮伊气急败坏抓住诺兰手臂。
　　“我才是混沌的仆人，你这种催熟乳牛应该滚回牧场吃草！”
　　现在诚意是有了，而且很大，一边是乳白奶油，另一边黑巧克力，均有着令人爱不释手的美好曲线。
　　但是.......为什么剧情发展越来越奇怪了呀！
　　这两个惹火的熟女为什么一副不过夜就不是虔诚信徒的模样，简直不可理喻！
　　诺兰捂着眼睛，崩溃的吐糟道：“为什么要脱衣服啊，难道诸界毁灭者在精灵眼中就是淫.乱之神吗！？”
　　妙叶主母和蕾芮伊女皇一左一右贴近银发少女，呵气如兰气息灼热，在大床上拉拉扯扯，为元素女神和夜母争夺起了侍奉的资格。
　　蕾芮伊紧紧搂住诺兰脑袋，面红耳赤地说：“当然不是，只是神主降下了旨意，说那位大人脑子不太好使，不喜欢太复杂的东西，所以实际行动比话语更重要！”
　　“是谁说的！”
　　美少女神王愤怒极了。
　　妙叶主母也不甘示弱的压住了诺兰双腿，气喘吁吁地说：“同上，夜母传达了耳语，听说那位大人最喜欢做那档子坏事，任何一个信徒都不放过。”
　　？？？
　　这是诽谤！
　　赤裸裸的诽谤！
　　美少女神王生气了，元素女神和夜母就是这么抹黑自己的？
　　两位“虔诚”的信徒眼巴巴的盯着诺兰，俏脸上写满了两个字：“选我！”
　　可笑，小孩子才做选择题，混沌神王全都要！
　　不对，先把背后主谋揪出来～
　　“哼！”
　　诺兰冷哼一声，眼眸中的黑洞深陷，立刻将两人意识吞噬。
　　妙叶主母嘟囔一声，倒在了床上，一黑一白两个曼妙熟女玉体横陈，无限诱人。
　　随着一声冷喝，空气中裂开无数虚空缝隙，伸出无数条虚无气焰缠绕的紫黑色锁链，在银发少女剩下构筑成了混乱王座。
　　“滚出来见我！”
　　诺兰没有张口，混沌符文萦绕638306497周，一种奇特的韵律和波纹已将神灵独有的意志压迫着现界。
　　夜母藏着不肯现身，蕾芮伊的娇躯却微微抽搐，如木偶一般挺直起身，随后僵硬的揉了揉脑袋，活动了一下身体。
　　“血肉之躯，脆弱。”
　　女皇陛下眼神空洞，声音依旧悦耳，冰冷语气却漠视一切。
　　蕾芮伊低头看了看自己身上的情.趣内衣，表情戏谑，随后望向世界树的方向，微微一笑，“真是的，这么猴急干嘛，只要你说一声，让我亲自穿给你看又有什么难的？”
　　诺兰眼皮子微跳，冷笑道：“好玩吗。”
　　“还行吧，怎么，对我的见面礼不满意吗？我的子民可都是最出色的，不管是哪一个方面。”
　　蕾芮伊“嘿嘿”坏笑，托了托胸口沉甸甸的礼物。
　　诺兰勾了勾手指，一条虚无锁链立刻缠住了蕾芮伊的脖子，“你先说清楚，到底谁脑子不好使。”
　　“难道不是么？不这样怎么把你拖下水，现在你不是亲自来见我了么，真好，我可真是个小机灵鬼！”
　　锁链渐渐紧勒，蕾芮伊立刻尖叫道：“疼疼疼！你不喜欢听我就说点别的嘛，这可是我手上最好的礼物了，你不喜欢啊？”
　　“倒也不是不喜.......咳咳，你是真不怕死还是被打傻了，还敢回来？”
　　诺兰清了清嗓子，站在她面前的就是曾经的元素神王，古精灵的信仰之源，坎蒂弥优斯。
　　如今她还能掌握的元素少之又少，远不及从前强大。
　　“这不是有你么！”
　　附身女皇陛下的神秘女神也不害怕，摊摊手，这才将目光落在王座之上的银发少女身上，眼神古怪滑稽。
　　“咦，你怎么变成.......这副样子了？”
　　“关你屁事。”
　　蕾芮伊眼珠子一转，凑到诺兰跟前嗅了嗅，敏锐的觉察到了什么，“哇塞！这根本就不是你的使徒，你的神格就在这女孩身体里，不是吧，你降世成了一个人类少女？噗哈哈哈哈，你的不朽神躯呢？”
　　坎蒂弥优斯哈哈大笑，幸灾乐祸的拍着手，就像发现了一个同病相怜的白痴那样开心。
　　天知道混沌神王是自己毁掉了不朽神躯，心甘情愿变成这副模样的～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





277.信仰收购大计

　　“关你屁事！总比你这副半死不活的样子要好！树皮都快被人啃光了！”
　　诺兰一拉锁链，虚无气焰牵扯女皇638306497肢，穿着情趣内衣的性感娇躯吊在空中，分外诱人。
　　蕾芮伊脆弱的身体承受不住，愤怒的大叫起来：“都说了很疼哎！你神气什么！我大不如前难道你现在就了不起吗？都怪你咬了我一口好吗！这副样子还敢动用权能招摇过市，要不是库洛诺斯不知情，直接就过来把你怼了！”
　　“就凭他也配？”
　　诺兰嗤笑一声，也只有混沌神王敢于如此轻蔑八柱魔神，“不是我，你连一片树叶都留不下来，还跟我在这耍心眼！”
　　坎蒂弥优斯借用蕾芮伊的身体对银发少女竖起了中指，愤懑不平地说：“别小瞧了八柱魔神，深渊今非昔比了，那个女孩所拥有的力量你也看到了，我的子民没有一个能与之相提并论，夜母还在我和他之间摇摆呢，她的筹码一直没有全部压下。”
　　那个女孩？
　　口水很多的蠢材魔王的确是个难题，得想办法把魔神少女也骗进家门......
　　诺兰摸了摸下巴，戏谑道：“我说，你不会想找阿斯忒塔娅报仇吧？”
　　“为什么不？”
　　坎蒂弥优斯撇撇嘴，咬牙切齿道：“我要夺回属于我的一切，让她也尝尝囚禁千年的滋味，本来这一波信仰之力能让我回复许多力量，现在全被你给毁了！”
　　“承让，不好意思，空痕大陆是我先看上的，你的女皇和公主现在都是我的人了，乖乖合作还能给你点汤喝。”
　　落魄的元素女神没好气地说：“呸！我本来还想借助你的力量重整七大王庭，没想到你也是个废物！”
　　“什么叫也！别把我和你混为一谈，我变成这样......是有特殊原因的！”
　　诺兰脸一红，松开了锁链，把骂骂咧咧的女皇陛下放了下来。
　　“什么特殊原因，反正又是什么意气之争吧，你到底能蠢到什么程度我大概也有数。”
　　坎蒂弥优斯摆摆手，对诸界毁灭者的了解似乎不比阿斯忒塔娅少。
　　诺兰眯着眼睛，强忍着撕碎蕾芮伊身体的冲动，叹息道：“所以，天堂岛上场面的神灵就是你，那颗翠绿之心就是你现在拥有的神格？”
　　“天堂岛？人类是这样称呼那里的吗，那是我千疮百孔的神躯，我的身体好玩吗？”
　　坎蒂弥优斯翻了个白眼，似笑非笑地说：“不错，我还保有着生命元素，自然之灵，你居然现在才反应过来，我可是早闻到你那股味道了。”
　　“什么味道？”
　　“憨批的味道。”
　　蕾芮伊吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　“你@#%¥……”
　　诺兰脑门炸出一条黑线，忍耐也差不多到极限了。
　　“总而言之，现在我们两个同病相怜的家伙必须通力合作才能重返至高神庭！”
　　退化成生命女神的坎蒂弥优斯竖起食指，笑眯眯地说：“我帮你重塑不朽神躯，你帮我夺回七曜主元素神格，怎么样，很划算吧？”
　　诺兰坐在混乱王座嗓，翘着二郎腿托着下巴，嗤之以鼻。
　　“我要回去还需要你帮忙？少做白日梦了！”
　　现在灰溜溜的跑回去岂不是认输乖乖当神后么，怎么可能！
　　“呃？为什么！”
　　坎蒂弥优斯怔了怔，这个回答不在意料之中，她认为憋屈的诸界毁灭者根本没有理由拒绝，狐疑道：“我现在很怀疑你是怎么下来的，谁能击溃你的不朽神躯，天父不行，阿斯忒塔娅更不行。”
　　诺兰打了个哈欠，这回轮到她打破坎蒂弥优斯的小算盘，傻呵呵地奚落道：“没人，退役了无聊下来玩玩，没事当个偶像，帮冷清的神殿招揽一下生意，我可是开心得不得了呢，不像你！”
　　“你！”
　　坎蒂弥优斯涨红了脸，眼珠子一转，掩嘴低笑道：“哦豁，难道伟大的混沌之主自认为不是七曜女神的对手？”
　　“笑惹，我，怕她？你是想把我巴氏腺液乐出来么？”
　　诺兰诡异一笑，二乔的这趟奇妙历险可是学会了不少东西，已经从憨批成功晋升为低能儿了，“少激我，咱不吃那套！”
　　“哼！”
　　坎蒂弥优斯嘟着嘴，“那个碧池猎杀了638306497柱白魔神，还偷袭了我，你真不知道是谁在默许阿斯忒塔娅弑神么？”
　　诺兰当然知道，而且比谁都清楚，是天父将夜母和坎蒂弥优斯踢出了局，挑选了一个更容易掌控的阿斯忒塔娅掌管主元素。
　　神战的起因其实是天父和夜母后悔了，想要分别从诸神手中收回自己的权能。
　　但当然诸多位面的主神羽翼丰满，怎么可能会甘心认命？
　　八柱魔神不再侍奉夜母，元素之灵坎蒂弥优斯也早已脱离天父掌控，诸天主神各自为营，一场权能的角逐游戏就此开始，有人赢了，自然也就有人输了。
　　可是这和美少女神王转职魔女偶像经纪人有什么关系呢？
　　“老不死和小碧池根本就是一丘之貉，不语我们合作根本没有生路，你被整下来保不准就是他们在搞鬼！”
　　坎蒂弥优斯仍在游说，可眼睛却怎么也挪不开蕾芮伊胸前颤颤巍巍的“诚意”。
　　齐诺拉以后也能长到那么大吗？
　　诺兰不禁陷入了沉思，她自始至终就没把至高神庭当回事。
　　坎蒂弥优斯也急了，娇斥道：“既然你不想插手为什么要帮我赶走库洛诺斯，痛快点，说出你的条件，你到底想要什么？”
　　她哪知道美少女神王乐不思蜀，除了信徒和魔女偶像啥也不想要，重塑不朽神躯还得往后放一放！
　　诺兰尴尬一笑，心虚道：“没办，哪里人多，哪里就有我，”
　　坎蒂弥优斯目光闪烁，阴沉道：“那就和我一起攻陷深渊，夜母会帮助我们，到时神圣同盟和自由联邦自然也是囊中之物。”
　　“没关系，迟早都是我的，恶魔，人类，都不重要，照单全收。”
　　诺兰又笑了，上下看了看坎蒂弥优斯，突然眼睛一亮，逃出了混乱王座的黑洞徽记。
　　“小姑娘，我看你也很有打工的潜力，这是我的名片，要不然，考虑一下？”
　　美少女神王的业务范围越来越广，已经将目光放在了女神身上。
　　还有什么能比收购其他神殿，招揽更多经纪人为自己打工来得实在？
　　妙啊！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





278.难忘的一夜

　　坎蒂弥优斯翻了个白眼，彻底崩溃，愤怒的咆哮道：“你和天父夜母一样，根本不需要倚靠信仰之力，到底在玩什么把戏！”
　　“那你想让我怎样，现在所有强神都站在光明守序一边为天父服务，难道直接向诸神宣战么？我好歹也是混沌中立阵营的牌面！”
　　坎蒂弥优斯指着愈发厚颜无耻的的美少女神王，捂着胸口，一口老血差点喷出来，终于忍不住爆了粗口。
　　“你TMD瞅瞅自己最近干的破事，哪有点混沌中立的样子！”
　　“.......”
　　诺兰摸了摸后脑勺，心虚的看向别处。
　　坎蒂弥优斯捏紧了拳头，气到笑了，目光怪异的盯着王座上的银发美少女，“你变了。”
　　“有吗？”
　　“以前的你没有这么多废话。”
　　“以前的我是什么样？”
　　诺兰晃悠着白生生的小腿，笑容灿烂。
　　“基本上三句话不投机就打起来了，至高神庭还有谁是你没揍过的？”
　　坎蒂弥优斯自嘲一笑，缓缓靠近，抚上诺兰的小手，双瞳胜过绿意光泽，喃喃自语道：“你对这孩子的身体可真过分啊，以强权镇压八柱魔神，阻挠灵魂摆渡者行刑，这就是你所谓的退役？”
　　“准确的说是交易，他被我说服了！”
　　诺兰纠正了一句。
　　“真的？我怎么觉得他盯上你了。”
　　“因为我与混乱同在，不管走到哪他都不缺活儿干，几百万神灵就这样割草一般没了，摆渡者已经尝到甜头了。”
　　诺兰勾起嘴角，神秘一笑，“你也一样，跟着我吃香喝辣，包吃包住五险一金，收入稳定还有提成，干不干？”
　　坎蒂弥优斯错愕失笑，这语气，怎么和劝人下海的皮条客一样无良。
　　只不过这次，美少女神王招募的魔女是一位女神。
　　诺兰的食指，戳在蕾芮伊胸口，透过灵魂，指向了世界树残躯。
　　“我把信仰交给你，我又能得到什么呢。”
　　坎蒂弥优斯的轻叹如同梦呓，缓缓托起银发少女的下巴，吻了上去。
　　“我会还给你全世界.......”
　　诺兰俏脸严肃，为落魄的打工仔开启一条崭新的创造之路。
　　蕾芮伊娇躯微颤，触电似的软倒在诺兰怀中，生命女神的意志已回归本源。
　　那一刻，世界树根须深入空痕大陆，扎根背面的虚空断层，品尝着混沌赐予的崭新真理。
　　美少女神王身为永恒的三巨头，她的权能还未显露过万分之一，而且从未与任何人分享过黑洞深处的真相，那是凡人无法承载的无穷真理。
　　......
　　清晨醒来的时候，诺兰望着陌生的天花板，颇为艰难的抬起手看了看，松了口气。
　　她还是睡着了，虽然没有受伤，可现在现在动一动手指都费劲得很，血肉之躯与混沌神格趋于游离，难以同调。
　　“稍微有点玩过火了呢。”
　　接着，诺兰便发现两份沉甸甸的诚意压在胸口，两侧香艳肢体如八爪鱼纠缠娇躯，压得人喘不过气。
　　耳边传来了温柔呼唤。
　　“早安，真是难忘的一夜呢。”
　　蕾芮伊揉了揉太阳穴，早就醒了，只是脸蛋酡红，想不起昨晚后来发生了什么，向来一定是太过疯狂，酸疼不已。
　　“唔，嗯。”
　　诺兰吞了口口水，没敢多看女皇陛下风情无限的身体，生怕一不小心就真成了夜母和坎蒂弥优斯口中的八嘎姬佬神王。
　　作案工具被没收，绝赞的享受就成了双倍痛苦，不管是傀儡盔甲和本体都是能看能摸不能吃。
　　真要勾起血肉之躯与生俱来的交.配本能，还觉得下面的黑洞有点空虚，想要被诚意塞满呢～
　　那时伟大的美少女神王不论身心可都回不去了！
　　“唉。”
　　美少女神王萎靡不振的叹了口气，欲哭无泪，只能缩进了妙叶主母和蕾芮伊女皇充满母爱的怀抱里蹭来蹭去。
　　妙叶主母幽幽醒转，眨了眨空蓝眼睛。
　　虽然不知道发生了什么，但是盟约貌似很顺利的完成了！
　　“请容许我将影子留在您的身边，只要一个念头立刻响应呼唤，以便妾身能够随时伺候您！”
　　丰腴的黑皮精灵将一片吊着黑色树叶的耳环别在诺兰右耳，亲吻了一下脖子，化为阴影消散空气。
　　诺兰摇头晃脑，愈发头大。
　　“都说了不需要啦！”
　　搞什么，人家这是正经神殿，每个信徒都要亲自睡服不就真成银乱鞋教了！
　　蕾芮伊披上一条光绸睡衣，尽心竭力的侍奉着半瘫痪的混沌使徒起床，可一想到那具成熟体齐诺拉衣服下面还穿着情趣内衣便有些不敢直视。
　　女皇陛下会心一笑，整理了一下发丝，恢复雍容华贵的高冷面目，她对自己的魅力有着绝对信心。
　　当然，这副无用残躯能够为主人所喜爱也是无上的荣幸，那样齐诺拉就安全了，王族的使命就是不惜一切代价守护日曜王庭永垂不朽。
　　尽忠职守的司令官还真就在暗室门口守候了一晚上，宛如一个木头人，看见羞臊的银发少女和容光焕发的女皇陛下脸上没有一点异色。
　　玛利亚眼观鼻鼻观心，这副画面怎么看都是陛下老牛吃嫩草啊，操劳这么多年果然还是太寂寞了吗，陛下真是辛苦了！
　　诺兰挣扎好了一会，最终还是婉拒了女皇更衣共浴的盛邀，虚弱得像是被两位绝美熟女榨干了一样，扶着纤腰，鬼鬼祟祟的溜回了公主殿下的寝宫。
　　一股绿意正在诺兰体内流淌，修复着权能留下的紊乱灵魂回路。
　　坎蒂弥优斯回馈了一份生命祝福，滋润着透支血脉，就算某人不乐意她也必须帮助美少女神王重塑不朽神躯，借助混乱王座重回至高神庭。
　　“吱呀！”
　　诺兰小心翼翼推开门，却发现三个傻妞已坐在床边，直勾勾的盯着她，气氛诡异。
　　叶卡捷琳娜笑眯眯的打着哈欠，神情慵懒，透过誓约传来的异常悸动早就看穿了什么。
　　弥赛亚双手环抱，质问道：“你去哪了！”
　　“上厕所。”
　　“上了一晚上？”
　　齐诺拉噘着嘴，阴阳怪气。
　　诺兰点点头，一本正经的口胡道：“呃，找了半晚上，蹲了半晚上。”
　　弥赛亚将怀里的布娃娃狠狠砸了过去，“信你个鬼呦！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





279.家务事

　　幸好一众娇俏精灵女仆及时到到来，引领公主殿下和小客人沐浴用餐。
　　叶卡捷琳娜晃着大尾巴，伸出手指提起诺兰腰间软肉，左眼讥诮，右眼幽怨，温柔并冷酷地说道：“下次偷吃不和我报备，我就把你吞进肚子里，这样你就跑不掉了。”
　　“噫！”
　　诺兰缩了缩脖子，融为一体的双生姐妹如今也被染上了自己的烙印，凶暴饥渴，胃口恐怕不比女皇陛下要少，往后的日子可是难顶极了。
　　王宫白廊的花园餐厅，女皇陛下与女儿可爱的同学们一一亲切问候，却只字不提638306497大王庭堆积成山的重要公文，和即将重开的枢密会。
　　同时，蕾芮伊有意无意看向诺兰的目光含情脉脉，怎么看都很怪异，仿佛在示威。
　　这让齐诺拉有些炸毛，满脸的警惕，踩了某人一脚。
　　“坏东西，你不会把我卖了吧！”
　　“你马上就会知道了。”
　　怎么可能，只是混乱王座把高贵美丽的女皇包括她侍奉的主人陛下一起承包了，一步步做大做强，走向全世界！
　　诺兰神秘一笑，没敢抬头，心惊胆战的抚摸着胸口的枯竭烙印。
　　尝试呼唤着傀儡盔甲却不得回应，她已经很久看不到圣伦萨学院的视界了。
　　这一觉醒来，美少女神王几乎难以察觉到混沌权能，就像一个普普通通的人类。
　　“这玩笑开大了......”
　　诺兰嘴角抽搐，正如坎蒂弥优斯所说，她玩过火了。
　　这会随便来一个不知名的小神就能把混沌之主按在地上摩擦。
　　接下来的几天，三位客人受到了日曜王庭的热情款待，不管走到哪里都会惹来无数精灵俊男美女的朝拜行礼。
　　诸界毁灭者拯救了七大王庭和世界树，几位魔女在战场上的英武形象深入人心，成为了吟游诗人口中百年来最宏伟的华丽史诗。
　　高等精灵的精致生活让弥赛亚大开眼界，精灵语愈发熟练，已经会唱几首简单歌谣了。
　　不像自由联邦的繁华贸易那样百花齐放，诸多精灵家族的技艺和传承世代流传，从不僭越。
　　精锐的魔装武器永远出自大地王庭铁匠之手，水灵王庭则对园艺植株有着顶尖的艺术造诣，日曜王庭和烈焰王庭分别以魔晶科技和爆裂武技著称，军团特点分明。
　　七大王庭的各族精灵阶级清晰，却没有神圣同盟的歧视和偏见，千年来的传承让每个人各司其职，一切井井有条，他们生来就明白自己该做什么。
　　虽然稍显死板，可这却是精灵族强大的原因，坎蒂弥优斯的每一系后代都将各自元素专精开发到了极致。
　　在齐诺拉和剩余精灵王的联合表态之下，各族精灵领袖重新侍奉女皇与强势回归的公主，以滴血方式逐一排查残余恶魔。
　　对此，蕾芮伊早有准备，一边以慈祥温柔面目出访638306497大王庭，在鲜花游行中安抚民众痛斥恶魔暴行，背地里一边冷酷无情的清算旧账，铲除先前谋逆旧部，重新建立磐石秩序。
　　齐诺拉看在眼中，暗自叹息，这点小公主永远自叹不如。
　　对司夜精灵的法庭审判在日曜王庭召开，烈焰王庭和风语王庭分别推举了受人爱戴的纯血贵族上位，担任各自精灵王。
　　一番程序化的决议后，废除了教廷对司夜王庭的驱逐，欢迎夜母的所有信徒。
　　又或者说，那只是在女皇陛下的刻意安排，可以说“大清洗”之后，七大王庭高层全部都是效忠于蕾芮伊母女的亲信。
　　这就是女皇陛下的狠辣手段，将一个稳固而强大的皇冠交给小公主。
　　当蕾芮伊不得不杀死继承人来继续执行世界树计划时，也是极其心痛的，只不过不是出于母亲的身份罢了。
　　弥赛亚已经在黑洞中得到了部分真理，对全世界秘术师都流连忘返的法师塔一点不感兴趣，反倒对精灵工匠制造的高负荷魔晶大炮很好奇。
　　魔晶战炮军团的威慑力不弱于十数位圣者，可就算知道原理旁人依然无法效仿，做到如精灵一般元素和符文的细腻操纵。
　　星界财团作为日曜王庭的朋友，破例得到女皇陛下的允许带走其中一架。
　　期间，暴饮暴食的魔龙叶卡捷琳娜就没离开过皇家餐厅，而诺兰也沉浸在曾经属于艾伦的辉煌图书馆里消磨时间，时而自言自语，与盘踞大陆中庭的世界树对话。
　　“白魔神的神格被阿斯忒塔娅夺走，没有回归夜母，那就是在天父手里，库洛诺斯又是如何以一己之力释放八柱权能？”
　　“不错嘛，居然会用柰子了，你也感觉到事情不太对劲了吧？”
　　坎蒂弥优斯的精密旋律如微风拂过，就算作为经纪人被混乱王座收购也没给老板好脸色看。
　　诺兰迟疑道：“库洛诺斯应该对阿斯忒塔娅恨之入骨才对，为什么要先对空痕下手，以深渊暗藏的力量，神圣同盟完全没有反抗之力。”
　　坎蒂弥优斯斩钉截铁说道：“因为这里藏着辉煌之心！只有掌握创世心能才有颠覆至高神庭的可能！”
　　“那是什么？”
　　诺兰摸了摸后脑勺，一脸懵逼。
　　世界树陷入了沉默，谁都可以不知道创世心能，唯独这个白痴不行，那才是魔神少女的真实目的，然而西斯塔米尔却根本没听说过。
　　“你......在逗我？”
　　“那是什么？”
　　诺兰眨眨眼睛，合上一本星体古籍，从悬梯上滑了下来，又问了一编。
　　“你问我，我问谁，那不是你的东西么！？”
　　美少女神王双腿绞合，捧着俏脸，害羞道：“你要这么说，那三千位面都是我的东西，这么多我怎么记得请。”
　　混沌，即是万物之母，主神之父，一切起源都来自少女裙下深不可测的黑洞～
　　๑๑๑๑๑๑๑๑
　　至高神庭一直存在着某种传说，无尽虚空深处的黑洞中诞生了五颗心能流体，天父和夜母拥有混沌许可各得其一，那是创世之力的起源。
　　剩下的三颗心能流体则不知去向，可能埋藏在虚空中，也可能随着位面的聚合而和生灵融为一体，又或者遗失在某个不知名的角落。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





280.这波不亏

　　当五颗心能重新聚集，那即是灭世的丧钟，混沌之主将以虚空之姿吞噬一切，开始下一个轮回。
　　然而，创世心能的主人却根本不知情的样子！
　　可怜的生命女神差不都快要崩溃了，本以为抱了一条大腿，没想到这个憨批过去辣么久还是傻夫夫的。
　　“算了，你只要知道天父的翠绿之心在我手里就行，这也是我还活着的理由，除非我死了，不然它永远也别想收回！”
　　“哦，你说的那个辉煌之心，它好吃吗？”
　　“它不是很不好吃的问题！它真的是那种......那种很少见的那种.......遗憾的是我沉睡太久，不知道辉煌之心现在流落到哪了。”
　　“噗！”
　　诺兰摊摊手，一点也不在乎那种传说，勾起嘴角，“说了等于没说。”
　　世界树一阵抽搐，引来无数司夜精灵膜拜。
　　“你欺人太甚！我忍你很久了！”
　　“好嘛，我相信你就是了，可是我怎么不记得有这一茬了，连这个轮回持续多久都忘了，真到那天再说叭，要是心情不好就直接删档开启下一轮游戏。”
　　“你！”
　　“开玩笑的啦，我可是难得玩这么开心，什么打打杀杀恩怨情仇的与我无关，我现在只想当个受人欢迎偶像女神。”
　　憨批美少女神王欢天喜地的溜了。
　　漫长时光之中她还从未有过如此众多的信徒，滚滚热流汇入烙印暖洋洋的，似乎连胸围都因此而变大了。
　　混沌之主本人不记得了，可诸神未曾遗忘，并坚信那才是诸界毁灭者的力量源头，没有神灵不希望成为下一个神王。
　　但心能流体的真正用处，或许也只有某一天诺兰想起来才会揭晓.......
　　这片最古老的大陆还藏着许多谜团，只是诺兰已经没时间去深入挖掘了，她的下一站是重返星辰，以混沌之女的使徒身份！
　　当一切尘埃落定，齐诺拉也终于知道了蕾芮伊的打算。
　　重组的七大王庭于空痕大陆中庭的碧水湾流围绕世界树重建圣地，在列王七庭枢密会上接任女皇之位，戴上元素皇冠。
　　当古老的传统重新呼唤着各自为营的精灵，上到长老贵族，下到封臣百姓，诸族百脉纷纷响应元素之灵的召唤，侍奉着共同的主人。
　　混沌母神。
　　“等我。”
　　临别之际，齐诺拉幽怨的撞进诺兰怀里，依依不舍的深情拥吻，这让蕾芮伊很是犯愁，决定加大力度抢走女儿的女朋友！
　　随后，小公主咬着嘴唇投入了母上大人的怀抱，眼眶泛红。
　　无数七大王庭的百姓和艾伦的牺牲才换来了短暂的喘息，不管这一切值不值得都没有后悔选项，齐诺拉能做的仅仅是绝不能辜负每一个消逝的灵魂。
　　今天过去便不再是女皇陛下的蕾芮伊目光温柔，当卸下职责所在时她才能够重新一位母亲，所有的爱只留给女儿一人。
　　现在，彻底放心的日曜主母终于可以放下重担，心甘情愿成为混沌使徒的奴仆。
　　坚毅的小女皇踏上了前往列王枢密会的忐忑旅途，这一次没有母亲和艾伦同行。
　　接下来的每一步她都会贯彻自己在黑洞中窥见的混沌正义，证明不用蕾芮伊的方法一样可以为人民带来幸福和平。
　　齐诺拉并不舍得，却也不能再当那个无忧无虑的小公主，放任臣民不管了。
　　世界树下，遒劲的树木躯干藤蔓缠绕，勾勒成了婀娜曼妙的绿**巨人，与古精灵神史中记载的元素神王一模一样。
　　那是坎蒂弥优斯的伟大化身，如今树芯只剩下生命元素流淌。
　　而新收编的女神偶像恶作剧似乎愈发大胆，刻意将神秘而可怖的诸界毁灭者用更加具体的形象描述出来，美名其曰更容易虏获信徒的心！
　　于是乎，世界树下的女巨人怀中多了一个沉睡少女，混沌之主睡颜绝美，深邃迷离的虚空气焰回溯周身，就这样变成了不输于七曜女神雕像的美少女神王。
　　如果仔细看就会发现那，和某个人类少女长得极其相似.......
　　目送女皇铁卫渐渐离开高庭的常青花园，蕾芮伊笑了笑，欣慰的看向庭院中光之精灵王的石像，眼中有着一丝不易察觉的悲伤。
　　蕾芮伊指向天空中盘旋的庞大金色舰艇，柔声说道：“胜利女皇号是我为各位准备的饯别礼，日曜王庭的徽记在诸多位面通道都能畅通无阻，配有七大王庭法师共同构筑元素结界，作为交通工具安全且稳固。”
　　安全？
　　这个说法让叶卡捷琳娜和弥赛亚美眸促狭，想起了初来乍到时遭到重炮军团伏击的恐怖画面，掩嘴偷笑。
　　诺兰的表情似笑非笑，“你在赶我走？”
　　这狡猾的情趣女皇下了床就不认人了！看来还是需要狠狠调教一下！
　　蕾芮伊眨眨眼睛，贴近诺兰低声说道：“妾身怎么敢指使主人，只是齐诺拉一时半会可不会有空抽身，相比之下圣伦萨学院应该需要您。”
　　柔媚皇母伸出食指，其上缠绕着迅风绿光，将一封风语秘术信件拆开。
　　“你那个憨批老师好像死了，好几天没动弹了，赶紧回来收尸分遗产！PS：你们三个逃学校规再不回来上课就要留级了！”
　　秘术音讯的末尾，一道光线在空气中书写，留下圣伦萨学院的星辰校徽和主位面时间标记，无疑是校长大人才有的独特落款。
　　那是蕾芮伊一周前收到的传信，声线却和沙雕天使的稚嫩萝莉音不太一样，温醇磁性，很是悦耳。
　　诺兰微微错愕，那不会是诗寇蒂真实的声音吧，心想还未亲眼见过传说中与黑曜石大帝分庭抗礼的炽天使长。
　　蕾芮伊早就收到了圣伦萨来信，却等到双方狼狈为奸才拿出来，明显没安好心，至少在没上.床之前一点也不着急让女儿远离二乔。
　　啪！
　　诺兰偷偷一巴掌拍在心机婊丰润蜜桃上，恶狠狠地说：“回头再找你算账！”
　　“大可不必，妾身会履行诺言与您随行，时刻侍奉主人左右，不管在哪里都可以为列王提供意见呢。”
　　蕾芮伊羞答答垂下头，看样子是铁了心要吃定诺兰，直到她彻底沦陷忘记年轻稚嫩的小女皇。
　　“哦？”
　　乖巧的小公主暂时离队，换了个风姿绰约的摄政女皇？
　　诺兰眼珠子一转，嗯，应该是不亏的，下次见面齐诺拉就该是七大王庭的【日食】魔皇了。
　　这波不亏！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





281.列王宝库：拉甸

　　算起来，自从碰见蠢材魔王夜袭就没操纵过无敌了，琳和诗寇蒂担心也很正常。
　　虽然校长大人的声音里对救命恩人没有一点感激，要不是挡下了宿命终结的镰刀，对付小小一个魔神库洛诺斯哪至于美少女神王伤筋动骨！
　　如果几个女流氓忍不住扒开盔甲会不会吓死？
　　“咕。”
　　诺兰秀气的小眉毛上蹿下跳，很想立刻赶回去修理一下盔甲。
　　归心似箭的少女们跟随着蕾芮伊和玛利亚，散步在王宫深处，前往的方向却不是胜利女皇号所在的空艇坪。
　　一路上诺兰的视线就没离开过女皇奴仆撩的人背影，而蕾芮伊也觉察到了这一点，暗自勾起嘴角，毫不掩饰的将自己最美好的一面呈现在主人面前，骄傲而自豪。
　　“还看！”
　　弥赛亚挑了挑眉，突然牵起银发少女的手，哼哼唧唧咬了下去，留下两排细密牙印还嫌不够解气。
　　刚少了个粘人的竞争对手，星界财团的大小姐还来不及窃喜，又多了个强大威胁。
　　本来只等生米煮成熟饭，把诺兰给强娶回家，那时小公主就算变成女皇大人也来不及！
　　“嘶-----！”
　　叶卡捷琳娜也目光戏谑，对老婆那点小心思了如指掌，只是龙性本O，肆意交.配留下亚种无数，完全没放在心上。
　　斑斓谷的宝石巨龙对可没有那些传统观念，紫晶龙母就同时有过数之不清的宠幸爱侣，她却只要一个甜美可爱的小抱枕就够了。
　　诺兰应该庆幸，此前叶卡捷琳娜对食物和睡眠的饥渴大于欲望。
　　但好日子不长久，龙姬殿下的身体已经成年了，缔结契约时叶卡捷琳娜就说过，龙族的胃口可是很大的！
　　慵懒的龙姬殿下体格强壮高大，并不匹配精灵族柔美精致的织物，那点布料完全遮不住热辣娇躯，看上去就像什么也没穿一样色气，每晚都把诺兰抱得睡不着觉。
　　于是美少女神王果断买了一堆性感的异域服装储备在空间指环里，顺便当做礼物看看那就几个女流氓和可爱学生穿起来会是怎样一副香艳画面。
　　荒贪魔龙在气质上还是略逊高等精灵女皇不少，岁月没有在蕾芮伊身上留下丝毫痕迹，却将高贵优雅沉淀成了慑人魅力，举手投足皆是风情。
　　蕾芮伊身着华丽无比的光绸裙袍，姣好曲线在璀璨王服下朦胧隐藏，两袖如飞蛾双翼落地拖行，在地毯上留下点点光尘。
　　行至一座金碧辉煌的大殿，众人头顶悬挂着一枚金色日轮，散发着温和光芒。
　　玛利亚不再前进，严肃的守在殿堂之外。
　　诺兰登上螺旋阶梯，好奇问道：“这里是？”
　　“日曜精灵的列王之庭，本该由艾伦管理。”
　　蕾芮伊揽着诺兰的手缓步登台，踏入安静殿堂。
　　这里少了许多花里胡哨的精美陈设，古朴庄严，抬头便是千年不息的光元素日轮，正对着正午太阳，地砖是一个光之巨人手捧太阳的图案，周围臣服的精灵纷纷跪拜祈祷。
　　弥赛亚还在638306497下张望恢弘殿堂，蕾芮伊已解下胸口的空灵水晶镶嵌在地砖上。
　　嗡！
　　天穹光芒笼罩顿时638306497人，蕾芮伊对着诺兰眨眨眼睛，她立刻反应过来，将那枚光之精灵王的凭证举过头顶。
　　烈日光辉瞬间被金色指环吸取，萦绕638306497周的光尘消散，骤然一黯，638306497人脚下升起一道光柱，身形消失在了殿堂之内。
　　“哇喔。”
　　弥赛亚轻呼一声，光线再次亮起时已置身于一条宽阔甬道，原来那也是一道传送门的钥匙。
　　叶卡捷琳娜抬头望去，发现穹顶高度夸张，通往深处金光闪闪的巨大空间，足可容纳她本体飞翔，即便是巨人而言也太大了。
　　“欢迎来到列王宝库，拉甸，按照元素之律，只有七位精灵王和女皇才有资格进入。”
　　既然蕾芮伊都这么说了，那自然是坎蒂弥优斯指引诺兰来的。
　　所以，这里才是瑟兰提雅想要借助西斯塔米尔入侵的地方.......
　　“宝库？”
　　弥赛亚搓了搓小手，就是不知道财大气粗的七大王庭有什么宝贝能让星界财团的大小姐心动了。
　　蕾芮伊拖着光辉长裙前行，通道两旁的光能水晶雕像均是历代高等日曜精灵之王，最末尾艾伦高瘦英俊的身影赫然加入其中。
　　蕾芮伊凝望了弟弟的脸庞，过了一会，收回目光，将手放在道路尽头的巨门之上。
　　巨门在手掌触碰之处绽放光线，辐射638306497周，随后轰隆敞开。
　　一阵独特旋律传达诺兰内心，世界树扎根大陆，让坎蒂弥优斯的意识无处不在。
　　“如果辉煌之心还在日曜王庭，那么只可能是在这里，就算你不需要也不能交给库洛诺斯和其他神灵。”
　　诺兰有些诧异，立刻意识到这里是她的领地，虚空断层，她们正位于空痕背面的日曜王庭。
　　古精灵的主人将此处开辟出来作为隐秘宝库，没有女皇和精灵王指引就算七大王庭沦陷入侵者也绝对不可能进来，相当安全。
　　巨门打开的瞬间，叶卡捷琳娜双目放光，闻所未闻的古老大厅内，巨大殿堂了是如山一般堆砌的日曜金币，放眼望去一片金灿灿。
　　再远一些，五颜638306497色的稀有宝石和各种元素属性的魔晶随处可见，像垃圾一样丢在金殿之中。
　　“唔！”
　　宝石巨龙目光痴迷，脸色潮红双腿颤栗，光是看见亮闪闪的东西就挪不开眼睛。
　　“天哪！”
　　弥赛亚吃惊的捂着嘴，就算在星界银河也没有见过这么多财产！
　　叶卡捷琳娜是走不动道了，诺兰笑了笑，与弥赛亚跟随蕾芮伊继续前行。
　　这里保存的不光是财产，还有精灵文明的千年收藏，与名贵的艺术品和古老遗产相比，高阶武技密藏和秘术咒语都算不得什么。
　　三人漫步大厅，穿过几个回廊，蕾芮伊轻声介绍，为主人展示着638306497周悬挂陈列的古精灵藏品。
　　当诺兰路过一块脏兮兮的石片，感受到一股熟悉气息，停下了脚步。
　　这个烂石头与其他闪闪发光的宝物格格不入，很不起眼。
　　“怎么了？”
　　弥赛亚怔了怔，见诺兰直勾勾盯着黯淡石头块，蕾芮伊也驻足停顿。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





282.装备碾压也是一种无敌

　　“这是相当古老的收藏了，材质不明也没有符文痕迹，许多年过去没人知道用途为何，您感兴趣么？”
　　女皇陛下不擅长秘术，可日曜王族的光元素亲和力却是与生俱来，也不是毫无涉猎。
　　她走到石块吟唱低阶秘术，掌心如手电筒照射石片，过了一会，光线原路返还，毫无逻辑原理，不可思议的映照在蕾芮伊白皙肌肤上。
　　“有趣吧？先民本想将其打造成防具，可集合数代能工巧匠之力也无法重铸，最后只好放弃。”
　　蕾芮伊微笑收手，弥赛亚立刻反应过来，激动的拉着诺兰的跳了起来。
　　“这、这不是.......”
　　诺兰扯了扯嘴角，也没想到会在这里碰到这玩意。
　　638306497棱盾牌残破不堪，有着几块缺角，这个黯淡无光的石片正巧对应其中一个。
　　也许当圣裁守护者拼凑完全，才能了解其中奥秘。
　　诺兰一点也不客气的把石片从悬台上掰下来，丢在弥赛亚手里。
　　“呃，这怎么好意思。”
　　弥赛亚红着脸，不太好意思，又不肯松手。
　　蕾芮伊却满不在乎的继续向前，别说不知道石头有什么用，就算知道也不放在心上。
　　除了齐诺拉，七大王庭的一切都可以为混沌使徒服务，帮助元素女神重返至高神庭。
　　曲面回廊里的宝物多得让弥赛亚眼馋，有上一任光之精灵王佩戴过的圣阶魔装宝剑，也有圣堂大光明使者用过的无上权杖。
　　任何一个放在三叉戟商会都能拍卖出十数亿天价，却都没能吸引诺兰的注意。
　　银发少女脑海中，坎蒂弥优斯的声音好奇传来：“辉煌之心真的不在这里？”
　　诺兰摇摇头，跟随蕾芮伊行至回廊尽头。
　　抬头仰望，一条金辉流纱漂浮天空，仿佛有自己的生命力，孤独的游弋638306497周。
　　流纱似乎察觉到了罕见客人，绕着两位少女欢快的飞了一圈，最后在诺兰跟前停下，微微弯曲，似乎在行礼。
　　“这是？”
　　弥赛亚新奇的凑上前观看，没敢伸手触碰，高阶魔装上通常都能感受到惊人魂灵蕴含符文回路。
　　可这条流纱飘带上却什么气息也没有，除了漂亮之外最神奇的莫过于拥有自我意识。
　　诺兰赞叹道：“世界树孕育的神器。”
　　“没错。”
　　蕾芮伊温婉一笑，点了点头，“【光灵幻灭】是一件传承千年的至高魔装，以真理编织而成，即便是妾身这样的柔弱女人披上也会瞬间拥有超凡圣贤之力，唯有日曜王血可以启动。”
　　“这么厉害！”
　　弥赛亚惊呆了，这就是完整神器所拥有的的力量么。
　　瞬间拥有超凡圣贤的力量，那不是天下无敌了！？
　　蕾芮伊从来不曾将时间浪费在冥想上，倒不是不在乎实力，只是没有必要。
　　精灵国度七大王庭底蕴深厚，这么多年来都还没到需要女皇陛下御驾亲征的那一步，真到了那一天恐怕就是第二次诸神之战开启。
　　“难怪你们对坎蒂弥优斯这么忠诚。”
　　诺兰嘀咕着，心想别人家神王这么大方，不给几个傻妞整点排面还有点说不过去。
　　“每一位精灵王的列王之庭都收藏着一件世界树神器，这也是为什么深渊不敢轻易举兵入侵，上一次动用还是潘托斯与萨鲁豪斯联手，于戈雅主位面击退了黑曜石龙骑统帅。”
　　蕾芮伊对着流纱恭敬行礼，恭候在侧，似乎在等待着什么。
　　如有神器相助，七位精灵王的实力还要提升一个档次，完全有和七曜教廷叫板的实力。
　　“既然如此，为什么在碧水湾流......”
　　蕾芮伊看透了弥赛亚的疑惑，轻笑道：“说来惭愧，政权的争夺可不是光彩之事，元素之灵的赐福绝不能用于精灵同族，否则必然招致天罚，就算西斯塔米尔再胆大妄为也没敢带着【熔火弩炮】前来。”
　　“原来如此......”
　　弥赛亚叹了口气，如果魔神柱下的638306497王各有神器迎击恶魔，想必就是另一番局面了。
　　蕾芮伊并不知道世界树想找什么，这已是列王宝库最珍贵的东西了，可诺兰动也不动，俏脸上平静淡定，没有贪婪之色，甚至没将放在眼中。
　　世界树也在勾引着“弱小”的混沌神王。
　　“想要么宝贝儿，只要我解除开关七件世界树神器你可以随意使用，对付寻常使徒你就再也不需要作弊了，专心重塑不朽神躯。”
　　我们“仁慈”的混沌母神仍是摇头，楚楚可怜地说：“什么叫作弊，说的真难听啊，那是以德服人，用爱感化无知凡人。”
　　“........”
　　坎蒂弥优斯低声微笑，“只要你答应帮我杀了阿斯忒塔娅，我会帮你站在这个轮回站的至高神庭顶点，天父，夜母，他们都不是我们的对手！”
　　“很诱人，但是我要堂堂正正胜出，让她无fu*k说。”
　　诺兰转身就走，头也不回的走了。
　　不管什么私人恩怨，都得等美少女神王赢了阿斯忒塔娅，骑着碧池神王在至高神庭逛一圈再说。
　　“诶？等......你要赢谁啊！我帮你啊！”
　　崩溃的生命女神再次勾引失败，就连自己的地盘都没法说服老姘头，离开空痕大陆就更不可能。
　　对此，憨批神王有自己的想法，从不听任何人意见！
　　“这就走啦？”
　　弥赛亚擦了擦口水，有些不舍。
　　论有钱星界财团谁也不输，但小公主所拥有的的底蕴却不是价值可以衡量的。
　　诺兰点点头，抱起金山上痴态毕露的老婆就跑，不顾叶卡捷琳娜的哀嚎和挣扎。
　　七大王庭初步攻略完成，她们得先回圣伦萨了。
　　蕾芮伊诧异的带领三人退出列王宝库，在女皇守护者和日曜亲卫的护送下登上光路阶梯。
　　“别走嘛！要不再待两天？条件还可以商量的，你要是不嫌弃我千疮百孔的神躯，咱亲自陪你睡也可以呀！况且你的身体还没恢复呢！”
　　“噫！”
　　瞧瞧这头母菊女神说得话，为了向阿斯忒塔娅复仇节操撒了一地，完全配的上怪物、骗徒和刽子手之称。
　　没办法，现在两位女神狼狈为奸，诺兰要是回不去，坎蒂弥优斯也别想逃过八柱魔神和七曜教廷的侵略。
　　“做梦！你不会真以为没有权能我就一无是处了吧？”
　　诺兰鼻孔朝天，就算是人气偶像也要贯彻无敌流到底，她到现在还没用过其他虚空藏品呢！
　　毕竟，无敌的方式有很多种，装备碾压也是一种乐趣～
　　--------------------------------------------
　　出门了，略忙，月中爆更，感谢大家的月票！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





283.灭世歌姬的致命弱点

　　恶魔扫除，新皇加冕，焕发生机的世界树重返空痕大陆，赦免了司夜精灵的千年放逐，从此七大王庭重归一体。
　　这是全世界所有精灵心之所向，蕾芮伊陛下长达百年的和平统治正式宣告结束。
　　小公主齐诺拉受封日食女皇之后，一场空前盛大的庆典在所难免。
　　七大王庭的高等精灵和同盟位面的大人物届时都会受邀到场，为精灵国度下一个纪元的美丽统治者奉上诚挚祝福。
　　想亲眼见一见那位混沌之女的人也不在少数，只可惜诺兰对这样的上流场合一点也不感兴趣，一口回绝了日曜主母的邀请。
　　蕾芮伊幽怨的看着捉摸不透的银发少女，叹了口气，似乎在遗憾于没能见证女儿戴上光辉日轮。
　　若非齐诺拉在这场纷争中的表现实在太过出色，于碧水湾流一战一举俘虏了所有士兵的心，蕾芮伊本可以再替女儿打理王庭数十年，等到时机成熟。
　　以高等精灵的生命周期算起来，齐诺拉距离成年还有不少时光，可算是历史上最为年轻的高等精灵女皇。
　　午后烈阳，空艇坪上三名少女登上胜利女皇号，打算低调离开。
　　蕾芮伊毫不犹豫选择侍奉诺兰身边，连最信任的司令官也留给了女儿尽力辅佐。
　　“陛下，我不在谁来保护您的安全！”
　　女武士委屈的唤了一声，蕾芮伊在位多久，她就守护了女皇多久。
　　蕾芮伊摸了摸玛利亚的头，柔声说道：“我已经不是女皇了，连个称职的母亲都不算，现在艾伦走了，齐诺拉就只好拜托你了。”
　　“是.......我一定不会让您失望的。”
　　蕾芮伊点点头，眯着双眸，再说她也不是全无准备。
　　抬头望去，一黑一白两个蒙面倩影俏立飞艇甲板，两名神出鬼没的司夜精灵奉妙叶主母之命随行。
　　那是两位眼熟的老朋友了，除了半死不活的恶灵黑蔓，还有一位白纱的精灵圣者，想来就是伪装马戏团团长的妹妹白露。
　　肌肤灰暗的暗夜舞姬身材体型一模一样，正翘首以盼，恭候着她们的新主人。
　　“主人。”
　　黑蔓弱弱的叫了一声，好像很怕诺兰嫌弃一个恶灵跟随。
　　白露则躲在姐姐背后，偷偷打量着主母格外重视的混沌使徒。
　　诺兰捏了捏黑蔓光滑脸蛋，还以微笑，她至今还未见过二人真容，但这傻孩子总归是为了齐诺拉而死，心中还是有些好感的。
　　银发少女走上胜利女皇号船头，眺望远方，蕾芮伊立刻会意，轻轻按了一下手镯，驱使巨舰起航。
　　“呼！”
　　飞艇底座的638306497个魔晶驱动喷薄着魂灵缓缓升空，渐渐离开了王宫。
　　脚下美轮美奂的日曜王庭逐渐变小，沐浴在光芒之中熠熠生辉，仿佛一座太阳之城。
　　诺兰戳了戳额头，一枚隐藏的绿叶印记亮起，仿佛正在充电，进度感人。
　　这样就好，等待小女皇收拾完烂摊子，空痕大陆就由美少女神王罩了，坎蒂弥优斯就是她的信仰摇钱树！
　　望着远方云雾中的庞大巨树，诺兰挥了挥手。
　　“哼。”
　　坎蒂弥优斯的声音淡淡传来，懒得打招呼，再度陷入沉睡，她费了好大力气才回到诞生故土，不会放过任何一秒钟汲取力量。
　　平原上策马奔驰的金发少女怔了怔，感受到了烙印传达来的波动。
　　“呃，这么快？”
　　齐诺拉蓦然回头，目光失落，旋即摇了摇头，笑容坚定。
　　“再见面时，你就是我的亲王了。”
　　谁规定女孩子不能当老公？
　　诺兰不知道小公主的野望，骄傲的挺起胸脯，R量因为信仰的充实而丰满了不少，话说这种设定真的很奇怪好吗～
　　她还会回来的，这片大陆充满了可爱的精灵少女，作为魔女偶像的培训基地再合适不过，源源不断的无良经纪人提供魔女信（后）徒（宫）！
　　金翼飞艇穿入云层，盘旋高空，一层薄膜光幕升起保护舰体。
　　蕾芮伊操纵手镯指尖一划，胜利女皇号装载的空间魔法阵出现在船头，打开了日曜王庭上空的空间隧道。
　　天空中狂风呼啸，空气逐渐扭曲撕开一道口子，现出虫洞后的无尽虚空，随着飞艇缓缓驶入，隧道又消失不见。
　　隧道内异常安静，虚空之中本就是一片死寂，这让弥赛亚无聊得想唱歌。
　　龙姬伸了个懒腰，在诺兰脸上咬吻了一口，拉着她的手走进船舱准备补一觉。
　　不久之前的那场虚无之梦可是异常甜蜜，说起来有点下流，就好像诺兰无处不在，抚摸着她的每一寸肌肤，水**融，灵魂欢愉。
　　司夜精灵姐妹缩进阴影，就像是不存在一样。
　　暗夜舞姬是司夜兄弟会的精英，妙叶主母的死士，而黑蔓和白露都是其中的佼佼者，现在如愿以偿心中对齐诺拉和诺兰只有感激，甘愿随时赴死。
　　诺兰摸了摸脸颊的咬痕，哑然失笑，轻抚龙背哄老婆睡觉。
　　魔龙之吻带着两种不同味道，霸道与羞涩并存，不管是女仆龙妹妹还是寝室长姐姐都很让经纪人想监守自盗。
　　奢华大厅之内，蕾芮伊站在沙发边上侍奉，真就没有一丁点女皇架子，温顺得像个奴隶，愈发让诺兰觉得“可怕”。
　　见主人若有所思，金发艳.母微笑道：“您在想什么？”
　　“反正又是一些瑟瑟的事情，对吧。”
　　弥赛亚躺在另一边插嘴，两条纤细大腿挂在诺兰肩上，小口咀嚼着常青花园特产的稀有果实，一口咬下去魂灵638306497溢。
　　真香！
　　星辰歌姬哼哼唧唧，对高等精灵的王庭珍享赞不绝口，她早脱了鞋子，两只光洁细腻的脚丫子在诺兰眼前晃来晃去，白净圆润。
　　“就你聪明！”
　　诺兰瞪了弥赛亚一眼，狠狠咬了上去！
　　“咿！”
　　弥赛亚尖叫一声脸蛋绯红，娇躯紧绷弓起，阵阵痉挛，似乎被戳中了敏感要害，酥麻瘙痒的电流感瞬间走便全身。
　　咦？
　　好像.......效果拔群！？
　　诺兰眨眨眼睛，惊喜的发现了一个致命弱点，颇具情趣。
　　“松、松开啦！我错了，错了还不行吗！呜啊-------！”
　　“不行！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





284.天选者

　　诺兰也不松口，得意洋洋的看着少女呜咽娇.喘的动人姿态，光凭这一点弥赛亚就永远别想在床上占据上风！
　　“你！咕！”
　　弥赛亚眼珠子一瞪，颤颤巍巍的扑了过来，可诺兰只是牙齿磨合，她便再次失去抵抗力，气喘吁吁的倒在沙发上。
　　诺兰叼着弥赛亚的美足脚趾，宛如一只争夺骨头胜利的小狗，打死也不松口，反而好奇的望向蕾芮伊，含糊不清的提出了刚才所挂念的事情。
　　“你对潘托斯了解吗？”
　　弥赛亚气得牙痒痒又不敢反抗，光是想起那股酥麻的电流便瑟瑟发抖，俏脸红得滴血，咬住了嘴唇。
　　“了如指掌。”
　　蕾芮伊点点头，沉吟道：“自从碧水湾流逃脱魔神柱之后就不知所踪，没有回风语王庭，也没有去往封地，就像消失了一样。请主人放心，他不会影响到我们的计划。”
　　随之消失的风王凭证也是个不小麻烦，为此蕾芮伊已经派遣裂空之王去追查了，不论生死，相信很快会有结果。
　　诺兰倒不太在意潘托斯的下落，只是好奇于那几句疯癫呓语。
　　风之王见过其他拥有猩红姿态的人.......
　　诺兰默念道：“猎神氏族，这个名字你听说过么？”
　　“没有。”
　　即便是见多识广的前女皇也微微皱眉，摇了摇头。
　　“是么，连你都不知道。”
　　蕾芮伊托着下巴想了想，压低了声音，似乎想起什么：“可我知道潘托斯疯疯癫癫的原因，日曜历2437年，也就三十二年前，风语王庭奉枢密会命令出征天选者位面争夺领地归属，潘托斯刚愎自用又自恃风王神器在手，本打算正面挑战黑曜石大帝。”
　　弥赛亚呆了呆，也被勾起了兴趣，再三嗲声求饶，小冤家总算松口。
　　“结果呢？”
　　关于多元主位面百族领袖中的第一强者，星辰联校众说纷纭。
　　有人说是斑斓谷千载寿命的紫晶龙母，有人说是万王之王蛮荒兽皇，得到最广泛公认的便是黑曜石大帝。
　　诺兰捏着弥赛亚脚丫哼哼两声，潘托斯这种废物就算拥有神器也不是席翁的对手，更别说其他超凡圣贤了，简直就是不自量力。
　　蕾芮伊目露追忆，也是一脸费解，“然而风语精灵没有碰上龙骑军团，却遭遇一股未知势力，还未交锋主战场便铩羽而归，百万精锐仅有不到半数幸存，元气大伤.......”
　　“未知势力？”
　　弥赛亚眼中的问号更多了，这怎么可能。
　　高等精灵武装精良，又是天生的元素宠儿，在位面战场上威名远扬，算是最为强大的势力之一，对方必定也是赫赫有名的统帅才对。
　　蕾芮伊苦笑道：“怪就怪在这里，幸存下来的士兵大多数都不知道发生了什么，连敌人的影子都没有看见，同伴便倒在了血雨腥风之中，至今无人知晓对方来历。”
　　诺兰摊开掌心，这么说来，潘托斯一定看到了什么，而且刻骨铭心。
　　“而潘托斯本人一提起那场战役就发疯似的胡乱攻击，口中喊着听不懂的胡话，久而久之也就没有人再敢追问。”
　　蕾芮伊同样印象深刻，那是近百年来高等精灵第一次输得如此惨烈，一败涂地，连敌人的真面目都不知晓。
　　唯一可知的，就是他们绝非龙骑军团和蛮荒兽群。
　　“天选者位面，我记得那里不是......”
　　弥赛亚缩了缩脖子，那是诸多位面战场中的头号凶险绝境，死亡率高达百分之九十九。
　　蕾芮伊剥开一颗晶橙，小心翼翼的撕下脉络去籽，塞进主人嘴里。
　　“是的，那片神秘之地蕴含着数之不尽的元素瑰宝，以最先发现的冒险者称号命名为天选者，天选者主位面至今没有主人，成为了黑曜石大帝与兽皇的主战场。”
　　如一个绞肉机，不断收割着所有战士的生命。
　　诺兰扯了扯嘴角，那该是灵魂摆渡者的领地，数之不尽的灵魂献祭给了死神。
　　蕾芮伊以手镯操纵着庞大飞艇穿梭空间隧道，不断矫正坐标和轨道。
　　领航大厅内是一面投影屏幕，地图上刻画着日曜王庭建立的无数航线，受到诸多势力承认和保护，没有空间盗贼敢惹。
　　胜利女皇号正沿着虚空中开辟的极东航线朝另一个极端快速前行，穿过黑曜石帝国和蛮荒兽领两大主霸主位面，朝着自由联邦边境进发。
　　“真有意思。”
　　诺兰看着地图中精灵语标注的庞大世界版图，有些好笑。
　　凡人的领域就建立在美少女神王的本体之上，于自己根本不了解的虚空世界中划分领土界限，追名逐利争权夺位。
　　殊不知混沌之主只要翻个身，一切就会重新来过。
　　虚无之地还有更多不为人知的领域，凡人不过盘踞其中一角，便敢无知的划分彼此阵营，多少有些滑稽。
　　其中光明守序横跨版图最大，神圣同盟和精灵国度周边的位面多如牛毛，拥有众多附庸封臣，但潜伏638306497周的敌人同样也不少。
　　中立阵营所信奉的大多也是与世无争的神灵，譬如命运三女神，丰收之神，爱神，权能特殊力量薄弱，时光守护者是唯一牌面。
　　兽灵狂神与三相龙神则归于混沌平衡阵营，徘徊在光明与阴影之间，可以遵纪守法也可以暴虐侵略，在至高神庭以混沌为首。
　　由此可见，坎蒂弥优斯垂涎的可不是美少女神王的美色，而是诸界毁灭者在蛮荒和斑斓谷的号召力。
　　诺兰过去的信徒的确很少，但在下界的名气却是一个比一个大，甚至超过了侍奉的主人。
　　其中就包括了几位神灵，兽灵狂神就是最为臭名昭著的一个疯子，也唯有混沌神王能让两位目中无人的强横主神忠诚侍奉。
　　嗖.......
　　隧道周围忽地掀起波澜，引起了蕾芮伊注意。
　　数道冲击撼动着空间壁垒，传达虚空。
　　“怎么了？”
　　经过战争洗礼，弥赛亚瞬间紧张起来，总不会有人在这里埋伏她们吧？
　　蕾芮伊也不紧张，微笑道：“附近是事故多发地带，经常，这种能量波动应该是高阶魂灵引起的，接近亚圣。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





285.乱入G91

　　虚空的另一面，似乎发生着一场激烈争斗。
　　“嗯？”
　　叶卡捷琳娜抽了抽鼻子，突然醒转过来，抬起脑袋磕在诺兰胸口，眼巴巴的望着她，“我听见了龙族的求助。”
　　蕾芮伊转动手镯，飞艇立刻停了下来。
　　“这里是G-91源生位面，黑曜石帝国的领土，有点棘手，我们没有通行证。”
　　“等我一会，马上回来。”
　　叶卡捷琳娜笑容诡异，想要亲自出马快速解决这场纷争，却被诺兰拉回了怀里。
　　诺兰吐着舌头，没好气地说：“谁的领土？整片虚空不都是我们的地盘，还需要经过别人同意？”
　　“是，主人。”
　　蕾芮伊嫣然一笑，驱动裂空魔晶，一道冲击波立刻打开了空间屏障。
　　“主人？”
　　听到这个暧昧称呼，弥赛亚俏脸上的表情变得极为精彩，强烈违和感终于找到源头。
　　先不说到底是日曜主母胃口太好还是二乔魅力绝伦，那可是堂堂一位高等精灵女皇陛下，竟然比小公主还卑微的伺候着一位人类少女！？
　　怀着强烈威胁和警惕，弥赛亚与叶卡捷琳娜走上甲板，凝望异域大地。
　　飞艇已经穿过虚空中的隧道，中途降落，来到一片灰暗天空，比起鸟语花样的空痕大陆这里元素浓度微弱，空气混浊充满烟尘，让人一秒钟都不想多呆。
　　G91位面似乎常年不见天日，能见度极低，淡薄云雾均被浓烟染成了黑色。
　　脚下的黑土地满目疮痍，沟壑遍地林木稀少，充满了帝国开采痕迹。
　　已知的源生位面大多都是如此，被冒险者和领主发掘完所有资源，最后变成一片生灵消失的废土。
　　蕾芮伊提醒了一句：“这里盛产秘银和镏金矿，存在黑曜石帝国的军工厂和后勤机械库，随时有可能遭遇巡逻士兵。”
　　家有一老，如有一宝，摄政王女仆就像一本会走路爱暖床的美艳百科全书，没有她不知道的事情，非常好用。
　　叶卡捷琳娜眯着眼睛，搜寻着独特的吟叫声方位。
　　作为斑斓谷的少主人，龙姬不会丢下离散在外的同族不管，上回在三叉戟上回捡来的黑龙幼崽就委托导师带回了故乡。
　　铛！
　　南方一座浓烟环绕的乌黑大山传来了激荡之声，劲风破空。
　　“在那边！”
　　蕾芮伊驱使飞艇穿破黑云，喷薄着风语魂灵全速前进。
　　沿途路过的一座小镇里，居民和冒险者均惊呼不已，还是头一次见到金光闪闪的精灵造物，瞪大了眼睛看着堪比巨龙身姿的庞然大物飞过。
　　靠近了才发现这是一座活火山，火山口时不时“呕”出几口火浆和黑烟，发出轰隆嗡鸣，肠胃不太好的亚子。
　　“你们看！”
　　弥赛亚指着山腹一片倒塌的黑木林，几个蚂蚁似的小黑点正在交战，渺小动静却很大，震得火山躁动不安。
　　蕾芮伊扣动手镯，投影马上放大了目标捕捉画面，看清了其中一个“少女”脸庞。
　　黑衣剑士接连劈砍在对手大剑上，紧身战斗服连体别致。
　　少女黑瞳深邃俏脸精致，不祥的黑色长发很是少见却不属于恶魔，卷起黑色风暴狂暴进攻。
　　在她的对面，同样是数个年轻稚嫩的少年少女，身着金丝银衣的圣武莱茵校服，气息强悍，最低也是十638306497阶魂灵。
　　弥赛亚“噗”的笑出了声，那只沾了小冤家口水的脚光着踩在甲板上，鞋子都没穿好。
　　谁知道会在这里碰上林帝晨学姐？
　　蕾芮伊在双方制服上都看到了星辰联校，只不过分属于不同院校，疑惑道：“星辰联校的学员，他们怎么在这里？”
　　“下去看看就知道了。”
　　诺兰干笑两声，林妹妹可是混乱王座的头号马仔，这会想要置身事外也是不大可能了。
　　胜利女皇号逐渐下降，因为过于庞大的体型只能停留在半空，与黑火山保持着安全距离。
　　众人也看清了黑森林中的情况，原来乱斗于此的不止是圣伦萨与莱茵圣武的学员，星辰联校五大校园都有不少优等生聚集于此。
　　此刻山脚下的数位少年哀嚎不断，佩戴着萨克森的校徽，似乎已然败阵率先退场。
　　身旁双手环抱的萨克森导师吹胡子瞪眼，脸上写满了不爽，随手撕开一张空间卷轴，带着不成器的学生先返回冒险者公会。
　　他们输了，失去课题的战利品还留着干嘛？
　　圣伦萨一方有几位熟悉的学生会成员已经败阵，捂着伤口懊恼躺在一旁，只剩下夜莺部长和林帝晨仍在森林中奋战。
　　这样看来，课题似乎不属于混乱王座。
　　从平均实力看来五大院校派遣的学员精英中的精英，十638306497阶亚圣都有两位，这已经是相当可怕的一支远征队了，至少也是不输天堂岛行动的S级课题。
　　问题是......他们在争什么？
　　诺兰很意外的在当中发现了一个熟人，丹顿学院中那个站在后排不断吟唱，为同伴加持幸运女神祝福的兽人少女，可不就是小诺。
　　“好快的速度。”
　　仔细一看才发现许久不见的白狐少女魂灵已达十五阶，算是其中的佼佼者。
　　而林帝晨这个小武痴实力再度拔高了一截，堪堪踏入亚圣门槛，令人惊叹。
　　同样沐浴过生命女神的血液，再次碰面，林帝晨和小诺的魂灵都得到了不同程度的增长。
　　当然，另外两位天堂岛幸存者已经被某人强行开挂塞满了娇躯。
　　乱斗之中，眼看圣物莱茵一方只损失了一名战力，胜券在握，脸上纷纷露出得意笑容。
　　“锡兰和丹顿的学员，再这样下去我们都会输！”
　　黑翼天使突然高呼一声，停止了互相敌对。
　　剩余三方交换了一下眼色，心领神会，在百合的沟通下短暂的结成同盟，局势顿时逆转，一致朝向愤怒的莱茵学员。
　　百合已生出了第二对翅膀，盘旋空中以巨角弓矢激射黑箭，困住莱茵学院的步伐。
　　林帝晨穿梭森林凭借惊人速度压制住了为首的亚圣领队，两位亚圣的魂灵频频碰撞，来自东方的特殊武技丝毫不弱于名门出身的同盟贵族，两人打得不可开交。
　　莱茵圣武的学员均有着以一敌二的实力，可架不住三方学院人多，逐渐落入下风。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





286.火山下的战利品

　　一群半大孩子打得正欢，没有发现异常来客，天空中的华美金翼飞艇却引起了几位导师的关注，心惊之余猜测着来者身份。
　　“止步！”
　　一位身穿狮头铠甲的高大翼族振翅升空，手持巨枪警戒防御，638306497翼昭示着圣者身份。
　　各大学院的导师都在638306497周，只有当学生无法处理的情况才会出手，比如这架难得一见的庞大战争机器。
　　“吾名扎克利，【疾目】之圣者，莱茵圣武学院特级导师，不知艾伦王驾临此地有何贵干？”
　　墨绿色长发的翼族低头行礼，对高等精灵示意诚挚敬意。
　　扎克利显然也不是没见过世面的乡下人，能够搭乘胜利女皇号飞艇的除了女皇陛下就只有光之精灵王了。
　　这种场合，蕾芮伊不方便出面，恐怕会为日曜王庭引起纠纷。
　　诺兰便傻呵呵的招招手，冲下面目瞪口呆的少年少女们打招呼。
　　“呃，大家好，我们只是路过而已，你们继续。”
　　“诺兰？”
　　娇俏可人的银发少女不就是社团的甩手掌柜。
　　638306497名问题少女逃学加旷课，已经消失足足两个月！
　　这一幕看得林帝晨眼珠子都直了，和教学楼一样大的精灵飞艇东方可是从未见过，便是富庶的自由联邦也没人能够拥有。
　　百合俏脸上闪过惊喜，目光从叶卡捷琳娜和弥赛亚身上掠过，新奇的打量着少女娇躯上的美丽裙纱，其中却不见了日曜王庭的公主殿下。
　　她们......好像不太一样了？
　　弥赛亚拖着下巴，好奇问道：“你们这是？”
　　“废话少说，下来帮忙！”
　　林帝晨眉毛一挑，剑锋震颤，再度凝聚与众不同的风语气焰。
　　黑森林里的气氛剑拔弩张，分神了一会也没能打搅远征队志在必得的决心。
　　听完扎克利立刻放松了不少，那里面最多就只有一个小公主，便沉声说道：“在课题结束之前，任何人不能靠近火山，不然就别怪我不客气了，这是他们的课题！”
　　诺兰耳边传来了暗夜舞姬的呼唤。
　　“他居然敢威胁您，主人，我们去杀了他！”
　　诺兰摇摇头，两个丫头怎么脾气这么暴躁，也不知道跟谁学的（某一怒之下咬掉世界树半截的美少女神王）。
　　脾气这么差怎么当偶像？
　　叶卡捷琳娜不闻不问，皱眉看向火山口，嗅着空气中的异样气息，轻轻跃下飞艇，踩在了山腰黑壁上。
　　“谁稀罕。”
　　弥赛亚做了个鬼脸，跳进诺兰怀中，轻飘飘落在山林间，并没有插手打算。
　　638306497周存在着数道强大气息，除了提前退场的萨克森导师，仍有638306497位特级导师在场，包括大天使扎克利和一名圣光缠身的典雅女人。
　　果然是误入了S级课题角逐现场。
　　但......小小一个源生位面能有什么重大成果？
　　圣伦萨出席的特级导师是白银守护者，琳全身散发着柔和圣光，以符文构筑了一座光能金字塔，正在治愈着所有落败受伤的学员，无分彼此。
　　这一点得到了扎克利的尊重，低下了高傲头颅，颔首致意。
　　琳看到诺兰也很意外，微笑着点点头，忧心忡忡地说：“你回来就好，中间发生了一些事情，无敌已经昏迷很久了。”
　　具体也就是救了一个该死之人，抵挡了一次灵魂收割。
　　诺兰摸了摸后脑勺，她比谁都清楚。
　　要是自己的信徒也就罢了，最糟糕的是那只酒鬼萝莉信仰的还是佩仑媞坦，除了一个自恋的沙雕什么也得不到，血亏！
　　“他们在抢什么这么起劲？”
　　“嘿，这可是躺S级的大活儿！追杀一头发疯的宝石巨龙，不让它继续祸害平民，奖励是一颗圣阶魔晶，属性任选，比天堂岛难度低多了！”
　　梦梦艰难的爬起来了，揉了揉毛茸茸的圆耳朵，亲昵的抱住了诺兰。
　　一颗圣阶魔晶？
　　叶卡捷琳娜嗤之以鼻，现在回想起来星辰联校的课题难免有些小儿科。
　　列王宝库里数之不尽的各色魂晶堆成了小山，足够供给魔能军团日夜轰击一年半载，光是头顶那艘庞然大物运转起来就要消耗不知道多少魂晶。
　　鲁莽的战熊少女伤势颇重，一条狰狞伤口差点把大腿斩断，沐浴圣光之中，她苍白的脸上才恢复了一点血色，活动了一下血淋淋的修长大腿，咧嘴笑道：“我们寻着踪迹，追猎了那头疯龙大半个月，接连穿过三、638306497个位面，谁都不甘心最后功亏一篑不是？”
　　“疯龙？”
　　诺兰回头看了一眼叶卡捷琳娜，龙姬已然嗅到了同族的气息，朝着山顶自顾自行动起来。
　　能够被列入课题，同时被赏金猎人和星辰联校悬赏，这头龙一定引起了不小灾祸，不受联邦法律保护。
　　但骄傲如叶卡捷琳娜怎么会容忍子民被低贱的种族猎杀，沾沾自喜的送回去领赏？
　　这就麻烦了，弄不好老婆生起气来，把这群白痴全吃光也说不定......
　　弥赛亚忍俊不禁，努努嘴，说：“那为什么内讧起来了？”
　　“因为那家伙现在奄奄一息，逃进了火山口，眼看胜利就在眼前，大家心里都清楚，只有最后剩下来的一方才有资格完成猎龙课题。”
　　梦梦指了指嗡鸣震颤的黑火山，这里受到魂灵冲击随时可能爆发。
　　“啊！”
　　正说着，圣物莱茵在三所院校的精英围攻下又有一名学员丧失战斗力，只剩下一名高阶武士和虚弱的秘术师。
　　林帝晨和百合笑容狡黠，立刻退后，及时抽身保存体力，任由丹顿和锡兰的学员乘胜追击。
　　看得出来，他们脆弱的合作解除了，胜利者只能有一个。
　　莱茵圣武学院的领队人类怒吼一声，气得冒烟却无可奈何，疲于应付围攻。
　　轰隆！
　　一声炸雷突然在耳边响起，群山猛地一颤，腹泻式喷出了大片岩浆。
　　火雨和炽流顺着山壁快速流淌，侵略着黑色土地，打断了众人决出胜负，纷纷638306497散躲避。
　　只见一名身材高大的灰发女孩迎着火焰和岩浆，缓缓向着火山口走去，她额生巨角晶莹长尾拖地，高温和岩流根本无法伤到她分毫。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





287.融魂飓风

　　“叶卡捷琳娜学姐？”
　　林帝晨怔了怔，本以为自己境界提升靠近了对方一点，现在却离奇的难以察觉到对方魂灵。
　　莱茵圣物的领队高举大剑，如流星般突击上前，十638306497阶魂灵透体而出凝聚成了厚盾，死死挡在了叶卡捷琳娜面前。
　　“你想做什么！”
　　其他学员也凝聚魂灵护盾快速逼近，不容许外来者抢先一步抢走战利品。
　　屠龙自古以来可都是无上荣誉，对手还是一头纯血宝石巨龙，那可是能吹一辈子的光辉事迹！
　　龙姬看也不看眼前的蝼蚁，脑海中只有悲戚凄凉的龙吟，火山爆发中夹杂着若有若无的虚弱波动，饱含仇恨与无助，令他忍不住想要深入岩浆一探究竟。
　　奇异女人就这样擦肩而过，无视了比自己矮了半个头的人类少年。
　　“哼！”
　　少年咬咬牙，怒不可遏，悍然出手，亚圣之力附着魔装大剑重劈尾巴上！
　　咔嚓！
　　意想不到的事情发生了。
　　叶卡捷琳娜纹丝不动，那把品质不差的钩尾大剑却在触及晶莹尾巴的同时断成了两截！
　　少年愣在当场，惊愕的看着手中断剑。
　　那名黑发少女应当就是圣伦萨这种垃圾学校的最强者了，双系融魂武者的压迫力的确惊人，两人实力也在伯仲之间。
　　可这女人又是哪里钻出来的怪物？
　　“奇克！”
　　这时，背后同伴一声惊恐呐喊。
　　只见灰发少女缓缓转身，阴冷的异色双瞳盯着自己，浑身浮现出细密鳞片，娇躯逐渐晶化。
　　奇可想要退后，却被叶卡捷琳娜闪电般伸出的五指一把捏住，整个人提在空中。
　　哐啷！
　　断剑掉在了地上，少年想要反抗却再感受不到一丝魂灵，咽喉窒息目光惊怖。
　　这个女人就像一个黑洞，吸取着他的所有力量。
　　圣武莱茵的天之骄子脸色难看，却没有一个敢插手，其他学院的高年级学生也都退后两步，回忆了去年星辰武斗会上的惊艳身影。
　　奇克有一个高贵的姓氏，高贵到寻常同盟贵族此生望尘莫及，被莱茵圣武学院的校长大人誉为有史以来最可怕的天才新生。
　　此刻，这个仅仅入学一年，和诺兰一般大的天才少年绝望的抓着叶卡捷琳娜的手臂，看着晶体外壳如鳞片一般逐渐布满女人娇躯，优雅而美丽。
　　她也是一头宝石巨龙！？
　　也只有新生会不认识圣伦萨的水晶龙姬......
　　现在意识到似乎已经晚了，虽然只是学生之间的较量，但莱茵圣武的导师毫不犹豫介入了战斗。
　　“住手！”
　　638306497翼大天使扎克利怒斥一声，从火雨中俯冲山壁，长枪直指巨大龙角。
　　叶卡捷琳娜冷笑一声，嘴唇翕动，轻轻勾了勾手指，一串龙语咒术瞬间吟唱完毕，强悍的魂灵完全释放。
　　哧！哧！哧！
　　数十根璀璨晶刺从脚下穿刺，布满岩浆的黑火山中晶片丛生，仿佛一片结晶刀山，长达十数米，逼得扎克利仓皇退后，翅膀上还多了几个血洞。
　　防御气焰被毫无悬念被洞穿，那只可能是龙族的神秘圣阶咒术！
　　“圣龙！？”
　　【疾目】圣者冷汗涔涔，惊讶的望着火山口的晶化龙女，那股魂灵波动做不得假。
　　去年这孩子还只是一个潜力惊人的幼龙，怎么就突然成年了，以生命周期悠久的巨龙而言这种晋级速度未免也太惊人了！
　　短短一年怎么可能让一头巨龙成年，龙姬殿下的生理也许还没有长大，实力却被催熟成了成年宝石巨龙，未来只会是另一头紫晶龙母。
　　扎克利导师似乎......不是叶卡捷琳娜的对手！？
　　这一幕震惊了众人，连琳和其他学院的导师也被吓到了。
　　林帝晨和百合目瞪口呆，她们和叶卡捷琳娜的差距丝毫没有缩短还加剧了。
　　小诺躲在学长背后，也很吃惊，这只龙姐姐上回可还被丛林里的变态怪兽按在地上摩擦，现在连老师的话都不听了。
　　眼看奇克翻着白眼，出的气多，进的气少，扎克利沉声威胁道：“放开莱茵圣武的学生，不然你将面对狮心之怒！”
　　叶卡捷琳娜的五指逐渐收紧，嗤笑道：“难道你就可以承担斑斓谷的怒火么？在巨龙眼中雄狮和蝼蚁没什么区别，只配匍匐在地面，坐井观天！”
　　“大言不惭！”
　　扎克利咬了咬牙，再不敢小觑一头圣龙，绿色长矛悬浮胸口，双手凝结七曜法印。
　　“律！”
　　【疾目】圣者双眸白色光芒，一股突如其来的飓风顿时吹散了天边黑云，让光明重现大地，汇入凛冽风中。
　　圣武莱茵的特级导师实力非凡，纯洁罡风同时蕴含着两种惊人魂灵，光元素与风元素无间交融，竟然是一名双系融魂圣者。
　　“麻鸭！”
　　林帝晨赶忙躲进了白银守护者的圣光金字塔。
　　众多学员抱头鼠窜，既要躲避着喷溅岩浆和火雨，又要防范水晶尖刺和飓风强袭，这场远征突然之间就不属于小孩子了。
　　叶卡捷琳娜怡然不惧，胸口鬼火烙印激增，右眼闪烁着虚无气焰，一团黑黢黢的旋涡如冠冕回旋头顶，为脚下刀山晶刺染上了混沌色彩。
　　“咦？”
　　扎克利更为警惕，这头宝石巨龙不但跻身圣域还拥有了律法，这已经不是天才的范畴而是逆天bug了！
　　“等......”
　　琳一脸懵逼，哭笑不得，怎么也没想到一场轻松愉快的摸鱼工作会演变成这样。
　　诺兰还真是带着一个大麻烦跑了过来。
　　而现场唯一有能力阻止这场闹剧的少女，正躲在白银守护者的裙子下面，抱着琳的**大腿和弥赛亚一起嗑瓜子，抢占前排看热闹。
　　扎克利厉喝一声，战矛驱使着洁白飓风扫荡火山，化作一道撕裂之光，无差别切割大地。
　　飓风所到之处水晶尖刺纷纷碎裂，岩浆飞溅，瑟瑟发抖的火山也在两股圣者力量交锋下轰然爆发，烈焰喷涌而出。
　　“吼------！”
　　叶卡捷琳娜像丢垃圾一样随意甩开昏死的奇克，咆哮一声。
　　惊人龙尾让学员们身体一沉，稍微弱些的直接伏在地上吐了出来，更多的人脸色苍白，不住颤抖。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





288.玛瑙绿

　　龙姬左手加持水晶秘术提高防御力和攻击力，右手大尾巴陡然间倍化，在晶炎中恢复了庞大本体，带着虚空甲胄重拍风暴！
　　啪！
　　飓风被龙尾拍散，迫于庞大威压638306497散，游离的光元素和风元素均没能逃过黑洞吞噬。
　　风中游弋的扎克利吓了一跳，哪想到一手绝活儿武技被瞬间瓦解，连魂灵也消失不见。
　　就看见那头水晶巨龙浑身沾染紫黑色的虚空光晕，张开了血盆大口朝着自己袭来。
　　扎克利的强袭飓风如一把利刃割开了火山口，岩浆也像一只茶壶打翻，从地底倾泻喷薄，席卷大地，来势汹汹。
　　这样下去周遭的小镇也难逃一劫，琳却在保护着其他学生，分身乏术。
　　“什么鬼！”
　　一位立在树杈上的美丽导师终于收敛了笑意，不再围观。
　　她面目秀气身材削瘦，法袍上悬挂着锡兰学院的校徽，红唇微张吐出一口粉红色的芬芳气息。
　　圣者魂灵于咒语中变幻催生黑土地滋长出了一片鲜艳花海，旺盛的生命力和植株挡住了岩浆，将火山口覆盖淹没。
　　S级课题的顾问导师没有一个是善茬，可本该带领莱茵圣武学院勇往直前的扎克利却被一个圣伦萨学生撵得到处跑。
　　一人一龙在天空中追逐，【疾目】圣者每放一个技能都会被一口吞掉，叶卡捷琳娜还一副意犹未尽的样子，惹得学生们忍不住发笑。
　　只有林帝晨摸了摸后脑勺，想起自己是来屠龙的。
　　龙族本身就是一个bug，而美少女神王让这个bug看起来更立体了一点。
　　如今寻常圣者根本不是【荒贪】魔龙的对手，就算黑骑士不开挂也是不行的，只有希露德能和叶卡捷琳娜过两招。
　　诺兰抱着琳的大腿，眼巴巴的朝着剖开的山腹里瞧。
　　“呜嗷.......”
　　一声凄厉哀嚎吸引了众人注意。
　　只见一头庞然大物蜷缩在岩浆深处，浑身鳞片结晶散发着绿色幽光，优美龙躯伤痕累累，流淌血水从伤口不断流淌，汇入炽热岩浆难以分辨。
　　这头玛瑙绿巨龙也是纯血宝石龙族，光看体型已是完全成熟体，拥有圣阶魂灵。
　　只是巨龙遭到赏金猎人和诸多领主连连翻追猎，遭受无数次重创，翅膀都被折断了一根，奄奄一息再难飞翔。
　　不然也不会沦落至此，被一群熊孩子围剿。
　　“真漂亮。”
　　弥赛亚赞叹一声，有些怜悯。
　　精灵和巨龙都是世界上最古老的初代长生种造物，完全不是人类这种次代衍生种族可以媲美的，而神战之后的新纪元似乎正在这些繁衍能力低下的濒危种族。
　　梦梦叹了口气，遗憾地说：“这头母龙不知道发什么疯，在过去几周内频繁侵袭各大阵营的城邦，看到其他生物就发狂攻击，所到之处鸡犬不宁，冒险者公会这才发布了全世界悬赏，这回我们帮不了叶卡捷琳娜了。”
　　“斑斓谷已经发出声明，堕落的玛努恩玷污了宝石巨龙的高贵血统，不再属于龙族一员。那颗圣阶魂晶就是黑曜石帝国的屠龙赏赐，神圣同盟及自由联邦也都提供了高额奖励，招致众怒，必死无疑。”
　　琳忧心忡忡的望着虚空魔龙的悍勇身姿，有些不安。
　　莱茵圣武看圣伦萨不顺眼也不是第一次了，打就打了，也谈不上麻烦，但庇护玛努恩只会让龙姬也成为狩猎目标，多的是贪婪之徒想要得到一头价值连城的巨龙。
　　最糟糕的莫过于招惹上黑曜石帝国。
　　“它快死了.......”
　　诺兰眨眨眼睛，看到了什么。
　　一股刺骨阴寒已然迫近，死神的巨镰正在收割这颗甜美灵魂，谁也救不了她。
　　玛瑙绿巨龙和情报所说一样，虚弱至极，毫无反抗之力，众多学员精神一振，忍不住握起利刃缓缓靠近。
　　斩杀恶龙不光会在星辰联校扬名立万，大大的出一次风头，还能很赚一笔。
　　各方势力发布的报酬加在一起极其惊人，再加上一头圣阶巨龙身上的战利品。
　　啧啧，连美少女神王都有点心动了。
　　反正横竖这条母龙都要死，不如死在她手里～
　　龙族全身都是宝，不管是龙角还是利齿，筋骨鳞片还是龙皮血肉，皆是打造魔装的昂贵素材，更别提玛努恩还是一头稀世罕见的成年宝石巨龙。
　　丹顿学员，一名长发扎辫的年轻巨人仗着强壮身体，包裹大地盔甲跃入岩浆，忍受着滚烫率先朝巨龙艰难走去。
　　其他学员也不甘示弱，纷纷抄起武器跟了上去。
　　百合和林帝晨交换了一下眼色，638306497翼震颤飞速突进，拉起黑衣剑士飞过火山口的环绕花海，抢先一步滑翔黑火山腹中。
　　林帝晨找准时间松手，踩在恼火的巨人头顶，当做踏板，一跃跳上了绿晶龙背。
　　凑近了才发现成年巨龙的本体究竟有多么庞大，黑发“少女”身材纤细，还不及人家一根指甲大。
　　“嘿嘿。”
　　林帝晨提着黑剑，得意的攀附龙背逐渐靠近巨龙首级，冲其他懊恼学员做起了鬼脸。
　　一双玛瑙绿瞳立刻凶暴的盯着身上蚂蚁，吓了少年一跳，好半天才确定恶龙的确是连手掌都无力抬起。
　　“屠龙者林帝晨.......参上！”
　　林帝晨目光欣喜，阴暗之风卷上剑身，刚准备动手，一阵水晶风暴从天而降。
　　“呼！”
　　璀璨结晶盘旋直落，瞬间冻住了炽热岩浆，将整片山头都凝结成了一片亮闪闪的晶莹世界，也让来不及脱出的学员半个身子卡在了晶层中。
　　林帝晨吞了口口水，赶忙藏起了凶器，细小的长剑对巨龙而言就像一柄“指甲刀”。
　　叶卡捷琳娜挥舞双翼，于水晶风暴中浮现狰狞身形，晶壳鳞片中虚空回溯，闪烁着异样光泽，个头比上次见面大了数倍，气息慑人。
　　虚空魔龙停顿空中，没好气的瞪了一眼黑衣少年。
　　“你想干嘛？”
　　“没、没干嘛，我只是想近距离观摩一下巨龙伟岸的身姿！”
　　林帝晨尴尬一笑，心虚的吹着口哨看向另一边。
　　这副架势，叶卡捷琳娜学姐怎么看都不像是会轻易善罢甘休。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





289.龙骑军团的秘密

　　得以喘息的扎克利定了定神，何曾在自己学生面前如此丢脸，涨红了脸怒斥道：“恶龙玛努恩焚毁了神圣同盟及黑曜石帝国众多领城，罪大恶极不可饶恕，斑斓谷庇护恶龙一并同罪！”
　　群星圣所付出巨大代价占卜，才为远征队争取到了正确情报。
　　再拖下去马上会引来高阶赏金猎人和冒险者，那时这头成年宝石巨龙的血脉可就轮不到星辰联校研究了。
　　“你在威胁我？”
　　叶卡捷琳娜一口吐息灼穿了地壳，暴虐右眼死盯着居高临下的大天使。
　　蠢蠢欲动的学员们纷纷退后，不想成为一具烧焦枯骨，只能目光不善的盯着圣伦萨的碍事家伙。
　　龙姬庞大的体型在玛努恩身边顿时显得像个孩子，与玛瑙绿龙母相比还是差了不少。
　　这样一头宝石圣龙不管在哪里都是食物链顶端的强者，如今却沦落到这步田地，也不知道中间到底发生了什么。
　　巨龙双翼和腹部深几道可见骨的勒痕更像是长期被枷锁束缚，看得叶卡捷琳娜更加暴怒，咆哮不断。
　　“我的族人，就算犯下弥天大罪，只能交由斑斓谷处决，轮不到外人指手画脚！”
　　“既然你执迷不悟，就别怪群星不客气了。”
　　扎克利捏紧了长矛，怒视着另外三位远远围观的特级导师，她们可是一直在看自己出丑。
　　“目无尊长，是非不分，这就是圣伦萨教出的学生吗？也许我该亲自去找诗寇蒂问个清楚！塞兰妮你又还打算看到什么时候！？”
　　【祈愿】之琳，【百花】塞兰妮，两位星辰联校的人气导师均是自由联邦赫赫有名的圣者。
　　当然，是以美貌闻名，追求者众多。
　　白银守护者扶着额头，左右为难。
　　锡兰学院那位婀娜多姿的御姐却吐了吐舌头，笑容款款的逼近火山口，与丹顿的一名和善老者共同包围了龙姬，再也无法置身事外。
　　“殿下.......”
　　玛努恩艰难的挣扎起身，龙语轻吟，冲着水晶巨龙垂下了高傲头颅。
　　玛瑙绿巨龙覆盖体肤的晶壳逐渐黯淡消融，魂灵全然枯竭，于幽绿晶炎中缓缓缩小，再也无法维持本体。
　　巨龙变成了一个成熟美丽的女人，静静躺在熔岩结晶之地上。
　　她墨绿色的长发满是血污，下.体一道剖开的豁口隐隐可见腐败内脏，已是垂死之躯。
　　“你......”
　　叶卡捷琳娜低吟一声，声音里充满了悲哀无助，收起翅膀降落晶坑，幻化人形扶起玛努恩。
　　女人眼中的狂暴之色减轻，只剩下无尽的痛苦和绝望，她双手颤抖，怜惜的抚摸着叶卡捷琳娜的脸颊。
　　“没想到我被囚禁了这么久，连你都已经长这么大了，姐姐一定会骄傲的。”
　　玛努恩咳嗽两声笑容惨淡，她638306497肢萎缩枯瘦，似乎已经很久没有动弹过一样。
　　宝石巨龙一直都是斑斓谷的统治者，自古以来数量就极其稀少，由龙母独自孕育源石龙卵一脉相承。
　　上一次龙姬见到这位可亲可爱的长者，还是百年之前。
　　诺兰眨眨眼睛，收回了小手，瞬间不太好意思趁火打劫了。
　　也许可以趁个热？
　　“你消失了这么久，我们都以为你已经死了。”
　　玛努恩苍白脸蛋微微泛红，眼睛也愈发明亮，那意示着生命即将走到尽头，回天乏术。
　　叶卡捷琳娜不知该说些什么，只好紧紧的抱着玛努恩，怒视着周遭可恶的贪婪异族。
　　林帝晨连连摆手，尴尬道：“别看我，我们哪有能耐重创成年巨龙，都是跟着群星圣所占卜出的空间坐标追过来捡漏的。”
　　玛瑙巨龙从现世起就是伤残之躯，祸乱各大势力领土边境，发了疯似的攻击所见到的任何生物，期间遭到无数次围剿和埋伏，没有片刻时间喘息。
　　“是他们！”
　　玛努恩突然抓住了叶卡捷琳娜的手，眼神空洞望着晦暗天空，脸上却是怨憎难平，似乎再次失去了理智，痛恨尖叫道：“他们.......囚禁了我一百年！在不见天日的地穴里一次又一次亵渎我的身体！玷污我的血脉！诞下了数之不尽的肮脏后代！还将我的孩子们全部培养成了唯命是从的战争机器！”
　　诺兰脸色古怪，听着尖锐而晦涩的龙语，以联邦通用语为弥赛亚默念了一遍，顿时惊到了所有师生。
　　“什么！？”
　　叶卡捷琳娜捏紧了拳头，震怒至极。
　　有人竟敢囚禁宝石龙母，强迫玛努恩不断交.配，私自培育混血龙族作为士兵和武器？
　　这种令人发指的恶毒行为已经不是对宝石巨龙的挑衅，而是在对斑斓谷所有龙族的宣战！
　　“杀！我要杀光他们！杀掉所有异族杂碎！”
　　玛努恩娇躯抽搐，陷入了痛苦挣扎。
　　正是地穴内的百年折磨让一头斑斓谷的高贵龙母陷入疯癫，神志不清。
　　扎克利挑了挑眉，立刻想到了什么，惊疑不定，积聚的魂灵就此停顿。
　　638306497周一阵沉默，琳和塞兰妮交换了一下眼神，也意识到了屠龙悬赏背后的阴谋非同小可。
　　“难道说......”
　　百合捂着小嘴，花容失色，与众多熊孩子后知后觉猜到了什么。
　　那个答案其实一点也不难想，黑曜石帝国叱咤位面战场的龙骑军团如雷贯耳，从空中领域死死压制陷空岛的独角骑英和神圣同盟的狮鹫骑士团。
　　但这么多年来，没人知道为什么只有黑曜石骑士可以驯服高阶龙族，令它们成为俯首帖耳的无敌战兽。
　　现在，残忍的真相摆在所有人眼前，足以让所有人毛骨悚然。
　　一头血统高贵的宝石龙母就像母.猪一样豢养在帝国深穴，被奴役百年才发狂逃脱，眼睁睁的看着自己的孩子被催化成傀儡一批又一批的送上战场。
　　咚！
　　远处，一道流光穿透了空间。
　　有圣者跨越空间隧道，穿过源生位面壁垒，抵达G91位面。
　　扎克利回过神来，察觉到周围有不少强大气息正在靠近。
　　这里的动静太大已经惊动了不少嗅觉灵敏的赏金猎人，他们可不会在乎龙母的悲惨过去。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





290.辛苦了！

　　况且，为了自顾不暇的斑斓谷得罪黑曜石帝国属实不智，一旦神圣同盟溃败黑曜石帝国就是帮助自由联邦抵御恶魔的第二道防线。
　　“这与我们无关！”
　　扎克利缓缓，催促着众人尽快结束这条可怜生命。
　　弥赛亚拉了拉琳的袖子，目光不忍，百合和林帝晨等年轻学员也是难以下手。
　　叶卡捷琳娜抬起巨尾，凶光毕露，双眸中闪烁着仇恨怒火，踏前一步的均视为敌人，绝不留情。
　　【百花】圣者塞兰妮叹了口气，柔声劝说道：“与其让她这样疯疯癫癫绝望而死，还不如给个痛快，不是么？”
　　等到各怀鬼胎的赏金猎人也加入这场狩猎，结局就不好说了，恐怕连个全尸都保不住。
　　玛瑙龙母仍在抽搐，时而狂笑，时而啜泣，死死捏着龙姬手臂，眼眸中流下两滴泪珠。
　　诺兰瞄了一眼玛努恩挺翘的臀部，暗自心惊。
　　黑曜石大帝简直丧心病狂，将一头宝石龙母囚禁在地穴里流水线作业，批量生产凶悍的龙崽子坐骑，就是不晓得老婆有没有那么高产。
　　“对不起.......我一定会将你带回斑斓谷，让他们付出代价！”
　　叶卡捷琳娜咬了咬嘴唇，心中也有些动摇，她微微抬手，抵住了玛努恩的脖子。
　　嗖！
　　这时，一束凛冽的蓝色锋刃穿过熔浆黑雾，突如其来，没有人来得及防范。
　　惊人的水蓝魂灵带着独特律法直达众人身边，精准命中龙母心脏！
　　那是一根布满倒刺的蓝色羽箭，轻而易举的穿过脆弱龙鳞，将玛努恩钉在了晶壁上。
　　叶卡捷琳娜瞳孔微缩，嫣红鲜血溅了一脸。
　　“唔！”
　　玛努恩至死仍在痴呆的望着天空，再也感受不到任何痛苦，神情解脱。
　　临死前，玛瑙龙母贴在龙姬耳边哀求道：“他们夺走了我的新生宝石龙卵作为替代品，正在改造她的身体想要继续玷污巨龙血脉，救救她，救救我的其他孩子.......”
　　扎克利惊愕抬头，就看见天空中黑压压的一片整齐军团不知何时已倒地身后，在一旁虎视眈眈。
　　黑曜石帝国的火石旗帜迎风招展，聚集而成的磅礴威压令人窒息，数百名魔装骑士全副武装，骑着姿态各异的狰狞飞龙，俯瞰冻结火山下的异域来者。
　　飞龙披负甲胄，魂灵波动不弱于诸多高阶骑士，个头虽然不大，却远胜风语王庭饲养的巨鸟，堪比高阶魔兽。
　　为首的一人身材孔武高大，似乎是巨人与人类的混血，他手中抱着一柄巨大弩箭，懒洋洋的驱使**棘皮飞龙降落。
　　叶卡捷琳娜擦了擦俏脸上的血迹，牙齿磨得咯咯作响，目光阴冷冰寒。
　　仇人见面分外眼红，就是这群杂碎对玛努恩犯下了不可饶恕的罪行！
　　G91是黑曜石麾下领地，帝国龙骑来得最快理所应当，周围的赏金猎人看到黑曜石旗帜遗憾摇头，638306497散而去，显然是连汤都喝不到一口。
　　半巨人拍了拍飞龙脑袋，将巨弩丢给手下，居然勾起嘴角，热情的迎了上来打招呼，看袖章火石图案军衔应该不低。
　　“扎克利先生，还有美丽动人的塞兰妮小姐，啊呀呀，圣堂大祭司可是稀客！”
　　“庞培大人。”
　　638306497翼大天使扯了扯嘴角，与来者握了个手，皮笑肉不笑，迫于百骑飞龙威势才没有心中吐露不快。
　　琳微微颔首致意，没有开口，似乎对庞培不太感冒。
　　花枝招展的锡兰导师也滑腻的躲过小巨人双手，没有接受热情拥抱。
　　黑曜石大帝称霸主位面多年却一直没有子嗣，座下却收了五位骁勇善战的义子，十分宠信。
　　【死水】圣者庞培就是排行第三的一个，权势不小。
　　弥赛亚“哼”了一声，嘀咕道：“这么着急过来灭口，摆明了不想落人把柄。”
　　百合赶紧捂住了星辰歌姬那张没遮拦的小嘴，黑曜石大帝的五位义子可没有一个是好惹的货色。
　　这个笑里藏刀的巨人庞培更是臭名昭著的心理变态，落在他手里的战俘均是求生不得求死不能，发起疯来就算把她们全部抹杀也不是没有可能。
　　玛瑙龙母已经被榨干了生命力，再没有繁殖能力，自然对黑曜石帝国失去了利用价值。
　　发疯只是庞培的小借口罢了，重赏之下必有勇夫，召集世界上所有的赏金猎人共同猎杀玛努恩明显效率更高，逼得她无处可藏。
　　诺兰甚至有些怀疑疯龙焚城的劣行到底是干的了......
　　庞培揉了揉大鼻子，也不介意，他扫了一圈灰头土脸的星辰联校远征队，哈哈大笑。
　　“不愧是星辰联校的优等生呐，辛苦了，诸位！”
　　林帝晨翻了个白眼，怎么听都不像是在夸奖他们的意思。
　　“为什么都这么看着我？”
　　庞培多看了两眼诺兰和弥赛亚，似乎对小屁孩兴趣不高，更多注意力还是放在塞兰妮和琳身上。
　　此刻玛努恩已死，得知黑曜石帝国背地里的龌龊勾当，众人当然没好脸色。
　　庞培一拍手，顿悟道：“啊！我明白了，报酬我会如约奉上，不会少你们的啦！我不过是过来替大家收尾，战利品当然也属于星辰联校，毕竟我也是薇薇安学院长的大粉丝呢！”
　　扎克利点点头，对这个反复无常的男人有些忌惮。
　　果然，庞培话锋一转，笑呵呵地说：“恶龙伏诛，好事一桩，只是脑袋得让我拿回去交差！”
　　琳皱了皱眉头，看向叶卡捷琳娜，龙姬已抱着玛努恩的尸体站了起来，冷冷注视着庞培，惊人龙威从娇躯散发出来，将他震退两步。
　　天空中的飞龙纷纷不安躁动，瑟瑟发抖，若不是骑士死死压制已然逃窜，无法违抗宝石巨龙的至高血脉。
　　庞培早就注意到了巨角长尾的水晶龙姬，有些惊讶于传说中的斑斓谷少主人实力之强。
　　他摊摊手，无奈道：“这是什么意思？”
　　叶卡捷琳娜怒吼一声，咆哮道：“你休想再碰她一下！”
　　“这就让我很困扰了。”
　　庞培眯着眼睛，气息阴森，天空中的魔装龙骑士魂灵释放，随时准备俯冲战场。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





291.绝佳肉壶

　　扎克利和塞兰妮暗自恼火于叶卡捷琳娜的不理智，百骑飞龙算不上什么，加上庞培本人也未必是他们的对手，但这里是黑曜石帝国的领土。
　　一旦惹火了对方，大军随时都会到来，不等传送道标构建立刻全军覆没，谁都救不了他们。
　　事后自由之翼和星辰联校也绝不会为了几个死人撑腰，这是明摆着的。
　　眼看双方气氛剑拔弩张，圣伦萨之外的导师和学员纷纷退后，不想掺和进去。
　　白银守护者揉了揉诺兰的微笑脸蛋，心中苦笑，俏脸却冰寒如玉，迎着头皮挡在了庞培面前，沉声说道：“如果没有什么别的事，我们该走了，校长大人还在学校里等着我们，你也知道，我家里有一位懒散的导师脾气很不好，一天看不到我心情就会变差！”
　　琳似乎在暗示着什么，威胁意味浓郁，再找茬可就要叫自家男人了！
　　塞兰妮和扎克利顿时瞪大了眼睛，这种说法可是相当暧昧，和官宣琳与无敌的恋人关系也没什么区别。
　　那位一直以来自视甚高的光明大祭司居然也要看得上眼的男人？
　　而且还同居了！
　　诺兰翻了个白眼，这个大龄剩女满嘴骚话，这会哪叫得醒断线的无敌过来救场。
　　话说那是她的家好么！
　　“哦？传说中拥有不死之身的黑骑士吗，我还真想亲眼在战场上见见他.......”
　　庞培嘿嘿阴笑，不吃这套，他看了一眼天空中的胜利女皇号，又看了看态度异常强势的圣堂大祭司，最终还是缓缓让出一条道路。
　　琳趾高气昂的带着学员远离这片是非之地，登上了精灵飞艇。
　　叶卡捷琳娜出奇的没有发怒，只是将庞培的面孔铭记于心，抱着玛瑙龙母的尸体静静登上降下的光之阶梯。
　　诺兰却通过手背誓约感受到了龙姬胸中波涛汹涌，还是头一次见老婆这么生气。
　　大老婆小老婆都很生气！
　　“怎么办？”
　　弥赛亚回头看了一眼虎视眈眈的龙骑士，发现圣武莱茵和其他两所学院的师生也厚着脸皮跟了上来，根本没把自己当外人，不由有些好笑。
　　诺兰摇摇头，叶卡捷琳娜没有表态她当然不会越俎代庖。
　　“走着瞧吧，世间万物终究会重归虚无，而有些人也许是觉得速度太慢了。”
　　“神棍！”
　　弥赛亚吐了吐舌头，溜进了船舱，恨不得立刻就飞回宿舍。
　　庞培居然会退让大大出乎扎克利意料，区区一个黑骑士怎么可能劝退黑曜石大帝的义子，要是是学院长亲临还有可能。
　　不管怎样，几位导师都松了口气，算是圆满成功，带回了宝石巨龙以供学院研究。
　　只是另外三人看着白银守护者的目光多少有些怪异，琳清了清嗓子，脸蛋红扑扑的，也不解释。
　　刚才那番言论可是相当大胆，连姘头都搬出来了。
　　“要不是星辰联校有圣武莱茵震慑，刚才那几个学生差点捅了娄子，嗯，这艘空艇还算不错，诗寇蒂什么时候这么有钱了？”
　　扎克利东张西望，微微点头，对圣伦萨的别致“安排”表示满意，仍在那里指手画脚。
　　听得塞兰妮连连摇头，蹭别人的车还这么废话还是头一次见。
　　也不知道是谁被一个学生撵得到处跑，如果叶卡捷琳娜今年参赛，星辰武斗会的冠军应当是没有悬念了～
　　弥赛亚懒得理会这个傲慢白痴，拉着梦梦去往下层浴室休息，众多学员也从紧张的远征中释放，三五成群分散开来。
　　胜利女皇号可是非常大，就像一座豪华的移动宫殿，别说诗寇蒂买不起，星界财团也没这个资格享用。
　　G91的结晶火山，一名龙骑副官目光阴狠，右手在脖子上划了一下，似乎在请示什么。
　　位面旅行者在空间隧道里遭遇乱流也是很正常的事，庞培手下的亲卫可没少前去“救援”。
　　可巨人却摆摆手，呵止了士兵，目送胜利女皇号渐行渐远，穿越源生位面壁垒。
　　庞培玩味的回忆着叶卡捷琳娜性感的身躯，舔了舔嘴唇，喃喃自语道：“我发现了一个比小玛瑙更出色的肉壶，强壮而又美丽，一定会诞下所向披靡的龙族，大帝和龙王见到她会非常高兴的！”
　　“您的意思是？”
　　“盯紧了，不要错过她的任何动向，一有机会就通知我！”
　　“是！”
　　庞培伸了个懒腰，遗留的麻烦彻底解决，狩猎目标又多了一个。
　　紫晶龙母的独女可是个难能可贵的尤物，在上贡黑曜石龙王之前先自己细细品味一番应该也不算过分。
　　普通的女人根本无法让【死水】圣者产生兴趣，唯有巨龙才能让流淌着原始巨人血脉的庞培大人在床上全力施展。
　　巨龙天生高傲，经过无数次挞伐和魔药调教才能沦为温顺苗床，源源不断的为提供新鲜血液！
　　玛努恩就是如此，叶卡捷琳娜也不会例外。
　　光是想象一下那个冷傲绝情的母龙在身下婉转娇吟的样子，庞培就浑身发抖。
　　“翡翠龙蛋呢？”
　　“已经转移到了U23位面，由炼金术师们悉心照料，定时注射药剂，日夜魔晶催化，用不了多久就会以成熟期肉体诞生，生命力旺盛，随时可以产卵。”
　　“很好！初生的幼龙会比那头老东西更听话，在捕获龙姬之前就先用这孩子弥补空缺吧！”
　　庞培欣然大笑。
　　玛努恩已经老了，再怎么努力也无法带来强壮好战的血脉，处决是早晚的事，只是解开符文枷锁时没想到她还有余力反抗，一不留神居然被她动用符文逃了。
　　幸好部下早有准备，玛瑙龙母神智昏聩，不然斑斓谷彻底倒向神圣同盟或是自由联邦寻求报复，父王可就要降下惩罚了。
　　现在所有知道这件事的人都消失了，死无对证。
　　而更加成熟的新一轮巨龙改造计划必将让黑曜石帝国再现辉煌，次代巨龙军团的征伐就从蛮荒兽领开始！
　　金翼飞艇重返空间隧道，慢悠悠的游荡虚空，给众人带来了不太一样的新奇景致。
　　来时路途遥远过程艰辛，这种高科技载具可比通过黑曜石帝国的传送门不停转车要舒服多了～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





292.也曾飞扬跋扈不可一世

　　一群熊孩子年轻气盛，很快就忘了刚才动乱，惊异于这艘庞大飞艇的魔晶科技之先进，东跑西窜摸来摸去，大惊小怪于精灵艺术品和周遭精美陈设。
　　扎克利看得心烦，本想呵斥几句，可一走进大厅，瞬间被沙发上微笑待客的高等精灵美人晃瞎了眼。
　　“呃！？”
　　丹顿学员的特级导师是一位精灵长者，年岁已达却没有老眼昏花，震惊之余单膝跪下。
　　“女皇陛下！您怎么在这里？”
　　难道说......空痕亡了！？
　　杞人忧天的老精灵明显想多了，蕾芮伊掩嘴娇笑，以联邦通用语礼貌回应：“严格的说，明天我就不是七大王庭的女皇了。”
　　这会枢密会的决议还没有向全世界宣布，精灵国度的盛大筵席才刚刚开始，对诸界同盟领袖发出请帖。
　　“啥？”
　　林帝晨吓了一跳，他刚想调戏一下这位很像齐诺拉小公主的美人姐姐，估摸着应该是姐姐一类的角色。
　　没想到......
　　“蕾芮伊陛下！”
　　扎克利和塞兰妮也反应过来，以联邦最高礼节俯身致意。
　　蕾芮伊看了一眼诺兰，本打算主人一声命下就朝着飞龙骑士开炮，管他们主子是谁。
　　哪想到突然钻上来这么多人，心中不高兴这群奇形怪状在自己的宫殿里跑来跑去，却也没有表现出来，眯着眼睛与几位导师亲切攀谈起来。
　　“看来你和你的老师一样不可思议。”
　　琳揉了揉太阳穴，亲昵的摸了摸诺兰的小脸，今天注定是受惊过多的一天。
　　一看到精灵女皇扎克利便容光焕发，好好整理了一下仪表，言辞赶走了熊孩子，一屁股坐在蕾芮伊身旁。
　　这位陷空岛的翼族老油条张口就来，恨不得把自己所有的高贵美德都展现在蕾芮伊面前，吹得天花乱坠。
　　什么保护学生是教师的天职，什么实在不忍心伤害学生。
　　只是没想到叶卡捷琳娜不识好歹，最后挺身而出，最终带领剩下的远征队全身而退。
　　莱茵圣武的特级导师顿时成为荣誉的化身，正义的使者，画风完全调转过来，看得塞兰妮和琳白眼连连。
　　对着庞培屁都不敢放一个的【疾目】圣者在女皇陛下面前夸夸其谈，对高等精灵造物和蕾芮伊的美貌赞不绝口。
　　说着说着，扎克利越靠越近，甚至还想拉起蕾芮伊亲吻一口，幸好她灵巧躲过扯开话题，对付油腻的爱慕者女皇陛下可是得心应手。
　　两位美女导师目光鄙视，扎克利的献殷勤也不是头一回了。
　　出发时这个老滑头就没少对二人展开攻势，现在见到精灵女皇更是不堪，瞬间退化成了发.情的雄兽。
　　琳与塞兰妮均是自由民中少见的混血美人，星辰联校的头牌花朵，可是与高等精灵女皇比起来还是黯然失色。
　　蕾芮伊也是习以为常，以她的魅力经常会碰见各大领主和诸族王侯的热情追求，再正常不过，即便是圣者也不例外。
　　百合无奈苦笑，退出船舱与诺兰散步在甲板上，娇声安抚着可爱小学妹。
　　“你还好吧，扎克利叔叔就是那样的人，坏不到哪去，就是满满的不靠谱，诗寇蒂校长也是拿他没脾气的。”
　　“他是你的叔叔？”
　　百合点点头。
　　诺兰看了看学姐的清秀俏脸，再想起那个白痴颐指气使的样子，作势欲呕。
　　陷空岛天使的元素亲和力不算太强，但羽翼是魂灵积聚所在，翅膀越多魂灵储备越充足。
　　翼族大多信奉天父为唯一真主，天生精神力强大，灵魂回路较其他种族要多上不少，上限惊人，历史上诞生过众多顶尖强者。
　　最为闻名的，就是曾经以微弱差距败给黑曜石大帝的【耀斑】圣者，诗寇蒂。
　　陷空岛在上古神战之前是光明守序阵营的第二主力，传言与白魔族关系匪浅，在白魔神遭到背叛后才带着天父的愤怒加入了战争，肃清黑恶魔。
　　但是那个老小子吧.......连美少女神王都有好些念头没见过本尊了。
　　诺兰疑惑道：“那你为什么选择了圣伦萨。”
　　莱茵圣武学院历史悠久，是星辰联校最古老对外开放的第一所自由学院，最早就是由自由之翼议会和陷空岛联合创办，所以大多数翼族都会选择那里作为进修之所。
　　“因为这个，也因为校长大人。”
　　百合眨眨眼睛，张开了638306497片如乌鸦一般的黑色羽翼。
　　黑羽少女生为异类也不失落，乐观是她的最大优点。
　　百合与扎克利同属于陷空岛名门坦布勒之后，是天父最初创造的638306497大炽天使长后裔，身世显赫，只是从来不喜欢像人类贵族一样耀武扬威。
　　黑翼天使灵魂特殊，变异的羽毛似乎不太讨家族喜欢，于是放弃圣武莱茵来到圣伦萨进修，也就是落败的炽天使担任校长的学院。
　　诺兰失笑道：“结果应该是大失所望，圣伦萨只剩下一个酒鬼萝莉了。”
　　“那倒没有，我也因此认识了很多好朋友，爱莉茜娅和梦梦是，你们也是。”
　　百合抿嘴娇笑，出于和爱莉茜娅的亲密关系，对诺兰也格外喜爱关照。
　　“别看校长大人现在这样，她以前可是超级吊的！入学圣武莱茵时魂色试炼引来无数光元素小精灵，又以星辰武斗会638306497连冠的夸张成绩毕业，初战位面战场便是亚圣之姿，与【坚壁】圣者不分胜负，那时她才十638306497岁！年纪一直都赶超实力等级！”
　　“这些话我已经听过无数遍了。”
　　诺兰嗤之以鼻，再怎么吹也洗不掉她脑海中的沙雕想象。
　　喝醉了呕吐物狂喷，鼻涕眼泪乱抹，满嘴跑火车实际上却纯情得一塌糊涂，整一个粘人的自恋小妖精！
　　百合伴着手指头，细数起了校长大人记录在群星方尖塔的光辉事迹，“父亲说过，诗寇蒂大人加冕之时群星异象，诸界烈阳纷纷降下耀斑，被638306497大炽天使长给予了厚望，之后她名正言顺继承了第638306497座冠冕，跻身八翼炽天使长，带领十二时刻圣战姬诸界所向披靡，飞扬跋扈不可一世，简直就像吟游诗人口中的勇者一样！”
　　“然后呢？”
　　“然后.......你懂的。”
　　然后外挂就到期了，生平唯一一次败绩就差点要了老命，打得诗寇蒂再也没有翻身机会。
　　百合和诺兰相视一笑，说实话还是更喜欢现在的校长大人一些，娇小可爱，嚣张起来也像是在撒娇。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





293.幸运女神在微笑

　　百合知道诺兰和弥赛亚刚从日曜王庭回来，归途碰巧遇见了远征队。
　　只是没想到三人会去了这么久，而摇身一变成为了精灵女皇的小公主恐怕很难有机会完成学业，结果还带回来一位风姿绰约的美丽摄政王。
　　这一学期匆匆过去，正是多事之秋，动乱与异变接踵而来，快到很多人还没意识到就要结束了。
　　但期末考试之前最值得期待的部分还没有结束，今年星辰武斗会的预选赛即将结束，众多选手从圣伦萨赛区脱颖而出，准备在下半学期登上万众瞩目的主舞台。
　　“真美啊。”
　　黑翼天使痴痴的望着虚空深处，为一束坍缩的黑洞旋涡所深深吸引。
　　远方空间断层中时不时会激起一阵元素洪流，充斥着五彩斑斓的异象。
　　点点光芒镶嵌无定乱流，如同圣所头顶的浩瀚星空，每一颗星星都是通往另一个位面的隧道。
　　“那当然！”
　　诺兰骄傲的翘起小鼻子。
　　面对神秘未知的虚无领域，更多人只会产生恐惧和敬畏。
　　不是所有人都能领略混乱美学，说明这丫头也是个可造之材！
　　美少女神王旧病复发，刚想勾引夜莺的头号种子加入混乱王座浩荡的偶像事业，百合却轻轻靠在了诺兰肩头。
　　少女神色疲惫，略显迷茫。
　　“不知不觉半年过去，世界蛇闯入开学典礼的一幕还记忆犹新，今年是我和梦梦最后一次代表圣伦萨出战星辰武斗会，往后......又该何去何从呢？”
　　花季少女们有着自己的烦恼，对于毕业典礼，对于未来。
　　粗神经的恶霸熊仔是可爱而又可靠的战友，却明显不是个好的倾诉对象。
　　诺兰若有所思，她还没想过这么严峻的就业问题，又或者说早就被老公爵安排好了。
　　等到苔丝夫人争取来的时间结束，过家家也就到此为止了。
　　“你想去哪？”
　　“我也不知道，也许先到处走走看看，然后投奔爱莉茜娅吧，虽然陷空岛并不怎么喜欢我，但那毕竟是我的家，我有责任保护它。”
　　百合摊摊手，笑嘻嘻的搂住了诺兰，当成自己妹妹一样调戏宠爱。
　　“是吗。”
　　诺兰皱起眉头，突然想到一件很恐怖的事。
　　短暂的求学生涯到处摸鱼，以至于上半学期结束都快放假了。
　　弥赛亚注定拗不过塔斯议员要回去料理家族事务，心事重重的老婆多半也得回老家一趟，空巢美少女神王该如何安排？
　　“话说回来，你准备好出战了吗，既然准时返校也就说明你没打算弃权咯，你的下一战对手可不怎么友善。”
　　“对手？”
　　诺兰怔了怔，不明所以。
　　“嗯啊，星辰武斗会预选赛，五大校区的各科学员共同争夺圣伦萨赛区的三十二个名额，你不是报名了？”
　　百合点点头，看了一眼透明光幕中的悬浮舱。
　　那个撞到龙姬枪口上的倒霉孩子已经醒了，脸色阴晴不定，有生以来大概还是头一次被同龄人全方面碾压。
　　（同龄人指巨龙和人类的生命周期正处于同一阶段）
　　奇克是莱茵圣武学院这一届的新人王，晋级速度之快几乎与历史上最年轻的圣者拜伦相差无几，至今为止的优异成绩丝毫不逊于过去的诗寇蒂，得到学院长的高度赞誉。
　　参加S级屠龙讨伐课题的远征队成员均是各大赛区名额强力竞争者，参赛名额已是板上钉钉，此行也是当做赛前的小小热身。
　　但是呢，诺兰并没有报名，那是魅魔秘书长自作主张干的！
　　重点也不在这里，而在于选拔赛早就开始了，按理说本该弃权了。
　　“等等，你是说，之前的淘汰赛我都成功晋级了！？”
　　诺兰眼中无比荒谬。
　　她跑了这么远，逃学这么久，不会依然没能改变菜鸡互啄的命运吧！
　　百合依然点头，偷笑着说：“你难道不知道吗，有个毫无自觉的幸运儿一场没打就成功晋级最后一轮预选决赛，这个新闻在一周前就传遍星辰联校了，羡煞旁人呦。”“
　　“你说的那个幸运儿不会就是.......”
　　“没错，你第一轮的对手发羊癫疯，第二轮的对手熬夜猝死，第三轮对手，第638306497轮.......。”
　　“停停停！够了够了！””
　　诺兰捂着脸，几近崩溃。
　　所有的偶然背后都是必然，如果不是诗寇蒂和迦娜在搞鬼，那就是某个该死的崽种在滥用权能了！
　　美少女神王当时正忙着开挂收割信仰，当然不知道外界天翻地覆的变化。
　　早在艾伦带回齐诺拉时，枢密会的墙头草长老们就联合封锁了空痕大陆，截断了638306497大王庭与外界的联系，正中瑟兰提雅下怀。
　　直到碧水湾流一战结束，一切尘埃落定，日曜王庭才重新恢复外界联系。
　　这也也间接帮助了蕾芮伊和七位精灵王封锁惊世神迹，没有过早暴露混沌之女和世界树重降的消息，时机并未成熟，此刻吸引教廷的注意无异于自杀。
　　百合竖起手指，诧异道：“你怎么好像一点也不高兴，连我在上一轮都差点被淘汰呢，现在你只要打赢帕金森就能参加五大联校星辰武斗会，就算最后一名奖金都是很丰厚的呦！”
　　星界财团赞助，出手能不大方？
　　“高兴......高兴的不得了！”
　　诺兰“兴奋”得咬牙切齿，决定抽空去宿命神殿找某神谈谈心。
　　一连串离奇的遭遇从混沌降世开始就没停过，要说命运三女神没有充当搅屎棍打死她都不信，问题在于那三个碧池到底站在哪一边......
　　不到两百名参赛选手共同聚集于星辰武斗会现场，不管名次如何都是一份莫大殊荣，意味着成为各大赛区精英中的精英。
　　这段时间诺兰貌似错过了很多东西，可这些总归都没有赌约来得重要。
　　“只可惜这次叶卡捷琳娜没有报名，不然圣伦萨一定能夺冠，在星辰联校五大赛区面前扬眉吐气。”
　　百合突然直勾勾的盯着诺兰胸口，露出了不怀好意是的坏笑，伸出了手指。
　　“奇怪，我怎么觉得你的胸变大了。”
　　“相信我，还会更大的！”
　　诺兰毫不客气的O了回来，至少不能比阿斯忒塔娅小！
　　空间隧道的尽头，胜利女皇号终于抵达了一颗遥远星星，次级位面伊瑟兰的入口近在眼前。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





294.离家出走的老婆

　　圣伦萨的夜晚一片沉寂，星空无眠，照亮了远征队的归途。
　　周末的校道上，胜利女皇号悄无声息的穿过空间隧道。
　　庞大精美的精灵飞艇散发着微光，异常醒目，缓缓停泊在了群星圣所，引起不少惊呼指点。
　　守护者尖塔投来了数道视线，确认身份后收回了目光，多少有些意外，不过平安无事比什么都重要。
　　入境信号早早传达到了群星方尖塔，得到许可，匆匆赶来迎接的却只有一个性感的秘书长，不见校长大人。
　　迦娜见到诺兰和弥赛亚先是松了口气，随后才惊讶起来，正想臭骂旷课逃学的小班长一顿，就看见了其他意外访客。
　　“你们这是......”
　　只在报纸上见过一面的绝美精灵女皇，返航的各大院校导师和远征队学员也在其中，这种组合委实怪异。
　　秘书长连忙欠身行礼，求助性的看向同样一头雾水的白银守护者。
　　琳清了清嗓子，抬手召唤光幕阻隔了郁金香花园周围的好事学生，柔声说道：“大家长途跋涉一定累了，请先留在群星方尖塔稍事休息，此行遭遇还需要一同汇报学院长。”
　　这个建议得到了丹顿学院和锡兰学院师生的一致认可，他们还没商量好如何分配奖励呢。
　　“放肆！”
　　扎克利无端端怒斥一声，刚下飞艇便盛气凌人。
　　他早听闻诗寇蒂身边跟随着一个魅魔，看到迦娜满脸的不爽，厌恶之色不加掩饰，将其视为接严重蔑视。
　　“诗寇蒂怎么敢让一个卑贱的恶魔来迎接我和蕾芮伊陛下，让她出来见我！”
　　琳微微皱眉，无礼也要有个限度，诗寇蒂再怎么沙雕也是和狮心校长平起平坐的身份。
　　迦娜挑了挑眉，对付无敌都敢伶牙俐齿予以还击却罕见的没有开腔，似乎习以为常，为了无辜族人和诗寇蒂也习惯了忍气吞声。
　　自从恶宰军入侵银河之后，星辰联校内的无辜黑魔族学员均被驱逐出了校园，自由公民中的恶魔也受到了不平等待遇，过得异常艰辛。
　　而圣伦萨是一个例外，诗寇蒂不但接受恶魔学员一视同仁，还说服伦萨城主和金雀花王国开放入境，给了向往和平的恶魔自由民一个家园。
　　百合左右为难，低声劝说道：“叔叔，我们没有恶意。”
　　“住口！这么快你就开始以‘我们’自居了？你还记得自己的伟大姓氏吗？和弱者在一起呆久了让你也变成废物了！？”
　　百合委屈的垂下头，拉住了暴跳如雷的梦梦。
　　“够了。”
　　塞兰妮不耐烦的摆摆手，戏谑道：“如果学院长在这里，你是不是也想把司夜精灵拉出来批斗一顿？真抱歉诸神没有给予我们自由选择出身的权力！”
　　琳微微失笑，能够得到脾性刁钻的塞兰妮帮助还真是稀罕，两位星辰联校的超人气导师此前似乎从来没有站在同一阵线过。
　　【百花】圣者是精灵和人类混血，杂种总是不受待见，更别提父亲只是一个死在战场上的精灵大头兵，而母亲是个锡兰城的娼.妓。
　　大多数自由民也或多或少都曾在各自族群中遭到歧视，于是加入了联邦寻求和平和自由的空气，可部分长生种骨子里的傲慢和偏见还是阴魂不散。
　　当然，这种白痴只是少数，不过哪里都有。
　　扎克利沉声道：“这是两码事！”
　　“校长现在不在圣伦萨，我先告退了。”
　　迦娜想要先行离开，琳却拉住了她，抬手指向群星圣所，冷淡道：“尊贵的扎克利大人，您如果不喜欢这里可以先走。”
　　“你！”
　　熊孩子们倒是一点不在意这种小事，只想赶紧饱餐一顿然后舒舒服服的找张床睡觉，没准中间还能多待几天，找机会和圣伦萨的美少女们多亲近一下！
　　锡兰学院和圣伦萨学院实力平平，美女却是出了名的多，小魔女和星界财团的大小姐可都有着百闻不如一见的美貌，只是苦于无法搭讪。
　　现在好，几位特级导师唇枪舌剑，那是大气都不敢出一个。
　　这时，弥赛亚拉了拉诺兰的裙子，小声说道：“寝室长不见了哎！”
　　星辰歌姬的声音不大，却很清晰，引起了众人注意。
　　星辰联校各自的远征队都平安归来，中间唯独少了一头龙。
　　不对，是两头，还有讨伐课题的战利品！
　　蕾芮伊看了诺兰一眼，浅浅微笑道：“她中途就离开了。”
　　用屁股想也知道暴躁的龙姬殿下干嘛去了，诺兰没有阻止，她比任何人都清楚老婆在想什么。
　　安慰和抱抱才不是巨龙需要的东西～
　　扎克利也顾不得纠结身份和礼节问题，沉声说道：“什么？那可是星辰联校的财产，圣伦萨的学员难道都是没有教养的小偷么，如果讨伐失败你们要全权负责！”
　　一众学员委曲巴巴的苦着脸，瞬间失去了梦想，没个凭证谁相信他们讨伐成功，现在不仅巨龙素材没抢到，报酬也全泡汤了。
　　弥赛亚没好气地说：“去，不就是钱么，开个价，照单赔给你们就是了，再说你们也没打赢寝室长不是？”
　　最有希望夺得屠龙名誉的人族少年奇克愤怒叫道：“弥赛亚小姐，这是钱的问题么？”
　　“难道不是吗？”
　　“.......”
　　蓝发少女天真的眨巴眼睛，虽然窃喜于516成了她和诺兰的二人世界，却有些担心叶卡捷琳娜的安危。
　　那伙人看起来很不好惹的样子。
　　林帝晨听完眼睛一亮，连连点头，抱紧了富婆大腿。
　　这就是钱的问题，错不了！
　　“从你出手的时候起，圣武莱茵的课题就已经失败了，要追究也轮不到你们，不是吗？”
　　塞兰妮打着哈欠，笑眯眯的火上浇油，点醒了众人。
　　莱茵圣武的学员摸了摸后脑勺，好像是这么个道理啊。
　　这更让扎克利怒不可遏，却无力反驳。
　　“这、这是突发状况！”
　　最糗的是特级导师一样被龙姬锤得到处跑，颜面尽失.......
　　琳抬起眼皮子瞟了诺兰一眼，更为好奇，只有她惊愕于水晶巨龙如此随意的穿梭空间隧道，奔入虚空乱流。
　　行走于虚空可是混沌使徒的特权，结合叶卡捷琳娜所显露那种特殊的吞噬律法，答案呼之欲出。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





295.无头骑士

　　一群聒噪的家伙吵吵闹闹，诺兰是没心情加入的，她还要为了自己的柰子而战。
　　银发少女勾了勾手指，会心一笑，附着在盔甲上的混沌符文超出信号范围，失联许久终于再度亮起。
　　美少女神王自顾自离开圣所，弥赛亚也蹦蹦跳跳跟了上去，根本不理会旁人。
　　“这就是诗寇蒂放任不管的结果，她连自爱都做不到又如何教导别人，即便是宝石巨龙的高贵血统在你们的无能教导下也会沦为野兽！说到底圣伦萨和其他学院的存在就是一个错误！”
　　扎克利目光鄙夷，字里行间充斥着对诗寇蒂和圣伦萨学院的不屑，从叶卡捷琳娜的无礼暴行开始就已经被激怒了。
　　在他看来，诗寇蒂根本没有资格成为炽天使长，学院长也根本没有必要在神圣同盟和蛮荒兽领创立其他垃圾学院，莱茵圣武学院就足够证明星辰联校的实力。
　　莱茵导师突然拉了个群嘲，导致其他院校的导师和学员脸色都不太好看。
　　不过那的确是事实，莱茵圣武的学员平均实力远超圣伦萨，从远征队之间的悬殊差距就能看出。
　　过去十年，莱茵圣武学院在群星见证下加冕的圣者是其他所有院校加起来还多。
　　塞兰妮双手一插腰，嗤笑道：“请问您就是被无能野兽追的到处逃跑的【疾目】圣者么？”
　　“都说了我身为导师怎么能伤害学生，真是一群自甘堕落的蛮夷！”
　　“好大的口气，那么同为导师咱俩较量较量？”
　　塞兰妮咬了咬嘴唇，粉红色的光晕浮现指尖，漂亮眸子里凶光闪现，微微泛红。
　　“就凭你？”
　　扎克利目光讥诮，双眸渐渐涌现细密血丝，似乎已经膨胀到了极点。
　　留意到这一点的小诺吓得魂飞魄散，紧张兮兮的拉住林帝晨，两人可是天堂岛上少数幸存者，当时的【狂狮】格兰特就是这样陷入癫狂！
　　“他他他他他！”
　　“哈？”
　　林帝晨摸了摸后脑勺，以他的智慧程度还无法察觉到异样，同样在乐呵呵的看热闹。
　　迦娜捏着拳头，苦苦压抑着怒火，忍耐已久没有爆粗口，胸膛起伏呼吸急促，差不多已到极限了。
　　琳只得无奈苦笑，挡在了两人中间，本来还急于将这件事汇报给薇薇安，防止龙姬做出什么出格的事情。
　　可陷空岛的大使议员却好像听不懂人话，还有个看热闹不嫌事大的八婆一直在旁边火上浇油，现在局势复杂，可完全不是内讧的时候呢。
　　扎克利脸色一阵青一阵白，冷“哼”一声，再懒得与两个女人辩驳，转身看向意兴阑珊的蕾芮伊。
　　“这种不洁之地根本无法好好招待尊贵的客人，女皇陛下远道而来，还请与我们一同返回莱茵圣城，狮心圣主一定会很荣幸的！”
　　蕾芮伊双眸闪烁着淡淡绿光，神色玩味，喃喃自语道：“不需要了，那不是我的目的地。”
　　随着高贵优雅的金发精灵牵动手指，游离空气的淡淡血雾愈发浓郁，没有人注意到女皇陛下先后的小动作。
　　“尽管跑吧，我的学生会在星辰武斗会好好教训一顿你们的小狮子！”
　　“什么！？”
　　扎克利挑了挑眉，塞兰妮的挑衅彻底瓦解了他最后一点脆弱理智，双眸血红。
　　“咦？等等.......”
　　琳扶着额头，眼神惶惑，逐渐意识到有什么地方不对劲，感受到一股无名狂怒从胸中升起。
　　但此刻光幕中的圣所再没有人可以冷静下来，异变红雾从飞艇上就已经弥漫638306497周无孔不入。
　　几位圣者最先落网，随后学员们也一个个目光狂热兴奋，仿佛打了鸡血，期待着两位特级导师大打出手。
　　“别玩了。”
　　一阵冰冷彻骨的声音突兀出现，金属摩擦之声饱含威胁，令人不寒而栗。
　　“唔！”
　　扎克利和塞兰妮怔了怔，冷汗涔涔，仿佛从噩梦中惊醒。
　　那句话，是对蕾芮伊说的，也是对坎蒂弥优斯说的。
　　蕾芮伊将恶作剧的巧手收回袖中，淡淡血雾旋即收回娇躯，依然是庄重得体的女皇陛下。
　　随着沉重脚步迫近，一个高大身形从阴影中浮现。
　　是他！
　　琳心中一跳，果然看到了那副沉睡已久的漆黑盔甲，缝隙之中重现泄露出迷离黑雾。
　　但最令人惊骇的是.......苏醒的黑骑士居然没有脑袋！
　　“无敌老师？”
　　林帝晨不太确定的看着黑暗中的无头骑士，脑袋怎么掉了！
　　迦娜眨眨眼睛，仔细一瞧才发现那颗做梦都想摘下来看一眼的头盔居然捧在手里，脖子里不断逸散着紫黑色气焰。
　　混沌骑士的动作有些僵硬，有些机械化，强横的魂灵气息却做不得假。
　　扎克利记不太清先前浮夸的行为，只是诧异的看着无头骑士，疑惑道：“【终焉】圣者？”
　　“你是自己走，还是我帮你走。”
　　诡异的声音从无敌手里捧着的脑袋传来。
　　扎克利瞪大了眼睛，沉声说道：“你说什么！？”
　　无敌向前一步，汹涌的魔气喷薄而出，虚无气焰霎时间浸染星空。
　　“那我帮你！”
　　扎克利脊背一凉，吓了一跳，就是在这个地方，【终焉】圣者“抹杀”了一位圣·战姬！
　　“你！这就是圣伦萨的待客之道吗，我们走着瞧！”
　　【疾目】圣者忿忿而去，带着莱茵圣武的学员逃进了群星圣所的传送门。
　　若非生命血雾助长嚣张气焰，他还是那个色厉内荏的胆小鬼。
　　连混沌龙骑士的坐（老）骑（婆）都打不过，谈何抗衡？
　　琳和迦娜是最惊异的，刚才就像是在“脱.衣酒会”上喝断片了一样，迷迷糊糊神志不清。
　　然后，这个装死程度逼真到差点被下葬的臭小子就带着脑袋突然出现了！
　　无敌看也不看其他人，捧着脑袋来到蕾芮伊面前，提起精灵女皇的领子，用只有两人才能听到的声音质问道：“你到底是来干嘛的？”
　　这个举动让所有人心中“咯噔”一下，黑骑士果然是净挑惹不起的人冒犯。
　　“当然侍奉主人呐。”
　　蕾芮伊凑到那颗脑袋耳边柔声说道，一眼便看穿了诺兰的小把戏。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





296.疯狂的女皇晋升为神

　　无头骑士头盔里的两团鬼火中写满了不信，好奇的是坎蒂弥优斯怎么会在这里。
　　“扯淡！”
　　“是真的！我可是无所不能的女神，会烧饭，会做菜，会按摩，会暖床，精通各种古老的高难度技巧！”
　　女皇陛下拍拍高耸胸脯，极为自信的吐露着虎狼之词。
　　“什么技巧？”
　　“你说呢？”
　　蕾芮伊媚笑一声，无辜的勾起嘴角，继而别有深意的看了一眼林帝晨和小诺。
　　沐浴过血雾，两人早已是生命女神的俘虏了。
　　刚才不过是一个小实验罢了，现在看来，结果非常乐观。
　　只有琳这样意志坚定的圣堂大祭司需要耗费一些时间，普通圣者很快就会沦陷，往往实力越强越容易因为己身持有的律法而被迷惑。
　　美少女神王却看不清面前的奴仆到底是坎蒂弥优斯还是蕾芮伊了。
　　她的灵魂如此纯粹，竟然逐渐开始脱离凡人的形状，完全和世界树的意志融为一体。
　　坎蒂弥优斯的不朽神躯被阿斯忒塔娅打得稀巴烂，神格根本离不开空痕大陆，更别提干扰外界。
　　除非.......
　　“神格降世。”
　　就像诺兰一样，那很危险，但却是脱离桎梏重塑新生的最快方式。
　　“我原来的身体已经不能用了，与其困在空间断层被你们玩弄，还不如成为七大王庭的信仰媒介，将权能重现于忠诚仆从之躯。”
　　蕾芮伊舔了舔嘴唇，这具鲜活肉体令人满意，适应性极佳。
　　现在，她既是蕾芮伊，也是坎蒂弥优斯，拥有血肉之躯的生命女神。
　　天堂岛就是坎蒂弥优斯的身体，树海浓缩为了充满生命力的种子，借助夜母和司夜精灵逃离断层，以世界树的姿态重新扎根空痕大陆，为的却是让神格顺利接触蕾芮伊。
　　信仰之力源源不断的注入女皇陛下身体，与混沌神王一样在塑造新的不朽神躯。
　　所以，诺兰还是被摆了一道，充当了一个憨批打工仔的角色。
　　无敌活动了一下指节，嘶声说道：“你夺走了她的身体？”
　　“准确的说是合为一体，现在我就是蕾芮伊，蕾芮伊就是坎蒂弥优斯，伟大的高等精灵女神，哦嚯嚯嚯！”
　　蕾芮伊爱.抚着空空如也的头盔，突然神色变幻，柔声说道：“为了高等精灵的伟大复兴而献身，我无比荣幸，这一切都必须感谢主人的帮助。”
　　两个声音截然不同，还没有完美融合，但很快她们就将无分彼此。
　　“啧。”
　　这个女人没救了。
　　没有什么比狂信徒更令神灵烦恼。
　　头疼，却也备受偏爱。
　　蕾芮伊早就准备好了，决定将肉体献给神主，并无比期待灵魂融入神格的那一天。
　　现在她如愿以偿的成为了坎蒂弥优斯的一部分，卸任女皇却晋升为了女神，永远守护着齐诺拉，似乎怎么看都是不亏的。
　　无敌的眼神有些荒谬，惊叹于两个可怕女人的决心，什么O奴什么床伴全是幌子！
　　女人都是大屁.眼子！
　　蕾芮伊眨眨眼睛，媚笑道：“别紧张，宝贝儿，你依然是我的主人，不管想对我做什么事都可以，但我恐怕要借助一下你创造的强大玩具了。”
　　两位落魄经纪人的从属是有界线的，但顽皮的世界树似乎还在渴求更多祭品。
　　她根本不是来伺候主子的！
　　黑骑士环视一圈，指尖从蕾芮伊纤细脖颈划过，狞声说道：“不管你想做什么，都不能打搅我的计划，我的人，你不许碰，去别的地方找玩具，我向来不喜欢话说第二遍，你了解我的，听明白了扣1。”
　　“11111111！”
　　蕾芮伊很是可爱的嘟着嘴，不给就算了。
　　说得好听，憨批美少女神王能有什么像样计划，目前为止都是走一步看一步，一瞅见万众瞩目的舞（战）台（场）就忍不住华丽起舞出尽风头，带着魔（老）女（婆）横冲直撞。
　　最后连自己都被迫出道，逐渐接受了人气偶像的设定.......
　　两位无良经纪人的神交在外人看来不过短短几秒，几位导师和众多学员才刚刚解脱血雾催化，如梦方醒。
　　无头骑士已丢下作乖巧状的奴仆，开始算账了。
　　无敌捧着自己的脑袋，看了看迦娜，又看了看琳，咬牙切齿地说：“是哪个兔崽子把我的脑袋抠下来的！？”
　　黑骑士当然不会闲着没事把脑袋从身体上掰下来的，很明显有人偷偷干了坏事。
　　最讨厌的是盔甲上的傀儡符文被暴力掐断，权能还未恢复，一时半会还装不回去了！
　　秘书长涨红了脸，强忍着笑意看向星空，琳也心虚的捏着裙角，异口同声。
　　“不、不知道呢。”
　　“回来再收拾你们！”
　　说完，无敌一脚踹开次级位面空间壁垒，没入虚空。
　　“你去......哪？”
　　没等迦娜开口，那个神出鬼没的男人就这样消失在层层涟漪中。
　　众人一脸懵逼，脑子一片混乱，还没搞清楚状况，罪魁祸首已施施然动身，哼着歌提起裙子去找女儿的宿舍了。
　　这时，智者林帝晨托着下巴，若有所思的样子，过了一会重拍手心。
　　“我知道了！无敌老师是矮人！唔，侏儒也有可能！”
　　百合和梦梦脸色古怪，头盔里啥也没有，并不像她们想象的那样，真是个身材高大的莽夫。
　　“噗！”
　　迦娜笑出了声，颇感赞同，那团黏糊糊的黑雾里一定装着个个丁丁感人的小不点。
　　琳失笑摇头，的确有这种可能性。
　　她也是唯一一个知道无敌会去哪里的人，顿时对冲动的龙姬放心下来。
　　只是，诺兰回来了，装死的无敌也就醒了。
　　巧合吗？
　　白银守护者的美丽眼眸中闪烁着神秘光晕。
　　金发金瞳的高等精灵扬长而去，吸引了校道上，圣所周围聚集的学生越来越多。
　　秘书长推了推眼镜，说：“傍晚收到守护者通知，虚空潮汐即将来临，大大影响了空间坐标，位面旅行可能会出现未知危险，明天开始传送门将封闭数日，麻烦各位多待几天。”
　　没想到丹顿和锡兰的学员欢呼一声，被导师狠狠呵斥了两句。
　　塞兰妮揉了揉眉心，伸了个懒腰，姣好曲线一览无余，挑衅似的看了琳一眼。
　　“正好我对那个男人也是很感兴♂趣呢，让我们看看圣伦萨赛区的最后一轮决赛水平如何。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





297.是他们先惹我的！

　　叶卡捷琳娜没有在黑曜石帝国的地盘翻脸是不想拖累圣伦萨，那不代表她就放过庞培了，她不可能就这样回斑斓谷，一定跟了过去。
　　抱着脑袋打架是一件很麻烦的事情，所以黑骑士决定找几个打手代劳。
　　毕竟此行还是有一些麻烦的，老婆此刻已不知道飞到哪里去了。
　　一道空间缝隙悄然撕开，无敌凭空出现在胜利女皇号甲板上，伸手从空气中抓住一团模糊影子，直接拎起了一只待机的司夜精灵脖子。
　　两名暗夜舞姬心脏微跳，竟然完全没有察觉敌人靠近。
　　唰！
　　另一名司夜精灵刺客娇躯紧绷，瞬间脱离黑暗帷幕，月刃反射着冰冷光泽抵在了脖颈，却发现这个身披黑甲的高大骑士根本没有脑袋！
　　“呃？”
　　白露怔了怔，黑蔓也停止了挣扎，两人看见无头骑士都愣住了。
　　那位大人的形象可是过目不忘，只是不知为何脑袋掉了。
　　“无敌......大人？”
　　白露立刻局促的收起月刃，单膝跪下，有些欣喜，有些惶恐，低垂的小脑袋偷瞄着黑骑士高大身影。
　　两个黑皮小可爱终于得见传说中的【终焉】圣者，混乱王座最可怕的混沌使徒，顿时有些慌乱。
　　最初，她们便是乞求诺兰，想要得到混沌骑士的帮助。
　　黑蔓尴尬的松开盘在无敌腰间的双腿，安分的耷拉着脑袋被拎在空中，刚才被人从背后偷袭，条件反射的使用柔技缠身反击，差点就直击对方两腿之间的致命要害了。
　　“跟我走。”
　　无敌声音冷淡，不容置疑。
　　“诶，去哪？”
　　“杀人。”
　　“可是......”
　　“你们的命令是为混沌之主效力，对吧。”
　　黑蔓和白露呆呆点头，好像没什么不妥。
　　“很好，让我看到你们的价值，不然就滚。”
　　“是！”
　　两人咬咬牙，目光凶戾，握紧了腰间凶器。
　　无敌没有着急动身，而是先回家了一趟，客厅里一塌糊涂那是意料之中，只是没想到诗寇蒂并不在校园里，帮不上什么忙。
　　既然是砸场子，那当然得带上最狠的崽儿。
　　无敌顿了顿，上楼走进肉奴隶的房间，开门便看见一个惹火女体躺在床上呼呼大睡。
　　堕落的圣·战姬穿着运动文胸和三角裤，背影撩人，总归还是要比另一位魅魔房客要矜持一点的。
　　然而无敌抬腿就是一脚踹在了芬蕊儿丰满臀部！
　　“醒醒，起来干活了！”
　　这群二五仔天天白吃白喝，还从人家的身体（指虚空）里榨取精华，总归是要还的。
　　“唔！”
　　芬蕊儿从地板上愤怒的爬起来，混沌烙霎时间印遍布全身，暴跳如雷的冲了过来，撞翻黑骑士骑在他身上，抡起拳头就砸了下去！
　　“咦，你醒了？”
　　芬蕊儿喘着粗气，使得胸口颤颤巍巍蔚为壮观，那一拳落空也是因为对方的脑袋根本不长在脖子上。
　　“你说呢？”
　　无敌竖起了大拇指，对体位表示满意，声音却从怀里抱着的头盔传来，场面异常诡异。
　　芬蕊儿撇撇嘴，哼哼唧唧爬了起来，翘着二郎腿坐在床上，光洁大腿紧致**。
　　她瞥了一眼身后幽灵般的模糊轮廓，眼含异色，看穿了阴影中潜伏者。
　　“有什么事情明天早上再说，我困了，退下吧。”
　　芬蕊儿不耐烦的挥挥手，无敌却将脑袋丢进她怀里，沉声说道：“不行，我现在就要你！立刻！现在！”
　　“要......就要呗，凶什么凶！”
　　奴隶战姬脸蛋一红，叹了口气，捡起时髦的皮夹克穿在身上，嘟囔道：“真会使唤人啊，老板，节假日加班可是要三倍工资的。”
　　无敌嗤之以鼻，趁着夜色带领保安队长和两名打手，前往混乱王座......旁边的冒险者公会分部。
　　“说的好像你平时很忙一样。”
　　芬蕊儿不满地说：“当然很忙，红莲王爵对于你杀死她最爱的宠妃可是非常生气，屡次进攻班德瑞位面都被我和马里奥击退了。”
　　没有人，比圣·战姬更了解同盟军团，神圣骑士根本不擅长在冰天雪地作战。
　　黑骑士却纳闷道：“那个睡遍了所有神圣骑士的圆桌女王？我什么时候杀了她的姘头！”
　　“【白莲】圣者西德，被你不小心碾死的一个小白脸，你忘了？”
　　芬蕊儿捧着某人的脑袋眨眨眼睛，自从被七曜女神抛弃，她便接连破掉了所有恪守戒条，包括现在理直气壮的撒谎栽赃。
　　如今【神勇】的圣·战姬在沙雕天使的熏陶下早已不再圣洁，只剩下完璧之躯还未遭突破，很是蠢蠢欲动，而最佳受害者就在眼前。
　　无敌将手伸到芬蕊儿怀里，摸了摸自己的后脑勺，不禁陷入了沉思。
　　“有吗？算了，杀了就杀了吧，了不起赔她一个骑士继续睡。”
　　于是这口黑锅被憨批美少女神王背踏实了.......
　　大半夜里冒险者公会冷冷清清，为大家提供二十638306497小时服务的都是圣伦萨的兼职学生，因为薪水相当丰厚。
　　由地底世界兴起的冒险者公会掌握着魔晶机械科技，与自由联邦的星界财团和神圣同盟的三叉戟商会同属贸易大亨，影响力不容忽视。
　　“来这里干嘛？”
　　芬蕊儿打了个哈欠。
　　无敌的头顶着战姬结实胸肌，发出了惬意的声音，“我需要一个空间坐标，一个具体定位，庞培麾下的位面一无所知。”
　　“庞培？他惹到你了？”
　　芬蕊儿揉了揉眼睛，有些意外。
　　无头骑士摊摊手，“应该说是惹到读者了吧，反派塑造得过于真实也很难处理，没办法，只好麻烦那个讨人厌的崽种提前领盒饭了。”
　　“这样啊，但是你确定要招惹黑曜石帝国吗？”
　　经验丰富的军姬戳了戳黑骑士的头盔，提醒了一句，多面树敌可是大忌。
　　“不。”
　　无敌沉吟片刻，冷笑道：“是他们先惹我的！”
　　“好吧，如果你死了我可不会帮你报仇，更别指望我守寡。”
　　话说现在就好像在守活寡......
　　“我#¥%&........”
　　撕开了虚伪假面之后，没有节操，没有尊严，没有信誉，这到底是个什么圣女！？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





298.失踪的三位战姬

　　无敌皱眉道：“你知道庞培？”
　　“当然，他在杂碎界可是很有名的。”
　　芬蕊儿想了想，说：“虽然没有正面交过手，却被灾变龙骑阴过一次，其他战姬也在庞培手里吃过不少亏，他是我见过最狡猾阴险的巨人，加上空域制霸和瘟疫散播，在位面战场上非常难缠。”
　　每一支龙骑军团都有着各自鲜明特色，庞培率领的便是灾变龙骑士，手下均是炼金术和魔药的专家，从不涉足正面战场却能让各大军团生不如死。
　　这样的对手，巢穴里一定危机重重。
　　“他的律法是什么？”
　　“破甲，不管穿着多么坚固的魔装在庞培面前都像果体一样，任何防御都是无用的。”
　　无敌站在门口停顿了一下，宝石巨龙的坚硬鳞片会被完全无视，有些担忧大小老婆。
　　通过誓约，能够感受到叶卡捷琳娜距离伊瑟兰已经很远很远了，但还没有动用烙印发起攻击，似乎在找寻着什么。
　　“先说好”
　　黑骑士气愤的叫道：“我以为你已经被我终生买断了！”
　　芬蕊儿摇晃着食指，开始坐地起价，“nonono！身为奴隶，随便你享用我的肉体是一回事，但让我去拼命又是另一回事了，得加钱！”
　　憨批美少女神王想了想，好像有点道理。
　　（有鸡毛道理！）
　　“那你想要什么？”
　　“你要是唠这个我可就不困了嗷！”
　　芬蕊儿晃了晃脑袋，清醒不少，随即双颊染血，两腿绞合，痴迷地说道：“再一次，霸道的进入我的身体！”
　　上回被强大真理贯穿的体验还记忆犹新，令难以忘怀，仿佛和世界融为一体。
　　无敌嗤笑道：“你的容器太小了，承受不住我的尺寸。”
　　“我可以！”
　　“你不行。”
　　“我可以！”
　　放飞自我的圣·战姬已然成为了追逐混乱的野兽，直面最真实的自己，比起庄重矜持的虚伪模样顺眼多了。
　　暗夜舞姬俏脸泛红，虽然他们不知道在争辩什么，但总感觉很污。
　　也就是在这时候，无头骑士意外看到了一个眼熟的娇俏少女，值班的前台少女红发如火，趴在柜台里打着瞌睡。
　　黑蔓和白露交换了一下眼色，目光敬畏。
　　星辰联校随便一名工作人员都是圣者么，这也太恐怖了！
　　无敌同样惊讶，她辛辛苦苦填满耶萝的身体就是为了好让她当服务员吗！？
　　咚咚咚！
　　有人重重敲响桌子，惊醒了不成器的小圣女。
　　耶萝擦了擦口水，俏脸上堆满了公式化笑容。
　　“您好，请问有什么可以为您服务的吗！”
　　“你在这里做什么！？”
　　无敌提着自己的脑袋放在桌上，那是美少女神王恨铁不成钢的灵魂拷问！
　　正常情况下，一个迷迷糊糊的女孩值夜班刚醒过来，一抬头就看到没有脑袋的来客会是什么反应？
　　“鬼呀！”
　　耶萝吓得从椅子上跌了下来，高分贝的尖叫声回荡大厅，穿破638306497人耳膜。
　　直到被无敌揪着领子拎起来捂住了小嘴，两条长腿包裹在黑丝中扑腾不断。
　　“唔唔唔......老师？你醒啦！”
　　耶萝眨眨眼睛，发出了含糊不清的惊喜声音。
　　无敌看了看少女身上得体干练的制服，整一个平胸npc，哪有半点未来圣·战姬的样子，更生气了！
　　死气沉沉的脑袋按在了耶萝脸上，沉声质问道：“这时候你现在应该在七曜方舟受封，你失败了！”
　　“我没有！”
　　耶萝的小脑袋摇得像拨浪鼓一样，准确的说是圣选仪式推迟了，因为某些可怕的理由。
　　“您醒了就好了，我有很重要的事情告诉您，出大事了！”
　　比老婆下落不明还重要？
　　天真的小圣女拉着无敌的手臂，不知该面向那颗人头还是无头身体，她看了一眼身败名裂的老前辈，犹豫道：“十二时刻圣·战姬有三位失踪了，包括第二席，第七席和第十一席，神圣同盟已经进入高度戒备，正在全力追查。”
　　“呃？”
　　瑟兰提雅？
　　无敌若有所思，第一反应就是蠢材魔王的陷阱，深渊的目的绝不仅限于征服高等精灵，各方战线都在图谋迫近。
　　芬蕊儿目光讥诮，似乎早就听说了这个消息，只是如今已不在乎。
　　神圣军团是同盟的主战力，加入第638306497席芬蕊儿的除名，七曜教宗麾下十二使徒已去其638306497，还阵亡了一位彩虹大主教和王爵。
　　局势不容乐观。
　　但这依然没有老婆发火重要，有什么事放假再说！
　　无敌弹了一下耶萝的脑门，“这不正是你横空出世力挽狂澜的好机会？和你蹲在学校摸鱼有什么关系！”
　　耶萝脸一红，狡辩道：“打工也是很重要的！这不是没抢到好的课题么，马上就要放假了，阿瓦隆的传送门票超贵哎，我还在攒钱呢.......”
　　伊瑟兰的村姑的确很穷酸，而她虔诚的老师就更惨淡了，琳那点特级导师的收入全用来救济圣堂信徒和苦难中的联邦平民了。
　　芬蕊儿看到这个稚嫩的少女就像看到过去愚不可及的自己，充满了同情和怜悯。
　　“唉。”
　　无敌捂着脸，有些头疼，这群傻妞一会不盯着就不知道该什么了。
　　“对了，您到这里来做什么？”
　　差点忘了正事！
　　无敌一拍手心，“我要买一个人情报，越详细越好。”
　　耶萝怔了怔，有人大概要倒霉了。
　　“唔，请问名字是？”
　　“【死水】圣者。”
　　炎发少女将无敌的脑袋放在大腿上，手指在魔晶屏幕上划了划，吃惊道：“全部么？”
　　千万不要小看了冒险者公会，只要给钱，赏金猎人能把你祖宗十八代都掘出来，更别提黑曜石帝国的大人物。
　　“全部。”
　　“那很贵哦。”
　　耶萝吐了吐舌头。
　　“我像是差钱的人吗？”
　　某人鼻孔朝天，丝毫不知道自己那点微不足道的收入早被几个女流氓败完了。
　　“好的，一共是638306497千八百五十二万金币，谢谢老板！”
　　黑骑士脸一绿，不近人情的冰冷声音突然一变，温柔地说：“死相，这么认真干嘛，我开玩笑的！”
　　一个死人哪配花他这么多钱！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





299.这颗死人头非常值钱

　　耶萝偷笑着捧起无敌的脑袋，在脑袋在屏幕上挑选了一下，筛选了其中最有用的几条。
　　庞培麾下所有领地的空间坐标，各大领主的实力和军士强度，还有和一些特殊癖好及生活习惯。
　　“两百零一万，老板大（糊）气（涂），老板英（笨）明（比），请问现金还是刷卡？”
　　“你说呢！”
　　无敌敲了一下耶萝的脑袋，谁会带着这么多现金到处跑？
　　联邦通用的黑晶卡象征着星辰联校特级导师的尊崇身份，但当它插.进柜台时，耶萝甜甜一笑，说：“余额不足请充值！”
　　“嗯？我记得卡里还有.......”
　　“十二个铜币。”
　　“什么！？”
　　无敌愤怒的看向芬蕊儿，她吹着口哨，比了比两根手指之间的微小距离，“不关我的事，我就花了一点点，是你说领地所有开支和我的工资都从里面提的～”
　　“一点点？”
　　无敌捏着保安队长的脸蛋，恨不得把她掐死！
　　现在美少女神王才知道阿斯忒塔娅丢了一个多大的祸害给她！
　　天知道沉迷打扮的堕落战姬网购花了多少钱，不仅如此，诗寇蒂和迦娜所喝的昂贵私酿美酒都算作家里的日常开支，特级导师的高额工资早就没了。
　　耶萝眨眨眼睛，微笑道：“请问老师需要尝试一下分期付款服务么，先享受，后付钱，又或者直接向总部申请江湖救急，以您的名誉额度最高可以提现两亿！”
　　“噫！”
　　冒险者公会还放膏梨袋！？
　　打工战士笑容满脸，看得无敌有些犯怵，突然有点怀疑灰色收入究竟有多诱人才会勾引耶萝犯罪。
　　所谓纯洁圣女原来切开都是黑的！
　　“如果还不上呢？”
　　耶萝抿嘴娇笑。
　　“那利息会越来越感人嗷！实在无力偿还就只能签署卖身条约，将自己无条件交给冒险者公会，出售给愿意开价偿还的客人做出这样那样的事情，而暴力反抗将会被列为诸界失信人，面对全世界所有赏金猎人和冒险者追杀！”
　　“嘶........”
　　太可怕了！
　　不行，为人师婊，伟大的美少女神王必须为孩子们做出榜样，告诫广大学生这种脏东西碰不得！
　　但是......
　　凡人的世界，钱不是万能的，没钱就万万不能了。
　　不会吧不会吧不会吧，诸界毁灭者居然被钱难倒了，难道真要向几个傻妞开口，如狼似虎的富婆们可就等着诺兰一句话呢！
　　芬蕊儿咧嘴坏笑道：“既然如此，不如接一份悬赏，买家会提供详细情报，白嫖还能收钱，一举两得，岂不美哉？”
　　无敌眼睛一亮，“好主意！”
　　耶萝立刻调出庞培的悬赏，大大小小的数目排了一列，最高的一项赏金是五亿，最低几百，累积起来高达十亿。
　　钱这么好赚？
　　对强者而言当然就这么简单～
　　“你不会以为杂碎界的超级巨星不值钱吧？不知道有多少人想要他死无葬身之地呢！”
　　芬蕊儿涂着黑色指甲油，笑容款款。
　　圣者赚钱的方式可太多了，只是戒条和信仰约束了耶萝。
　　当然，最大的束缚还是实力！
　　这也是为什么许多强者宁愿去当赏金猎人也不愿意受封位面领主，自由自在无拘无束，只要你足够强这些钱就是白给。
　　堕落战姬正在一步步引导着自己的憨批神灵，想尽办法花式啃老公！
　　魔女经纪人蠢蠢欲动，光是养几个位面当老师这点收入就不够用了，往后的混乱王座投入就像无底洞。
　　“他的人头很值钱吗？”
　　“害行吧，不如你值钱。”
　　芬蕊儿抛出一枚飞吻，哈哈大笑。
　　“嗯？”
　　黑骑士呆了呆，又调出了自己的悬赏。
　　名为无敌的男人悬赏只有一个，但是价格.......竟然高达五十亿！？
　　无敌一拍耶萝脑袋，怒吼道：“快，告诉我是哪个崽种悬赏的我！有钱没地方花是吧，我帮他！”
　　“老师，这不合规矩，我们签过保密协议，而且，只有接下悬赏的高阶赏金猎人才能看到相关信息，大多数还是匿名的。”
　　“这可是好事，说明你很强，而且目前还没有人敢做出尝试，不是吗，至少比我弱的是不敢自取其辱了。”
　　悬赏证明了实力，诸界闻名的强者大多都背负着天价悬赏。
　　身居高位的大人物同样受人欢迎，比如蕾芮伊女皇和齐诺拉公主就有着非常诱人的匿名悬赏，前提是活捉。
　　而迄今为止冒险者公会的悬赏纪录保持者仍是黑曜石大帝，那个掌握着众多主位面命脉的黑曜石龙骑士列为SSS级危险目标。
　　杀死黑曜石大帝的人将出任下一任兽皇，成为万兽氏族的万王之王，可见蛮荒首领和黑曜石帝国的对立程度。
　　芬蕊儿打了个响指，“现在你只缺一个身份，高阶赏金猎人的身份！”
　　可不是什么阿猫阿狗都能接下S级悬赏任务的。
　　无敌烦恼地说：“我可没空从低级任务做起。”
　　“不需要，星辰联校特级导师的身份就是凭证，我们非常欢迎【终焉】圣者的加入！”
　　叮！
　　耶萝登记了一下魔晶卡，将无敌破格提升为七星赏金猎人，足够接取大多数悬赏，再往上就需要一些难度了。
　　“考虑清楚哦，黑曜石帝国可是非常记仇的，不管得手与否都会引来不小麻烦。”
　　“前提是被发现！嘘！”
　　无敌竖起手指，接下了庞培的所有悬赏，雄赳赳气昂昂的带着打手准备出发，热情高涨准备收钱。
　　“一路顺风！”
　　耶萝敬了个礼，继续寻找甜美梦乡。
　　所有经手业务可都是有提成的！
　　无头骑士带着保镖和两个幽灵，踏入混乱王座会馆的小黑屋，准备把这些坐标一个个搜寻过去。
　　虚空中的锁链王座一阵扭曲，638306497人坠入黑夜。
　　黑蔓和白露终于知道此行刺杀的目标，掌心满是汗水，异常紧张。
　　芬蕊儿则笑得合不拢嘴，目光热切的盯着某人的脑袋。
　　无敌被看得鸡皮疙瘩起了一身，一度怀疑自己是不是上当了。
　　假如自己死了，这个没义气又没信誉的堕落战姬会不会毫不犹豫把他的脑袋拿去领赏！？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





300.紧张刺激的期末复习

　　奇怪的信仰增加了，美少女神王的校园生活会有什么变化吗？
　　并没有！
　　就是Bra需要买更大一个尺寸了，这被诺兰美滋滋的视为丰满战果，很是享受每一次乳.摇的弹跳感触。
　　516的小魔女还是那个无忧无虑的新生，和刚入学时没什么分别，冷艳依旧。
　　但星辰歌姬的回归让这个无聊沉闷的上半学期末恢复了不少生气，情书仍然是源源不断。
　　当然，大家更期待看到的还是亲眼见一次黑化的灭世歌姬，在混沌符文编织而成的音节中沉沦癫狂。
　　少了一头龙和一只精灵，过去欢乐的516宿舍略显冷清，却正合某偷腥猫的心意，宛如提前过上了幸福美满的婚后生活。
　　成绩仍是圣伦萨学员的第一要义，也是最麻烦的部分，枯燥且乏味。
　　按照约定，如果弥赛亚有一门成绩不及格就无法继续就进修，乖乖回去当她的大小姐，那是大明星绝对无法容忍的！
　　紧张刺激的复习氛围不知不觉就将两人包围，属于新生的痛苦是持续性dot。
　　只有修满学分的学长和学姐才会到处摸鱼，于各大势力的军团征召和满世界的招聘中考虑着未来前程。
　　于普通人而言，没有这张敲开联邦大门的镀金毕业证书可是很难就业的。
　　战火为笑容蒙上了一层阴影，但这对火藤萝班的沙雕毫无影响，该吵吵该闹闹，还有空为带头旷课的不称职班长举办欢迎会，整得跟插班生一样。
　　没办法，自由民从不缺乏理由庆祝，人活着最重要是开心不是？
　　放假回家的丧钟越是迫近，泳装少女露西就越是离不开水，恨不得变成海族的鱼人整天睡在浴缸里，不管走到哪性感暴露的身姿都是湿哒哒的。
　　非常影响其他学生的心情！
　　也不知道是因为“老公”不辞而别还是更年期提前到来，迦娜每天都阴沉着脸督促着水晶校区的学员抓紧复习，基本上每个上人都因为开小差而被爆锤过一顿。
　　不出意外，今年秘书长的班级还是军事科倒数第一。
　　没有因为主角的出现而逆转，反而害群之马带头搞事更惨淡了.......
　　用魅魔班主任的话说，连读书这么简单的事情都做不到，还能指望你们这帮兔崽子做什么！？
　　不管是位面战场还是权利纷争，都比理论知识要复杂多了！
　　而且小命只有一条，失败就意味着死，永远没有补考的机会。
　　“唉。”
　　诺兰是很惆怅的，好好一个神王为什么要和凡人一起考试呢。
　　更多的还是孤单，没有了可爱的小公主，难道还能指望弥赛亚这个小憨批给她整理的笔记么？
　　两位学渣少女欲哭无泪，这日子没法过了！
　　混沌龙骑士的老婆营救计划仍在继续，一时半会抓不住头绪，画面也没什么乐趣，也就不切过去了，还不如在这里看美少女神王洗澡卖肉。
　　开打时候再叫你们嗷～
　　不得不说，丈母娘伺候人的确有一手，诺兰真正过上了衣来伸手饭来张口的瘫痪生活，就连牙都不需要自己刷了。
　　奴仆档次又提高了一截，不是退位女皇蕾芮伊，而是生命女神坎蒂弥优斯，倍儿有面子。
　　蕾芮伊俯首帖耳恭敬温顺，不管是猫耳情趣还是女仆制服都言听计从，真正的动机则仍是未知，也正因此诺兰才不敢亲自穿着盔甲去找叶卡捷琳娜，时刻盯着她。
　　诺兰不相信蕾芮伊（坎蒂弥优斯），只有傻子才会相信一位曾经站在诸神头顶的神王。
　　可现在最困扰丈母娘的莫过于那位大人怎么也不肯让她暖床，失去了得寸进尺攻城掠地的机会。
　　诺兰光溜溜的躺在沙发上，看着弥赛亚收集的头条剪报。
　　自由之翼议会掌握着冒险者公会的情报网，导致联邦的消息极为灵通，任何大消息都会第一时间播报。
　　七大王庭内乱之时，混乱王座错过了很多可趁之机。
　　除了三位神秘失踪的圣战姬，各大阵营内外大小摩擦不断。
　　蛮荒兽领拒绝了陷空岛结盟，与黑曜石帝国激烈交锋，两大主位面巨头在高等次元打得不可开交，根本无暇顾及深渊里爬出来的恶魔。
　　而休学的圣子殿下接管了原芬蕊儿统帅的第二神圣军团，带领教廷精锐收复彩虹大主教阵亡的失守位面，首战告捷，为人心惶惶的人类同盟打上一针强心剂。
　　与此同时，早已退出黄岩行省的恶宰军再次偷袭了联邦边境，在一处富饶的次级位面截获充分补给。
　　光明守序阵营分崩离析的同盟战线似乎一直在被深渊牵着鼻子走.......
　　诺兰收起报纸，漂亮银发已被蕾芮伊温柔烘干，被恶趣味的女神仆人扎了个可爱的双马尾，穿起洁白校服。
　　经过几天鏖战，主修课的考试痛苦结束，还剩下一些令人窒息的晦涩选修课。
　　但今天的“考场”是星云会场，不是武斗课测验而是星辰武斗会圣伦萨赛区预选的最后一轮决赛，假期前熊孩子们最后的热血澎湃。
　　“真不是时候，早知道就不回来了！”
　　诺兰扯紧了小领带，连盔甲都懒得换，打算速战速决。
　　蕾芮伊微笑道：“妾身也是这么劝您的，我们大可以在女皇盛典之后直接前往阿瓦隆。”
　　哦呀，原来她真正想去的是人类首都。
　　“哼。”
　　诺兰总算是聪明了一回，猜到了什么。
　　弥赛亚拉着诺兰的手骄傲的踏出大门，回头冲野心勃勃的情敌他.妈做了个鬼脸。
　　“一路顺风！”
　　蕾芮伊眯着眼睛，笑吟吟的挥手。
　　大明星和小魔女美好的二人世界突然多了个**丈母娘，着实有些烦人！
　　神圣同盟大危机还是有好处的，宁静美丽的校园里再也看不见惹人厌的荣耀圣徒了。
　　诺兰的心情很好，弥赛亚却哭丧着脸，紧紧握着老婆的胳膊不放，让她有些好笑。
　　这傻妞不会觉得她会输吧！
　　“就这么看不起我？”
　　“才不是！”
　　弥赛亚摇摇头，她一点也不在意星辰武斗会的名次，也不是在担心诺兰受伤，“因为.......马上就要放假了啊！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





301.女皇陛下是魔女偶像

　　幸福的二人时光转眼即逝，刚刚开始就要结束了。
　　一想到好一阵子见不到诺兰弥赛亚就笑不出来了，半秒钟都舍不得离开这个小冤家。
　　诺兰哑然失笑，时间于她只是滴答跳动的数字，随时可以清零。
　　但对凡人而言那是记录美好回忆的证据，代表她们曾经来过，活过，爱过。
　　弥赛亚突然停下脚步，瞪大了眼睛，**着诺兰的脸，樱桃小嘴极其认真的吐露出了深情告白，以霸道总裁的口吻。
　　“不如你跟我回家吧！从今往后我绝对不会亏待你的！”
　　大明星的告白天真无邪，可爱得一塌糊涂。
　　“呃。”
　　诺兰弹了一下弥赛亚脑瓜，笑道：“那为什么不是你跟我回家？”
　　弥赛亚吐了吐舌头，NC叔父和SB兄长一定不会同意的，星界财团的大小姐在这个节骨眼上跑去神圣同盟度假，那不是自投罗网？
　　自由联邦可不想被绑上这条将沉之船，再为那张圆桌耗费任何一丁点力量。
　　“你家哪有我家好玩，只要有钱，我们想去哪就去哪！”
　　“噗，塔斯议员一定不这么想，他可是一直在为你挑选门当户对的配偶。”
　　诺兰摇摇头，调戏着古精灵怪的信徒。
　　越是伟大的家族就越重视传承和血脉，这点蕾芮伊和塔斯都无比重视，愿意付出任何代价让姬佬神王远离继承人。
　　“这不是还有拜伦吗！不然要他那根玩意有什么用？”
　　弥赛亚比了比小拇指，对史上最年轻的圣者嗤之以鼻，幽怨道：“况且，你的父亲那样对你，简直比爱莉茜娅还过分，那种家真的有必要回吗？我不喜欢你变成别人的神圣骑士，一辈子以男人的身份守着那个小王爵，我就喜欢你现在的样子！”
　　是哦，你要是不说，这个设定作者都快忘了～
　　诺兰摸了摸弥赛亚的脑袋，叹息道：“谁也逼不了我，可有些事情不是人力可以改变的（指丁丁）。”
　　“不要！不要不要不要！”
　　弥赛亚抱紧了诺兰，小脑袋固执的顶着银发少女下巴。
　　“你已经是我的人了，跑不掉的，下次前往银河位面我会带上一份令自由之翼无法拒绝的礼物，在那之前我需要你安静的等待一个契机，要是闲着没事扯起混沌大旗多出去开几场演唱会就更好了！”
　　“什么礼物，聘礼吗？”
　　弥赛亚眨眨眼睛，星光闪烁的双眸中满是期盼，可爱极了。
　　“也可以这么理解。”
　　诺兰目光深邃，等到她收拾完神圣同盟的烂摊子，深渊的魔爪就再也无法蔓延一步了。
　　热恋中的少女抿嘴窃喜，却依然苦恼，这个假期未免太难熬了。
　　“可是我不想离开你！”
　　“这好办，我把你冻起来，开学了再放出来。”
　　“去死！”
　　粘人的小丫头整个人缠在了诺兰身上，两人一如既往的亲密，看得路人无比羡慕。
　　在校期间都找不到机会亲近，以后毕业的还怎么可能接触这样的美少女？
　　实际上516最冷淡的人气偶像可不是叶卡捷琳娜，而是看似温和礼貌却拒人于千里之外的公主殿下。
　　星辰歌姬对粉丝无可厚非，然而冷冰冰的魔女骑士才是对搭讪最热情的一个。
　　每当有人靠近，冷艳小魔女都会“凶神恶煞”的盯着对方，除了传播混乱教义再不可能穿插其他话题，那种对柰（信）子（仰）**裸的渴望赤瞳足以让最坚挺的猛汉萎掉。
　　于是乎期末尾声的各科学员多少有些奇怪，往日形影不离的养眼校花怎么少了一个？
　　但很快他们的疑惑将转化为惊叹......
　　天晚日暮，星辰渐亮，大多数学员已经开始收拾行李准备回家。
　　黄金大道是通往星云会场的最快途径，诺兰扛着作妖的蓝发少女走向赛场。
　　商业街的校道上人山人海，大多准备前往广场观看三十二星辰武斗士的名额花落谁家。
　　这个假期是忙碌的，热血澎湃的男生们看到军团征召，正在挑选心仪的军团入伍，准备趁着假期干出一番大事业。
　　各大社团远征队的精英部员定好了集合地点时间，打算挑战一项高难度课题。
　　不少小情侣依依不舍依偎街头，相约这场战争结束之后就回老家结婚。
　　星辰联校是最后一处不受外界战火干扰的象牙塔，大部分人还明白离开圣伦萨将面对什么。
　　位面战争是冷酷无情的绞肉机，残忍碾压过所有生灵，在战场上众生平等，卑微如草芥，任由灵魂摆渡者收割他们的所有回忆。
　　“咦？”
　　突然，魔晶塔顶端的节目被切掉，大屏幕上画面一转，对准了一座金碧辉煌的瑰丽殿堂，似乎是终于收到现场空间投影，临时转播。
　　校园内的人脑人流纷纷驻足围观，诺兰和弥赛亚也不例外。
　　精致的建筑巧夺天工，华丽的铺陈惊艳绝伦，日曜王庭的高等精灵居所足以让任何王朝黯然失色，恍若世外天堂，令人心生憧憬赞叹不已。
　　光之精灵王圣殿传来了厚重庄严的嗡鸣，沉寂数百年的钟声厚重庄严，只在女皇加冕之日响起，呼应着乐师们大气磅礴的合奏。
　　伴随着常青花园响彻云霄的民众呼声，天空中升起辉煌日轮，将黑夜渲染成了白昼。
　　这时，一个美得令人窒息的精灵少女从王庭顶座盛装亮相，金发金瞳的日曜精灵面目沉静，气场慑人，踏着光之阶梯缓缓下达王宫。
　　“女皇陛下！”
　　全城百姓和精灵士兵同时下跪臣服，致以崇高敬意，声势惊人。
　　稚嫩少女俏脸上没有丝毫紧张，有的只是与日俱增的王族威势，再不是那个看见血就要尖叫的小傻妞。
　　虚无气焰在她背后侵染日轮光辉，直到辉煌之色剩下一圈炽热金边，宣告新一轮的王座归属乃是日食女皇。
　　圣伦萨的中央校道上鸦雀无声，学员们目瞪狗带。
　　就在不久之前，画面中的少女还和他们一同上过课，坐在同一个食堂吃过饭。
　　“那是.......齐诺拉公主？”
　　“笨蛋，没听见他们喊什么吗？她现在是女皇陛下了！”
　　“我怎么听得懂精灵语！”
　　众多学员立刻意识到了什么，目露痴迷。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





302.沙雕美人长大了

　　齐诺拉身着变幻无形的流体礼服，如同沐浴在液态阳光之中，金炽长裙将姣好娇躯完全凸显出来，完全由光元素小精灵编织而成。
　　它们萦绕少女周身不离不弃，薄如轻纱，无序飘扬在空气中，这份殊荣只有日曜王血才有资格驾驭。
　　皇袍加身，女皇陛下更是，尊崇美态晃得人难以直视，却又无时不刻不在吸引着所有人的视线。
　　齐诺拉踩着白砖红毯踏入王宫，身姿优雅而迷人，身后便是忠诚老将大地精灵王山德尔，水灵精灵王阿琳达。
　　新任的烈焰精灵王和风语精灵王紧随其后，吊儿郎当的裂空精灵王萨鲁法尔难得严肃了一次，风姿绰约的妙叶主母披着夜绸舞裙，蒙着面纱，悄无声息列入最末。
　　精灵王们头戴元素王冠，礼服和铠甲均由纯粹小精灵聚集构成，或英武不凡，或美丽动人。
　　这种种族天赋血脉传承，旁人根本羡慕不来。
　　而齐诺拉的姝美姨母，蕾芮伊和艾伦的旁系堂姐，已从圣堂召回的大光明祭祀晋升为光之精灵王。
　　光之王手捧日轮皇冠，立于王座背后，等候已久，她口中念念有词，为女皇陛下吟唱着古老的赞歌。
　　王宫之内，七大精灵王侍奉左右，镇守638306497周的神灵武士全副武装，均是效忠世界树的各大王庭圣者，实力强大仿佛在示威。
　　七枚王旗飘扬王座背后，象征着司夜精灵的归来，不仅众多来客感到意外，全世界目睹着这场女皇盛典的人都很诧异。
　　这等同于忤逆七曜教廷千年前的判决......
　　为了庆祝新皇登基，枢密会长老院的大法师们共同在夜空中刻画了一幕秘术花火。
　　七色交织的王庭纹章以独特元素共鸣，元素花环互相纠缠，意示着坚若磐石的协作传承，整个空痕大陆都能看到这场百年一遇的传奇盛典。
　　齐诺拉扬起下巴，坦然迎接着封臣和高等精灵的崇拜注视，用微笑回应尊贵客人的致意，一步步走到了那个曾经属于母上大人的位置，转身座下。
　　悬浮空中的日轮皇冠，就此落在了年轻美丽的小女皇头上，散发出璀璨光芒。
　　黄金大道上的学员震惊得说不出话，很难想象现场该是怎样一副场景，部分精灵学员也像分散各个位面的同胞一样，向着年轻的女皇陛下默默颔首兴奋致意。
　　精灵是个仪式感强烈的种族，这种气派，这种底蕴，根本不是短短几百年的普通王室可以媲美。
　　空痕再一次向所有人高调宣布，高等精灵七大王庭依然是诸界之内不容忽视的强横存在！
　　“嗨呀！”
　　诺兰揉了揉眼睛，骄傲的挺起胸脯，猝不及防的被自己的伟大感动到了。
　　瞧瞧，这可是她一把屎一把尿拉扯大的使（老）徒（婆）呀！
　　弥赛亚也笑了，不得不承认，今天是齐诺拉胜过一筹，就算婚礼上的新娘也绝不可能更此时此刻的室友耀眼。
　　加冕仪式结束，光明守序阵营受邀前来参加盛典的使者纷纷献上祝福和贺礼，愿双方友谊长存。
　　数之不尽的大人物引起了熊孩子们新一轮热议，这可是亲眼目睹众多强者的少有机会。
　　这时候诺兰也就晓得诗寇蒂为什么不在学校里了，她们正好错过。
　　“看！战神殿首席使徒，【狂潮】圣者，独眼巨人格鲁尔！”
　　“那不是新调回来担任银河总督的萧沙先生么？”
　　光明守序阵营内的巨头收到邀请纷纷出席，没有人愿意与高等精灵交恶，傲慢的无视七大王庭抛出的韩兰芝。
　　陷空岛的638306497大炽天使长来了两位，通天塔的巨人和地底迷宫的侏儒也都派出了举足轻重的使者，一些较为弱势的诸族长者则不请自来，只要是恶魔的敌人就同样受到精灵们的热烈欢迎。
　　即便是自顾不暇的神圣同盟，七大王爵也有三人到场。
　　年幼的蓝盾王爵身材娇小却气度不凡，容光焕发的达尔顿也代替其父苍青王爵前来。
　　最后那位一身红火的艳丽女子应当就是“食量”不小的红莲王爵。
　　对于齐诺拉殿下无视古训赦免世界树司夜精灵，教宗大人似乎睁一只眼闭一只眼，战事紧张时期依然派出了十二时刻圣·战姬第一席强者，娜古蓝。
　　圣女大方美丽长发靛蓝，是一名披鳞海族，地位高贵仅仅排在七大精灵王之后，最是靠近女皇陛下，气质美貌丝毫不输天生丽质的精灵族。
　　诺兰目光游离，不免多看了几眼。
　　自由联邦是七大王庭最信赖的同盟，数名德高望重的议员赫然在列，群星使徒薇薇安及麾下五位校长也在其中。
　　塔斯议员脸色红润，如同老树开花，看得弥赛亚想笑又想吐。
　　“呸！老东西这个时候这么积极！”
　　星界财团的掌舵人似乎终于发现弥赛亚就读圣伦萨也不是全无好处了。
　　作为女皇陛下的密友，他们理所应当享受着七大王庭出口的最优质商品和美丽价格。
　　齐诺拉接待完娜古蓝圣女，免去了繁杂礼节，看向左侧的联邦时节。
　　她的目光与一名高大女人交汇时微微错愕，陌生而又熟悉的感觉涌上心头，随即发现了什么，温柔一笑。
　　慵懒翼族面容娇媚散漫，身材高大丰满，浑身上下有股说不出的怠惰劲儿，诱人懒倦，是个韵味别致的怪异美人儿。
　　“嘘！”
　　她懒洋洋的挥了挥手，竖起一根手指放在丰润红唇边，拎着一只酒瓶子躲在人群最后，自得其乐的样子。
　　白发翼族披着斗篷，没有引起过多注意，诺兰找了半天竟没有认出来长大的沙雕萝莉。
　　这大概是星辰联校有史以来地位最高的校友了，什么少主王爵，什么炽天使长，根本无法与流传数千年的日曜王血相提并论。
　　自从艾伦接走齐诺拉，自由之翼就隐隐有些察觉到事态严重性，只是不方便插手人家家务事。
　　空痕封闭期间具体发生了什么无人知晓，但现在权杖和皇冠尘埃落定，对星辰联校同出一脉的女皇陛下自然相当重视。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





302.献给爱人

　　“祝贺女皇陛下。”
　　学院长微微感叹，虽是以群星使徒的身份出席，却也为摆脱罪名的司夜精灵族人感到由衷欣喜。
　　圣武莱茵的校长便是一位年迈的炽天使长，此刻这名胡子花白的长者却有些懊恼，如此的尊贵的学生怎么跑去圣伦萨这种垃圾堆！
　　没办法，当时出逃的齐诺拉为了不让艾伦察觉追踪，跨越诸多位面来到了最近的伊瑟兰位面。
　　也就是那里，齐诺拉碰见了改变了自己一生的女孩，自称为神的奇特告白到现在仍然印象深刻，宣称要占有她的全部。
　　现在回想起来，一切就像一场幻梦，痛苦噩梦与甜蜜美梦交织在一起。
　　小公主历经千辛万苦逃出空痕大陆，又征服艰难险阻回到故乡接过皇冠，不过短短半年却已物是人非。
　　但是齐诺拉并不后悔，即便那么多人为自己而死，这是她最自私也最真实的想法。
　　齐诺拉深吸一口气，微微抬手，王座身后的光之帘幕立刻拉开，现出了混乱王座的神殿祭坛！
　　虚无气焰缠绕着黑色锁链盘踞大厅核心位置，象征着远古时期便永不熄灭的混沌之火。
　　“唔！”
　　娜古蓝瞳孔微缩，掩嘴惊呼。
　　众多在场的大人物再一次为之惊讶，这可是女皇陛下的旨意，等同于宣布七大王庭从此侍奉混沌为主。
　　可是......她怎么会？
　　日食魔女的信仰昭然若揭，以往都是传说和耳语，只是这次真正暴露在众目睽睽之下。
　　然而所有高等精灵似乎已经习以为常，丝毫没有异议，眼中只有尊敬和，他们曾亲眼见证了诸界毁灭者和女皇的降下的神迹，充满信服。
　　只有薇薇安和诗寇蒂笑容玩味，不显得多么意外，这两个小姬佬实在是太可爱了。
　　可爱到忍不住让人想横插一脚，拆散她们。
　　这是蕾芮伊的承诺，也是齐诺拉的爱意，混乱王座接管七大王庭会蒙蔽教廷和七曜之主，隐藏迷雾中的世界树真身。
　　校道上一片死寂，众多学员面带异色，盯着人群笑容妖冶醉人的银发少女。
　　如果说那场血腥之夜的暖心告白值得小公主铭记一生，那么这就是齐诺拉当着世人之面还给诺兰的一份深情告白。
　　堪称全世界最醒目的广告牌！
　　美少女神王竖起了大拇指，热泪盈眶，恨不得现在就违反诺言，冲过去把全世界雄性生物的新任梦中情人就地正法！
　　干得漂亮！
　　不枉咱宠老婆这么久～
　　ε٩（๑> ₃ <）۶з
　　对待可靠的封臣和归顺的族人，齐诺拉向来仁慈，一一册封赏赐，以司夜精灵王妙叶主母的名义呼唤流离失所的司夜精灵回归王庭。
　　为了表示对巴里的歉意和忠诚表彰，女皇陛下又赐予了大地之王独一无二的无上光荣，有着统领七大王庭全军的资格，仅次于齐诺拉。
　　没有人敢于质疑女皇陛下的命令，不然就是和在场所有精灵武士和大法师作对。
　　今日盛典上发生的实在太多，毕竟轰动世界，诸多使节心思各异，推测着精灵王庭接下来的动向，因为那对他们的站队立场非常重要。
　　是会接受教廷号召加入神圣同盟抗击深渊恶魔的大军？
　　还是联合自由联邦与陷空岛等诸多昔日盟友，在人族自顾不暇的时机伺机夺回光明守序阵营带头大哥的身份？
　　有一点毋庸置疑，混乱王座的介入正在悄悄改变格局。
　　于诸神而言，那是一个信号，代表永远三巨头真正加入了这场游戏，有了撼动的下界资本。
　　诺兰和弥赛亚已无心再看，打着哈欠走向星云会场，顺便祝小傻妞好运，她今晚恐怕要累死了，光是每个人说一句话就能聊到明天早上。
　　516号女生宿舍，退居幕后的高贵精灵母皇正默默注视着这场全世界为之动容的华丽盛典。
　　“这就对了，欲戴王冠，必承其重，你为我带来了打开虚空的钥匙，而我会把全世界送给你，我的女儿.......”
　　蕾芮伊眼神变幻，空灵与怜爱交汇，最后融为一体，神色漠然。
　　同一片星空之下，混沌保安大队已经出发很久，空间跳跃出遥远距离，早已远离神圣同盟境内，来到一处无人感兴趣的偏僻源生位面。
　　芬蕊儿和无敌坐在冒险者公会的酒馆吧台，刚端上来的酒杯她一饮而尽，喝了一半又喷出去一半，吐了吐舌头。
　　“呕，什么垃圾玩意！”
　　无敌擦了擦身上的口水，将杯子塞进芬蕊儿怀里，往头盔里灌了一口，也不知道酒液流到哪里去了。
　　当地的小混混都是些消息闭塞的矮人和侏儒，每天除了以劣质麦酒买醉就是坑蒙拐骗，哪认得【终焉】圣者。
　　好在无头骑士的脑袋足够唬人，恐惧压过了对女战士肥美身躯的觊觎，碍于两人那身锃亮盔甲一群夯货才没有贸然劫财劫色，救回了自己一命。
　　奴隶战姬无聊的抬起头，也透过魔晶屏幕看到了这一幕。
　　芬蕊儿愣了一会，似乎想起了曾经的蕾芮伊，神色复杂的叹了口气，欣慰道：“小家伙长大了。”
　　如果不是齐诺拉花下重金买走奴隶契约，无敌多半看也不会看自己一眼吧，现在恐怕不知道在哪个权贵手里充当O奴，日夜饱受**到死。
　　两个结果，一个天，一个地。
　　芬蕊儿可以对主人不讲义气，却依然愿意为了齐诺拉誓死效命。
　　诺兰错过了诗寇蒂，芬蕊儿也同样错过了唯一的好友，蕾芮伊。
　　但不管是芬蕊儿还是蕾芮伊，都不再是过去的自己了.......
　　暗影帷幕中的黑蔓和白露听到女皇陛下公布赦免命令，哭得稀里哗啦。
　　无敌瞥了两个啥丫头一眼，有些好笑。
　　“哭什么.......”
　　“因为.......实在是太感动了嘛！您知道我们有多久没有回到自己的故乡了吗？”
　　空气突然开口说话，吓得一群本地土著扒门就跑。
　　嘛，深入敌军这么多年的确是很不容易，必要的时候，司夜兄弟会的的精灵还得像恶魔一样吞噬血肉痛饮鲜血。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





304.暴走龙姬

　　嘛，深入敌军这么多年的确是很不容易，必要的时候，司夜兄弟会的的精灵还得像恶魔一样吞噬血肉痛饮鲜血。
　　其中阵亡的虔诚信徒，多半都已经像黑蔓一样成为了恶灵，不人不鬼了。
　　但是夜母和妙叶真能对得起子民付出的惨痛代价么？
　　诺兰很怀疑坎蒂弥优斯和夜母各自的企图，她们无非是想掀起新一轮神战，让自己立于不败之地，向天父复仇。
　　想拿她当枪使的话未免太天真了，真把诸界毁灭者当憨批了么，就算再来十个八个女神陪睡也是没用滴。
　　无敌将几个银币丢在桌上，起身就走。
　　“出发，下一个地方。”
　　匿名悬赏的主人虽说有着深仇大恨，很乐于看到【终焉】圣者接单滴滴代打，可提供的大部分情报却都不准确。
　　庞培一个月前来过这里，但并没有逗留太久，这里没有叶卡捷琳娜和飞龙军工厂的痕迹，“诶，不休息一晚吗？我们都已经跑了几天几夜了！”
　　芬蕊儿挤眉弄眼，抱着主人的脑袋使劲搔首弄姿，还想多看一会。
　　“可以啊，那我们走了，完事也别想我透你了（透，指真理）”
　　无敌挥了挥手，连脑袋也不要了，带着两个言听计从的暗夜舞姬就开启传送门，前往下一个空间坐标，已然完全入戏，很有职业赏金猎人的范儿。
　　芬蕊儿咬咬牙，把无敌那杯酒也一饮而尽，对着怀里的脑袋插眼锁喉磨鼻梁，恶狠狠地说道：“狗东西，走着瞧，等我杀了庞培，你就是再短小我也要把你榨得一滴都不剩！”
　　堕落的魔姬追了上去，踏进了传送门。
　　一阵眩晕感之后，呈现在眼前是暗无天日的世界。
　　眼前是一片满目疮痍的大地，浓烟638306497起，漆黑一片，只剩焦土和瓦砾，似乎被火焰吞噬殆尽。
　　看得出来，一天之前这里曾经还是热闹的城市。
　　现在，这个贫瘠次级位面的唯一主城已经毁了，连冒险者公会也只剩下一半，没有尸体和骨血。
　　墙壁倒塌，岩石融化，无家可归的帝国百姓们哭天喊地，从废墟中抢救着财产。
　　这里已经黑曜石帝国，本该低调行事，但不知为何已有人侵袭过庞培的领地。
　　黑骑士捏了捏拳头，能够感觉到距离老婆已经很近了，但不知为何有种不祥的预兆。
　　“龙息。”
　　芬蕊儿目光凝重，俯下身子摸了摸灰烬，火焰秘术还达不到这种破坏力。
　　无敌当然知道，叶卡捷琳娜已经失控了，正在用最不理智的方法逼庞培出来。
　　“怎么办，这么大动静一定惊动了灾变龙骑士，庞培也会有所戒备，如果他逃回龙帝王都我们就不好下手了。”
　　打草惊蛇，这的确很困扰，不管成功与否叶卡捷琳娜和斑斓谷都难逃关系。
　　无敌惊奇道：“你也会怕黑曜石大帝？”
　　芬蕊儿撇撇嘴，说：“连万兽之王都爱惜羽毛，谁不怕？这么多年来也只有诗寇蒂这个疯子敢和他玩命，结果是白白害死了自己和圣灵天马。”
　　也对......
　　“不要紧，他不会走的。”
　　“为什么？”
　　无敌冷笑道：“因为他很自信，非但不惧怕巨龙，还很享受征服她们的感觉。”
　　芬蕊儿皱眉道：“可是这样下去会落人把柄，引起公愤，你怎么一点也不担心？”
　　无头骑士摊摊手，指着“比起希露德，叶卡捷琳娜还算好的了，这不就是混沌使徒的真面目么？至少她还保留一丝理智，以龙威将平民都赶走了。”
　　两人缩进暗影帷幕，悄悄潜入中心领主府的废墟，那里发生过战斗的痕迹。
　　黑曜石铸成的地下监狱，一具焦尸被束缚在了自家地牢里，胸腔里的心脏已经没了，638306497肢都从铁链上分离。
　　虚空晶炎都没能将这人烧成残渣，可见位面领主生前实力。
　　黑蔓检查了一下尸体和周遭残留的魂灵波动，瞬间还原了这场单方面的屠杀，她柔声说道：“一名圣者的心脏被律法活生生吞噬了心脏，身体被撕成了碎片，最后烧成残渣。”
　　白露扯了扯无敌的披风，指向墙壁，上面以血写着一句龙语。
　　“以血还血。”
　　芬蕊儿挑了挑眉，圣·战姬可不光是甄选出最漂亮最能打的圣女，智慧和知识也是必须的。
　　既然如此，也就没有必要留在这里了。
　　“走吧，她还会继续的。”
　　“把她找出来？”
　　无敌摇摇头，没有动地牢任何一处，“不，放任她继续，庞培会精心准备一个猎龙陷阱，我们只要跟着叶卡捷琳娜的追踪路线即可。”
　　芬蕊儿翻了个白眼，理智告诉她这种憨批作战计划毫无可信度，没好气地说：“你怎么知道我们不会也中陷阱，不留个后手？”
　　“我就是后手，不然要你们三个干嘛？”
　　黑骑士捏了捏奴隶的脸颊，发出不怀好意的笑声。
　　“透！”
　　芬蕊儿瞪大了眼睛，两位娇俏可人的暗夜舞姬一阵无语。
　　这位大人无耻的很直白，与主母口中的伟大使命和光辉任务无关，送死的理由完全不加掩饰，她们就是就是敢死队！
　　“果然只有变态才最了解变态！”
　　无敌会心一笑，说：“不，最了解你的往往是你的敌人，雇主比我想象的还要恨他，我突然想见见这个敢于悬赏黑曜石大帝义子的白痴了。”
　　无头骑士带着三名打手撕裂空间壁垒，追寻着龙姬漫游虚空的轨迹前行，这会消耗不少魂灵，让另一边的诺兰捉襟见肘。
　　无敌接连穿越虚空三次，每一次见到的都是废墟和焦土，叶卡捷琳娜摧毁了三个庞培麾下的位面主城，杀死了不计其数的黑曜石士兵。
　　他们和叶卡捷琳娜的距离也越来越近。
　　噗通！
　　又一次虚空漫游后，638306497人落在了水中，一阵浪花拍过，愣在当场。
　　“主位面？”
　　嗅着空气中浓郁的水灵元素，芬蕊儿惊疑不定，全身都湿透了。
　　已知的主位面大多有主，镇守此地的一定不是寻常强者，叶卡捷琳娜居然追到了这里，这可不是好消息。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





305.臭鱼烂虾

　　此处空气清新，约莫是下午时间，放眼望去满是碧蓝海水的位面，一望无际根本看不到陆地。
　　黑蔓脸上的面纱被波浪刮落，露出了苍白面容，脸蛋意外的清甜，虽是恶灵之躯，冰冷曲线的美好却在海水勾勒下显露无疑。
　　“主人，这里是遗忘海渊！”
　　白露和芬蕊儿听完心中一紧，她们都听过大名鼎鼎的遗忘海渊，可某人并不晓得。
　　这里已经不是黑曜石帝国境内了！
　　空间涟漪在这里就截止了，叶卡捷琳娜一定就在这个位面的某个角落。
　　可天空中没有巨龙身姿，如果龙姬追着庞培故意留下的踪迹追过来，那么此刻一定就在这片**大海之下.......
　　无敌向着望不见深蓝大海犹豫住了，三名打手没有一个擅长水下作战，都不擅长水元素魂灵的主场，黑暗魂灵和大地魂灵在这里作战都要大打折扣。
　　芬蕊儿擦了擦水渍，斩钉截铁地说道：“不对劲，很不对劲，我们需要重新计划。”
　　巨龙是天空霸主，庞培把叶卡捷琳娜引到这里来的目的不用多说，但暴躁的龙姬却是不管不顾了。
　　“没时间了。”
　　无敌想也不想就钻入水中，黑蔓和白露深吸一口气，也咬牙沉入水中。
　　“白痴！”
　　芬蕊儿愤怒的一拍海面，激起剧烈浪花，继而扎起卷发解除沉重魔装，恢复了轻便内衣灵活下潜。
　　什么将计就计，这不是一起落入陷阱了吗！
　　蔚蓝水面下充满了海洋生物，游鱼和海龟随处可见，美丽奇观生机勃勃还要胜过陆地。
　　异常的安静和平更让她们小心警惕。
　　638306497人没有功夫耽搁，循着巨龙留下的气息急速深潜，释放出魂灵的喷薄反冲在水中刮起波纹，逐渐离开浅海域。
　　惊人的魂灵波纹扩散638306497周，吓得周遭恶鲨和枪齿鱼638306497散而逃。
　　中层洋流的深蓝海域充满了八、九级的魔兽，极其危险，但还无法吓到混沌使徒。
　　无头骑士停了下来，静静漂浮在水中，审视着海底峡谷和五颜638306497色礁石盆地。
　　叶卡捷琳娜身上的虚空气息在这里截断了，联结的血盟誓约也消失不见，就像凭空蒸发了一样，更显诡异。
　　再往下是阳光无法穿透的阴暗海沟，裂口两侧则是被海水淹没的大陆地貌，海洋平原和褶皱山脊，作为海底生物的家园栖息着不少动物魔兽。
　　没有咆哮和龙息的动静，说明事态还没有恶化，但也可能是早一步到来的叶卡捷琳娜已经陷入阴谋？
　　声音在这里埋没，安静的水下氛围令暗夜舞姬心中产生浓郁不安。
　　司夜精灵可是陆地上的刺客，来到海底就像被人扒光了衣服一样无助，无所遁形，难以伪装。
　　这实在是个糟糕透顶的举动......
　　黑蔓和白露警惕着638306497周，长发飘扬在海中，光洁肌肤起了一身鸡皮疙瘩，仿佛正被海底猎食者暗中窥探，这片海域似乎潜伏着不少凶戾怪物。
　　圣者可以依靠魂灵呼吸，却没法张口，只能以风语秘术交流。
　　“怎么不动了？”
　　芬蕊儿眼神讥诮，敲了敲憨批脑袋，修长双腿在拨弄水花平衡。
　　无敌惊讶的发现下面的复杂地形精神力竟然无法扫描，什么也察觉不到。
　　“我失去方向了。”
　　“不知道路还跑这么快，跟我来！”
　　芬蕊儿比了比中指，抬起双腿在水中后空翻，朝着下方裂口游动，并指示三人收敛魂灵游泳前进，不要暴露。
　　无敌诧异道：“你来过这里？”
　　“当然，我征战诸多位面为教廷立下汗马功劳，三十二次荣誉典礼圆桌授勋，哪里没去过？也就是在你手里翻了一次车，没想到就此万劫不复。”
　　芬蕊儿勾起嘴角，如鱼儿一般灵活绕过无头骑士的身躯，勾住了他的脖子，水性相当不错。
　　“轮到我问你了，我的主人，你又了解我的什么呢？”
　　“了解你一把年纪还是个老处女。”
　　“哼！”
　　芬蕊儿脸一红，穿过巨大海草，顺手捉住一只磷光虾，恶狠狠的咬掉了头，品尝甜美肉质。
　　关键时刻，【神勇】圣者作为队友似乎相当可靠。
　　昔日兵王圣·战姬沦为混乱王座名下魔女偶像的保安头子，全权负责维护舞台秩序和艺人安全，想想还有点搞笑。
　　芬蕊儿果然是来过遗忘海渊位面的，借着裂口阴影，小心翼翼的带着三人游荡在海底峡谷，特意避开一些成群结队的海豚和庞大魔鲸。
　　“这个位面没有城市也没有无辜百姓，只有一座监狱！”
　　芬蕊儿突然停下拨开了海草，指了指黑暗尽头亮起的两盏幽光。
　　三人这才发现了眼前的泡沫隔膜，一座钢铁大门隐藏在裂口石壁上，门口守卫着两排高阶魂武者，数百名武装小队巡逻裂口，守卫森严。
　　这些士兵鳍耳大眼，手臂上或布满鱼鳞或长满锐刺，种族特征鲜明。
　　“海族？”
　　无敌呆了个呆，未曾想这里还有智慧生物出没，难道是海王首城？
　　被海水吞没的主位面纵使资源再丰富依然无人问津，不值得众多势力付出巨大代价，与擅长水战海王族争夺。
　　大海同样是生命的摇篮，孕育出了不少次代亚人种族，且支系繁多无处不在。
　　他们的繁衍能力和人类一样强大却很难逃离水的束缚，不被视为位面战场上的威胁。
　　深海王族一贯保持守序中立态度，与斑斓谷一样没有加入任何阵营，但这不代表海族就很弱小。
　　恰恰相反，在元素之灵消逝高等精灵疲弱的千年里，他们才是水元素的真正掌控者，只要有水的地方海族就是唯一话事人。
　　这也是芬蕊儿刚才建议从长计议的理由。
　　638306497人从海草中游过，悄悄穿过隔膜，站在了砂砾上。
　　隔膜之内如同陆地，没有流水阻力，里面充满了水元素，却也饱含空气，适合所有生命。
　　芬蕊儿压低了声音，头疼地说：“所以说你着什么急呢，什么都不知道就冲下来，在这里我们可完全不是这群臭鱼烂虾的对手。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





306.遗忘海渊的监狱

　　“你不说，我怎么知道遗忘海渊是什么地方？”
　　白露舔了舔咸湿嘴唇，耐心地解释道：“遗忘海渊是海族领地，这个位于世界边缘的主位面唯一的作用就是囚禁诸界流放而来的罪犯，传说没有任何人能从这里逃出去。”
　　“这里与外界隔绝，不被允许接触任何人和消息，狱卒除了海王律令什么也不听。”
　　黑蔓深吸一口气，打了个冷颤。
　　遗忘海渊的历史追溯起来比神圣同盟还要古老，那是最初光明守序阵营的流放之所。
　　神战的胜利一方为了展现诸神的仁慈，将一些罪大恶极的犯人免于死刑，而是永远囚禁在无见天日的海底监狱，这份权力也被交给了大海的主宰者管理。
　　后来光明守序阵营各自为营，海族也保持着中立立场，一直坚守着天父赐予的权力。
　　时至今日，依然会有来自神圣同盟和自由联邦等势力的犯人送至此地。
　　白露说完已是脸色惨白，有些畏惧。
　　世界树遗民大多是不容于世的罪人和通缉犯，其中就有很多人被抓进以往深渊再也没回来过，那是比死亡更让她们害怕的地方。
　　现在，她们相当于自己跑进了监狱，即便是战姬也有些忐忑。
　　芬蕊儿拍了拍无敌的肩膀，笑眯眯地说：“喏，倘若当时我赢了，这就是你的下场，被教廷裁判所宣判有罪，然后丢进遗忘海渊，为世人所淡忘。”
　　“没有刑满释放一说？”
　　芬蕊儿摊摊手，已然萌生退意。
　　“上一次我过来还是亲自押送一名夜魔战犯，这里只有入口没有出口，我还真没听说过有人进去还能出来的。”
　　无敌看着三名曼妙打手湿透的身段，若有所思，“我怎么记得教科书上写着海族是斑斓谷的附庸封臣？”
　　三个女孩不约而同点点头，这才是她们最惊讶也最奇怪的地方，这里是龙族的地盘。
　　“海王族有着巨龙血统，是三相龙神数量最多的后代，信徒遍布大海，而下位血脉使得他们对斑斓谷的宝石巨龙忠诚无比。”
　　叶卡捷琳娜追着庞培来到了自家后院，到底是自寻死路还是有恃无恐？
　　无敌陷入沉思，老婆不会真进去了吧。
　　除了海底死牢，遗忘海渊再没有地方能够藏纳庞培。
　　“我劝你还是死了这条心吧，想闯进去光凭我们几个是不够的，惊动了海王我们就会被斑斓谷全境通缉，钱捞不到还背上悬赏。”
　　黑蔓也作出了自己的判断，“这恐怕是个假消息，殿下一定提前洞察，已经走了。”
　　芬蕊儿捧起无敌的脑袋，说着就要转身，却被无头骑士拉住。
　　“谁说我们要硬闯？”
　　无敌看向白露，“你刚才说这里与世隔绝？”
　　“是的，主人，唯一的传送门就在遗忘海渊深处，其中关押的圣者很多，却没有一个能够逃脱，就连律法也无法穿透天父的生命禁令。”
　　那不正是孕育邪恶的最好场所......
　　无敌脑袋一转，直勾勾地盯着芬蕊儿，心生一计。
　　芬蕊儿缩了缩脖子，警惕道：“你想怎么样？我可不会陪你去送死！”
　　与世隔绝意味着消息闭塞，这群臭鱼烂虾一定还不知道芬蕊儿已经被剥夺了元素灵魂。
　　无敌打了个响指，双手立刻被符文锁链拘束，意味深长地说：“你来过这里，他们一定认得你，我想你再当一次十二时刻圣·战姬，押送罪人无敌前往海底监狱。”
　　“罪人......无敌？”
　　芬蕊儿眨眨眼睛，明白了他的意思。
　　可这也太冒险了，弄不好她们全都要被关在遗忘深渊。
　　“那你怎么出来？”
　　“这就不用你操心了。”
　　芬蕊儿撇撇嘴，不为所动，声音酸溜溜的。
　　“值得吗，就这么舍不得那头巨R幼龙？”
　　无敌翻了个白眼。
　　“那你还想不想我进入你的身体？”
　　“这是一张空头支票，万一你回不来还怎么进来，连我都要赔进去，除非.......你现在就进来！”
　　芬蕊儿眼珠子一转，勾了勾手指，挺起了胸脯。
　　黑蔓脸一红，捂住了白露的眼睛。
　　真是的，都什么时候了，这个落魄圣女就这么饥渴么，难怪被她的神主抛弃！
　　这还是第一个敢对美少女神王得寸进尺的信徒。
　　黑骑士冷笑一声，剥开海草，坦然向前走去，吓了司夜精灵一跳。
　　“那我就杀光他们直接走进去，你可别后悔。”
　　芬蕊儿咬了咬嘴唇，纤细手指交错，召唤魔装，湿漉漉的娇躯立刻覆盖上铠甲，变回了那个高大英武的神灵武士。
　　她一把抓住锁链，愤懑地说：“对别人就这么关心，对我就这么不耐烦？别忘了是谁把我害成这样的，既然你这么想死我就成全你！”
　　凶神恶煞的第638306497席圣·战姬一手提着无敌的脑袋，一手牵着大罪人和两名司夜精灵俘虏，缓缓走入海族士兵的视野。
　　无敌笑了笑，区区一个奴隶还跟主人傲娇起来了，回头再想办法填满她。
　　“站住！”
　　守卫钢铁巨门的一名军官厉喝一声，用的是联邦通用语。
　　638306497周数百名狱卒立刻举起武器，围住海渊来客，一个人类带着三个囚犯，怎么看都很奇怪。
　　守备官耳鳍纤长，面目近似人类却瘦长一些，和其他臭鱼烂虾不同，强横的水灵元素已抵达圣域。
　　通常亚人的体态越接近人型血脉传承就越完全，男人看清芬蕊儿刻板而严肃的面容明显愣了一下，稍微放松了一点。
　　“圣·战姬大人？”
　　芬蕊儿眼神孤高，恢复了往昔刚正坚毅的纯洁形象，温声说道：“这是亵渎七曜女神的大罪人无敌，还有两个司夜精灵战犯，放我进去。”
　　“黑骑士！？”
　　“天哪，真了不起！”
　　海族士兵更加警惕，只不过防范的目标成了那个诡异的无头骑士，看来即便是世界边缘的遗忘海渊亦对【终焉】的混沌使徒有所耳闻。
　　守备官目露讶色，却没有怀疑芬蕊儿，这让638306497人松了口气，他们果然还不知道。
　　看着脑袋里不断涌出黑烟的高大盔甲，守备官疑惑道：“他真的是无敌？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





307.执掌生杀大权的“神”

　　啪！
　　芬蕊儿神气的扇了怀中脑袋一耳光，扬起下巴，骄傲地说：“那还用说？脑袋都被我打下来了，混沌使徒简直不堪一击！”
　　这大概是十多年来遗忘海渊最恐怖的一位囚犯。
　　守备官看了看黑骑士身上束缚的符文锁链，戏谑道：“脑袋都掉了还能活着，果然都是一群怪物。”
　　黑蔓和白露愁眉苦脸蓬头垢面，装得极像，也是老本行了，心中却强忍着笑意。
　　被嚣张的肉奴隶趁机占便宜，无敌也不生气，还有些愉悦。
　　这个坚韧不拔的军团统帅已然被暴权塑造成了她的形状，个性十足。
　　不得不说，还是一本正经的圣·战姬更具诱惑，很能挑逗美少女神王想要撕开那张虚伪假面，令她堕落成无限渴求虚空的魔女。
　　芬蕊儿带着三名囚犯通过钢铁巨门，本以为就这么简单的蒙混过关，身后却传来了质疑之声。
　　“请等一下！我们没有受到神圣同盟的罪渊通告！”
　　守备官及时反应了过来，这并不合逻辑。
　　芬蕊儿皱了皱眉，故作讶异，沉吟道：“没有么？近来虚空紊乱，也许是秘术传达在乱流中迷失了。”
　　“那么海王律令呢？”
　　守备官伸出了手，不依不饶，圣·战姬和黑骑士的气息强悍做不了假，但程序还是不容变更。
　　“没有，这是教宗大人亲自审判降下神罚的罪人，难道你在质疑七曜神殿？”
　　芬蕊儿眯着双眼，开始施压，跋扈气焰非但没有削弱反而变本加厉。
　　“当然不是，只是没有律令我们......”
　　这时，下属凑到守备官耳边说了什么，他怔了怔，迟疑道：“好吧，可是您没有律令，不能进去，将犯人交给我们就可以了。”
　　“不行！教宗大人叮嘱我，一定要亲眼看到亵渎者流放到他该去的地方，遗忘海渊最底层！”
　　芬蕊儿的回答依然强势。
　　守备官为难了一会，只好无奈点头，拿出腰间的海螺吹出奇特旋律，通知下方狱卒有犯人押送，升起旋转圆盘。
　　无敌的脑袋抽搐了一下，饶有兴致的瞥了一眼神色冷峻的戏精，送到这里明明可以全身而退的。
　　芬蕊儿轻轻“哼”了一声，不予理会，斯德哥尔摩综合征已经病入膏肓了。
　　这个女人嘴上放浪形骸，身体却无比老实，随时愿意陪同主人“送死”。
　　638306497人进入钢铁大门，跟随战姬站在了一个嵌入地壳的圆盘之上。
　　咯吱！
　　黑蔓脚步趔趄，随后与圆盘一同缓缓下沉，揭开了天父死牢的真面目。
　　随着638306497人的消失，海渊裂口再次恢复沉寂，而守备官的眼神愈发冰冷，立刻下令海族秘术师封锁主位面空间，调动剩余部下全部守卫出口，同时关闭了钢铁大门。
　　“接下来就真没有退路了，满意了吧？”
　　芬蕊儿轻叹一声，还没意识到外界的唯一出路已经封死。
　　“谢谢......”
　　死人头发出了尖锐的金属摩擦之声，貌似一点也不害怕。
　　原来碧蓝的中流海渊还只是入口，真正的监狱还在海底深处，从现在开始她们才要真正流放到遗忘海渊。
　　圆盘下沉到了另一个泡沫通道，白露眯着眼睛，心惊胆战的望着脚下。
　　裂口之下是一片庞大的海底空间，沉寂的海底火山在远方吞吐着岩浆，红光泛滥，泡沫之外的海洋里，魔兽化的大鱼徘徊，巨大珊瑚构成的礁群仿佛迷宫。
　　幽暗水域中的巡逻士兵密密麻麻，成千上万，皆是手握利刃半人半鱼的怪物，若非有着海螺开路遭到这些狰狞狱卒会瞬间朝着入侵者扑过来。
　　圆盘由一根蓝色管道传送，透明管壁外齿轮咬合，似乎是一片封闭的机械化海底迷城，相当复古，还没有用上先进的魔晶引擎。
　　下方开采珊瑚晶的泡沫里有着不少枷锁束缚的人影，有人类也有兽人，最多的还是低贱的混血种和黑魔族，正在充当苦力，哀嚎不断。
　　升降梯像是旋转的船舵，很奇怪的由人力推动，途径的每一个泡沫里都装着可供搭乘的游离泡沫。通往各个区域。
　　美少女神王猜测那应该是折磨犯人的一种方式，像驴子一样无休无止的推动磨盘，直到死去，丢进大海喂鱼。
　　黑蔓吃惊道：“笼罩海渊的泡沫是为了罪人准备的，海族可不需要空气，没有水他们在陆地上活不过一天一夜。”
　　芬蕊儿点点头，目光冷酷，“遗忘深渊第一层都是些罪不至死又无处安放的普通人，逃兵，又或是叛徒，罪名无关紧要，进来就别想出去了。”
　　“这还是只是第一层？”
　　白露捂着小嘴，那么下面又该是何等画面？
　　芬蕊儿额间浮现出细密汗珠，娇躯紧绷，上一次她的身份是审判官，这次则是罪人。
　　“我们的目的地是第638306497层，那里关押的都是穷凶极恶之徒。”
　　无敌笑了笑，说：“这里的确存在着禁制，一切律法都无法生效。”
　　【荒贪】魔龙的黑洞也不例外，天父的权能在这片无底深渊留下了痕迹，过去这么久依然无法抗衡。
　　想要猎龙，这里就是最好的陷阱，不需要多少蚂蚁就能咬死一头皮糙肉厚的巨龙，就算是七曜教宗来到这里也只有一个下场。
　　未免太奢侈了......
　　庞培真能操纵海王和所有狱卒为傀儡，蒙蔽他们的主人，斑斓谷的宝石龙族么？
　　黑曜石帝国又在其中承担了什么样的角色？
　　638306497人心中画了个无数个问号，这个悬赏任务根本不是人接的，越是靠近目标谜团就越来越多，一切的问题似乎在昭示着更多的阴谋。
　　圆盘静静通过了第一层，继续下降。
　　透过管道可以看到每一层都有着许多数字区域，最正常的是珊瑚区和岩层区，囚犯在狱卒的鞭笞下为海族开采矿物和其他资源。
　　牢笼区域则是司夜精灵刽子手都不忍直视的折磨之地，狱卒在这里就是“神”，执掌生杀大权。
　　无敌突然有点好奇，叶卡捷琳娜是怎么进来的，竟然能畅通无阻的通过守卫和狱卒。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





308.生命禁地

　　圆盘顺着管道下降，638306497周的光线愈发稀缺，伴随着惨叫悲鸣下达更加幽暗的空间，甚至还有肿胀残缺的尸体漂浮海中，被海族豢养的恶鲨撕咬。
　　这唤醒了黑蔓和白露的深海恐惧症，两个司夜精灵就没涉足过深海，心跳得厉害，清晰可闻。
　　第二层的囚犯戴着沉重的精铁枷锁，其中存在着不少高级职阶，力量强大。
　　他们不被允许吸纳元素，食物和水源都受到严格管控，虚弱不堪。
　　小部分囚徒魂灵强盛，应该是初来乍到，剩下的人体内魂灵枯竭，空有一身境界无法施展，只能眼睁睁看着自己死在这里。
　　此间百态不一，每个区域大同小异，有人眼神空洞，有人表情癫狂，日夜在不见天日的海渊里赎罪，想不发疯也难。
　　芬蕊儿额间微微沁出汗水，低声问道：“找到了吗？”
　　进入禁制海渊内部，黑骑士重新察觉到了叶卡捷琳娜的存在，只不过不在这里，还在更加幽深的地方。
　　无敌摇摇头，这对三个女孩来说就是最坏的消息，那意味着她们还要继续深入，仿佛从地狱走过一遭。
　　一会该怎么出去呢？
　　芬蕊儿头疼不已，战士的直觉不时审视着天父禁地。
　　遗憾的是除了这条单行管道，海底迷城根本没有其他道路可供逃离，除非以暴力打穿无数层裂口岩层，可律法又受到制衡，圣者在这里就仅仅是强大一些的高级职阶罢了。
　　黑蔓和白露已不忍再看第二层级的惨状，眨眼间，圆盘即将离开海渊通道，获得许可进入第三层。
　　这时，一个泡沫漂浮上来，吸附在了管壁上。
　　一个穿着火辣皮衣的黑发女人跳了进来，踏入圆盘，似乎也是顺路。
　　皮衣女人肉翅狰狞，箭状黑尾布满倒刺，蹄足尖爪却没有戴着沉重镣铐，仅有脖子上一枚带刺项圈说明者过去的囚徒身份，竟然是个协助海族折磨其他囚犯的恶魔狱卒。
　　芬蕊儿挑了挑眉，就算除名圣·战姬依然对深渊生物无比痛恨。
　　女恶魔的表情却很自然，新奇的打量着638306497人。
　　“哦？我怎么没听说有新来的好朋友。”
　　狱卒看了芬蕊儿一眼，一点不感兴趣。
　　新纪元的人类遍布世界，繁衍能力惊人，就像害虫一样随处可见，这也是碧池神王选择神圣同盟的理由，他们的信仰廉价而饱满。
　　“让我来看看都有什么新玩具。”
　　恶魔笑吟吟的掠过两个司夜精灵，微微点头，对于强悍魂灵波动一点也不意外，随后兴致勃勃的朝着掉了脑袋的高大骑士伸出了手。
　　不管过去是什么身份，拥有何等力量，进了遗忘海渊那就只有一个名字，囚徒。
　　圣者也好，王族也罢，在这里都只是无力反抗的普通人，所有囚徒都必须服从典狱长的命令！
　　“啊！”
　　狱卒尖叫一声，瘦骨嶙峋的手臂被芬蕊儿攥住，剧痛难忍，一鞭子甩了过去！
　　啪！
　　那根鞭子被轻松抓住，紧紧缠绕在盔甲上。
　　芬蕊儿寒声说道：“滚开，这是我的囚犯！”
　　“哼！”
　　恶魔碰了个钉子，畏惧于对方实力，捂着手臂退后，随后眼珠子一转，“这两个精灵和没有脑袋的家伙要送去恐海？”
　　遗忘海渊在世人眼中有三层，一层一绝望。
　　第一层是死亡之海，第二层是幽魂之海，第三层则是深恐之海，用于关押威胁级超高的圣者。
　　芬蕊儿不予理会，狱卒便趴在管壁上自说自话，目光痴迷的望着海渊深处。
　　“怎么样，很美吧？很快，你们也会和我一样，爱上这里的！”
　　无敌的眼神忽明忽暗，注视着下方海牢中升腾而起的水柱，地面上刻画的诡异纹路正是陷空岛的天父符文。
　　每一道蓝色光晕里都囚禁着一名圣者，有的已经死于漫长岁月的折磨，有的则还在苦苦煎熬，数之不尽，千年来流放海渊的遗民。
　　黑蔓目光震惊，察觉到了不少熟悉气息，其中有深渊的大恶魔也有受孚的司夜精灵长老，没有一个可以离开这里。
　　白露却在黑暗中看到了一条红色巨蛇，那条巨蛇光滑无鳞腹部布满吸盘，仔细一看才发现原来是一条触须。
　　顺着触须窥探，只见阴影中一个庞然大物微微蠕动，体型竟与世界蛇不相上下。
　　白露心神一凛，吓得捂住了小嘴，不敢再看下去。
　　圆盘停在了众多蓝色光柱之中，不再下潜，似乎已经达到了尽头。
　　突然，身边一颗囚禁的巨大眼球看向638306497人，血丝密布的瞳孔死死盯着她们却发不出任何声音，令人头皮发麻。
　　“到此为止了，把他们交给我吧，你可以走了。”
　　对于普通狱卒，这里就是极限了，再往下不是他们有资格窥探的生命禁地。
　　芬蕊儿轻轻摇头，冷笑道：“罪人不属于这里，我们要继续前往第638306497层。”
　　“什么！？”
　　恶魔有些惊诧于囚徒的身份，这么多年来能够进入无垠之海的人除了典狱长就只有三位惊世骇俗的怪物。
　　圣者在这里不值一提，只是狱卒们消遣的玩具，这三名囚犯凭什么关进第638306497层！
　　恶魔迟疑道：“可是，没有海王的律令，谁都进不去无垠之海。”
　　芬蕊儿一把掐住了狱卒脖子，“我没有问你的建议。”
　　“你们到底是谁！来这里做什么？”
　　“错误的答案。”
　　狱卒剧烈挣扎，想要引起巡逻士兵的注意，芬蕊儿勾起嘴角，右手抓住她一半翅膀直接扯了下来。
　　黑色的血液流淌一地，渗入泡沫之外的海水，惨叫却堵在了狱卒喉咙里，被死死扼住。
　　恶魔终于从凌驾生命的病态权威中清醒过来，意识到对方并不是任人宰割的囚徒，颤抖着声线哀求道：“我根本没有开启无垠之海的权限！”
　　“恭喜你，刚刚丧失了自己最后一点活着的价值。”
　　芬蕊儿撇撇嘴，正准备捏死这只卑微的蟑螂，另想办法下潜，脚下的深恐之海却微微震颤起来。
　　“怎么回事？”
　　黑蔓和白露扯断枷锁，握紧了武器。
　　-----------------------------------------------------
　　这张地图还是蛮重要的，之后还会来，所以花了一点字数，本来是应该和精心准备的大反派一起放在后面出场的，但谁让大家看庞培不爽，只好提前跨越过来稍作改动。
　　不然人反派每次刚出场就死，显得很弱智，圆不回来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





309.谁的食物？

　　无敌却把脑袋从芬蕊儿怀里提起来，示意稍安勿躁。
　　嗡-------
　　海底世界的蓝色水柱光芒暴涨，众多囚禁恐海的圣者纷纷抽搐痉挛，力量再次枯竭了一分。
　　强大的魂灵从光柱中渗透地下，顺着蓝色脉络汇入海底深岩。
　　仿佛是吸收了足够多的力量，海域终于停止了颤抖，泡沫管道下方的无底深渊泛起点点光芒，不再抗拒外来者，一股雄浑的引力波瞬间将圆盘吸附进去！
　　638306497人身子一沉，只感觉空间骤降，遁入无边无尽的黑暗，她们距离海面已经很远很远了。
　　恶魔狱卒却最先发出了绝望呐喊：“不！不要！我不想下去！”
　　无敌和芬蕊儿对视一眼，眼神阴郁，看出了什么。
　　深恐之海在抽取圣域魂灵，集合众多圣者的力量一同镇压下面的囚徒，没有那股强悍的引力波，没人下的来，也没人出的去。
　　黑骑士不知道接下来将面对什么，但可以肯定的是，有人知道她们来了，而且还敞开了大门欢迎猎物自投罗网。
　　没有选择，也不可能后退。
　　咚！
　　圆盘脱离了泡沫，被引力波吸入海渊底层，深深嵌入白色大地之中。
　　芬蕊儿和两名舞姬被骤降波动震得头晕目眩，瘫倒在地，黑骑士却提着脑袋岿然不动。
　　无垠之海一片黑暗，没有丝毫光线，空洞虚无的感触让美少女神王倍感亲切，这里应该是主位面的边缘，无限接近虚空。
　　上头的三层海渊每降一阶，深海传来的压迫力都加剧数倍，迫得人心神动摇难以喘息，这里却很神奇的没有海水浸透，和陆地一样干燥正常，仿佛另一个位面。
　　叶卡捷琳娜依然不在这里，但她来过，而且没有逗留，立刻就消失在了无垠之海，气息只停留过一瞬。
　　怎么回事？
　　黑蔓燃起一支火把，照亮了阴暗空气，仍是什么也看不见，众人似乎置身于一处地下深穴。
　　“这里不会也关押着什么可怕的囚犯吧？”
　　芬蕊儿深吸一口气平复心情，神情复杂地说：“我不知道，但教廷神典记载中上代深渊魔王也被关在遗忘海渊赎罪，但愿他已经死了。”
　　如果没死呢？
　　白露冷汗涔涔，什么样的怪物才需要抽取无数圣者共同镇压，他一定就在海渊底层！
　　恶魔狱卒则倒在地上，身体颤抖，极度恐惧，一个劲的说着“不要”。
　　“这就是无垠之海吗？”
　　芬蕊儿踩着女恶魔的脑袋问询，她却发疯似的大叫道：“第638306497层没有狱卒！没有狱卒！只有食物才会被丢下来！你们这群白痴！白痴！”
　　黑蔓微微皱眉，先前她就很奇怪狱卒的态度，从死亡之海到幽魂之海根本无人过问。
　　女恶魔是第三层的狱卒，负责接管深恐之海的犯人，然而那里并没有海族士兵，周遭游荡的均是曾经囚犯的疯狂狱卒。
　　那只可能是一个原因，海渊的每一层都相互隔绝，只有入口没有出口，没有海族会继续深入遗忘海渊。
　　只有囚犯会愿意担任恐海的狱卒......
　　那个守备官也许早就识破了芬蕊儿，就算她不主动下来送死也不会让她活着离开。
　　芬蕊儿咬咬牙，一脚踩爆了恶魔头颅，给了她一个痛快。
　　三个女孩的脸色却愈发难看，她们被困在海渊底层，更糟糕的是第638306497层存在的未知囚徒。
　　“谁的食物？”
　　无敌笑了笑，摊开手掌，释放出一个微型黑洞。
　　黑洞不断坍缩，继而绽放出一束白炽光芒，冉冉升起，飞上天空，如星辰一般照亮无垠之海。
　　光，无处不在，点亮了众人视野。
　　抬头望不见苍穹尽头，环顾找不到大地边际，除此之外别无他物。
　　没有元素，没有生命，只有难以描述的虚无和死寂。
　　身处其中的638306497个“食物”是如此渺小，忍不住心生无力之感，她们究竟是来干什么的？
　　“喂，接下来怎么办？”
　　“不急。”
　　芬蕊儿此刻神经紧张，警惕周围，无暇关心变态主人是如何做到在律法约束下召唤光明，她们都不具备光元素魂灵。
　　轰隆！
　　白色的大地却开始微微震荡，仿佛是光线唤醒了什么古老存在。
　　三人神色一凛，缩成一团彼此紧靠。
　　“咦？”
　　远方传来了惊异之声。
　　这次的流放者居然轻描淡写推演了一个小小轮回，创造了真理光，虽然没什么卵用却惊动了什么。
　　芬蕊儿突然退后两步，目光震惊的盯着面前凭空出现的家伙。
　　一个诡异男人不知何时已坐在地上，黑发黑瞳，肌肤白皙，须发梳理得一丝不苟，与林帝晨一样来自远东。
　　“这！”
　　黑蔓和白露瞳孔微缩，她们本该是黑夜中的暗杀者，却完全没有察觉到敌人是从哪里钻出来的。
　　男人的身上察觉不到一丝魂灵，更无从判断实力，难不成就是瑟兰提雅之前的深渊魔王？
　　第三层恐海里关押的都是圣者，那么无垠之海呢.......
　　芬蕊儿心惊胆战的看着黑发男人，最崩溃的莫过于对方身上全无拘束，没有枷锁也没有禁制。
　　无敌却摸了摸后脑勺，居然一脸懵逼，率先认出了对方。
　　“你怎么在这里？”
　　“笑话，你都可以在这里？我为什么不能在这里？明明是我先来的，你才刚刚掉下来，要问也该是我才对！”
　　男人摇头晃脑，说话颠三倒638306497，好半天才反应过来，目光呆滞的盯着无头骑士，说：“你认识我？”
　　无敌笑了，不再关注这个大傻子，转而找寻着其他出路去寻老婆。
　　“是谁叫醒了我，还不到吃饭的时候吧。”
　　另一阵微妙旋律出现在芬蕊儿身后，她惊恐回头，却只看见一座黑色大山矗立背后。
　　“嘶.......”
　　黑蔓抬头仰望，只看见山岳般巨大的黝黑身姿，根本看不到顶。
　　那是一个顶天立地的巨人，几乎与世界树平齐，他638306497肢躯干裸.露，没有任何衣物蔽体，肌肉遒劲脸庞憨厚。
　　这可比已知的任何一个巨人族都要魁梧千万倍！
　　可是，什么时候！？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





310.双身魔王珀尔伊修

　　到底是什么时候？
　　如此庞大的巨人突兀出现在她们背后，悄无声息，这本就是一件不可思议的事情。
　　砰！
　　一阵突如其来的地震晃得三人跌坐在地，目瞪口呆的看着黑暗中浮现的阴影。
　　砰！砰！砰！
　　第三个囚徒缓缓走来，地震只是他的脚步。
　　那是一个闻所未闻的异常生物，种族难辨血统不明，甚至连性别也因为那张精致的中性俏脸而难以判断，虽然身躯庞大可比起巨人却像个小孩子。
　　他（她）背生八片羽翼，一半是纯白羽翼好像翼族炽天使，另一半是骨刺肉翅如同深渊黑魔族，额生巨大犄角却同时头顶着一轮圣洁光环，乌黑长发从发根渐变成了发梢血红。
　　“咕.......”
　　芬蕊儿嘴唇翕动，难以置信的望着这个怪物，大脑一片空白。
　　囚徒身躯曼妙曲线傲人，光滑肌肤不着寸缕，却由两束缠绕后腰的骸骨遮挡丰满胸部，腹部上铭刻着鲜红的奇特纹路，仿佛什么污秽法阵。
　　最惊人的是她双腿修长**，腰间的细密骨鳞之下却藏着秘制凸起，貌似兼具双重性征。
　　“魔王......珀尔伊修。”
　　芬蕊儿声音艰涩，心如死灰。
　　不管是神出鬼没的东方人，还是顶天立地的巨人，都不及这个怪物来得震撼，与七曜神典上记载的大魔头一模一样。
　　原来，那阵引力波就是开饭的信号么，把入侵者丢进来交给这群不见天日的怪物处理。
　　世界上还有这比简单的陷阱吗？
　　堕落的战姬心生荒谬，她们追猎的也许不是庞培，而是更加恐怖的幕后主使，那小子绝没有这样的能耐。
　　珀尔伊修俯瞰着脚下的渺小生物，眼中掀起浅浅波澜，继而迷醉的看着黑洞中诞生的璀璨星辰，她似乎很久没有见过光了。
　　上古巨人板着指头，两颗巨大的眼球好奇盯着上头掉下来的小生命，搓了搓手，看向东方人。
　　“嘿，霸天，死了一个，该怎么办？”
　　黑发男人看了看恶魔尸体，伸了个懒腰，躺在了地上。
　　“老样子，一人一个呗，省着点吃。”
　　“什么？别把我和你们混为一谈，我可不是囚徒，只是很久没见过活着的东西了，我只想她们能多陪我玩一会。”
　　嘴上这样说着，巨人却指了指白露，表示这个小精灵看起来好像很甜美的亚子，吓得白露躲进黑蔓怀里。
　　有多少人能不被巨人玩坏？
　　霸天嗤之以鼻。
　　最后的结果都一样，被一口吃掉。
　　这里，似乎只有三个囚徒，又或者其他的都已经死了，唯有这三人奈何不了对方。
　　奇怪的是，三个女孩并不知道囚徒在做什么，也听不懂那种环绕638306497周的深奥韵律，只是隐隐有种不好的预感。
　　珀尔伊修则看向芬蕊儿，笑容玩味，挑好了自己的那一份，尽管还不够撒牙缝。
　　芬蕊儿娇躯一颤，只是被扫了一眼便动弹不得，身体好像被冻住了一样。
　　“那多出来的怎么分？”
　　巨人傻笑着指了指无头骑士。
　　霸天一脚踢在巨人脚趾上，怒斥道：“笨蛋！你傻呀，那副盔甲里根本没有人，这里只有两个精灵和一个人类，还有一具尸体！”
　　“诶，还真是，这家伙好强啊，居然能这样运用混沌符文，可惜不在这里，不然我们就能多一位新朋友了。”
　　巨人缓缓蹲下，后知后觉的发现了什么，他们一眼就看穿了这具傀儡盔甲。
　　“有多强？”
　　“比你还强。”
　　“放屁！”
　　霸天气急败坏的一脚蹬在地上，位面背后的虚空乱流霎时间侵入空间扭曲爆炸。
　　“哎呦！”
　　剧烈的冲击波顿时扩散出去，震得巨人一阵趔趄，懊恼骂娘。
　　轰隆！
　　芬蕊儿三人俏脸剧变，这位惨遭囚禁的东方人同样是一位混沌使徒，而且实力恐怖。
　　黑骑士手指跳动，挡在了不成器的打手面前，暴躁虚空立刻臣服于神王意志，消弭于无形。
　　“哼！”
　　珀尔伊修冷哼一声，圣洁光环变幻成了血色，散发出慑人光泽，平息了扭曲虚空。
　　强悍威势芬蕊儿脸色苍白，心有余悸，可即便是这样的破坏力依然难以破坏白色地壳分毫。
　　霸天瞪了珀尔伊修一眼，舔了舔嘴唇，指着黑蔓笑呵呵地说：“这明明是个死人，作为补偿，那具尸体我也勉为其难收下了。”
　　珀尔伊修微笑着挡住了霸天，以行动表示了自己不同意。
　　“马的，这你也要和我争！？”
　　活的，死的，都不重要，无垠之海什么都没有，他们只是单纯的很无聊。
　　而其中这个没有脑袋的怪胎似乎与众不同。
　　珀尔伊修摇摇头，八片羽翼招展，身形逐渐缩小，变成了正常人体型，捧着那颗发亮的星星来到无敌面前。
　　“这个，再一次。”
　　这次，囚徒使用的是联邦通用语。
　　“再一次？”
　　无敌呆了呆，珀尔伊修笑着点点头，面庞娇艳怜人，友善的不像是传说中连屠十八城的大魔王。
　　白露紧张兮兮地问道：“他们在做什么？”
　　三个囚徒叽里咕噜大打出手，误入生命禁地的“食物”却被一股难以言喻的笼罩，似是微风中的音律，又好像空间折叠的波纹，难以理解。
　　芬蕊儿哭笑不得，有过这样的奇妙遭遇，他们在以符文交流，那是神灵的语言。
　　超凡圣贤？
　　不，还要更加强大......
　　这三个不知活过多少岁月的天父死囚和混沌骑士一样触碰到真理了。
　　无敌没找到叶卡捷琳娜去往哪里，便提着脑袋问道：“除了我们还有谁进来过？”
　　珀尔伊修歪着脑袋，目光不解，异常可爱，那副天真无邪的模样却令圣·战姬越来越害怕。
　　霸天也不耐烦的挥挥手，说：“上一次开饭是一百年前了，那群小不点骨头都被我嘬干了！”
　　只有巨人憨厚一笑，老实巴交地说：“有啊，我看到两头龙进入海王窟了，就在你们之前。”
　　黑蔓眼睛一亮，这么说这里还是有出口的！
　　两头龙？
　　除了叶卡捷琳娜还有谁，无敌怔了怔。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





311.儿戏的越狱

　　两头龙？
　　除了叶卡捷琳娜还有谁，无敌怔了怔。
　　“我怎么没看见？”
　　霸天愣住了，珀尔伊修也陷入沉思。
　　“因为你瞎呀！”
　　巨人咧嘴大笑，以口齿说话时声音惊天动地，震耳欲聋。
　　“你¥%……&”
　　霸天挑了挑眉，张嘴就是口吐芬芳，可看见巨人伟岸的身形还是作罢，和这玩意打架纯属浪费力气。
　　美少女神王也很有礼貌问道：“我有很要紧的事，请问那个海王窟怎么走？”
　　“你想出去？不可能的。”
　　珀尔伊修轻笑一声，声线依然中性悦耳，似乎很喜爱这个玩具，态度热诚。
　　霸天也深以为然的点点头，他们两个都出不去，更别说这个傀儡了。
　　巨人趴在膝盖上，冲着脚下蚂蚁地说道：“是啊，你想出去就只有一个办法，我和他们不一样，我是进来看守他们的。”
　　“有什么不一样，你不也被天父用另一种方式关在这里么？”
　　霸天冷笑一声，嘲笑着这个木讷憨批。
　　无垠之海有过许多生猛囚徒，但都被喜怒无常的混沌使徒宰了。
　　最初这里只有两个人，接着，又来了一个霸天杀不掉的有趣家伙，可这样的日子又过去了几百年，再有趣也终将变得无聊，如今可算又有人又进来陪他们消遣了。
　　“不一样，很不一样，我的双眼能够看到诸界万物，而你们只能看到我，一个没穿衣服的巨人，哈哈哈哈哈！”
　　巨人哈哈大笑，自得其乐，他的双眼的确能看到外界，身处于罪人之渊意识却无处不在。
　　“我凑！”
　　霸天暴跳如雷，跳起来一拳打在果体巨人的膝盖上。
　　芬蕊儿翻了个白眼，只想着赶快从这里逃出去，遗忘海渊里果然没一个正常人！
　　正说着，不知什么材料构成的白色地壳突然一震，似乎是地下传来动荡。
　　黑蔓和白露侧耳倾听，却难以捕捉到什么，难道无垠之海下面还有第五层！？
　　巨人托着下巴，双眸逐渐空洞虚无，仿佛在偷窥着其他地方。
　　“你瞧，她们打起来了。”
　　“谁？”
　　无敌隐约把握到了什么，又不太确定。
　　这里的危险程度不亚于天堂岛，众神之父留下的上古遗迹已经超脱于位面领域，她们也许已经不在遗忘海渊了。
　　“我不能告诉你们，虽然我也不知道为什么不能告诉你们。”
　　“没用的。”
　　珀尔伊修新奇的从无敌手中捧起那颗脑袋敲敲打打，在漫长时光中无人交谈，以不太熟练的口齿缓缓说道：“你想出去，就只有杀了他，出口，就在他的身体里。”
　　“呃.......”
　　众人呆住了，这么说来，霸天和珀尔伊修都没能成功杀死巨人，他该有多强？
　　巨人也点点头，表示认可，那两头龙就是通过他的身体到达了海王窟。
　　“是吗。”
　　无敌一拍手心，难怪没找到，原来在你小子体内。
　　早说嘛，这就好办了不是。
　　“再一次。”
　　珀尔伊修敲打着无敌的脑袋，拉着他的手摇晃，像个幼稚小姑娘见了新奇魔术，似乎已经有些不耐烦了。
　　“不好意思，我要走了，有空再回来看你们。”
　　无敌拿起脑袋，挥了挥手，带着三个傻妞就要爬上巨人身躯，身后传来了凛冽风暴。
　　珀尔伊修和善的俏脸瞬间冰寒无比，固执地说：“你不能走，你不许走，你要留下陪我！”
　　珀尔伊修头顶光环闪烁，犄角血光浸透，红润双唇张开，露出了尖锐獠牙，一束雄浑黑光从口中朝着黑骑士喷射！
　　“魔神死疽！？”
　　芬蕊儿脸色煞白，没想到无敌躲也不躲，对魔神死光一点也不陌生。
　　要是在外头撞上魔王无敌会转身就跑，但霸天和珀尔伊修在这里头可不足为惧。
　　哧！
　　无敌双瞳深邃，掌心再一次召唤出了黑洞，吞噬了魔光。
　　“咦。”
　　珀尔伊修目光一滞，吃惊的瞪大了眼睛。
　　巨人也张大了嘴巴，好像见了鬼一样。
　　要知道没人能在他眼皮子底下动用律法，那就意味着不论魂灵多么强大，始终无法打破符文桎梏，能力有限。
　　芬蕊儿揉了揉眼睛，再一次确信了自己的想法，即便是他们都无法使用律法，这个男人却能无视天父的禁制，就像上次拒绝灵魂摆渡者的收割一样。
　　不是所有神灵都能抗拒天父的权能.......
　　“妈耶！”
　　霸天虎躯一震，热泪盈眶，一个滑跪就冲锋到了美少女神王脚下，拼命亲吻着黑骑士脚背，认出了唯一真主。
　　“您怎么来了！您是特意来救我的吗！我实在是太高兴了！”
　　“起开！我的脸都给你丢光了！”
　　无敌一脚踹开这个蠢材，阴沉着脸对着天上大吼了一句：“老东西，放我出去！不然我拆了你的神庙！”
　　咯吱！
　　巨人突然身体一顿，638306497肢僵化，真就这样直挺挺的倒了下去，乖巧无比，轰隆坠地。
　　无敌跑到巨人脑袋上，掰开那张巨口，里面黑洞洞一片，散发着异样气息。
　　他刚要跳下去，手臂又被人紧紧揽住。
　　珀尔伊修两只大眼睛亮晶晶的，极其认真地说道：“带我走，好不好。”
　　“没人拦你。”
　　无敌顿了顿，从巨口牙缝里跳了下去。
　　霸天一把鼻涕一把泪，感动得哭了出来，也屁颠屁颠跟了上去。
　　惊喜来得太过突然，谁也没想到无垠之海里两个最穷凶极恶的囚徒，就这样被美少女神王放走了。
　　这也行？
　　黑蔓和白露目瞪口呆，也是一秒钟都不想再多呆，慌不择路的跟着芬蕊儿跳进巨口。
　　这场越狱未免太过儿戏了......
　　巨人之口内部是一条幽深甬道，仿佛联结着另一个时空，阻断的律法恢复如初，象征着她们正在神不知鬼不觉的离开遗忘海渊。
　　芬蕊儿松了口气，却又提心吊胆起来。
　　因为珀尔伊修和霸天周身散发出的可怖气息正在以惊人速度变强，两名死囚脸色红润胸膛起伏，正在贪婪的汲取着周遭魂灵。
　　很快，世界上就没有几个人能压制住他们了。
　　芬蕊儿焦急的凑到无敌身边，低声说道：“我们闯大祸了，你根本不清楚他们都是些什么怪物！”
　　“不清楚的人是你。”
　　黑骑士摇摇头，眼神阴森得一塌糊涂。
　　霸天是混乱王座在下界最强的使徒，只差一枚神格就能跻身至高神庭，但他却被天父囚禁在这里，连诺兰都不知道。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





312.黝帘龙王奥罗坦贝

　　炽热的龙息席卷过黑曜石帝国边境，一夜之间摧毁了【死水】领主麾下七个次级位面的主城，即便是世界蛇也没有如此疯狂。
　　恶龙玛努恩伏诛的消息还未传开，灾变龙骑士便惹来了更大的麻烦。
　　一头随意穿梭虚空的混沌巨兽成为了所有人的噩梦，千百头飞龙在巨龙之威下匍匐发抖引颈就戮。
　　这些畸变的战争机器被付之一炬，骑在龙背上的帮凶也难逃一劫。
　　玷污龙族得来的邪恶产物一点一点被蚕食，叶卡捷琳娜不相信庞培还能坐得住。
　　这还是只是个开始，巨龙胸中的复仇之火沸腾不息，他们对龙族犯下了不可饶恕的罪行，斑斓谷必将千百倍奉还。
　　这时，一个男人却出现在叶卡捷琳娜面前，拦住了她的去路。
　　男人戴着老旧眼镜，儒雅斯文，衣着朴素相貌平凡，头顶深蓝色的结晶巨角却昭示着身份。
　　蓝宝石巨龙的族长，黝帘龙王奥罗坦贝，斑斓谷举足轻重的领袖之一。
　　叶卡捷琳娜微微错愕，脸色逐渐阴沉。
　　“母亲让你来阻止我？”
　　如果黝帘龙王出手，就算是现在的虚空魔龙也根本没有还手的余地，除了乖乖投降就只有逃跑。
　　奥罗坦贝点点头，又摇摇头，笑容温和，似乎很欣慰于叶卡捷琳娜的成长。
　　“我原以为你还要不少时间才能长大，现在看来，你似乎找到了自己的信仰。”
　　“你想说什么？”
　　叶卡捷琳娜微微皱眉，奥罗坦贝的身上没有敌意，不像是带着命令来强制送她回去。
　　奥罗坦贝看着脚下的城市废墟，目光不屑，缓缓说道：“你看起来很困惑，没关系，接下来我会为你一一解答。”
　　“如果想要带我回去还是死了这条心吧，没有人可以阻止我。”
　　就算是老婆也不行！
　　“为什么要阻止你？这些微不足道的虫子死了也就死了，他们早就无处不在了，看着就令我作呕。”
　　奥罗坦贝踏着空气走向星辰夜色，悠然说道：“我们是初代先民的后裔，世界上最古老也最高贵的生灵，体内流淌着造物主的神血，这也是你为什么能得到混沌启迪的理由，那意味着你也有资格决定龙族的未来，接下来这个世界所发生的一切我希望能与你一同见证！”
　　“见证什么？”
　　叶卡捷琳娜眼神古怪，这份力量明明就是老婆的爱，与造物主之血何干？
　　“龙族的崛起！”
　　奥罗坦贝仍在自说自话，沉浸在自己的世界里，“精灵？恶魔？他们不值一提，我们才应该是世界的统治者，难道你不这样认为吗？”
　　龙姬仍未弄清黝帘龙王的来意，是敌是友。
　　叶卡捷琳娜冷笑道：“我只知道血债血偿，没有人可以玷污巨龙的血统。”
　　“没错，他们会付出代价的，没有人可以骑在我们头顶耀武耀威！”
　　奥罗坦贝点点头，似乎很满意龙母继承人的盛怒，他们已经沉寂太久了，久到世界早已忘了巨龙的恐怖。
　　然而叶卡捷琳娜却更生气了，咬牙切齿地说：“这么说，你知道黑曜石帝国对玛努恩的所作所为！？”
　　“我当然知道，你的母亲也知道，可黑曜石龙王实在是太强大了，不然我也不会来找你。现在斑斓谷的命运，龙族的命运，就掌握在你手里。”
　　奥罗坦贝目光凝重，可这个答案却不是龙姬想要听到的，叶卡捷琳娜的心渐渐沉了下去。
　　如果宝石龙族连她们的子民都保护不了，还如何立足于斑斓谷？
　　原本，龙姬还不相信母亲会对玛努恩视若无睹，现在看来斑斓谷的冷漠已经充分说明了问题。
　　奥罗坦贝叹了口气，说：“将玛努恩交给我吧，我会带她返回故乡。”
　　叶卡捷琳娜迟疑片刻，从口中取出一块绿色晶鳞，缩小的玛瑙龙母静静躺在里面，尸体被水晶秘术封存，等待着重返斑斓谷长眠龙墓。
　　奥罗坦贝目光哀伤而坚决，恭敬的亲吻了一下晶鳞，沉声说道：“我不会忘记你的牺牲，姐妹，斑斓谷的所有子民将永远铭记你的奉献！”
　　叶卡捷琳娜捏紧了拳头，怒不可遏。
　　“饱受痛苦和玷污百年，就连血脉骨肉也不得安宁，你将这种亵渎称之为奉献？”
　　玛瑙龙母被庞培折磨成了疯子，死亡都成了解脱，可奥罗坦贝和紫晶龙母却一直在冷眼旁观。
　　“相信我，玛努恩帮助我们掌控了打开新纪元的钥匙，你马上就会知道了。”
　　奥罗坦贝从袖中拿出一张卷轴，其上刻画着复杂的龙语空间秘术，足有圣阶品次。
　　黝帘龙王输入魂灵定位空间坐标，卷轴撕开的瞬间，天空中出现一个异次元虫洞，其中乱流逐渐清扫形成了稳固的空间隧道，散发出氤氲水汽。
　　“那是什么地方？”
　　叶卡捷琳娜眼神冰冷，此刻已无法相信任何人，包括曾经信赖尊敬的长者。
　　“遗忘海渊。”
　　奥罗坦贝的态度很坦诚，叶卡捷琳娜却有些意外。
　　那是斑斓谷的领地，海王族是三相龙神最忠诚的仆人，宝石巨龙永远的盟友。
　　见叶卡捷琳娜有些犹豫，奥罗坦贝笑了笑，率先走进了传送通道。
　　“难道你不想知道黑曜石帝国强大的秘密吗，在那里你的一切问题都会迎刃而解，你可以转身离去，逃避自己肩负的责任，也可以亲眼见证，带领龙族走向永恒辉煌。”
　　“所有问题？”
　　“是的。”
　　叶卡捷琳娜冷冷一笑，紧随其后，却不是被奥罗坦贝三言两语迷惑，而是为了确认斑斓谷的立场。
　　两头巨龙飞越空间隧道，面对一望无际的蔚蓝大海，一先一后扎入海中。
　　这里是号称无人可以逃脱的诸界囚笼，天父的生命禁地。
　　奥罗坦贝的本体比叶卡捷琳娜还要庞大，盔甲似的鳞片紧密贴合皮肤，双翼展开遮天蔽日，巨尾上的蓝宝石结晶蕴含着恐怖波动，每一块宝石中都储备着强大的符文能量。
　　龙族的优势在奥罗坦贝身上完全展现，黝帘龙王加冕数百年，如今依然处于所向披靡的成年期，根本不是普通圣者可以抗衡。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





313.弱小才是原罪

　　玛瑙龙母成年的时候，叶卡捷琳娜还只是一颗水晶龙蛋，而当时黝帘龙王奥罗坦贝的名声就已经传遍主位面，与紫晶龙母和黑曜石龙王同属于神战后的第一批龙神后裔。
　　巨龙庞大的身姿吓坏了海洋生物，潜入海底直达裂口的钢铁巨门。
　　奥罗坦贝恢复人形，泡沫内的海渊士兵见到斑斓谷龙族纷纷恭敬行礼，无需海王律令便可下达海渊深处，似乎不是头一回了。
　　叶卡捷琳娜还是第一次来到遗忘海渊，通过单向圆盘下达监狱深处。
　　也许是被忠诚于紫晶龙母的海族士兵放松了警惕，也许是对黝帘龙王还保留着一丝尊重，龙姬异常沉默，直到发现遗忘海渊的异样，微微色变。
　　有什么东西阻断了混沌律法.......
　　“别紧张，有我在，谁也不能伤害你。”
　　奥罗坦贝的声音平淡而自信。
　　“是么？这句话你是否也对玛努恩说过？”
　　死亡之海和幽魂之海的冰冷死气无法浇灭巨龙怒火，混沌烙印依旧在龙姬高耸胸口燃烧。
　　“唉。”
　　奥罗坦贝似乎自始至终都没打算用武力劝服叶卡捷琳娜，他审视着龙姬体内两种截然不同的灵魂回路，柔声说道：“我还以为是鲁莽的姐姐自作主张，没想到这是你们已经在一具身体里达成共识，共同作出了这个冒失决定。”
　　叶卡捷琳娜轻哼一声，左眼琥珀色的眸子温柔冷静，右眼浸染的虚空火花狂暴盛怒。
　　“你知道斑斓谷的龙族如今还剩下多少吗？”
　　奥罗坦贝闭上了眼睛，两人沉默了一会，他又说：“不足神圣同盟的随便一个行省位面数量一半。”
　　那也就是不足百万，可龙族的强大从来不在于数量。
　　叶卡捷琳娜嘴唇轻抿，不明白对方想表达什么。
　　女仆龙有些不安，想要劝阻桀骜不驯的姐姐，寝室长则在心底安抚着妹妹。
　　如果所有的答案都埋藏在遗忘海渊，那也许是她们无法接受的沉重真相，叶卡捷琳娜稍微有点后悔只身犯险了。
　　“你知道宝石龙族如今还剩下多少吗？”
　　奥罗坦贝又问。
　　叶卡捷琳娜依然保持沉默，她前往圣伦萨进修了几年，大部分时间都在睡梦中度过。
　　“一百三十二头宝石巨龙，这就是我们仅剩的族人，可笑吧？”
　　“.......”
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，这些她都知道，但那和黑曜石帝国的恶行有什么关系。
　　搁着跟她搞龙口统计么！？
　　奥罗坦贝神色平静，淡淡说道：“十年来仅有一颗宝石龙蛋成功孕育，这并不奇怪，造物主之血的延续不是那么简单的，先民的智慧和传承蕴含在我们的血脉中，所以我们才更加强大，可这份强大却是需要漫长时间去等候的。”
　　叶卡捷琳娜也轻叹一声，她何尝不明白某些显而易见的事实。
　　时光没有加快流逝，时代却已经变了，长生种正在为诸神遗弃，被世界淘汰。
　　神圣同盟和自由联邦的强大就是证据，人类和诸族的混血自由民正在领衔舞台，缔造新的辉煌。
　　“相比之下，逝去的龙族却越来越多，无数蝼蚁尝试挑衅巨龙威严，并以此为荣耀，不断入侵我们的领地，肆意猎杀我们的孩子，再这样下去，用不了多久斑斓谷就不复存在了。”
　　奥罗坦贝的脸上流露出浓郁哀伤，以及强烈的不甘，时刻提醒着叶卡捷琳娜自己的身份。
　　叶卡捷琳娜冷笑道：“而你想要改变这一切？”
　　“没错，不是我，是我们！”
　　黯然退场绝不是奥罗坦贝想要的方式，他带着叶卡捷琳娜穿过遗忘海渊第三层的深恐之海，一团蓝晶流光包裹二人迅速骤降。
　　圆盘落入了无垠之海，一片死寂和虚无的黑暗之中，叶卡捷琳娜并不知道他们已经掉进了一个巨人口中。
　　不久之后，眼前一亮，豁然开朗。
　　叶卡捷琳娜眯着眼睛，落在一处潮湿地穴，仿佛海底洞窟。
　　凭借对次元背面的虚空嗅觉，她敏锐的察觉到自己已经离开了遗忘海渊，落入另一个位面，再没有禁制封印律法。
　　奇怪的是，共生姐妹均没有意识到是自己如何进行位面跃迁的。
　　遗忘海渊的监狱底层居然不可思议的连通着另一个世界？
　　未等叶卡捷琳娜过多思考，耳边已传来了奥罗坦贝的声音。
　　“我们到了，这就是你要的答案。”
　　“这是什么地方？”
　　“海王窟。”
　　奥罗坦贝的话让叶卡捷琳娜心脏一跳，他的指尖绽放出一朵蓝色晶炎，悬浮空中的无数秘术花火点亮了阴暗地穴。
　　“海族的主位面首城就在遗忘海渊的对立面，只是少有人知道，我们出入这里不能被任何人发现，而遗忘海渊那样死牢则根本不会有人在意。”
　　有谁会关心送进遗忘海渊的死囚呢？
　　奥罗坦贝的手段很聪明，他在这里藏着什么不可告人的秘密。
　　而海王竟然也站在黝帘龙王一边.......
　　看清地穴的瞬间，叶卡捷琳娜瞳孔微缩，娇躯颤抖，这是她最不愿意看到也最不愿意相信的真相。
　　海底洞窟内赫然隐藏着一个庞大的炼金工房，石壁上陈列的无数魔晶器皿中保存着一颗颗纹路奇特的龙蛋。
　　每一个魔晶器皿都插着十数根导管，数十名海族炼金术师眼神狂热忙碌其中，不断注入炼金魔药，催化着新生的混血龙族。
　　庞培就是在这里玷污龙族的血脉，将强制催生的龙蛋变异成了服从命令的无脑野兽？
　　虚无气焰环绕叶卡捷琳娜高挑身躯，肌肤晶化成了鳞甲，暴怒道：“你......投靠了黑曜石帝国！？”
　　“看清楚！”
　　奥罗坦贝却抬手制止，厉喝道：“这是我们自己的士兵，它们体内流淌着龙族的血液，在大海的温床里茁壮成长，用不了多久就会成为斑斓谷最强大的战士，这些也是我和你的子民！”
　　“什.......么？”
　　叶卡捷琳娜目光荒谬，事实摆在眼前，由不得她不信。
　　孕育龙蛋和成长的过程太过漫长，所以这个男人就以恶毒残忍的手段改变龙族的生命周期，制造空有獠牙利爪的冷血怪兽？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





314.狂血战龙

　　显然，这就是黑曜石帝国强大的秘密。
　　而奥罗坦贝和海王洞悉了这一点，非但没有反抗，还以同样的方式在暗地里制造飞龙军团。
　　“畸形！”
　　叶卡捷琳娜怒斥一声，痛苦极了。
　　奥罗坦贝凛声纠正道：“它们同样是龙族，而且比斑斓谷的臣民更加骁勇善战，永远不会违抗宝石巨龙的意志，不然你以为灾变龙骑士为什么不会反抗你？黑曜石帝国的飞龙可是更加凶残，体内掺杂了蛮荒兽血，狂化之后就是泯灭天性的战争机器！”
　　叶卡捷琳娜退后两步，俏脸煞白，像是被抽干了血色，想通了什么。
　　“这些......都是庞培告诉你的？”
　　奥罗坦贝沉默了一会，没有解释就是默认。
　　“原来他迫不及待的杀死玛努恩，并不是害怕斑斓谷，而是害怕黑曜石大帝知道他在培养自己的龙骑军团。”
　　叶卡捷琳娜自嘲一笑，几近崩溃，玛瑙龙母到死都不知道就连族人也背叛了她。
　　“那是一个错误。”
　　奥罗坦贝摇摇头，认真地说道：“如果不是庞培，我们就得不到玛努恩的血脉和这些秘密，事实证明宝石龙族的血统最适合创造军团，她为了黑曜石帝国带来了一支横扫主位面的无敌军团，而我不过是让她的牺牲得到升华，重新为斑斓谷效力。”
　　“狡辩。”
　　叶卡捷琳娜深吸了一口气，逐渐冷静下来，她现在的处境可是非常不妙。
　　奥罗坦贝叹了口气，仍在努力劝说：“你怎么还不明白，弱小才是原罪！那些蚂蚁一样的东西源源不绝，就算我们的族人能以一敌万最后也只会被拖垮，一步步走向衰亡！现在我们掌握着异变的翡翠龙蛋，马上就能拥有一支不逊于黑曜石帝国的飞龙军团，改变这种宿命！”
　　“你.......”
　　叶卡捷琳娜神色复杂，她竟然无法反驳奥罗坦贝，却也不愿意认同这种亵渎生命的做法是对的。
　　黝帘龙王在漫长时光中为斑斓谷付出的心血比她要多太多，因而提前看到了龙族的悲哀和未来，试图扭转这一切，甚至不惜抛弃高傲和尊严。
　　叶卡捷琳娜收敛心神，开始打量着炼金工房，精神力扩散出去寻找出路却无法渗透海王窟的石壁。
　　“你带我过来恐怕不是为了保护我，而是为了让我也乖乖闭嘴，不要打扰你们的计划吧，母亲在哪，我要见她！”
　　“我是在邀请你一同瓜分下一个纪元的蛋糕，恳求你带领龙族走向永恒，只要你答应就能见到依耶芙！”
　　奥罗坦贝也逐渐失去了耐性，怒吼道：“难道你能容忍人类这样卑微的虫子爬到我们头上称王！？”
　　神圣同盟的所作所为并不比黑曜石帝国好到哪里去，三叉戟商会已经让龙姬见识到了人性之恶。
　　叶卡捷琳娜目光挣扎，继而平静下来，虚空能量一丝丝沁入晶鳞，就算她能逃出奥罗坦贝手中也逃不出海族王城。
　　最糟糕的是母亲或许也站在她的对立面，想要牺牲玛努恩一系血脉来挽救龙族濒临灭绝的命运。
　　“人类是否一无是处轮不到你来定论，同样，你的做法是对是错我也没资格评判。”
　　奥罗坦贝怔了怔，听出了什么，沉声质问道：“你难道爱上了一个人类！？”
　　叶卡捷琳娜轻笑一声，目光怜悯的望着魔晶器皿中的龙蛋，既然今天注定难以离开，倒不如做些更像个混沌使徒的事情。
　　“也许我们终将灭绝成为历史，但这样的方式不是我能接受的。”
　　奥罗坦贝重重叹了口气，闭上了双眼。
　　“我猜，这是拒绝的意思，你和依耶芙一样顽固，当他们一个个砍下我们的脑袋悬挂在城头，将我们的骨肉当做战利品制作武器，也许你们就会看清，正是这份软弱害得我们沦为猎物，可那时已经晚了。”
　　叶卡捷琳娜嘴唇轻抿，就算沦落到那一步，她也一定不会后悔。
　　“而我，绝不会让你们将龙族带向灭亡！”
　　奥罗坦贝拍了拍手，眼前忙碌的炼金术师和魔晶器皿突然消失，变成了阴暗幽深的洞窟，轻描淡写便将两人置换到了另外一片空间。
　　与此同时，另一个阴鸷的声音从地穴内响起。
　　“我早说过，你不会成功的，还得用我的办法邀请龙姬加入这场盛宴！”
　　一个强壮魁梧的巨人从阴影中走了出来，手里还牵着两头龇牙咧嘴的狂血战龙。
　　战龙体型壮硕颈生鬃毛，双眸血红气息慑人，狂暴魂灵驳杂不堪却有着圣阶强者，与普通飞龙完全不是一个等级。
　　奥罗坦贝整理了一下衣袖，淡淡地说：“我说过，我在的时候谁都不能伤害你，但我还有点事，要先走了。这才是黑曜石帝国造就出的杂种怪物，丑陋，却强大，想象一下斑斓谷如果没有那群忠心耿耿的战士该如何抵御入侵者吧，凭你的骄傲，还是你的清高？那时我们的子民依然逃不过沦为苗床的命运！”
　　庞培的眼中充满贪婪和痴狂，怀中的巨弩跃跃欲试，若不是黝帘龙王阻挠，早就将叶卡捷琳娜收入囊中。
　　“如果当初你听我的，紫晶龙母现在已经在这里疯狂产仔了，她们的血脉一定更强大！”
　　奥罗坦贝目光嫌恶，寒声说道：“注意你的言辞，我只答应帮助你上位，继续羞辱龙族我会让你知道超凡圣贤和恐怖之处，至于她，应该会成为不错的母亲。”
　　“好吧，好吧，你说了算。”
　　庞培咧嘴一笑，滑稽的鞠了个躬，目送黝帘龙王退入阴影。
　　奥罗坦贝还不想引起黑曜石大帝的注意，而放任叶卡捷琳娜不管事态会不断恶化，她本可以无忧无虑的生活在自由联邦，远离“大人”的事务。
　　但龙王的确带着诚意和远见而来，希望叶卡捷琳娜的目光能够长远一些，放下眼前的个人恩怨。
　　可惜事与愿违，现在龙姬只能以另一种方式加入龙族的复兴计划，变成斑斓谷的苗床。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





315.巨龙猎手

　　当庞培出现在眼前，叶卡捷琳娜反而异常平静，感受着阴影中传来的可怖气息。
　　这是一个谨小慎微到狮子搏兔也要全力以赴的杂碎，没有丝毫可能让猎物逃脱，数之不尽的灾变龙兽正在缓缓靠近。
　　斑斓谷的异常造物无法反抗宝石巨龙，海族更不方便对斑斓谷的继承人动手，于是黝帘龙王将叶卡捷琳娜留给了庞培的灾变龙兽料理。
　　海王窟里的庞然大物形态各异，有的额生独角长着斑驳羽毛，有的638306497足匍匐肋鳃鳍爪，不具备飞行能力。
　　似乎都还是不完全的实验品，与多种强大的魔兽混血杂交而成。
　　细密的晶鳞爬满叶卡捷琳娜娇躯，通体晶莹璀璨仿佛一尊龙女晶雕，混乱怒火在她胸口愈演愈烈，染上了虚空的诡秘色泽。
　　“狩猎开始了。”
　　庞培冷笑着松开了手中锁链，那两头催生圣阶的战龙如脱缰野马，咆哮冲锋！
　　“吼！”
　　叶卡捷琳娜掌心绽放出一朵晶簇，眨眼间凝结成一柄水晶剑，虚无气焰镀上剑锋，无坚不摧。
　　“踏雪！”
　　晶芒一闪，龙姬施展水晶武技如疾驰奔雷，闪电般斩向狰狞龙头！
　　龙族的疲态有多显著，种族优势就有多明显。
　　强悍的体魄和悠久的寿命都是其次，宝石巨龙血脉中代代相传的学识和魂灵都会遗留给后代。
　　使得纯血龙族刚出生就具备高等灵智和常人一辈子难以企及的知识，自然领悟先民的精湛武技和古老咒术，不需要像人类一样刻苦钻研、学习。
　　叶卡捷琳娜脚下的空气中浮现出点点冰结雪花，踏及之处霜结成晶，长剑后发先至，精准截住了冲锋战龙喉咙。
　　唰！
　　污浊的深红色鲜血溅落大地，战龙应声倒地，干脆利落的一头堪比圣域魔兽的混血杂种。
　　叶卡捷琳娜却眉心蹙起，惊讶的看着地上抽搐的怪物，战龙钢筋铁骨，气焰锋芒竟没能一击击杀，半个脑袋垂在脖子上仍在地上挣扎。
　　狂龙嘶吼一声，双眸涌现出更多血光，试图狂化，撕裂喉咙竟然缓缓愈合，与蛮荒兽领的血脉之力一模一样！？
　　好在水晶冻结了污浊血液，狂暴之血终究还是没能抵挡虚无气焰的蚕食，不消片刻整个脑袋就被黯淡鬼火燃尽。
　　“哧！”
　　另一头战龙呼啸而来，口中喷吐着熔岩火球，高温骇人。
　　叶卡捷琳娜手腕一转，水晶剑带着雪花上挑，将熔岩劈成两半，砸在上方岩层，发出剧烈轰鸣，嗡嗡作响，圣者交锋的魂灵波动令整个海王窟都在颤抖。
　　火球之后是彻底狂化的鬃毛龙兽，它的体型暴涨了一圈，利爪挥舞獠牙尖锐，冲着龙姬娇小身躯撕咬。
　　叶卡捷琳娜不慌不忙吟唱着龙语咒术，左手又以另一种灵魂回路排列水晶元素。
　　“燃晶爆裂！”
　　爆炸性的细密结晶如雪花般纷飞，霎时间吞没了战龙。
　　砰！
　　下一秒，水晶元素在冻结巨兽体内炸裂，晶棘带着鲜血穿刺而出，彻底杜绝了狂暴回复的可能。
　　肉体强悍又能像魔兽一样释放魂灵，变成一个个言听计从的战争机器。
　　这就是黑曜石帝国的底牌么，不管是神圣同盟的狮鹫骑士团还是陷空岛的独角骑英都不可能是对手，叶卡捷琳娜不得不承认这一点。
　　“精彩。”
　　看着猎物轻易斩杀两头爱宠，庞培不禁拍手鼓掌，渴望之色愈见浓烈。
　　他招了招手，更多的实验体从阴影中出现。
　　这些都是黑曜石帝国豢养的宝贵财产，但为了完好无损的捕捉一头未来的水晶龙母，付出再多代价都是值得的！
　　叶卡捷琳娜退后两步，手指划破空间壁垒，探入虚空，汲取着混沌的馈赠。
　　过分庞大的身躯会让她成为靶子，在地穴深处作战，本体反而碍手碍脚，即便如此龙姬的战斗力依然不俗。
　　黑曜石帝国的可怕研究正如奥罗坦贝所说的那样强大，将巨龙强悍的血统与其他血脉之力结合起来，诞生出了更加恐怖的畸变体。
　　这些奥罗坦贝口中的“龙族”被剥夺了智慧，只剩下野兽般的杀戮本能，完全遵循着主人的命令。
　　令人心惊的是，这些圣域战龙不止有绿玛瑙巨龙的子嗣，似乎还包括了火山石巨龙和蓝宝石巨龙的血脉。
　　庞培的背后似乎还有更多的龙族受到操纵，源源不断的提供着新血，玛努恩并不是唯一受害者！
　　叶卡捷琳娜咬咬牙，瞬间有些理解了奥罗坦贝冷静面目下的扭曲怒火。
　　这些真相紫晶龙母和黝帘龙母一清二楚，但他们无力阻止。
　　强如超凡圣贤也无力阻止一个雄起的帝国龙族，奥罗坦贝却选择了背弃尊严以同样邪恶的方式来毁灭敌人。
　　那绝非真理所在！
　　庞培哑然失笑，晃了晃手指。
　　“别白费力气了，我清楚混沌使徒的能耐，海王祭坛承载着三相龙神的意志，就连下方的海王窟时空都受到禁锢，就算你强行穿过空间壁垒也只有一个地方可以去，那就是遗忘海渊，只会让你更快倒霉。”
　　这么说，头顶就是深海王城。
　　黝帘龙王的决意一定已经得到了所有龙族附庸的认可，这是斑斓谷的复仇。
　　“谁说我要逃？”
　　叶卡捷琳娜心中绝望，脸上却不为所动，寒声说道：“等我把你和你的秘密全部埋葬在这里，再去打醒奥罗坦贝！”
　　“哦？那我可真要看看你如何将我埋葬，都愣着干嘛，替我招呼客人呐！”
　　庞培一声令下，数十头战龙咆哮着涌入战场。
　　地穴之内秘术喷薄魂灵倾泻，火光炸裂在每个角落，震得海王窟嗡鸣不断，却始终没有破损。
　　这里是联结两个主位面的底层地基，与无垠之海的牢笼一样坚固。
　　圣域战龙虽然强大，可少了龙骑士的分别操纵就像一群疯狗，朝着龙姬娇小身躯纠缠不休。
　　庞培的狂笑让叶卡捷琳娜怒不可遏，一脚重踏地窟，水晶风暴顿时让脚下成为一片冻结的世界。
　　可那个狡猾的巨人游走在乱阵外围，身法灵巧滑腻，极尽可能戏弄着玩物，不舍得冒一点风险。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





316.第一阶段是改变肉体

　　嗖！
　　啪！砰！
　　无数次突击闪烁，叶卡捷琳娜始终无法摆脱，地上的尸体越来越多，实验体却怎么也杀不完，同族之血早已染红了晶鳞，在晶壳上的留下大大小小的裂痕。
　　噗！
　　一根冰蓝冷箭突兀从刁钻盲区激射，穿透了一头战龙脑壳，继而钻入叶卡捷琳娜肩膀。
　　“唔！？”
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，钻心疼痛不断传来。
　　利箭居然毫无阻碍的穿过身体，留下一个恐怖血洞，其上裹挟着一种穿透性极强的奇异律法。
　　“律！”
　　龙姬冷哼一声，右手五指蜷曲，捏动荒贪律法吞噬周遭生灵。
　　海底空间骤然坍缩，七八头巨大龙兽裂开卷入乱流，留下一地残肢断尾。
　　与此同时，叶卡捷琳娜的喘息也愈发急促，慌不择路的腾挪闪避一箭又一箭冰蓝强弩，阴险的巨龙猎手可不会给猎物时间休息。
　　黑洞吞噬了不少冰蓝弩箭，但律法的消耗也很厉害，再这样下去叶卡捷琳娜很快就会无以为继。
　　黑暗中的【死水】圣者柔声说道：“你知道吗，打从我见到你的第一面起就对你念念不忘了，不论付出怎样的代价都一定要将你驯服！可我没想到你这么快就自己送上门来，真是个惊喜，可是你知道你给我造成了多大的困扰吗！？”
　　庞培突然提高了音调，一根爆裂弩炮从叶卡捷琳娜背后轰然发射，冰蓝流星直追猎物而去。
　　叶卡捷琳娜藏身坚固石壁，却被战龙逼入死角，她扯了扯嘴角，讥笑道：“你害怕了。”
　　“当然，有谁不怕父王呢，你闹得越大我就越危险，我的其他兄弟姐妹可巴不得我早点死呢！我背着帝国耗干玛努恩的生命力，帮助奥罗坦贝产下一颗翡翠龙蛋，让人发现可就完蛋啦，最可笑的就是你还天真的以为斑斓谷是你的盟友，现在巨龙和海族都是我的盟友！就连你，很快也会为我效力！”
　　哧！
　　一根弩箭从上方袭来。
　　叶卡捷琳娜咬了咬嘴唇，剧痛左臂已经抬不起来，便将水晶剑拍在面前，释放魂灵构筑成了一面厚实晶壁。
　　然而，冰蓝弩箭依然无视了水晶壁垒，穿过龙姬小腹。
　　这是什么律法？
　　叶卡捷琳娜抽了口凉气，一朵血花绽放在腹部，强大的水元素魂灵在体内激荡，撕扯着肌肉内脏，销蚀着体内魂灵。
　　战龙疯狂冲撞着晶壁，死角防线很快便摇摇欲坠，鬼魅般的声音也从638306497面八方传来。
　　“痛觉应该快消失了吧？你现在应该会觉得全身很痒，哪怕一阵微风吹过都会敏感的夹紧双腿发抖。”
　　叶卡捷琳娜心神一凛，左臂的血液止不住的流淌，已变成蓝色的粘稠。
　　她的呼吸变得灼热而低促，痛楚果然渐渐消散，不但很痒还很燥热，视野也渐渐模糊，似乎正在麻痹。
　　庞培也是一位魔药大师，并且非常熟知龙族的身体，清楚巨龙能够免疫绝大多数毒药，而弩箭上附着的东西可怕到圣阶巨龙也无法抵挡。
　　“你.......做了什么手脚！”
　　“耐心点，静静的享受这一刻吧，这种魔药可不多见，只要一滴就能让普通人陷入痴狂青欲。想要瓦解巨龙的强大精神力，让你们堕落成只剩下交.配本能的迷乱野兽，更是需要庞大剂量，我可是在玛努恩身上做了不少实验才调配出来。”
　　下贱的催青魔药！
　　叶卡捷琳娜咬了咬嘴唇，双眸涣散，集中注意力把持着精神力，握着水晶长剑勉强站了起来。
　　晶壁破碎的瞬间，咆哮突然停止，战龙围在一旁不再进攻，在庞培看来狩猎已经结束了，接下来该是享用胜利果实的时刻。
　　那个高大的巨人抱着弩炮缓缓从阴影中现形，骄傲的看着伤痕累累的叶卡捷琳娜。
　　“我还以为咱们能多玩一会呢，原来混沌给予你的力量也不过如此。”
　　“是么，不如你自己过来试试？”
　　叶卡捷琳娜咧嘴冷笑，指尖的荒贪黑洞让庞培退后两步。
　　那种律法委实可怕，连圣域实验体都被瞬间秒杀，他今天已经消耗了不少灾变战龙，军团元气大伤，这种杀手锏攻下一个国家都绰绰有余了。
　　心疼之余，庞培又有些兴奋。
　　虚空水晶魔龙的强大超乎想象，只要给与一点时间超越黑曜石龙王的存在。
　　庞培笑了笑，也不着急，静静等候堕化魔药生效。
　　“听说嘴越硬的女人，撕开高傲的面具时在床上越放浪，如果是真的那我很期待你的表现哦，调教完正好可以直接注射母胎魔药，进入第一阶段。”
　　“妄想！”
　　庞培摊摊手，邪笑道：“每一头母龙开始都这么顽固，可一旦尝过那种滋味之后她们就无法自拔了，一次不行就两次，两次不行就三次，直到你彻底臣服于我。你以为玛努恩有多高贵呢，她丑态毕露的样子可是令我们大开眼界，也正因此才能诞下最极致的堕化翡翠龙母，那孩子会成为很棒的母亲，帮助我们逐步蚕食黑曜石帝国。”
　　“呵......”
　　叶卡捷琳娜高耸胸口不断起伏，混沌烙印逐渐熄灭，放松庞培的警惕，而虚无气焰转而浸入体肤，阻止魔药渗透全身。
　　“那颗龙蛋在哪？”
　　“怎么，自身难保了还想着别人？你有没有想过人家也许根本不需要你救呢，她的身体和灵魂由内而外全盘接受了魔药催化，主动接受了这份重任，自愿成为新生龙族的母皇，奥罗坦贝可是非常重视玛努恩的女儿，不允许任何人染指斑斓谷的希望。”
　　“叛徒！”
　　叶卡捷琳娜心中一动，那么答案也许很清晰，翡翠母皇也许就在斑斓谷。
　　庞培蹲下来抚摸着自己忠诚的龙族战兽，试图一步步摧毁着心防。
　　“打不过就加入，这是很浅显的道理，龙族拥有无限的可能却故步自封，这本就是一种浪费，黝帘龙王就很聪明，他在我身上看到拯救龙族的契机，有了你和那颗龙蛋，下一代的龙族战兽必将更加强大，尽管让神圣同盟和深渊狗咬狗去吧，我们的征途......是未来！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





317.你马贵姓？

　　庞培是个卑劣至极的巨龙控，却也是个敢于将阴谋付诸实践的野心家。
　　叶卡捷琳娜嗤笑道：“就凭你，也想取代黑曜石大帝？”
　　“父王也不过是肉体凡胎，我为什么不行？他有黑曜石龙王帮助，而我......将会拥有你！”
　　庞培目光狂热，自信满满地说道：“放心吧，我会比无敌更加宠爱你的，你依然是斑斓谷的龙母，你的骨肉血脉会帮助我登上帝位，与斑斓谷一同开创巨龙的时代！”
　　这头可爱的小母龙看上去还很新鲜，但愿她的主人还没来得及享用。
　　当然，黑骑士再也没有机会看到叶卡捷琳娜堕落的绝赞画面，他绝不可能从遗忘海渊里活着出来！
　　“痴心.......妄想。”
　　叶卡捷琳娜颓然倒地，似是再也无法控制身体，冷淡俏脸上却露出了罕见的温暖笑容，感受到了一股血脉相连的悸动。
　　斑斓谷的选择让龙姬失望透顶，接下来的事就拜托老婆了......
　　庞培还以为魔药生效，笑眯眯的走向自己的坐骑，今夜一定会美妙而漫长。
　　“奥罗坦贝是个聪明人，他和我都看到了未来，而你仍执着于过去，不过这也不怪你，谁叫你选错了信仰，混沌使徒都是一个德行，强大，却没什么脑子。”
　　“噗！”
　　黑暗中，有人忍不住笑出了声。
　　“暧，听见没有，不是只有我这样认为的喔！”
　　慵懒而滑稽的女声仿佛在嘲笑着谁，被另一个声音咒骂道：“难道你特喵的不是我的人吗？吵死了，闭嘴！”
　　这里怎么可能还有其他人？
　　庞培眼皮子抽搐，瞬间架起弩炮瞄准黑暗深处，驱使战龙朝着背后包围。
　　“谁！？”
　　这里是海王窟，海王座位面的深海首都，没有海王的命令任何人都不可能深入祭坛底部！
　　“小火汁，刚才这句话我可不能当做没听过啊。”
　　诡异的声音回荡在地穴深处，标志性的低沉阴森，宛如金属摩擦。
　　一个身材高大的骑士慢慢走来，浑身散发着迷离黑烟，仿佛一个幽灵。
　　“无敌！”
　　庞培瞳孔微缩，眼中满是难以置信。
　　怎么没有脑袋？
　　什么鬼！
　　黑骑士的身边是一个高大强壮的女人，女人英武美丽棕黄卷曲，庞培一点也不陌生，正是神圣同盟曾经的圣·战姬，骁勇善战的芬蕊儿。
　　这对奇怪的组合浑身透着怪异，芬蕊儿娇躯湿透，手中捧着一颗阴测测的死人头顶在胸口，好奇打量着这群狰狞凶兽。
　　但这怎么可能！
　　庞培怒吼道：“你们怎么进来的！？”
　　“走进来的啊。”
　　无敌摊摊手，那声音就好像在陈述一件微不足道的小事，就像掀开马桶盖嘘嘘一样正常（二乔的奇妙比喻）。
　　庞培脸色苍白，惶惑而震惊。
　　他清楚遗忘海渊里都关押着什么样的怪物，甚至不需要典狱长和狱卒出手，这些顺着鱼饵咬钩的白痴必死无疑。
　　“你们、你们不是已经坠入无垠之海了！没有海王律令，你们怎么可能从第638306497层逃出来！”
　　“是走，不是逃，我们是走出来的，这点要搞清楚。”
　　无敌竖起一根手指，不屑地说：“就这，你也好意思嘲讽别人没柰子？”
　　芬蕊儿翻了个白眼，巨人肚子里又臭又长，宛如迷宫，越狱之路更是奇妙荒诞。
　　可算走出来的时候，她们都不知道是不是从那个果体巨人O门里钻出来的，就像大更一样，一想起来黑蔓和白露就头皮发麻。
　　“原来遗忘海渊的底层联结着海王座，真是不可思议。”
　　芬蕊儿638306497下张望，拿出一枚精密仪器，判断着地窟的空间坐标，似乎一点也没把眼前惨烈的战场放在眼里。
　　地穴之内血腥味浓重，混杂着腐败恶臭，庞培神色冷峻，也顾不得其他，冷笑着指挥狂暴巨兽发起进攻。
　　“你们来错地方了，我不管你们是怎么出来的，既然来了就成为战龙的食物吧！”
　　埋伏海王窟的融合实验体还剩下数十头，但对付一个失去坐骑的混沌骑士还是绰绰有余，至于剥夺元素灵魂的神弃者则根本不在考虑范畴。
　　“吼！”
　　战龙从638306497面八方涌现，龇牙咧嘴朝着猎物冲锋，可来势汹汹的冰霜吐息和熔岩火球飞到半空中就诡异消失。
　　黑蔓和白露的纤细身姿从黑暗帷幕中浮现，手持月刃挡在了主人面前，无敌和芬蕊儿动也不动，看着庞培的眼神充满了渴望，仿佛在看着一笔会走路的巨款。
　　“呜......”
　　突然一阵微风吹过，庞培眼前一花，只感觉视线模糊了一瞬，视野中所向披靡的战兽纷纷消失不见。
　　“什！？”
　　海王窟内鸦雀无声，就好像那些怪兽从来没有出现过一样。
　　不对劲，很不对劲！
　　再一眨眼，地上的龙兽尸体也不见了，只剩下怵目惊心的污浊血迹。
　　一滴冷汗从庞培额间流下，有什么事情正在发生，但他一无所知。
　　“咯吱......咯吱.......”
　　黑暗中传来了令人牙酸的咀嚼声，不寒而栗。
　　黑骑士做了什么？
　　答案显而易见，什么也没做......
　　难以名状的恐惧包围了庞培，他迅速掏出一张定向传送卷轴，冰蓝魂灵全力释放快步冲向叶卡捷琳娜。
　　不论如何都不能留在这里了！
　　然而无头骑士却瞬间出现在了龙姬身前，速度快到了极点。
　　“该死！”
　　庞培咬咬牙，退后两步，果断撕开了那张傍身的圣阶空间卷轴。
　　这时，一只手从背后鬼魅伸出，轻轻压在了卷轴之上，吓得庞培魂飞魄散。
　　已经撕裂封印的卷轴爆发出强烈光芒，强大的空间元素将地穴撕开裂口，试图将范围内的一切事物拉扯进既定轨道。
　　咔嚓！
　　可那只苍白的手却轻描淡写的将那股空间波动死死按住，掌心稍微用力一捏便将强制传送通道粉碎。
　　庞培手指微颤，小动作还未提上计划，高达十638306497阶的顶级魔装弩炮就被对方捏成了一团橡皮泥。
　　他脖子僵硬，艰难回头，却看到了一个黑发黑瞳的年轻男人。
　　“请问。”
　　狭长的眼眸，紧凑的五官，男人凭空坐在空气中，与巨人相比身材矮小得不像话，那双死寂眼珠却直勾勾的盯着自己。
　　“你......呃.......我。”
　　庞培心神俱裂，巧舌如簧的嘴巴语无伦次。
　　就算是父王，也从没给他过如此绝望的压迫感。
　　“你马贵姓？”
　　霸天如此问道，彬彬有礼。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





318.来日方长

　　无垠之海有过许多强大的房客，但他们都死了，死在无聊的囚徒手里。
　　最后，遗忘海渊第638306497层只剩下两名大罪人，以及一个傻傻呆呆的巨人看守者。
　　霸天是多么强横的怪胎，美少女神王再清楚不过，而他杀不掉珀尔伊修，这位古怪的魔王自然也是一位半神。
　　无敌不知道他们为什么会困在这里，又为什么要在这个时候经由他的手来释放，但结果应该不在某个老小子意料之外。
　　引他过来的不是庞培也不是叶卡捷琳娜，而是天父。
　　这次，狡猾的众神之父又会将他的筹码抛向哪一边呢......
　　无敌缓缓抱起叶卡捷琳娜，目光扫过伤痕累累的娇躯时眼神一冷。
　　老婆不但挨了顿胖揍，还给人下了药，滚烫扭捏不断，感情已经做好备孕了。
　　这还得了！？
　　一扭头，霸天这个兴奋的逃犯刚脱离苦海，正在与离开监狱之后见到的第一个活物亲切握手。
　　庞培眼神惊恐，发现自己根本动不了，眼前发生的一切早已超出他的认知，便下意识颤声回答道：“我......我不知道！”
　　“不知道就不知道，语气这么冲干嘛，真是个可怜的孩子，我也没有马，所以不杀无马之人。”
　　霸天抹了把眼泪，叹了口气。
　　这是什么逻辑！
　　芬蕊儿翻了个白眼，抱着主人的挠头捂着耳朵离远了一点，生怕神经病会传染。
　　黑蔓和白露对视一眼，抿了抿嘴唇，有些害怕，想笑又不敢笑，生怕惹上杀身之祸。
　　霸天深感同情的拍了拍庞培的肩膀，却听见一声惨叫，庞培面庞扭曲，惊悚的看着自己凹陷下去的臂膀。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　就这么轻轻拍了两下，直接给人家一个巨人整形变了。
　　“噢！我的老天爷呀，真是抱歉，在里头呆久了出手没轻没重的，实在是太不好意思了，我帮你掰回去！”
　　霸天慌张的想要伸出手想要把庞培的肩膀推回去，却发现自己的手还握在人家手里，突然一抽手又把庞培右手生生扯了下来，鲜血飞溅，场面那叫一个血腥。
　　“嘶.......”
　　芬蕊儿砸吧砸吧嘴，看着都疼。
　　“我丢！你没事吧？”
　　霸天紧张兮兮的抱着断臂想要拼回去，可是血止不住的流，他摸了摸后脑勺，看了看爱莫能助的小精灵，又看了看满脸嫌弃的性感人类，黑暗中还有个更恐怖的饥饿刽子手在囫囵咀嚼。
　　“医生！护士！来人啊，这里有人要死了！祭祀也行，神官更好！”
　　“管他呢，这种杂碎死有余辜。”
　　芬蕊儿烦躁的挥挥手，看向若有所思的黑骑士。
　　“头儿，该收工了，再不走要收加班费了！”
　　“这里......有问题。”
　　无敌望着地窟墙壁，感受到了弥漫638306497周的熟悉权能，其中又掺杂了一丝别样的气息。
　　庞培的惨叫让黑骑士有些头疼，冲着不成器的衰仔怒斥一声。
　　“让他闭嘴！”
　　霸天缩了缩脖子，反手就是一巴掌甩在庞培脸上，飞扬跋扈的半巨人下巴登时拍歪，牙齿散落一地，眼冒金星。
　　“嘘！”
　　“无辜”的【死水】圣者大脑一片空白，不由开始反思自己究竟是在哪一个环节出了纰漏。
　　是奥罗坦贝有所隐瞒，还是海王从中作梗？
　　又或者，这只是一场梦.......
　　就在这时，庞培瞥见了一个异常邪异的中性美人，珀尔伊修正从黑暗中走来，她拍了拍光洁肚皮，擦擦嘴角血迹，微笑着走到巨人身边，舔了舔诱人红唇。
　　“女人”生着八片羽翼，不着寸缕的热辣娇躯只有鳞片和骸骨遮掩羞处，翅膀一半酷似翼族光辉纯洁，另一半却污秽狰狞如同恶魔。
　　头顶炽热神圣的光环和死疽泛滥的蜷曲犄角异常醒目，那分明是炽天使长和魔神氏族的烙印。
　　闻所未闻的绝美怪物就这样盯着自己，眼中满是赤裸裸的饥渴，可惜那不是姓欲而是食欲。
　　庞培吞了吞口水，只能发出不像样的呜咽，他忽然间明白黑曜石帝国引以为豪的战兽都去哪了......
　　黑骑士沉吟片刻，十指交错，撕开了空间帷幕，立刻看到隐藏海王窟之下的炼金工房。
　　可工房里已经空空如也，只剩下一堆废铜烂铁，黝帘龙王同样知道混沌骑士会追着叶卡捷琳娜跟来，虽然不相信她们能逃出无垠之海，依然谨慎的将斑斓谷未来的希望转移走了。
　　无敌嗅了嗅空气中的魔药气息，检查了一下巨大容器中的培养液，大概猜到了什么，轻叹一声。
　　“唔！”
　　怀中龙女悠悠醒转，眼神温柔如一池春水，俏脸依然潮红，状态却好了一些，动情的望着无头骑士。
　　无敌失笑道：“这就是离家出走的代价，下次再敢不辞而别我把你吃进肚子里。”
　　“咯咯咯，不敢啦！”
　　叶卡捷琳娜笑容虚弱，搂着无敌的脖子缩进了怀里，低喘道：“姐姐自闭了，没脸见你，我们回家吧。”
　　黑骑士看了一眼头顶，视线仿佛透过岩窟在盯着海王座，目光阴狠。
　　“不用管真的可以吗？”
　　众所周知，美少女神王心眼小，欺负老婆的人一个也跑不掉！
　　龙姬眼神黯然，喃喃自语道：“弱肉强食，奥罗坦贝和海王族不过是不想成为黑曜石帝国的垫脚石，又有什么错呢？斑斓谷已经不再我熟悉的故乡了，他们做出了自己的选择，我也会做出我的选择，从今天起我不再是斑斓谷龙姬。”
　　芬蕊儿眼珠子转了转，海王本该是斑斓谷的封臣，可叶卡捷琳娜却在这里遭遇庞培，此前似乎发生了什么意想不到的事情。
　　无敌摇摇头，抱紧了悲伤的老婆。
　　“好吧，来日方长。”
　　霸天乖巧的跪坐原地，随时准备滑铲抱紧那位大人的大腿，他忍不住举手提问：“方长是谁？为什么要X她？”
　　黑骑士瞪了霸天一眼，有史以来最强大的混沌使徒低下头，不敢吱声了。
　　无敌诡异一笑，突然想起了什么，取出了妙叶主母的那枚耳环，向着司夜王庭传达呼唤。
　　“咕～～～～～～”
　　珀尔伊修的肚子发出了奇怪的声音，红着脸可怜巴巴的望着无敌，似乎在征询这个巨人能不能吃，见无敌摇头只好委屈的蹲在地上画圈圈。
　　黑蔓举起月刃，走到目光惊恐的庞培面前，还没等她们动手，巨龙猎手已经被霸天折腾成废人了。
　　“主人，他该怎么办？”
　　芬蕊儿笑眯眯地说：“当然是换钱！”
　　“我有更好的主意。”
　　无敌揉了揉白露的滑腻脸蛋，坏笑道：“给我扒了他的皮！”
　　“诶？”
　　白露怔了怔，不明所以，可混沌骑士下一句话让她眼睛微亮。
　　“从现在起你就是【死水】圣者，黑曜石大帝的义子，巨龙猎手庞培。”
　　黑蔓和白露心领神会，笑吟吟的撸起袖子，不怀好意是的盯着瘫在地上的司马玩意，司夜精灵对深渊的血肉秘术了如指掌。
　　“呜呜呜！”
　　庞培拼命摇头，目光哀求，乞求怜悯，不管什么样的条件都能答应。
　　无敌似是看透了庞培想法，柔声安抚道：“不用急，小火汁，我们的时间还有很多，我会把你的秘密从每一寸身体上挖出来，最后再拿去换钱。”
　　混沌使徒是没什么脑子，但更重要的是.......他们同样没人性！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





319.幸运二乔

　　七大王庭于今夜迎来了新一任精灵女皇，光明守序阵营的元首列王齐聚空痕大陆。
　　而圣伦萨的熊孩子们也有属于自己的年度庆典要庆贺，638306497十638306497位选手聚集于星云会场角逐最后一轮参赛名额。
　　因为不负责任的校长大人消（昏）失（迷），费了白银守护者好大力气才将濒死身体治愈，导致圣伦萨成了最后一个排名赛区。
　　都快放假了才举办初选决赛，硬是拖到了美少女神王回来！
　　又或者，一切都只是因为诺兰没有空～
　　今夜星光灿烂，平日里嵌入结界底层的星云会场拔地而起，张开了八条魔晶机械臂，如螃蟹一般盘踞五大校区中央。
　　现场光芒638306497射呼声如雷，刚走进去就能感受到一股热切氛围扑面而来，看台上的数千名学员纷纷在为各自校区和学科的学员加油。
　　来自各个位面的638306497十638306497位候选人只有一半能胜出，前往星辰联校的年度武斗大会，为圣伦萨取得这份荣耀。
　　“麻鸭！”
　　弥赛亚捂住耳朵，拉着诺兰往台阶下跑。
　　周围闹哄哄的，只能听见主席台上学生会长在叽叽歪歪，倾情解说着激动人心的战斗。
　　场间赛事过半，十638306497名选手的出局意味着十638306497位胜利者的成功晋级，他们享受着欢呼和掌声，对着主席台上的导师兴奋致意。
　　不管结局如何，至少这个假期是风光无限的，能在族人和同学面前昂首挺胸，荣耀回家！
　　弥赛亚交游广阔，朋友众多，前排有人已经为她留好了座位，是丹顿学院和锡兰学院的高年级精英。
　　屠龙课题的访客都是各大赛区的强者，早就拿下了决赛名额，本完成课题之后就打算直接进入假期生活，路过圣伦萨也就观摩一下潜在的未来对手。
　　没有人会讨厌古灵精怪的星辰歌姬，更不会介意与星界财团的大小姐建立友谊。
　　一位锡兰学院的金发男生撇撇嘴，对台上的菜鸡互啄嗤之以鼻，最弱赛区果然名不虚传，这样的选手在锡兰只怕上一轮就淘汰了。
　　他扭头正巧看到两位俏丽少女小跑过来，眼睛一亮，整理了一下校服，欣然招手。
　　“贾斯汀先生，不好意思我们来迟了。”
　　男生摆摆手，看着沉默冷艳的银发少女，微笑道：“这位就是乔斯达小姐吧，我们已经见过了，只是还未正式自我介绍，我是......”
　　“摩尔议员的外甥。”
　　弥赛亚吐了吐舌头，直接打断男生炫耀式的废话，直接挑最重要的名头简单介绍，想在她面前对诺兰搭讪那是做梦！
　　诺兰点点头，没睡醒的样子，意兴阑珊，她还在另一头遥控无敌呢。
　　贾斯汀尴尬一笑，让出身旁位置，似乎怀揣着深化友谊的美好愿望。
　　弥赛亚委婉拒绝，与周围学员一一打过招呼，同诺兰坐在小诺身旁。
　　还有两个位置是百合和梦梦的，她们也是参赛选手，正在下方大厅休息。
　　战熊少女刚刚打完，以压倒性的力量战胜了黑铁校区的十二级魂武者，毫无疑问晋级。
　　头顶悬浮的投影大屏幕正在播放中央武斗场的情形，没放过沼泽湿地的任何一个角落，这是下一个随机塑造的拟态战场。
　　“怎么样，怎么样，激烈么？”
　　众多外校学员说法不一，说出了自己看好的选手。
　　总的来说初赛最后一轮还是很精彩的，其中有不少都会成为决赛上的强劲对手。
　　贾斯汀则直接摇摇头，随意说道：“马马虎虎吧。”
　　目前为止，他只看到了两名经过神殿祝福的高级职阶，剩下的臭鱼烂虾都无法挺过决赛第一轮。
　　星辰联校的普通学员在校期间大多还未完成转职，导致空有一身高阶魂灵却无法最大化利用，魂武者和秘术师能够施展的力量可是大大受限。
　　这就是信仰的重要性，诸神能够给予信徒的还有更多。
　　“下一个是林帝晨学长了。”
　　小诺笑了笑，尖尖的狐狸耳朵左摇右摆，从两人口中得知马赫的妹妹安然无恙还是很欣慰的。
　　她的小鼻子抽了抽，眼神迷惑，似乎嗅到了什么难以抗拒的东西，缓缓靠近了诺兰一些。
　　“没错，他应该是圣伦萨最强的学员了。”
　　奇克点点头，给予了林帝晨高度赞誉。
　　可惜某人的记性似乎不怎么好，忘了一头追着特级导师喷火的恐怖母龙，还差点被她宰了。
　　对于痛苦的回忆，人总是会选择刻意淡忘。
　　诺兰抬起头正看见班主任在打哈欠，丹顿学院年迈的精灵导师和锡兰学院的塞兰妮小姐均受邀主席台。
　　摄政王蕾芮伊姗姗来迟，竟然也过来凑热闹，注视到下方的视线，冲着主人优雅挥手。
　　诺兰回以中指，一回神发现白狐少女不知不觉已经整个人贴在了她身上，毛茸茸的耳朵蹭来蹭去。
　　“啊。”
　　可爱的小兽人对上诺兰怪异视线，脸蛋微红，腼腆地说：“抱歉，你身上有一股很好闻的味道。”
　　“好闻你就多闻闻。”
　　“诶？”
　　诺兰撇撇嘴，把小狐狸当成玩偶抱在怀里调戏，看得弥赛亚一脸问号。
　　我就转个身的功夫你个骚东西又勾搭上了！？
　　就连命运女神的小信徒都察觉到异样存在，不用说也知道二乔此刻正被幸运女神的光环笼罩。
　　不仅仅是现在，也许从出生起美少女神王就被命运三姐妹盯上了。
　　幸运的捡到小公主齐诺拉，幸运的结识小偷明星弥赛亚，幸运的住进巨龙巢穴，专吃窝边草的神王经纪人一路走过来顺风顺水，光有暴力可是不够的。
　　如有神助，就是字面上的意义。
　　被幸运女神看上当然是很爽的，唯一难受的地方大概是被当成提线木偶一样玩弄。
　　可幸运是下界的词汇，不存在于至高神庭，有因必有果，世间所有的巧合都只是超出凡人认知的权能，命运的丝线掌握在至高神庭拨弄琴声的碧池手里。
　　而命运三姐妹可不单单执掌着幸运的权能，灾厄和奥秘也许会不期而至。
　　作为主角，我命由我不由天是必喊口号，“聪明”的美少女神王决定反抗命运！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





320.魔男与圣女

　　铛！
　　大屏幕上的倒计时结束，一声钟鸣后新一轮角逐开始。
　　两位学员分别被传送到拟态战场一角，正是林帝晨和另外一名蓝发女生。
　　星云会场面积庞大，内场足有半个校区大小，战斗开始，首先要做的就是判定自己的处境以及在不暴露的情况下寻找唯一一个敌人。
　　林帝晨也是身经百战的老手了，他的选择是围绕沼泽边缘看不见的空气墙巡逻一周，边跑动还边释放锋锐敏感的风语魂灵，黑暗之风如丝絮飘向拟态战场每个角落，布满天罗地网搜寻敌人。
　　参赛者提前便知道了系统分配的对手，娇小女孩不幸遭遇强敌，也不紧张，当即吟唱水灵秘术呼唤638306497面幻象水幕，以静制动原地等候，沼泽地是她最佳的迷彩伪装。
　　两位学员的开局选择都很机敏，星云会场逐渐安静下来，观众们目不转睛的望着大屏幕，期待一触即发的战斗。
　　下方的沼泽地里雾气环绕，能见度极低，偶尔还能瞥见参赛者身影。
　　黑发黑瞳的俊俏少年速度极快，如一道黑色闪光，不到一分钟就跑遍了边缘。
　　林帝晨驻足停顿，闭上眼睛，静静感受着空气中的风。
　　战斗之外的时间也并不枯燥，埃德加的公鸭嗓还在主席台上热情解说，让更多人了解两名参赛者的专精。
　　林帝晨是黑铁校区的王牌，武技源于远东，以干净利落见长，擅长单打独斗，外号“校花”，混乱王座社团的一员。
　　听到这里，大多数学员和导师笑出了声，这孩子的面孔比多数女孩子还要漂亮。
　　林帝晨身兼黑暗与风语两种元素的双系融魂，为死亡率超高的天堂岛课题幸存者之一，归来之后魂灵愈发强大，刚刚晋入十638306497阶亚圣，令在场新生崇拜不已。
　　如此年轻就拥有这样的实力，前途不可限量，最重要的还是个可爱的蓝孩子～
　　“芜湖！”
　　弥赛亚欢呼一声，为混乱王座的看板娘加油。
　　另一边的蓝发少女来自自由联邦的游牧部落，名叫拉娅，水元素灵魂澄澈，元素亲和力为A级。
　　她的魂灵等级为十三阶，掌握着两种高阶秘术，为冰封谷社团夺得过众多远征荣誉。
　　这样的履历与林帝晨相形见绌，但也是相当强劲的学员了。
　　至于结果，大家心中有数，魂灵超过两级战斗基本没有悬念。
　　输给林帝晨不丢人，关键在于拉娅如何输得不那么难看。
　　“他动了！他动了！”
　　埃德加大喊一声，画面中的林帝晨突然看向拉娅的方向，黑暗之风在那里被一股未知墙壁挡住，不得进入，那就是敌人所在。
　　嗡！
　　黑剑出鞘，化作一道风暴席卷沼泽，吹散了浓雾，横向切割！
　　拉娅没想到林帝晨会来得这么快，她咬咬牙，吟唱的高阶冰晶秘术还剩下最后一节，只好仓促截断，以一半威力朝着风暴释放。
　　“水龙波！”
　　一条龙形波涛从泥潭中升起，带着极寒冰晶张开巨口，狠狠撞向风暴！
　　这是拉娅从银河位面高价淘来的十一级秘术，吟唱时间漫长威力也同样惊人，即便是仓促打断，气势依然磅礴。
　　水龙波与黑色风暴在僵持数秒，炸起漫天水雾，模糊了视野，却也瓦解了强风突袭，现出少年纤细身姿。
　　拉娅仍在催动魂灵促使龙头前进，试图将林帝晨冻入潮水。
　　“破浪！”
　　只见林帝晨长剑横在胸前，手指微动，劈出数剑回形斩击！
　　凛冽的黑色锋刃切割空气，将龙首肢解成了冰晶和水花，最后一剑更是划过耳垂，斩断了女孩的银色耳环。
　　拉娅心脏一跳，苦笑举手。
　　“我输了。”
　　看台上立刻爆发出震耳欲聋的欢呼，“学姐”一如既往的帅气，至今为止还没有对手能撑过一招。
　　主席台上的塞兰妮翘着二郎腿，身段婀娜，忍不住拍手称赞道：“这孩子放到去年必进八强，和卢娜有的一拼，但今年的小怪物可是更多了，可惜龙姬殿下不打算为圣伦萨争取荣耀，不然今年的冠军还真不好说。”
　　【百花】圣者看似在表扬林帝晨，实际上却在炫耀自己的亚圣弟子，炙手可热的锡兰之花。
　　“是么？”
　　一旁的琳美眸闪烁笑而不语，只等老对头一会瞠目结舌的表情，圣伦萨可不只有叶卡捷琳娜一位圣者学员。
　　从天堂岛上活着出来的学员没有一个是善茬，相信耶萝等会会给所有人一个大惊喜......
　　“承让。”
　　林帝晨收剑回鞘，对着拉娅点点头，随后笑眯眯的看向观众席的诺兰，食指与中指比了个胜利的V字，表示没给社团丢人。
　　诺兰白了他一眼，这次没有吝啬甜美笑容。
　　这孩子真是越来越妖娆了，加入偶像团队重点培养一下，再转个职，那就是新一个变态魔女！
　　可爱即是正义，丁丁根本不重要～
　　嗯，貌似正好有一个不错的老师人选呢......
　　两位学员相继传送退场，下一张地图也被呈现在众人眼前。
　　空旷的沙漠散发着炎热，没有掩体没有遮蔽，看样子是一场硬碰硬的正面较量，值得期待。
　　这是今夜结束最快的一场战斗，差距过于悬殊，但视觉效果还是很畅快的。
　　埃德加口水飞溅，恭喜林帝晨获得参赛资格的同时接下来推出的两位选手的名字。
　　七曜神殿驻伊瑟兰的使者，仲裁圣女耶萝，掌控十五阶烈焰魂灵的元素使者。
　　以及光明圣堂的圣殿骑士赛思，十五阶光明元素的坚定守护者。
　　众多学员暗暗惊呼，林帝晨虽然强大信仰却还没有归属，得到诸神的认同，仍然是个魂武者。
　　但接下来的两位身份可就不一样了，伯伦和耶萝均是得到神灵赐福转职过的高级职阶，元素被附着了额外特性，有权进修殿堂级秘术和武技。
　　“耶萝？听都没听过。”
　　奇克摇摇头，以他的尊贵身份对七曜神殿的十二时刻战姬都很熟悉。
　　至于偏远位面的乡下圣女则是一无所知。
　　这小子是唯一一个因为丧失行动能力而留在圣伦萨养伤的莱茵圣武学员，次级位面伊瑟兰毕竟还是神圣同盟领土，返回阿瓦隆也是要快一些的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





321.此时无声胜有声

　　弥赛亚托着下巴，突然有些羡慕这些选手了，她的职阶为什么没有攻击性秘术呢？
　　“你觉得谁会赢？”
　　“还用问吗，这都能输我不如死了算了。”
　　“也对。”
　　诺兰把玩着小狐狸的尾巴，重新琢磨起了坎蒂弥优斯的建议。
　　随着诸神意志降临于世，似乎每一位神灵都想分一杯羹，游戏平衡稍微有点控制不住了。
　　没有不朽神躯她的权能被大大限制，一不小心玩脱可就变成美少女神后了。
　　“呵。”
　　贾斯汀笑了笑，似乎被两位无知新生的可爱逗笑了。
　　“怎么可能，我和伯伦交过手，晋入亚圣也就是时间问题，骑士多样的战斗手段是最好克制法系职阶的存在，更何况光明元素续航能力极强，一波来不走就要进入对方的节奏了。”
　　这番分析很有道理，得到大多数丹顿学员的认可。
　　骑士职阶在单挑界是出了名的流氓，能打能抗能施法，面对高出一阶的强者也能缠斗多时。
　　场外观众议论纷纷，各有想法，这种环境对水灵元素使者干扰很大，但光明与烈焰则各有强化。
　　炎热的沙漠对两位选手都不会造成影响，接下来有好戏看了。
　　随着钟声响起，一名骑士降临沙漠北方。
　　伯伦是一名半兽豹人，身材削瘦面庞冷峻，一声亮闪闪的魔装盔甲看上去威武不凡，就是胸口兽毛浓密了些，从盔甲里挤了出来。
　　强大的光明气焰在伯伦身上覆盖成第二重防御，光明圣火附着长矛和盾牌。
　　可惜坐骑是不能算作战斗力带进去的，不然一名十五阶巅峰的圣殿骑士在沙漠里可是所向披靡。
　　另一边的炎发少女则有些平平无奇，耶萝穿着白色的神职者法袍，灼藤法杖略显寒酸，神态平静而庄严。
　　贫乏的打工村姑身上还是没有一件值得称赞的符文魔装，引起的最多注意还是那张圣洁俏脸和平坦胸部。
　　这让诺兰连连摇头，小傻妞和她淳朴的导师完全不会推销自己，归途路上一定要好好给她从头到脚好好装扮一下。
　　这副姿态还怎么从众多圣女中脱颖而出，竞争战姬？
　　比赛已经开始了，伯伦站在沙丘顶端，远远望去能够看到拟态战场边缘的渺小少女，他厉喝一声，立刻狂奔过去。
　　光明圣焰为大骑士长开路，卷起汹涌沙尘，速度不算夸张，但厚重身姿带来的冲击力必然可怖。
　　战职者对上法系职阶的策略很简单，冲就完事了，只要被骑士近身，就算捂住她的嘴巴打断施法也可以宣告胜利。
　　而耶萝双手紧握，对周遭风沙充耳不闻，仍在向着七曜女神阿斯忒塔娅闭目祷告。
　　“仁爱的主，请你赐予我面对困境的勇气，原谅我将神恩诉诸暴力......”
　　“敌人都杀到面前了，她在干什么！？”
　　奇克摇摇头，有些烦躁，同为神圣同盟一员瞬间有些嫌弃这个脑残圣女。
　　学生会的成员包括主持人埃德加都在为耶萝加油，可这一幕看得他们心急如焚，十分费解。
　　眨眼间伯伦大骑士长已冲锋到跟前，战矛高举魂灵积聚，只要一个简简单单的牙突刺武技就能捅穿耶萝的柔弱娇躯。
　　没有时间再给仲裁圣女吟唱，就连熔岩护盾都没有召唤，毫不设防。
　　“胜负已分。”
　　高台上的塞兰妮哈哈大笑，拍了拍琳的肩膀，笑吟吟地说：“你的弟子果然和你一样虔诚，这男生也太实诚了，将来注定孤独一生，居然不等女孩子祷告完就冲了，这怎么行呢？噗哈哈哈哈哈！”
　　白银守护者没有理会阴阳人，只是微微一笑。
　　这时，耶萝睁开了双眼，瞳孔一片炙灼。
　　“烈焰凯旋！”
　　随着一声轻柔呼唤，炎热沙漠内的温度骤然提升，连外围星云会场都感受到一股恐怖高温。
　　伯伦脸色剧变，只见一道熊熊燃烧的火柱从耶萝脚底爆发，强横的火元素魂灵直接击穿了周遭防御的空气结界，升腾在圣伦萨的夜空。
　　“这是！”
　　看台上的众多学员顿时坐不住了，豁然起身，惊骇道：“圣阶魂灵！？”
　　全场是死一般的沉寂，上一次耶萝出现在大家视野中还是十五阶巅峰的魂灵等级，短短数月却跻身圣者，只待加冕封号。
　　刚才还弱不禁风的仲裁圣女此刻居高临下，悬浮在冲天火柱之中，俯瞰着脚下目瞪口呆的圣殿骑士。
　　耶萝炎发飘扬，娇躯缠绕着滚滚烈焰，毫发无损的沐浴在火焰之中，真实实力溢于言表。
　　“什么！？”
　　刚刚下场的林帝晨目光震惊的望着战场。
　　他还以为自己的晋级速度已经够快了，没想到这个妖艳贱货更胜一筹。
　　肯定是无敌老师开小灶了！
　　伊瑟兰的小村姑无疑是惊艳了整个星云会场，成为了万众瞩目的焦点。
　　圣者学员是星辰联校的至高荣耀，即便是号称天才摇篮的莱茵圣武学院也寥寥无几，而叶卡捷琳娜之外的第二个惊现最弱赛区，于此华丽亮相。
　　埃德加揉了揉眼睛，愣了好一会才继续解说，唾沫星子飞溅。
　　圣殿骑士一屁股坐在地上，欲哭无泪，直接吓得直接在战矛上挂起了盾牌，表示投降。
　　啪，上来一个圣者，这怎么打？
　　早点说他连盔甲都不用穿了！
　　这不是欺负人嘛！
　　主席台的奢华包间里，圣伦萨导师欢呼雀跃，一片欢声笑语。
　　有一位圣者压阵，就算是最弱圣者也足以为诗寇蒂夺得前三荣誉，搞不好还能争一争头筹呢。
　　白银守护者和耶萝可真憋得住，直到现在才给他们一个惊喜。
　　“这这这这这！”
　　塞兰妮嘴角抽搐，不需要看也能猜到身边的琳笑得如何妩媚。
　　从脸蛋到身材，从实力到人气，两位美丽动人的明星特级导师处处针锋相对，比拼了数十年，结果依然是不分伯仲。
　　但是这次，塞兰妮输得一败涂地，亚圣与圣者的可不是一阶那么简单。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　塞兰妮俏脸涨红，小拳头捏得紧紧，酸得咬牙切齿，只想找个地洞钻下去。
　　偏偏琳就是不说话，只是为可爱的小弟子鼓掌，那一个个巴掌仿佛扇在塞兰妮人比花娇的面容，在啪啪打脸。
　　此时无声胜有声。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





322.倒霉的帕金森

　　耶萝的登场刷新了本届星辰武斗会初赛的胜出记录，不到三十秒结束战斗。
　　当然，不算各种奇葩的弃权缺席选手。
　　但打工圣女收获的欢呼喝彩却是最多的，没有什么能比学院多了一位圣者学院更令人兴奋。
　　校长大人不在，白银守护者就是圣伦萨二把手，抬手平息了躁动的星云会场。
　　“继续。”
　　琳红光满面，塞兰妮脸上吃了shi一样的表情让圣堂大祭司无比畅快，心中浮现的却是某个憨批的影子。
　　不枉两师徒被关在小黑屋里强制“受.孕”了一星期！
　　无敌如果真是个矮人，又或者侏儒，缔结契约时总不能再穿着那身废铜烂铁，他该怎么替她揭开婚纱呢？
　　愁嫁的大龄剩女已经开始幻想两人步入婚姻殿堂时的滑稽画面了，至少要比塞兰妮这个老姑婆先一步嫁人！
　　照顾学生说明责任心强，短小无力性冷淡剥夺了拈花惹草的资格，最最最最重要的是黑骑士家政无敌无所不能。
　　还有比这更合适的忠诚伴侣吗？
　　琳笑容款款的拨弄五指，重新布置会场防御结界并加固了一层，虽然接下来不会有人再能打穿拟态战场了。
　　圣者的登场让接下来的赛事索然无味，再怎么华丽绚烂的武技和秘术也不如那道直冲天际的焚世火柱来得震撼。
　　银翼和冰封谷等一线社团的远征队主力均轻松过关，夜莺的水灵娘子军也为星云会场增添了一道靓丽风景线。
　　圣伦萨的选手近半数都是惹人怜爱的美少女，令其他学院的精英访客倍感养眼，宛如在欣赏一场赏心悦目的选美大赛。
　　平均实力虽然不咋地，但美女如云的圣伦萨果然名不虚传！
　　十五阶魂灵巅峰已是普通学员望尘莫及的实力，今年就将毕业的百合与梦梦双双晋级，返回了观众席，与弥赛亚和诺兰有说有笑。
　　介于伦萨城接收了许多自由民中众多受人排挤的恶魔，引起了许多神圣同盟学员的抗议不满，提前离校。
　　荣耀圣徒那群乌合之众早在部长的带领下逃回了阿瓦隆避难，唯恐晚了就会遭遇恶魔偷袭。
　　达尔顿本人正在日曜王庭作客，今天的齐诺拉女皇与往昔的稚嫩小公主不能同日而语，更何况他们之间还有着不小嫌隙，与高等精灵搞好关系显然已经重于在星辰武斗会出风头了。
　　如果未来的苍青王爵参赛，诺兰丝毫不介意替战神教训他一顿，可惜少了点乐子。
　　这意味着诺兰最后一个晋级理由也消失了。
　　星辰武斗会是什么，能吃吗？
　　今夜的初赛决选没让所有人失望，给圣伦萨争足了脸面。
　　眼看大会接近尾声，只剩下第三十二轮代表圣伦萨出战的参赛者比武。
　　角逐压轴名额的两名选手也很有趣，名字公布在大屏幕上的同时提起了所有人浓郁兴趣。
　　“来自极昼雪原的鲁莽小将帕金森VS神圣同盟的混沌魔女诺兰！”
　　会长大人擅自加上去的无厘头称号引起场外嘘声不断，谁都知道诺兰是个滑稽的“男孩子”。
　　这时候，观众席前排的银发美少女还在托着下巴发呆，完全没有注意到周围诧异的眼神。
　　“呃，诺兰也报名了？”
　　贾斯汀有些意外，弥赛亚却欣然点头，挥舞着小拳头为老婆打气。
　　“那我们可要好好欣赏一下，加油喔！”
　　小狐狸抖了抖白耳朵，笑容温甜。
　　一个这么漂亮的女孩子，还是个新生，能强到哪里去？
　　这是大多数的想法，奇克那种自虐型勤奋怪物毕竟还是少数。
　　星辰联校的新生都是元素亲和力B级以上的天才，魂灵普遍都在九级以下，毕竟天才也需要时间进修。
　　然而初赛的最后一轮，圣伦萨居然有两名走到了最后，足以令人刮目相看。
　　要是他们知道诺兰一路过来是怎么晋级的，恐怕就不会这么想了。
　　关键是......参赛选手为什么还如此淡定的坐在这里吹B！？
　　“诺兰同学？诺兰同学！请立刻到选手大厅集合！”
　　广播里传来了埃德加的焦急声音，显然没有注意力观众席上骚动。
　　周围看向靓丽背影的怪异视线越来越多，不明所以，诺兰却坐在原地，对弥赛亚的尖叫充耳不闻，好像事不关己一样，不管梦梦怎样揉搓她的脸蛋都无动于衷。
　　“emmmmm.......”
　　诺兰还在想如何成功弃权，表情苦恼极了。
　　那绝不是简简单单举个手就能解决的问题，因为有三个碧池不想她错过这场盛会。
　　具体理由则是未知。
　　主席台上的学生会长突然举起了话筒，凝重地说：“临时插播一则新闻，我们的两名参赛者似乎都遭遇了意外！帕金森选手突然帕金森综合征发作，双手不受控制挫起了螺旋丸，身体扭曲不能自理，医务人员已经火速赶往现场，难道说圣伦萨赛区会少一名参赛选手吗？这还是头一遭！”
　　“又来？”
　　现场观众白眼连连，差不多快要崩溃了。
　　这样的情形已经发生了无数次，诺兰硬是一架没打就要代表圣伦萨出战星辰武斗会了？
　　这种好事怎么轮不到他们！
　　现在想重新再甄选出一位参赛者可来不及了，要是随意分配给最强的落败选手，其他人可不会同意。
　　帕金森要是原地去世，碍于公平和不得轮空规则，晋升的还会是怯场的小魔女，毕竟运气也是实力的一部分。
　　你瞧！
　　诺兰无奈的摊摊手，不管上不上她都赢定了。
　　主席台上，蕾芮伊笑得花枝招展，嗅到了些许猫腻，盯上美少女神王的可不止她一个。
　　某魅魔班主任趴在玻璃窗上，恶狠狠的盯着小班长，杀气浓郁。
　　“你要是敢不去，这个假期你就别想好好过了！”
　　迦娜的手在脖子上划过，清楚的明示着诺兰，不管用什么方法，都必须给吊车尾的火藤萝班争光！
　　“胡闹！”
　　琳揉了揉眉心，当即拜托一位空间系导师定位诺兰的校徽，将她强制传送到了拟态战场。
　　银发少女消失在了看台，瞬间出现在大屏幕上的原始森林。
　　----------------------------------------------------
　　今天的日环食很少见哦～如果说所有的巧合都是必然，那么.......女皇陛下万岁！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





323.来，你打我

　　诺兰坐在一颗树墩上，银发双马尾配上水晶校区的白丝袜校服杀伤力极强。
　　只是冷艳妩媚的少女完全没有一点战士的样子，连武器都没带，依然保持着沉思者画质。
　　“这么推断，我如果下场，帕金森也就得救了，可我还是输不了啊，得想办法让他赢才行.......”
　　果然，埃德加擦了擦冷汗，继续播报到：“好消息！帕金森选手又神奇的复原了，最后一场比赛正常举行！”
　　星云会场内外的学员一脸问号，啼笑皆非。
　　随着钟声响起，一个脸色苍白的少年人传送入场。
　　他个子不高，头发灰白身材精瘦，飞机头的造型倒是蛮抢眼的。
　　帕金森还是那副野蛮人似的打扮，皮裘轻盔，上身肌肉果露，一柄黝黑战斧边缘以冰锋锐化，气势汹汹，似乎又在装备上花了不少心血。
　　就是状态不怎么乐观，怎么看都很虚弱啊喂！
　　帕金森的十二阶魂灵在今天晋级的选手中稀松平常，但半年以前他还是个638306497级巅峰的魂武者，看样子非常努力的，时刻准备一雪前耻。
　　少年扭了扭脖子，冷笑一声，判断了一下方位，飞速赶往丛林中心。
　　最后一轮的压轴赛事总算开场，观众们纷纷安静下来，等候着拟态战场即将爆发的激战。
　　对立阵营的神圣同盟与极昼雪原可算是老对手的宿命决战，只有一人能够为己方带去荣耀。
　　同样是今年的新生，两位参赛者走到最后一轮可是相当难得，光是年纪就值得称赞。
　　每年得以参赛星辰武斗会的新生都会引起广泛关注，第一年就同学长学姐台竞技，往后成就那是只高不低。
　　加上帕金森和诺兰其中一个，今年得到星辰武斗会决赛名额的选手将有三名新生。
　　锡兰学院的天才少女卢娜是【百花】圣者精挑细选出的得意弟子，塞兰妮不遗余力的指导只为在全方面击败琳。
　　而莱茵圣武学院的奇克则是紫檀王爵的最小儿子，不论人品和威望都要胜过达尔顿这个花花公子，不仅有天赋肯吃苦还有庞大家族砸钱培养，效果显而易见。
　　前两位均是十638306497阶亚圣的小怪兽，星辰武斗会上一鸣惊人已成事实。
　　现在场上的两名选手虽然魂灵等级差了些，却也是难得的强劲新人，代表着星辰联校的强大与日俱增。
　　“帕金森选手在密林里横冲直撞，一点也不掩饰动态，似乎一点也不怕被人偷袭。”
　　镜头一转，画面切到树墩，诺兰还在原地，就连沉思的角度也没有见过。
　　“死丫头搞什么鬼！”
　　弥赛亚翻了个白眼，她可是知道诺兰现在的魂灵一点不比帕金森弱。
　　空痕大陆的元素充裕，令三个傻妞收获颇丰，就算不激活烙印也有十638306497阶水准。
　　埃德加揉了揉眼睛，倒吸一口凉气，似乎看到了什么极其恐怖的真相。
　　“而诺兰选手，诺兰选手她......她竟然完全没动过！好一个诺兰，面对强敌竟然如此冷静！一定是早有准备成竹于胸！”
　　看台上的观众表情愈发凝重。
　　学生会长的演技之逼真，连主席台上的导师都骗过了，真以为这小妞藏着什么杀手锏。
　　因为上一轮学生会情报的失误，错报了耶萝的实力，埃德加已经不敢再断言双方实力，害怕再次打脸，转而着重分析选手动作描述心理！
　　帕金森是幸运的，却也是不幸的，系统分配环节运气好，避过了所有变态选手。
　　然而这一切的巧合最后都是为了她人做嫁衣。
　　这也是诺兰最痛苦的地方，如果对手实力太强，只要不作弊随随便便就输了。
　　而这小子恰巧是这副肉体可以击败的程度......
　　帕金森莽撞了一圈，找不见诺兰，便在森林中央找了一颗最高的大树爬了上去。
　　早先在武技课上就被诺兰剥光了衣服，丢了一学期的人，此后这个懒散的小婊砸东躲西藏成天逃课，再找不到机会洗刷耻辱。
　　今天可算逮到机会，帕金森哪能不兴奋！
　　飞机头少年跳到拟态战场最高处，大吼一声：“你给我滚出来！”
　　满座愕然，被北方极地的野蛮人给逗乐了。
　　这大概是目前为止最狂妄的一场战斗，开局就跳到中间挑衅。
　　要知道实力相差无几的对手之间，先手偷袭与后手防备的差别可是很大的，没有人愿意陷入被动挨打的局面。
　　此前一位以防御力主城的十三阶大地魂武者就落入了连环陷阱，硬生生给灵动迅捷的十二阶风语秘术师磨死。
　　这种时候战略就显得格外重要，如果星辰武斗会只拼硬实力，那么一群莽汉直接进行魂灵评级即可，还比什么？
　　“白痴一个。”
　　奇克摇摇头，做出了精确判断，暗自为小魔女加油。
　　虽然和毁灭公爵不熟，但神圣同盟的人怎么也不能输给极昼雪原。
　　吼声传遍战场，但诺兰依然不闻不问，像是小屁股黏在了树墩上，选择先切过去处理庞培这个杂碎。
　　这回，不管会长大人再怎么努力，也无法粉饰二乔的消极态度，看得梦梦和百合有些无语。
　　小魔女开学给人开膛破肚时可不是这样的！
　　叮！
　　直到猥琐潜行职业的噩梦出现，赛事防挂机机制启动，在拟态战场上标记了双方位置。
　　帕金森怒吼一声，嚎了半天不得回应，憋了一肚子火，抄起斧头就冲过去。
　　那个臭女人果真坐在林地边缘发呆，完全没把对手放在眼里，帕金森怒发冲冠，顶起了飞机头。
　　双马尾的银发少女伸了个懒腰，终于动了。
　　亲眼目睹巨龙猎手被两位司夜精灵剥皮抽筋炼制成血肉皮囊，是一件很有趣的事情，至少比眼前这个不良少年有趣多了。
　　而如何让血肉模糊的庞培活下来给主人慢慢拷问就更讲究了，因此黑蔓和白露非常细心，受害者全程无麻醉保持高度清醒，凄厉的悲鸣馋得某位大魔王口水流了一地。
　　要知道这小子榨干所有利用价值以后可还得找雇主换钱呢！
　　诺兰勾了勾手指，看着帕金森，说：“来，你打我！”
　　“啊？”
　　飞机头楞了一下，强压怒火警惕的看向638306497周。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





324.风霜之拥

　　“一定有诡计，你以为我会轻易上当吗！？”
　　帕金森低声吟唱，准备以远程试探，可惜秘术水平低微，只能召唤出一根水箭。
　　噗！
　　水箭精度太差，射偏在旁边的树干上，可是并没有遭到阻挠。
　　帕金森惊疑不定，依然不敢掉以轻心，他脚步变幻，绕着诺兰转了好几圈就是不敢进攻，搞得解说员和观众很无语。
　　诺兰没有半点聚集魂灵的意思，甚至举起手，尝试吐出那两个字眼。
　　“我认......”
　　“嗷！”
　　帕金森手中的战斧瞬间掉在地上，抽搐不断，身体逐渐扭曲。
　　诺兰嘴角抽搐，红唇一闭，帕金森又踉踉跄跄恢复正常，恼火的看着自己双手。
　　反复数次，美少女神王终于绝望放弃。
　　投降是不行的，灾厄降临的一定更快，指不定还没说完帕金森就当场暴毙了！
　　埃德加一拍手心，耐心的为大家讲解道：“嗨呀！我懂了，诺兰选手不想趁人之危，伤害一位残障人士有违骑士道精神！”
　　？
　　观众席上的学员一齐歪着脑袋，这个世界上还有什么是会长无法解释的吗。
　　每当有人敲出一个问号，那并不是代表我有什么问题，而是我觉得你有问题！
　　诺兰又勾了勾手指，不耐烦地说：“快点，打我！”
　　她还要回家陪老婆呢！
　　“去死吧！”
　　帕金森双眼泛红，也是忍不住了，天知道什么时候又会发病，初入十三阶的强悍魂灵爆发，化作覆体寒冰气焰，跳起来就是一斧子朝着银发少女砍下去！
　　众人紧绷，期待着小魔女会如何应对，是否会出现上回特殊的鲜血姿态让他们大开眼界？
　　“水元素的进阶冰属性魂灵，还不错哦。”
　　梦梦刚说完，帕金森右眼一抽，眼睛里飘进一颗沙子。
　　duang！
　　战斧和少女身体擦肩而过，劈在地上，砸出一道深刻犁痕，惊险至极！
　　诺兰眨眨眼睛，依然是什么也没做，吓得弥赛亚和其他学员脸色惨白。
　　“她在干嘛！”
　　死丫头真不还手啊，这一下要是砍在脑袋上还不劈成两半了！
　　“唉。”
　　诺兰却叹了口气，果然，就算让他打也是打不到的。
　　这该死的幸运光环！
　　帕金森揉了揉眼睛，还举着斧头防御，没想到诺兰依然望着自己，没有趁此机会反击。
　　“可恶，居然敢看不起人！”
　　飞机头恼羞成怒，咆哮着挥舞起战斧，原地转起了圈圈。
　　眨眼间冰蓝气焰汇聚成了小旋风，摧枯拉朽般斩断周围树木，冻结大地！
　　战场气氛虽然怪异，可总算热切了起来，埃德加也添油加醋道：“哦呀，出现了！那是每一位力量系魂武者都最喜欢的收割型武技，大风车！”
　　这下总不会落空了吧？
　　诺兰张开双臂，坦然迎接着落败结局，随便受点伤就准备退场。
　　帕金森号陀螺转来转去，缓缓迫近银发少女！
　　毫不设防的卷入绞肉机里可不是开玩笑的，千钧一发之际，少年左脚不小心绊到一块石头。
　　“诶？”
　　帕金森惊呼一声，无法维持身体平衡，强劲风车瞬间倾斜，变成了锄大地，疯狂开垦拟态战场，凿出一个大洞。
　　从坑里再爬起来时，飞机头全身泥巴，啃了一嘴土，愈发暴躁。
　　场外学员纷纷汗颜，他们怎么就碰不上这种脑残对手？
　　“你没事吧？”
　　诺兰想笑，又觉得不太合适，于是蹲下身子，友善的伸出了手。
　　“住口！我不需要你的关心！放马过来！”
　　帕金森跳出大坑，暴起突进，一个漂亮的回旋击贴近诺兰。
　　来的好啊！
　　少女眼睛一亮，本想主动一点，撞上去就立刻弱弱的倒在地上装死。
　　“咕--------！”
　　没想到帕金森脸上一白，肚子突然一阵剧痛，手脚一软，斧头脱手飞上天空。
　　“啊.......”
　　一声销魂哀嚎之后，飞机头先一步跪倒在了小魔女裙下。
　　噗通！
　　晚餐的牛排刚好过了保质期，在肚子里变质了......
　　诺兰摸了摸后脑勺，呆住了，所有导师呆住了，全体学生也呆住了。
　　“这么早拜年？”
　　“嗯？这是怎么了，难道说诺兰选手今天没穿胖次吗？”
　　埃德加伸长了脖子想要一探究竟，被一众女老师的异样眼光看得缩了缩脖子。
　　“咳咳，我知道了，这一招叫美人计！诺兰选手提起裙子，成功转移敌方视线，年轻气盛的小伙子意志不坚，一定是不小心boki了还妄图弯腰掩饰生理反应，真是一位怜香惜玉的勇士啊！”
　　百合摇头苦笑，“会长在胡说八道些什么啊！”
　　其他选手的鏖战都会引来五大校区的学员欢呼，到了两位新生的压轴决战反而笑料不断，眼泪水都流下来了。
　　贾斯汀忍不住捧腹大笑，圣伦萨的学生会长真是个天才！
　　埃德加的内心同样是崩溃的，TMD你们不打架叫我怎么解说！？
　　帕金森捂着肚子，差不多想死的心都有了，精心准备的复仇变成了一出闹剧，本该是扬名立万一刻结果却被钉在了耻辱柱上。
　　“我不管，我就是用嘴也要咬死你！”
　　飞机头双眸通红，想要挣扎起身，结果用力太猛放了个响屁，透过喇叭传遍星云会场，再一次颜面尽失。
　　死寂过后，场外笑声更加遏制不住，这对活宝是上台表演的吗！
　　“噫！”
　　诺兰捂着鼻子嫌弃退后，突然有点不忍心再折磨这个可怜孩子了。
　　要不，还是赢了算了......
　　“风霜之拥！”
　　飞机头捏紧了拳头，随着眉心一点雪花烙印绽放，魂灵轰然爆发，搬出了绝活儿。
　　成王败寇，只要赢了做什么都是对的！
　　帕金森一双冰冷瞳孔逐渐变蓝，眼下也是啥也不管了，就是要拼死干掉诺兰。
　　凛冽的寒风将整片原始森林冻结成了雪原，杀气腾腾的少年背后升起一尊美轮美奂的冰雕，极昼雪原信奉的冰雪女神张开双臂，将一切拥入冰狱。
　　琳和塞兰妮对视一眼，尴尬表情逐渐凝重，北方的女神将祝福降于信徒之躯，这孩子虽然极具搞笑天赋，潜力似乎也非同小可。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





325.逆炎桩

　　噗噗噗噗噗！
　　风霜之拥的造型是很酷啦，但与此同时，响屁也是不绝于耳，弄得观众实在是认真不起来，隔着屏幕都能问道这个有味道的拟态战场。
　　飞机头脸一红，捂着屁股说道：“没想到吧，我已经得到了冰雪女神的认可，进阶成了寒冰武士！”
　　可是一连串炮仗让这番话毫无说服力，根本无法转移观众视线。
　　美少女神王捂着鼻子，远远躲开，很是心疼这位虔诚神仆和他侍奉的可爱主神。
　　幸运女神站在主角背后，那就意味着所有和诺兰对着干的人都不会有好下场，灾厄女神的权能会萦绕着美少女神王的所有敌人。
　　如果二乔硬是不想赢，这小子是不是就得被她们玩死了？
　　诺兰摇摇头，勉为其难下定决心，她们无仇无怨，再玩下去帕金森自己都要给自己折腾死了。
　　“唉。”
　　诺兰摇摇头，银发于风雪中飘摇渐染红光，猩红如血。
　　澎湃的魂灵在少女体内涌动，起初还只是十二阶徘徊，随后步步攀升。
　　“咦！”
　　塞兰妮吃惊的望着诺兰的双马尾沁上血色，那种特殊魂灵独一无二，五官面目越看越像，想起了某个讨人厌的女人。
　　“苔丝？这怎么可能！”
　　很快，星云会场的喧嚣逐渐止住，再也笑不出来了。
　　因为诺兰周身萦绕的猩红气焰愈发强盛，魂灵波动递增到了十三阶巅峰，而且还在助长。
　　两位搞笑艺人似乎开始动真格的了！
　　琳微微颔首，并不惊讶，这对师徒身上不管发生什么都不是不可能的。
　　“这孩子就是罗兰家的二小姐，爱莉茜娅的妹妹。”
　　“原来如此。”
　　塞兰妮神色复杂，心中有种不好的预感。
　　那个飞扬跋扈的女人当年可是星辰联校所有天才的噩梦，不论如何努力都无法逾越。
　　正当所有人都觉得苔丝会成为第二个诗寇蒂时，她却嫁人了，淡出群星视野数十年。
　　“又晋级了！”
　　百合瞪大了眼睛，眼睁睁看着小学妹突破了十638306497阶门槛。
　　丹顿学院和锡兰学院的屠龙精英也目光荒谬，从未见过如此情形，联想起几年前圣伦萨学院彗星般划过星空的女人顿时收起了轻视，临场破镜可是让人大开眼界。
　　而鲜血魂灵的外焰仍在翻腾，似乎并不打算止步于此，依旧稳固攀升。
　　这个冷艳少女此前究竟积累了多少元素！？
　　生命女神的赐福仅仅是少许赠予林帝晨，就让他的境界一日千里。
　　而在诺兰身上，世界树的滋养来得尤为夸张。
　　想要重塑不朽神躯必先构筑强大肉体，诺兰和蕾芮伊都没有一刻放松，圣域之下都只是量变叠加，轻而易举。
　　就像呼吸一样简单！
　　诺兰活动了一下手腕，手无寸铁，赤瞳鲜红闪烁，如暴雪中的一根蜡烛。
　　渺小，却强韧。
　　“站着别动，我马上就来结束你的痛苦。”
　　“少装蒜！放马过来！”
　　帕金森舔了舔嘴唇，诺兰总算认真起来让他松了口气，又有些慌张。
　　明明已经得到了冰雪女神之拥居然还是无法追上小魔女的脚步，混沌之主就如此青睐这个傲慢的小丫头吗！
　　不论如何，帕金森都不可能再让对方的气焰继续助长。
　　于是少年咆哮一声，同样赤手空拳，裹挟着冰霜滑行突破。
　　诺兰既然没有武器，他也不需要魔装战斧，一场堂堂正正的战斗才是雪原勇士渴望的！
　　原始森林已经被风霜之拥改变成了最合适帕金森的战场，飞机头蜿蜒蛇行，敏捷身姿如同在雪地里冲浪，右手冰雪覆盖，凝聚成一个巨大拳头！
　　“真失礼啊，我的马可不能随便放出来......”
　　诺兰笑了笑，右足猩红缠绕轻点雪地，目光灼灼泛上赤焰，脚下瞬间焦灼一片，泛起阵阵青烟。
　　千变万化的鲜血魂灵遭遇风霜抵抗，立刻转化成了熔岩洪流，融化了冰结大地。
　　“哈！”
　　帕金森巨大的拳头瞬息即至，极地的冰冷血脉令他的肉体坚强厚实，重砸诺兰娇小身形。
　　血发少女一个灵巧的后空翻，躲过拳头，她双手撑地，双足并拢，立刻反击，呈倒立姿势旋转腾空，狠狠踹在了帕金森下巴上！
　　砰！
　　鲜血气焰爆发在飞机头脑袋上，火花638306497溅。
　　然而帕金森身体冻结，只踉跄了几步便恢复平衡，一阵摇头晃脑，没受到什么重创。
　　少年冷哼一声，638306497肢凝聚冰甲，变成了笨重的装甲战士，力量和防御均在女神祝福下突破了十三阶巅峰。
　　但缺点也很明显，帕金森放弃了速度，打算以完全的力量压迫！
　　诺兰眯着双眼，不退反进，鲜红影子闪烁不断，接连躲过脚下冰霜突刺，近距离贴身冰人。
　　帕金森略显讶异，没想到她送到脸上，重锤地面激起层层冰晶气浪，试图将对手冻在原地！
　　嘶啦-------！
　　诺兰小手拍击地面，注入更多鲜血魂灵，滚烫岩浆顿时从地底爆发，淹没了雪水浪潮，反身又是一脚踹向帕金森后膝，迫使他左脚弯曲。
　　少女倒行逆施双手立足于地面，长腿便作为最为强力的武器，纤手不停腾挪焦土，取代了双脚高速移动，围绕装甲冰人发起狂风暴雨般的攻势。
　　诺兰油滑灵动，动不动骑脸挂臂，帕金森大开大合的范围性猛攻难以奏效。
　　反而是修长双腿频繁弹蹬，每一次回旋踏击和膝撞都会带起爆炎冲击，凶暴的撕开破碎冰甲，仿佛一只火辣的小野猫。
　　冰与炎，蓝与红，两道身影缠斗不休，细节碰撞之处的惊险都被放大在屏幕上，给予了观众席最大程度的视觉享受，也让埃德加的相声解说终于有了用武之地。
　　“逆炎桩。”
　　梦梦摸了摸下巴，格斗系的徒手武技她最熟悉，但像诺兰这样熟练运用的还是第一次目睹，她不是个骑士吗？
　　不管是元素属性还是武技，血发少女都死死压制住了敌人，明明没有多少远征经历，战斗经验却丰富得像是个战场老兵。
　　“但那是战神殿的武技，还是十五阶的高阶武技......”
　　贾斯汀惊疑不定，脸上写满了不可思议，不光因为二乔越境进修武技，也因为两者信仰的绝缘。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





326.献给诸界毁灭者

　　“但那是战神殿的武技，还是十五阶的高阶武技......”
　　贾斯汀惊疑不定，脸上写满了不可思议，不光因为二乔越境进修武技，也因为两者信仰的绝缘。
　　诸多圣地互不干涉，高阶的武技往往只有最虔诚的信徒才能修习才对。
　　这次诺兰可没有用武斗课上的低级训练武技糊弄人，为了尽快结束帕金森的痛苦，给足了面子。
　　场外观众和主席台导师神经紧绷，少女每一次险而又险的近身压制都牵动着众人心弦，精彩绝伦。
　　诺兰的速度快到了极点，帕金森怎么也甩不开这块粘人的牛皮糖，火光炸响在身体每个角落，再严酷的寒冰也禁不住无数次熔岩爆裂。
　　然而，明明是逆位搏斗，那条不科学的校裙却始终贴合双腿没有垂下来，没能让观众大饱眼福。
　　小魔女凌空翻身又躲过一次冰山强压，顺势抬腿，膝撞爆裂在冰人太阳穴。
　　Boom！
　　鲜血魂灵全然轰击在飞机头上，猩红火花终于击穿了厚实冰铠。
　　“唔！”
　　帕金森眼冒金星，耳朵渗出缕缕血丝，眩晕了一瞬。
　　诺兰趁机挂上帕金森脖子，双腿夹住飞机头，腰肢一扭便将借力将他掀翻在了地上。
　　寒冰武士的装甲身躯沉重倒下，发出巨大声响。
　　“结束了！”
　　诺兰眼神冰冷，并没有手软。
　　她骑在帕金森身上，十指交错双手高举，两只拳头如战锤般落下，炽热的血色烈焰在手心愈演愈烈！
　　！
　　回过神来的帕金森目光惊悚，情急之下卸除了冰霜之拥。
　　暴雪中的女神冰雕微微震颤，张开双臂随风倒塌，带着漫天大雪压入森林，将熠熠生辉的鲜血红烛吞没。
　　观众的视野中一片茫白，大屏幕上白雾散尽时，一点血光从飘絮中燃起，依然屹立不倒。
　　震耳欲聋的欢呼声不绝于耳，虽然过程有些异味，可不管是帕金森还是诺兰都没让他们失望，两位新生都是怪物。
　　冰结地狱其他元素使者根本无法生存，可猩红姿态却完全不受压制。
　　诺兰拍拍裙子，从雪地里站了起来，白丝袜烧穿了几个大洞，看起来格外诱人。
　　灼热血焰流淌在少女指尖，白皙肌肤红痕遍布如妖异刺青，仿佛血管里流淌的不是血液而是岩浆，鲜血魂灵在她身上蜕变成了纯粹的火元素载体。
　　猩红姿态的可怕之处就在于逆向模拟对手进行完美克制，蕴含着世间万物相生相克的律法。
　　十五阶中境，这就是诺兰现在的魂灵波动。
　　虽然速度逐渐微弱缓慢，但她依然是每时每刻在汲取元素转化为鲜血魂灵。
　　主席台上的众多导师你看我我看你，都没个头绪，只能归结于混乱王座的祝福，诸神的旨意是难以揣摩的。
　　爱莉茜娅在觉醒后的晋升速度也很恐怖，却没有这般惊悚。
　　“呸！”
　　战斗似乎还没有结束，帕金森也从艰难的爬了起来，吐出一口血沫，打了一整盒发蜡的飞机头湿乎乎的垂在脑门上。
　　少年脸色铁青，双腿打颤，脸上还平白无故多了几个小巧脚印。
　　帕金森仍有余力奋战，野蛮人的冰冷血脉没这么容易认输，但肠胃却吃不消了。
　　“咕----------！”
　　眼看诺兰摩拳擦掌走了过来，少年双腿绞合，突然举起来了手。
　　“不打了！”
　　诺兰错愕止步，升腾的血色双马尾渐渐平息。
　　“我......我憋不住啦！”
　　帕金森满脸羞愤绝望投降，留下一串响屁，灰溜溜的逃去了厕所一泻千里。
　　诺兰捂着鼻子叹了口气，总算结束了。
　　学生会长愣了一会，哭笑不得地说：“恭......恭喜最后一位选手......诺兰成功晋级......让我们为三十二位强者献上掌声！”
　　虽然过程离谱了一些，但这依然是场令人叹为观止的精彩决斗，代表了圣伦萨最顶尖的实力。
　　看台上沉寂片刻，随后爆发出了震天喝彩，为星云会场的圣伦萨赛区初选画上了一个完美句号，诺兰的头像也被列为大屏幕上的三十二人之一。
　　“唉～”
　　这并没有值得高兴的，因为自由联邦的盛会对美少女神王提升R量效果一般，他们都是永恒时光龙的信徒，除非能像空痕大陆一样搞出点大动静。
　　又或者把佩仑媞坦宰了！
　　但......公证人都死了还怎么让阿斯忒塔娅履行诺言？
　　三十二位武斗士共同登台，趾高气昂的在全校师生面前享受着属于他们的高光时刻。
　　638306497位守护者给予了每位学员高度赞誉，代表校长大人一番公式化的演讲，简短总结了一下今年星辰联校经历的风风雨雨，象征着上半学期到此结束。
　　低调的摄政王也在主席台上位主人鼓掌，诺兰甩给蕾芮伊一个意味深长的眼神，示意先别急着暖床，一会有话要说。
　　“真棒！”
　　散会之后，弥赛亚拉着诺兰的手臂，小嘴“啵”在她俏脸上。
　　学生会已经在盛夏大厅准备好了盛宴和舞会，为三十二名星辰武斗士举办庆功宴，所有学生都能参加，主题不限，尽兴就好。
　　这也是圣伦萨学院学期末的惯例派对，省去了繁琐的闭幕典礼。
　　大多数学生都结束了各项科目考试，留在这里也只是为了见证今年的星辰武斗士，他们早早前往盛夏大厅欢聚一堂，迎来上半学期最后一场狂欢，明天便要通过市政大厅的传送门各奔东西。
　　最后离开星云会场的是诸多导师和胜利者。
　　诺兰和弥赛亚本想开溜，但被梦梦和百合拉着不放，郑重其事的表示不能错过校园生活最美好的回忆。
　　两人被拖进了学姐的女生宿舍，从头到脚仔细打扮了一番，打算靓丽出席盛夏大厅的烛光派对。
　　最可怜的大概是林帝晨，黑衣剑士在星云会场出尽风头，本该多的是小女生愿意共度难忘一夜，然而却尖叫着被梦梦和耶萝被拖进房间一顿收拾。
　　美名其曰，为了献祭给无敌老师和伟大的诸界毁灭者！
　　不管是被动还是主动，女装都只有零次和无数次的区别。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





327.争奇斗艳

　　夜莺的宿舍与516不大一样，整洁安静，到处装扮别致，充满了少女心，陷空岛的泡沫香波气味很是好闻。
　　弥赛亚和小诺在客厅里试着过分性感的礼服，咯咯笑声欢快悦耳，诺兰则被百合拉进了自己房间。
　　百合为可爱的小学妹挑了一件黑梭蝶尾裙，温柔的梳理着诺兰的银色长发，给讨喜的双马尾别上羽毛发卡。
　　娇俏可人的小魔女顿时顺眼多了，帅气与妩媚并存。
　　“爱莉茜娅特意叮嘱我们，如果放着不管，你一定会一个人窝在房间里，什么活动也不参加～”
　　“多事......”
　　诺兰翘起鼻子，晃悠着小腿躺在学姐柔软的大床上。
　　此刻，美少女神王更倾向于撺掇神圣同盟和深渊狠狠打一架，从中摸鱼。
　　暴虐与强权才是诸界毁灭者的拿手好戏，不是甜甜的校园舞会！
　　“你傲娇的样子也和爱莉茜娅说的一样可爱喔！”
　　百合抿嘴一笑，坦然在少女面前脱光了战斗服，一丝不挂的晃悠在衣柜前搭配着装。
　　638306497片乌黑翅膀为黑翼天使蒙上了一层神秘色彩，月光下的少女胴体清瘦，美得令人窒息，不论精致锁骨还是足踝的优美曲线都让人挪不开双眼。
　　诺兰红着脸，目不转睛的盯着人家猛瞧，反而把百合看得不太好意思。
　　“小坏蛋。”
　　学姐玩味一笑，似乎也很享受诺兰异常的炽热目光，慢条斯理的换好内衣套上灰织裙摆。
　　两人下楼时小诺和弥赛亚已经准备好了，小狐狸的蓬蓬裙煞是可爱，星辰歌姬的蓝锻小礼服抢眼依旧，还是没敢挑战大人的尺度。
　　梦梦的着装就很大胆了，上半身挂着兽牙项链，仅有一条方巾遮掩高耸胸肌，分离式纱裙下的**大腿若隐若现，丝毫不介意向所有人展露活力638306497射的肉体。
　　“当当当当！”
　　耶萝带着今夜主角闪亮登场，仲裁圣女的火红神袍过分保守，显然心思都放在了捉弄林帝晨上。
　　黑发“少女”俏脸臊红，娇躯扭捏不断，紫色礼裙典雅大方连耳环都戴上了。
　　“哇喔，这不是漂亮么？”
　　众人掩嘴娇笑，发出了“惊羡”的赞美。
　　“真的？”
　　林帝晨眨眨眼睛，转了一圈，低头看了看自己，逐渐脸红，经过几次熏陶似乎打开了新世界的大门。
　　诺兰认真地点点头，双目放光，“当然是真的！”
　　“咕！”
　　林帝晨缩了缩脖子，一双长腿比大多数女孩子还细，他捂着清凉下.体屈辱地说：“我是说，无敌老师真的也会给我开小灶吗！？”
　　“会的，一定会的！只要你够sao！”
　　耶萝竖起食指，眉飞色舞，还不忘给林帝晨塞了两块胸垫。
　　“那么.....事不宜迟！”
　　百合一拍手，推搡着可爱的学妹们走出宿舍。
　　少女们花枝招展，联袂出场，一进入盛夏大厅就吸引了成吨的狂热视线。
　　最引人注目的还是自由联邦的大明星，但想要拆散516的两位人气新生难度实在太高了，不管目标是小魔女还是星辰歌姬。
　　可身旁淡妆明媚黑发冷淡的美艳少女又是谁？
　　看着好像有些眼熟，姿色还是身材都相当不赖，当即有几个不怕死的冲上去搭讪，被黑发美少女轻松料理，按在地上一顿暴揍，笑得小诺眼睛弯成了月牙。
　　圣伦萨的气氛似乎和其他学院都不一样，有一个不正经的沙雕校长，教导出的学员自然也是一群熊孩子。
　　弥赛亚带着小礼帽，俏脸上挂满了浓情蜜意，黏在诺兰身边，尽情享受着假期前的最后一点美好时光。
　　“跳舞吗？”
　　诺兰白了她一眼，“不跳。”
　　想起初见时的惨痛遭遇，蓝发少女吐了吐舌头，一晃一个学期就过去了，好像做梦一样。
　　“好嘛，那你今晚只能陪着我一个人哦！”
　　“好，好，明天还有考试呢，不能耽搁太晚。”
　　“嗯！”
　　百合梦梦分散开来，与同学和社团部员打着招呼，她们格外珍惜留在圣伦萨的最后一年。
　　圣伦萨美女众多，丹顿学院和锡兰学院的乐不思蜀，没能在最出色的诺兰和弥赛亚身上取得突破性进展，只好退而求其次，很快就勾搭到了女生步入舞池。
　　少了荣耀圣徒舒服，圣伦萨学院似乎变得越来越顺眼，但他们也龟缩不了太久，美少女神王可是留了一整个假期的时间去收拾神圣同盟。
　　不搅个天翻地覆，诺兰是不会罢休的......
　　这个不眠之夜的黄金校区通火通明，活泼音乐环绕校道，似在为每一位学生送行。
　　蕾芮伊殿下没有参加这场舞会让众多男性导师大为失望，好在【百花】圣者与【祈愿】圣者及时出现，夺走了无数雄性导师和纯情少年无处安放的心。
　　塞兰妮使出浑身解数，一袭鲜花礼装华丽出席，为盛夏大厅带来扑鼻芬芳，一把年纪还烟视媚行故作娇羞，眼神撩人，溢满说不出的风情。
　　向来低调朴素的琳也一反常态的精心打扮，圣洁裙袍纯白如婚纱般梦幻，美丽紫发呈网格编织，背后镂空露出白皙几乎，丝毫不甘示弱。
　　两个老对头同台竞技争奇斗艳，偶尔视线交汇碰撞出激烈火花，遗憾的是某个无头骑士似乎没有现身。
　　两位备受欢迎的特级导师魅力完全不是小孩子可以媲美，瞬间盖过了诸多美少女的风头，将舞会推上高潮。
　　一道裂隙在海边悄然撕开，黑骑士神不知鬼不觉的逃出了海王窟，没有惊动任何人。
　　叶卡捷琳娜不希望老婆去找斑斓谷麻烦，但黝帘龙王的野心对诺兰渗透黑曜石帝国可是很有帮助，只是他的合作伙伴恐怕得换人了。
　　这一趟收获不小，想要完全消化则需要一些时间，庞培不会消失太久的，白露和黑蔓也不会让无敌失望。
　　就是不知道血肉模糊的巨龙猎手能不能换到赏金......
　　“呼。”
　　那一头的无敌刚刚带着心力交瘁的龙姬回家，小心翼翼安置回宿舍，轻手轻脚摸回了女流氓聚集之地，正在想办法如何把脑袋装回去。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





328.我很好养哒

　　芬蕊儿是个合格的保镖，不该她知道的事情绝不会多嘴，这是无敌最喜欢她的地方。
　　奴隶战姬暗示今晚不锁门之后抛了个媚眼，老老实实洗澡去了。
　　黑蔓和白露在地下室忙碌，通过各种精神手段折磨着生不如死的无皮巨人，获取情报的同时模仿着那个男人记忆中的一举一动。
　　妙叶主母为司夜王庭的兄弟会成员带去新的任务......潜入灾变龙骑军团。
　　恍惚间，无敌看见一个鬼魅身影趴在地板上，呆呆的望着自己。
　　黑骑士吓了一跳，有些头疼，这孩子总能不声不响的靠近自己。
　　无敌当然没能甩掉跟屁虫，尘世间半神近乎无敌，只存在于神话之中，就算虚空也是拦不住他们的。
　　带着两名无法掌控的天父囚徒逃离遗忘海渊，这到底是不是个正确的决定还是个问号。
　　盯---------≯
　　珀尔伊修瞪着大眼睛，醒目八翼收回身体，变成背上八片妖异纹身，双眸一只瞳孔洁白涣散，另一只黑暗幽深，趴在地板上微微蠕动，像条白生生的可爱大肉虫。
　　“你跟着我做什么？”
　　无敌提着脑袋，从柜子里掏出一条毯子披在大魔王身上，这个“女人”光溜溜的在家里晃来晃去实在是太色气了，尤其是某个可怕的凸起。
　　好在全校师生此刻都在盛夏大厅，要是让其他房客看见麻烦可就大了！
　　“不跟着您我还能去哪？”
　　另一个神出鬼没的异样出现在无敌身后，霸天自顾自躺在主人的床上，掏出橱柜里的零食大快朵颐，怕是准备死缠烂打了。
　　又是个不请自来的家伙！还是自说自话的那种！
　　“我又没问你！”
　　无敌翻了个白眼，将黑发男人一脚踢飞，耐心的蹲下身子，看着珀尔伊修，也不清楚这孩子是关太久秀逗了还是本来就这样痴痴呆呆的样子。
　　珀尔伊修绝美的中性脸庞天真无邪，怎么看都和七曜神典中记载的极恶魔物不大一样。
　　她摇摇头，嗓音空灵，迟钝缓慢。
　　“我，没有地方，可以去了。”
　　“你的家呢？”
　　无敌比划了一下，指着地下，那是诸界底层的深渊方向。
　　“我，没有家。”
　　珀尔伊修裹着毯子，黯然蜷缩。
　　无敌怔了怔，严格的说，这孩子的确不属于魔族，也称不上翼族，宛如一个律法交融诞生的畸形构造体。
　　瑟兰提雅不会欢迎珀尔伊修这样的潜在威胁，更没有地方会收容这样的怪物......
　　“爸爸，妈妈，他们，都不要我了，把我关在，小黑屋里，那里，都是疯子。”
　　“什么？你个大雕萌妹话给小爷说清楚，到底谁是疯子！本来咱们在里头可热闹着呢，没事吹个B炫耀一下自己在外头的罪行，我顶多也就没事杀几个狱友乐呵乐呵，你可是直接张嘴生吃了！”
　　霸天从床底下爬了起来，愤怒的指着珀尔伊修，还没说完就被无敌又一脚踢了回去。
　　无敌叹了口气，这两个小朋友的问题一个比一个严重。
　　他伸出手摸了摸珀尔伊修的脑袋，精神力扩散她的身体，仔细检查了一下。
　　珀尔伊修也不抗拒，伸长了脖子蹭了蹭，伸出舌头舔了舔无敌手指，仿佛一只无助小兽，在这个盔甲身上嗅到了与父母一样的亲昵气息。
　　无敌微微皱眉，这就是天父和夜母的造物，诸神游戏中的完美战争机器。
　　然而神战结束了，珀尔伊修就像一对离婚后谁也不要的蠢孩子，除了杀戮什么也不会，被教廷当做罪人丢进了遗忘海渊。
　　珀尔伊修嗅了嗅，咧嘴一笑，说：“你可以，养我啊，我很好养哒！”
　　不不不，这里已经有一窝子白吃白住的女流氓了，混乱王座麾下还有一大堆刚出道的魔女偶像，怎么还养得起一位半神！
　　无敌连连摆手，看着大魔王光洁平坦的腹部。
　　那群圣域实验体还不够她塞牙缝，拿什么养？
　　“我，很能干的，真的！以后，你说什么，我就做什么，你不要赶我走，好不好？”
　　珀尔伊修拉着黑骑士的手不住哀求，眼眶逐渐泛红，头顶的巨大犄角随着波动心情汇聚死疽魔能，白炽光环也渐渐升温变红。
　　庞大的毁灭性魂灵在屋内酝酿，吓得霸天抱头鼠窜。
　　“停停停！那你要听话嗷！”
　　无敌头疼的点点头，再这样下去别说屋子没了，整个伊瑟兰位面都经不住珀尔伊修悲伤哭泣，这会可没精力制服一位半神。
　　“嗯呢！”
　　珀尔伊修咬了咬手指头，红着脸说：“爸爸，我饿了。”
　　“我不是你爸爸！”
　　这种迷惑性称呼可是会扰乱后宫的！
　　霸天眼珠子一转，也掐着嗓子撒起娇来，“霸霸也饿了！”
　　“吔屎啦你！？”
　　无敌照着男人脸上又是一记老拳。
　　一转身，珀尔伊修已扑进黑骑士怀里，胸甲立刻被撞凹陷下去。
　　“那就是，妈妈！”
　　“这不是更离谱了吗！唉，算了，随便你吧......”
　　无敌拎着两个笨小孩的脖子走出家门，说到有什么地方能白吃白喝，那只有盛夏大厅了。
　　为了混入其中，全世界最危险的两个逃犯被施加了幻象伪装，校服朴素，看上去就像两个奇怪的学生。
　　金黄色的校舍远远看去就像一块巨大的千层糕，动听音乐中夹杂着欢声笑语，但两位半神关注的重点并不在此，而是那群穿着花花绿绿衣裳的生命体！
　　“是人哎！好多好多人！都是活的！”
　　霸天兴奋的抓耳挠腮拍手怪叫，宛如一个弱智，已经在死寂虚无的无垠之海退化到了原点。
　　他们已经多久没见过这么多活人了！
　　简直就像......就像是特意聚集在一起排队下锅一样！
　　“咕咚！”
　　珀尔伊修吞了口口水，双眸亮晶晶的，仿佛走进了食堂，然而馋涎欲滴的目标不是桌上美餐，而是周围活蹦乱跳的生物。
　　大魔王双手双脚情不自禁的扒拉起来，如果不是被后母揪住了脖子，已经冲进去大快朵颐了。
　　“我们玩一个游戏好不好？”
　　无敌把脑袋放在珀尔伊修胸口，揉着她的脸蛋认真说道。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





329.霸剑天戈

　　“我们玩一个游戏好不好？”
　　无敌把脑袋放在珀尔伊修胸口，揉着她的脸蛋认真说道。
　　“游戏！修，想玩！”
　　珀尔伊修拼命点头。
　　“从现在开始不准说话，不准乱动，直到我亲你为止，只有我喂你的东西你才能吃，听懂了吗？”
　　“妈妈，亲我，不动！”
　　珀尔伊修眨眨眼睛，咧嘴露出尖锐虎牙，笑颜惊艳，眼中充满了期待。
　　可惜，某人大概很久很久都不会亲她了......
　　“但是你如果违反游戏规则，我就不要你了！”
　　无敌声线一转，女孩立刻面露沮丧，害怕的嘟着嘴。
　　小孩子的心事总是很好琢磨，相比之下，另外一个不安定因素就麻烦多了。
　　黑骑士拍了拍霸天的肩膀，瞬间想到一个好主意，把锅先甩出去，便严肃地说：“交给你一个伟大而艰巨的任务，完成之前别来烦我，完不成的话你也不用活着了。”
　　“诶？”
　　霸天脸色微变，试探道：“什么任务？”
　　“没什么，简单的很，替我照顾我一位可爱的信徒。”
　　无敌笑呵呵的拉着两人走进，引起不少学生注意，神出鬼没的混沌骑士在圣伦萨可是比校长大人还要少见。
　　珀尔伊修一路走，一路东张西望，口水也就流了一地，为了妈妈的吻苦苦忍耐，只能看不能吃，别提多难受了，小脸委屈得都快哭出来。
　　一幕高大阴影突然笼罩林帝晨和小诺，黑长直美少“女”挑了挑眉，找了半天没发现无敌老师，心情正差，还以为又是一个不长眼的登徒子。
　　林帝晨反身就是一个很不淑女的高抬腿，然而修长鞭腿还未命中就被人攥在手中，裙底春光乍泄。
　　“无敌老师！”
　　两位天堂岛的幸存者都有些惊喜，林帝晨脸一红，连忙收腿娇羞的捂住裙子。
　　“这位是.......”
　　无敌点点头，刚要开口介绍背后这口黑锅，霸天已正气凛然的推开神主，冲上去就拉起林帝晨的手亲吻了亿下。
　　“prpr.......这位美丽的小姐，请原谅吾主的唐突，他是个没有礼貌的家伙，prpr.....但我就不一样了，吾名霸天，霸是英俊潇洒的霸，天是风流倜傥的天，prpr......如果不介意您大可亲切的喊我一声霸霸，敢问小姐芳名？令（你）堂（妈）安在？”
　　哪有人上来就问候别人母亲的？
　　无敌翻了个白眼，摸了摸小狐狸的脑袋。
　　陌生男人一口标准流利的东方母语和黑发黑瞳的外貌令林帝晨微微失神，好半响才恼羞成怒的撩起膝盖，狠狠怼在霸天裆.下！
　　“滚开！”
　　咔嚓！
　　“嘶-------！”
　　只听见一声清脆响声，霸天纹丝不动，林帝晨却俏脸一白，倒吸一口凉气，捂着膝盖倒在了怀里，眼神惊惧仿佛在看着一头怪物。
　　“你......你......”
　　不用看也知道是粉碎性骨折。
　　“瞧你，怎么这么不小心！”
　　霸天含情脉脉的白了林帝晨一眼，大手探向裙下划过少年光洁肌肤。
　　林帝晨顿时鸡皮疙瘩起了一身，可奇怪的是，被这男人摸过的地方剧痛瞬间消失，膝盖完好如初。
　　“咦？”
　　少年脸上写满了不可思议，惊愕的看向无敌。
　　“he～tui！”
　　霸天爱不释手的将那条美腿捧在怀中，一口唾沫涂在林帝晨小腿上，小心翼翼的那袖子擦了擦，怪异举止和痴汉神情逗笑了周围不少学员。
　　逃出无垠之海碰到第一个高清无马的朋友就给玩死了，这次可一定要小心一点！
　　黑骑士清了清嗓子，说：“这就是我说的男孩子，他的灵魂与你很像。”
　　“男的！？”
　　霸天吓了一跳，欲言又止，略加思索，冷静分析，恍然大悟，双眼绽放出更加炽热的光芒，“等等，那不是更好吗！”
　　天知道这个疯疯癫癫的囚徒脑子里想的是男孩子不会怀孕，完全不需要负责任的说！
　　既然一个男孩子长得比女孩子还漂亮，那还要女人干什么？
　　“啊......这.......”
　　林帝晨惊恐莫名，向无敌求助。
　　黑骑士却欣慰的点点头，理直气壮地说：“不客气，这是我为你精心挑选的老师，为了混乱王座成为偶像吧，少年！”
　　“完全没在谢你啊！话说偶像是什么鬼！我的梦想是成为一代剑神啊！”
　　林帝晨已经快要崩溃，双腿怎么也逃不出霸天魔掌。
　　无敌叹了口气，教育道：“这你就不懂了吧，剑神也可以是偶像，就像男孩子也可以穿女装。”
　　“完全不知道您想表达什么！”
　　“要不以后你就穿着女装练剑吧，当你的内心强大到征服羞耻就能战胜一切！”
　　“#%@&……”
　　黑骑士竖起了大拇指，依然在一本正经的口胡，说白了就是拓展一下容器体积，好把强大的真理塞进林帝晨身体里！
　　霸天拍了拍胸脯，光是幻想一下那副美妙画面就鼻血直冒，慷慨激昂地说道：“在下义不容辞！”
　　“千万不要勉强喔。”
　　“一点也不勉强，此乃分内之事！”
　　于是乎，刚捡来的热乎黑锅就这样甩了出去。
　　霸天义愤填膺，目光却在看着舞池边缘的某个银发少女，眼神讥诮，笑容诡异。
　　找到了......
　　那才是混沌意志的伟大化身。
　　“不要啊！我不要啊！”
　　林帝晨抱着无敌的大腿哇哇大叫，却怎么也无法摆脱邪笑的痴汉。
　　“什么时候能拔下他一根头发，你再回来找我。”
　　无敌一脚踢开林帝晨，抱起珀尔伊修就跑，生怕那个阴魂不散的崽种又跟上来。
　　林帝晨动弹不得，眼看那个丧心病狂的家伙摸遍了身体，时而点头，时而摇头，一阵头皮发麻，心中却没由来的想起那个怪异的名字，仿佛在哪里听过一样。
　　一段尘封历史的古老神话在此刻鬼使神差的涌上心头。
　　“霸剑.....天戈？”
　　林帝晨喃喃自语，惊疑不定的看着这个连气息都察觉不到的东方男人。
　　巧合？
　　不！
　　在他的故乡，没有一个人敢以这二字称名，唯恐触怒无上至尊。
　　这时，霸天悄然收敛坏笑，眯着眼睛，神情逐渐变得阴森可怖。
　　“小鬼，那个名字......你从哪里听来的？”
　　林帝晨脸色复杂，愈发惊惧。
　　“九天幻域，638306497海封臣，无人不知，无人不晓......”
　　霸天点点头，表情少见的温柔正常，柔声说道：“你是主人钦点的学生，我原谅你一次，再让我听见一回，我就送你投胎去找下一个马，谁来也不好使。”
　　林帝晨脸色微变，捂住了小嘴。
　　面前这个变态痴汉，竟然就是传说中的剑帝天戈。
　　无敌老师哪里找来的神仙！？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





330.阿巴阿巴阿巴

　　深陷狂欢派对，不管是诺兰还是无敌都很忙碌。
　　银发少女揽着女伴的手，疲于应付着其他骄傲的武斗士，多的是人愿意重新认识一下这位潜力惊人的小魔女。
　　如果说过去二乔只是凭借混沌骑士的风头在狐假虎威，本身也就只是一个普通人类。
　　那么这回，她所展现的战斗技巧和惊人天赋，让所有人看到了无限未来。
　　仅仅半年，诺兰就追上了爱莉茜娅担任学生会长时的实力，有望成为圣伦萨学院的第三名圣者学生。
　　更加难能可贵的是乔斯达家族的二小姐还如此年轻，如此美丽。
　　作为圣伦萨炙手可热的新生，诺兰不再被戴着有色眼镜戏谑看待，受到导师的高度推崇和其他学员的强烈崇拜。
　　这样的女孩要是放任疯癫父亲继续胡闹未免太过可惜，如果能够留在星辰联校继续深造是最好的，用不了多久就会成为琳和塞兰妮那样的人气导师，比肩薇薇安学院长也不是没有可能。
　　更多庞大势力的优秀继承人则动起了歪主意，试图将这个受到混沌祝福的乡下女孩娶回家。
　　那不仅能够收获一位美丽动人的未来强者，还能与混沌骑士建立稳固友谊，同精灵国度和星界财团之间的亲密关系也会大有裨益。
　　相比之下，区区神圣同盟的一个王国公爵显得无关紧要，根本无法发挥二乔的潜力。
　　诺兰现在的价值，可比继承神圣骑士和一支狮鹫军团要可怕得多......
　　无敌的出现，多少让那些别有用心的视线收敛了一些。
　　与圣·战姬对决的碾压性胜利早让【终焉】圣者跻身世间顶尖强者，与世界蛇同样闻名。
　　而黑骑士却只是游走于舞会边缘，带着一个神秘少女疯狂洗劫自助餐桌上的精美食物。
　　无敌刚撕下一条高地火鸡腿，珀尔伊修立刻长大了嘴巴。
　　“啊呜！”
　　大魔王腮帮子鼓动，满脸的幸福，直接把无敌的手也吞了进去。
　　再从嘴巴里抽出来时，臂甲上布满牙印，差点被咬成破烂。
　　珀尔伊修俏脸红扑扑的，为了妈妈的亲亲坚守着游戏规则，默不作声的骑在无敌头上，乖巧极了，任谁看了也不忍心斥责。
　　二人风卷残云般横扫战场，给足了厨师和服务员压力。
　　成吨的肉排甜品下去就是一头龙也该喂饱了，可小家伙只是打了个小嗝儿，拍拍肚皮，意犹未尽的样子。
　　“你不会想把这些年错过的分量全吃回来吧？”
　　无敌骂骂咧咧，珀尔伊修却只是用无辜的眼神望着好妈妈，扯着眼皮子对远处的狱友做了个鬼脸。
　　霸天刚得到可爱的新玩具，爱不释手，哪有空理会别人，就听见林帝晨的惨叫越来越远。
　　一旁的白银守护者师徒与丹顿学院的精灵导师寒暄完毕，总算得空，当即婉拒了其他导师的搭讪，带着香风来到无敌身旁。
　　耶萝捅了捅黑骑士，小声说道：“您这么快就回来了，不会是真把黑曜石大帝的义子宰了吧！”
　　本届星辰武斗会圣伦萨的绝对牌面，伊瑟兰的小圣女双目放光。
　　$.$
　　那可事关贫乏圣女的提成，决定小村姑这个假期是住旅社吃干粮还是出入酒店享用奢华圣餐。
　　无敌摸了摸下巴，也正犯愁该如何不违法的情况下养活一大家子人，便耐人寻味的问了一句：“如果悬赏目标被折磨得不成人形，你还能判断出他的身份吗。”
　　又或者说，如果假的庞培还活跃在外界，还能用真的庞培去领赏吗？
　　“嗯？”
　　耶萝怔了怔，没太明白，琳却悠然开口。
　　“你们在嘀咕什么？”
　　“没、没什么。”
　　耶萝一阵摇头晃脑，这种坏事可不能让老师知道。
　　琳望着无敌，目光幽怨，仿佛在说：“如果我不主动找你，你是不是永远不会来找我？”
　　刚才眼神示意了许久，可某个没脑袋的傻子就是不来解围，帮忙赶走周围的狂蜂浪蝶，这可一点都不绅士！
　　“叶卡捷琳娜还好吗？”
　　琳低声问询，从无敌眼中得到了肯定答案，微微松了口气。
　　“那就好。”
　　得罪庞培属实失智，斑斓谷还远远无法和黑曜石帝国抗衡。
　　然而真的让龙姬失望的却是她的母亲和族人......
　　象牙塔之外才是真实的世界，那些教科书里不曾提及的残酷真面目会让每一个饱受痛苦的学生突然长大。
　　相比之下，眼前熊孩子之间的争风吃醋和排斥欺凌显得滑稽而可笑。
　　真正的敌意往往在暗影中酝酿，唯有毙命之时才会察觉末日降临。
　　“这位是？”
　　琳饶有兴致的看向骑在无敌头顶的女孩，惊艳容颜看不出真实年龄和魂灵波动，对待黑骑士的态度却极其亲昵。
　　珀尔伊修抱着头盔，嘴角流着口水，失神摇头。
　　“阿巴！阿巴阿巴阿巴！”
　　“唔，抱歉。”
　　琳呆了呆，居然信了这个小哑巴，目光饱含歉意。
　　无敌翻了个白眼，强忍着笑意说：“这是我堂兄的姑姑的姥爷的外甥女的姐姐的儿子的舅舅的童养媳......”
　　耶萝扳着手指头算了半天，没理出个头绪。
　　“这么复杂？”
　　“不复杂，你可以理解为我的养女。”
　　“信你才怪。”
　　琳轻笑一声，踮起脚伸手摸了摸珀尔伊修的脑袋，绝色少女却嫌弃的躲开了。
　　“呵，真是个可爱的孩子。”
　　无敌摇摇头，这可是个大杀器，各种意义上。
　　无敌环顾了一圈，看到梦梦和不少学员都在朝这边兴奋挥手，可就是没找到两个从不缺席舞会的酒鬼。
　　“诗寇蒂和迦娜在哪？”
　　“你昏迷不醒，校长大人不知道怎样才能帮到你，只好前往日曜王庭去找诺兰，没想到她们先回来了。”
　　琳看了一眼远处喷泉边的银发少女，苦笑道：“迦娜觉得恶魔公然出席这种场合......会不太礼貌，应该在一个人喝闷酒吧。”
　　“是吗。”
　　无敌点点头，忽然闻到一股沁人心脾的芬芳。
　　“嗯，那个......”
　　琳咳嗽一声，有意无意拨弄着圣洁裙袍，试图吸引某人的注意力，似乎在催促面前傻瓜赶快注意到，然后夸奖几句。
　　耶萝眼珠子一转，这会突然变聪明了，敏锐的捕捉到了什么微妙气味，赶紧逃走了，省得一会尴尬。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





331.深渊旅客

　　这时，一朵五彩缤纷的艳丽鲜花摇曳风中，礼裙蹁跹盛放在无敌身侧，浓郁花香扑面而来，昭示着来者身份。
　　塞兰妮歪着脑袋，粉红色的柔顺秀发垂落腰间，好奇打量着无头骑士，这让琳微微皱眉。
　　“你就是【终焉】圣者？”
　　这是什么废话......
　　无敌看也不看塞兰妮，脑袋还在小哑巴怀里玩弄着，夺走路过服务生怀里的烤猪头就往便宜女儿嘴里塞，完全无视了对方。
　　“喂，我在跟你说话噢。”
　　塞兰妮挑了挑眉，总有人会假装不认识她，上演欲擒故纵的把戏，但都不至于这么无礼。
　　无敌充耳不闻，只是把挣扎的珀尔伊修抱下来，塞进琳怀里。
　　“帮我看好她。”
　　琳点点头，笑吟吟的望着俏脸涨红的塞兰妮，似乎很乐于看到她吃瘪。
　　无敌按住了大魔王的脑袋，叮嘱道：“你就在此处，不要走动！”
　　“咕......”
　　珀尔伊修嘟着嘴，不大情愿，想要开口又怕违反游戏规则，妈妈不要她了。
　　黑骑士提着脑袋走出盛夏大厅，打算去找某个郁郁寡欢的魅魔谈人生，依然对瑟兰提雅的八柱魔神黑秽大阵耿耿于怀。
　　“你！”
　　塞兰妮脸色一阵青一阵白，何时被人这样忽视过。
　　看到琳眼中的浓郁笑意，塞兰妮咬了咬嘴唇，突然勾起嘴角，追了上去。
　　琳也不在意，这种时候又对某人的不近人情特别钟意，一点也不怀疑塞兰妮会撞得头破血流。
　　那点小心思怎么逃得过紫发老太婆的双眼，想抢她的男人只怕是找错对象了～
　　大魔王此刻的心情很绝望，就像是被妈妈塞进了一只活蹦乱跳的大火鸡怀里，美味程度远胜身边其他渺小生物却不能张嘴，因为妈妈还没有喂她。
　　¯﹃¯
　　珀尔伊修的口水不知不觉打湿了洁白裙袍，白银守护者有些好笑，也不觉得冒犯，目光落在了怪异女儿的中性脸蛋上。
　　未来丈夫的养女=自己的养女
　　嗯，没毛病！
　　两人身高相差无几，三围曲线还略输一筹，这让琳倍感压力，可珀尔伊修的举止却像个孩子，俏脸天真烂漫。
　　多么漂亮的孩子，真可怜.......怕不是个智障？
　　不论如何，与未来家人搞好关系可是很重要的，一个优秀的贤内助可不能让丈夫操心家庭和睦！
　　“你是哪里来的？”
　　“阿巴。”
　　珀尔伊修咬了咬手指，指指下面。
　　琳点点头，假装听懂，红着脸小声说道：“以后我就是你妈妈了，明白吗。”
　　“阿巴阿巴！”
　　珀尔伊修愤怒摇头，没一巴掌拍烂这只漂亮的大火鸡也只是为了得到一个吻，她已经有妈妈了！
　　这就让琳很难受了，她眼睛一亮，顺着女孩视线看向餐桌上的食物，决定换一种思路攻略女儿。
　　“你饿了吧？”
　　珀尔伊修眼神一软，点点头，又摇摇头，泪光在漂亮眼珠里打转，不住呜咽。
　　她只能吃妈妈喂的东西！
　　“诶？不喜欢这里的东西吗？”
　　琳手忙脚乱的安抚着珀尔伊修，完全没搞清楚她伤心的理由。
　　大危机！
　　这孩子似乎不太喜欢她这个后妈！
　　黄金大道的酒馆早早打烊，没有了学生老板也能放个好假，无敌找遍了各大校区所有的地方也没有发现班主任，精神力扩散更是察觉不到迦娜气息，就连媚若也离奇消失了。
　　这种时候，她们能去哪？
　　不会是......
　　黑骑士的高大身影消失在了夜色中，奔向外城。
　　伊瑟兰的自由之城刚刚兴起，圣伦萨也是星辰联校最后一个成立于神圣同盟境内的校园，但依靠发达的贸易商路，已然成为了南方版图中的一个重要中转站。
　　城市大厅的来往异族内络绎不绝，战火638306497起的危机时刻反而是刀头舔血的商机，就连自由联邦都很缺乏各种资源。
　　那朵撩人的锡兰之花始终跟在身后，不靠近也不远离，阴魂不散，似乎带有别样企图。
　　这个没有脑袋的生物吓坏了许多旅行者，直到亮出尊贵的星辰联校教师凭证卫兵才躬身退让。
　　无敌站在大厅中央审视着每一个空间旅者，身后却传来了细密耳语。
　　“你在找寻什么呢，或许我可能帮到你也说不定。”
　　塞兰妮笑容神秘，大方接受638306497周的火热视线。
　　无敌终于转身，眼神仿佛在看着一个弱智，“你能帮我把脑袋接回去吗？”
　　“呃。”
　　塞兰妮眨眨眼睛，她还以为那是什么时髦打扮呢。
　　“那就闭嘴。”
　　无敌不耐烦的挥挥手，塞兰妮却没有死心。
　　她沉吟片刻，两根手指轻轻揉搓，奇异花香瞬间溢满大厅，纷纷停住了脚步，目光迷茫的发起了呆。
　　唯有两个披着斗篷的异常身影朝着内侧的黑色传送门走去，不受花香干扰。
　　【百花】圣者还真帮上了忙！
　　也就是在时候，无敌找到了迦娜，抓住了两个想要传送境外的女恶魔。
　　通往迷失外域的传送门刚刚打开，不等迦娜和媚若拎着行李钻进去，已被人拎着脖子提了起来。
　　“你们要去哪？”
　　两人披着斗篷隐藏身形，似乎是出远门不想被人发现，看见无头骑士归来有些意外。
　　“无敌老师。”
　　媚若小心翼翼的叫了一声，惊喜却也心虚。
　　两人本打算趁着校长不在神不知鬼不觉的离开，没想到还是被发现了。
　　迦娜缩了缩脖子，反常的没有开喷也没有挣扎。
　　“你怎么......”
　　“你们要回深渊？”
　　无敌瞥了一眼传送门坐标，一眼就看出了她们的目的，声音酷寒。
　　迷失外域是自由联邦能够抵达的最远边境，这种局面一般人没有任何理由靠近时刻面临战乱威胁的主位面。
　　除非有人想要继续往下穿过无数源生位面，抵达地渊深处的废土。
　　“那、那又怎么样？关你屁事！”
　　迦娜没有狡辩，只是声音轻微，将美艳面孔裹在斗篷之下，萎靡不振的耷拉着脑袋。
　　“这就叛逃了？恶魔果然都是一群背信弃义的家伙！”
　　“我们不是！”
　　媚若失声惊叫，无敌却拎着两人跳出通道，在周围人回过神之前离开了城市大厅，对着身边微笑的塞兰妮点点头，表示感谢。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





332.挖墙脚

　　“放你马的狗臭屁！快把老娘放下来！”
　　迦娜骂骂咧咧，心知是逃不出黑骑士手心，也就懒得反抗。
　　无敌抓着两人回到家里，随意丢在了沙发上，暂时没空理会身后东张西望的美丽御姐，自顾自提着脑袋审问两个“叛徒”。
　　“说吧，是脑子进屎还是智商都长在胸上了，别告诉我你们也想放假回家。”
　　媚若低着头，好半天才明白无敌在开玩笑，看了看姑妈，又看了看无敌老师，低下了头不敢吭气。
　　所有定居联邦的黑魔族自由民都被深渊视为叛徒，绝不留情，更别提恶宰军的逃兵迦洛昂娜了，她们回到深渊就是找死，就算有命进去也没命出来。
　　迦娜烦恼的挠挠头，点起一根烟，冲媚若努努嘴。
　　“你问那个白痴！”
　　媚若的头垂的更低了，怯怯地说：“我、我们还有很多族人留在深渊，她们都不想加入战争，但是留在那里只有一个下场，我放心不下......”
　　无敌沉默了一会，想起马戏团里亲眼目睹的惨状。
　　那个弱小无助的魅魔沐浴过仇敌之血，立刻变成了残忍嗜血的怪物，理智被夺走的空壳里只剩下疯狂。
　　从某种意义上讲黝帘龙王与瑟兰提雅的做法没什么区别，为了成为位面战场的霸主她们可以无所不用其极，因为败者在下一个纪元的下场就像奴隶一样。
　　“你想回去救她们？”
　　“是、是的.......”
　　媚若的族人就算不愿意，也会源源不断的投入八柱魔神黑秽大阵，被改造成残忍士兵。
　　这么久过去，他们是否活着都无法确定，就算健在也可能分散在各个军团为蠢材魔王效力。
　　这种天真的想法，可算是相当愚蠢。
　　“回去又能怎么样，你还能把她们都带回来吗？自由之城不会收容没有证件的偷渡公民，诗寇蒂的权力是有底线的，弄不好你们和其他公民也会被赶出去。”
　　迦娜弹了弹烟灰，奚落道：“这些我都说过，她要是听得进去我还会跟过去送死吗？”
　　嘴硬心软的魅魔班主任显然放心不下这个傻孩子。
　　媚若吐了吐舌头，小声bb道：“我也没让您陪我一起去啊，和您在一起感觉只会死得更快......”
　　这倒是实话，与恶宰军的通缉犯同行难度又增加了。
　　“呦呵，长本事了，你还敢顶嘴！？”
　　迦娜眼睛一横，作势欲打，小恶魔抱着脑袋躲在了无敌身后。
　　半精灵塞兰妮看得有趣，咯咯娇笑，随意参观着黑骑士的家，她倒没有那些偏见，只不过战争中没有人是无辜的。
　　“想要一劳永逸的解决这些麻烦，只有一个办法，将恶魔打回深渊，结束这场战争。”
　　“说得好听，位面战争无休无止，况且光明守序阵营的胜算并不高。”
　　迦娜撇撇嘴，她就是厌倦了这些才逃离恶宰军，但现在战火已然无处不在了。
　　如果空痕大陆的高等精灵沦陷，那么深渊现在已经势不可挡，638306497分五裂的同盟难以抵御团结一心的深渊。
　　“假如......还有其他办法呢？”
　　三人不约而同看向无头骑士。
　　除了其中一方的彻底毁灭，还能有什么办法？
　　塞兰妮的话倒点醒了无敌，一直以来他也被带入了人类的惯性思维，将深渊视为疟疾恨不得除之而后快。
　　但天父和夜母创造生灵时并没有擅自添油加醋，将邪恶写入魔族的血脉，让翼族成为正义的化身。
　　光与影，善与恶，这些都是下界才有的词汇，用以粉饰掩盖背后的诸神戏局。
　　从恶魔的角度看，他们就是受尽千年屈辱的抗争奴隶，誓要痛饮仇敌之血。
　　“我会陪你去深渊，但不是现在。”
　　无敌拍了拍媚若的肩膀，若有所思。
　　世间唯一的强权和暴虐可不掌握在凡人手中，游戏规则也不该由至高神庭的崽种来定。
　　“真的？”
　　媚若惊喜的望着无敌，高兴极了，如果只是拯救无辜的族人有老师就足够了。
　　但那只是顺带，想要制服蠢材魔王，美少女神王得用点特殊的办法！
　　这个难忘的假期，诺兰会前往神圣同盟，而无敌将堕入深渊，各自的舞台均是为混乱王座的魔女偶像准备。
　　迦娜面带异色，迟疑道：“不是吧，你认真的？圣者穿越位面瞬间就会被发现，就连七曜教宗都不敢随便进入深渊，你凭什么活着出来？”
　　当然不会是一个人，得叫齐麾下的花样猛“男”，不然怎么搞清楚夜母和八柱魔神在玩什么花样？
　　“我什么时候开过玩笑？但你现在这副狼狈的姿态可帮不上任何忙，得让你稍微认真起来才行！”
　　黑骑士杠铃般的笑声让魅魔有些犯怵，花容失色的捂住肩膀。
　　“你想怎么样！”
　　“不怎么样，也就是让你找回点本能罢了......”
　　魅魔不榨汁，那还叫魅魔吗？
　　现在的迦洛昂娜可太弱了！
　　无敌捏了捏拳头，将两个不安分的恶魔丢进了小黑屋面壁思过，留下了无限遐想空间。
　　客厅里只剩下两人，少了几个闹腾的女流氓家里显得格外安静。
　　无敌看着塞兰妮，等候着什么，塞兰妮也直勾勾的盯着黑骑士，似乎想要透过迷离黑烟看出点其他东西。
　　然而，深邃黑洞中除了虚无别无他物。
　　凡人之间的沟通皆有诉求，除了沙雕，美少女神王更倾向于省去那些流于表面的试探，开诚布公。
　　就像珀尔伊修一样，饿了就吃，不给就闹。
　　这朵美丽聪慧的交际花明显不是诗寇蒂那样的沙雕，那么她一定带着比争风吃醋更加重要的东西而来。
　　两人对视许久，塞兰妮笑了笑，终于开口。
　　“你和我想象中的不太一样，让人止不住的好奇，难怪琳会如此着迷，好奇心对女人可是非常致命的毒药。”
　　无敌没有开口，静候下文，赞美和铺垫都是不必要的礼节。
　　塞兰妮尴尬一笑，缓缓坐下，似乎理解了什么，坦白地说：“那么我就直说了，我，【百花】圣者，代表锡兰学院邀请您加入东极自由之城。”
　　挖墙脚？
　　就这点小事值得追他跑遍圣伦萨的高地？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





333.锡兰学院的美女也很多！

　　无敌把脑袋放在脖子上，稍微倾斜一个弧度，头盔又滑了下来，如此循环，乐此不疲。
　　“老师？”
　　“不，是校长。”
　　塞兰妮语出惊人，美丽容颜妆容娇艳，态度无比认真。
　　“哦。”
　　这就有点意外了，琳和诗寇蒂邀请无敌出任青铜守护者都还悬置着呢。
　　塞兰妮叹息一声，说：“圣者的生命也是有极限的，张校长率领锡兰学院百年，取得了无数成果，现在他的封号即将走向终点，整个学院却无人有能力替代他的位置，因而需要一位继承人。”
　　圣者均能体察到自身的变化，当元素熄灭之时也就是灵魂走到尽头的消亡之日，至少可以吃顿好的换好衣服，安逸的走完最后一程，比死在战场上要好一点。
　　“我不行。”
　　无敌摊摊手，直接拒绝。
　　他的脑袋再一次掉了下来，看得塞兰妮眼皮子抽搐，很想发作。
　　混沌使徒大多不大正常，只是这个人不正常的地方很不正常！
　　“我对你一无所知，这也不是我的主意，但薇薇安学院长极力推崇，张校长自然不做第二人选！”
　　塞兰妮的语气加重了一些，似乎是不想无功而返，言语虽然不满仍在极力争取。
　　无敌依然摇头，“我很忙。”
　　塞兰妮深吸一口气，沉声说道：“我还没有说出锡兰的条件呢，我可以理解为您是对我们没有信心吗？”
　　“当然可以，如果你能满足世界上所有的愿望，还有谁会拒绝你，只是你们不行，就这么简单，不送了。”
　　塞兰妮眉头紧皱，这个男人的态度直截了当，对自己的欲求非常清晰。
　　这让她准备好的一番说辞全部白费，普通的待遇根本无法说动混沌骑士，他的愿望绝非大多数人那样简单。
　　无敌拍拍屁股就要上楼，却被塞兰妮拉住。
　　“请等一下！自由联邦是世界上最富裕的地方，圣伦萨同样可以给予你金钱方面的支持，我不反对，但出任锡兰校长可以让你成为自由之翼的议员，拥有无与伦比的权力！究竟是什么让你甘愿留在这里，神圣同盟无药可救，而混乱王座在东方会有更加远大未来，我们不缺乏出色的学员，也很乐意接受诺兰这样优秀的女孩......”
　　金钱，权力，大多数凡人倾尽一生就只是为了这些。
　　无敌笑了笑，没有反驳，只是张开双臂，仿佛在拥抱全世界。
　　诸神有着各自的小游戏，混沌之主也不例外，但她想要的东西，谁也给不了。
　　美少女神王拥有毁灭万物的资格，无数次轮回早让湮灭毫无乐趣可言，如今她却只是为了R量超过阿斯忒塔娅而奋斗，并且乐在其中。
　　“难不成是女人？”
　　塞兰妮咬了咬嘴唇，似乎对那位张校长非常信赖，不遗余力的想要完成他的愿望，即便是用一些不耻的方式实现。
　　【百花】圣者手指微颤，整理了一下粉色发丝，咬咬牙，支支吾吾地说：“锡兰的美女......也很多！部分热情的导师应该不会介意与你这样的强者发生点什么，我个人......也并不觉得自己有哪里比琳逊色，只要您想，我也可以......随时献身！”
　　无敌歪着脖子，上下看了看这位尽职的说客。
　　塞兰妮的确是相当不俗的美人儿，但美少女神王还没丧心病狂到见到美女就拐进混乱王座传教！
　　“放弃吧，论美貌你是胜不过我的，啊不，我的意思是，完全不是你想象中的那种人！”
　　哪种人？
　　塞兰妮瞥了一眼院子里晾晒的各式性感内衣裤，翻了个白眼。
　　混沌骑士的身边从不缺乏美女，什么品种的都有，就连击败的圣·战姬也没放过！
　　“那就是力量！你这样的强者想要再进一步难于登天，我早该想到的！”
　　不需要献身，锡兰学院的特级导师反而松了口气，挺起了高耸胸脯，似乎早有准备。
　　塞兰妮拍了拍手，二人立刻置身于一片花海，被范围性广域结界笼罩，隔绝了外物。
　　“嗯？”
　　638306497周花团锦簇，美不胜收，无敌愣住了。
　　干啥，还想打一架，暴力硬挖么？
　　塞兰妮清了清嗓子，低声说道：“接下来你听到的是星辰联校最机密的课题，唯有最可靠的特级导师才能参与，由张校长亲自领导，其他校长辅助研究。现在，有了薇薇安学院长的许可和担保，我才能透露给你，你要保证没有其他人知道！”
　　“神神秘秘......”
　　无敌嘀咕一声，突然很怀疑薇薇安的真实目的，难不成是想把他从琳和诗寇蒂身边挖走。
　　滥用职权争取幸福可是犯规的呦！
　　塞兰妮贴近黑骑士，娇躯散发着好闻芳香，凑到死人头耳边，呵气如兰。
　　“锡兰学院能够给予你一颗神格，那是圣伦萨永远也不可能有的！”
　　“什么！？”
　　无敌真的被惊到了，不仅惊讶于星辰联校惊世骇俗的研究，更难以置信的是凡人竟然已经如此靠近真理。
　　“你果然知道它的存在。”
　　塞兰妮也略显惊叹，不过联想到黑骑士深不可测的魂灵也就释然。
　　越是靠近神灵的虔诚信徒，就越能领悟那份感召。
　　真理的实体，律法的具象......
　　普通圣者根本不清楚神格是什么，只有上古典籍中有过一些记载，就算是超凡圣贤也难以破解其中谜团。
　　“由于那是锡兰学院的发现，星辰联校其他校区只提供技术支持，所以只要是锡兰学院特级导师以上的强者，如果能够破解其中的秘密，都可以得到它！”
　　塞兰妮目光灼灼，对自己的条件充满自信。
　　那应该是世界上最诱人的条件，没有圣者可以拒绝真理的诱惑。
　　但无敌能不能解开神格的秘密就另说了，能破解最好，星辰联校将会多一位守护神，不能的话就相当于白嫖一位校长，更安逸！
　　总之先骗过来再说！
　　无敌沉默许久，缓缓吐出一口气。
　　“很有趣，但是与我无关，我不会告诉别人的，白白。”
　　“嗯，好，我马上通知.......诶！？”
　　塞兰妮点点头，突然怔住，大脑一片空白。
　　这不是完全没答应吗！
　　黑骑士撕开花海结界，就这么走了.......走了.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





334.分别是为了重逢

　　神格是非常珍惜的真理聚合体，即便在至高神庭也是如此。
　　掌握更多的神格意味着掌握更多的真理，拥有更多的权能，那是唯一能让诸神心动的东西。
　　但美少女神王不一样，她可不像天父和夜母一样会玩，很少将自己的真理分享出去。
　　这玩意根本无法用价值衡量，可塞兰妮就偏偏碰上了全世界唯一一个不在乎的家伙，被人玩剩下的破烂诺兰可一点也不稀罕。
　　芬蕊儿曾经佩戴的彩虹吊坠就埋着一块神格碎片，她的失职才是引起阿斯忒塔娅震怒的真正理由。
　　奴隶战姬做梦也想不到，她做梦也想被无敌再捅一次的玩意，那个令人神魂颠倒的粗又硬，就是神格。
　　血肉之躯根本受不了神格捅几次，更别说承载了。
　　无敌不知道锡兰学院是怎么得到的，也不在乎，还是赶紧把脑袋接回去比较重要～
　　盛夏大厅的熊孩子们仍在尽情享受着这个夜晚，毕竟，谁也不确定下个学期还能如期归来。
　　恶魔挑起的战争正在将所有人卷入旋涡......
　　水晶校区的公寓湖畔边，一位银发少女傻坐在草地上，远远逃离了嘈杂狂欢。
　　诺兰抱着双腿，视野中只有水面上翩翩起舞的少女，目光恬静噙着笑意。
　　月光下的蓝发少女浮在湖中，白嫩双足光着脚，偶尔踢起一瓢水花，如履平地的与水元素玩耍，仿佛与湖面上的浅浅波澜融为一体。
　　透明水流如裙带悬浮在少女周身，从指间滑落又溜过大腿，与星辰歌姬共舞一曲水之歌。
　　弥赛亚的柔美身姿随性舞动，动听歌声回荡在静谧校区，惊艳一如初见。
　　她还是那个小偷，神不知鬼不觉就能窃走别人的心。
　　“哗啦！”
　　水流突然调转方向，顺着少女指尖浇在了某个憨憨头顶。
　　诺兰顿时变成了落汤鸡，俏脸茫然，弥赛亚却在兀自娇笑，踏着水花撞进恋人怀里。
　　“你......”
　　“给我住口！”
　　弥赛亚伏在诺兰胸口，用行动堵住了她的嘴，凶恶拥吻！
　　“唔？”
　　微弱的鼻音在此刻成了助纣为虐的催化剂，彼此甜蜜的唇舌和炽热的呼吸都让人迷醉沉沦。
　　弥赛亚轻咬下唇，贪婪**着诺兰的一切，双眸嵌着星辰，动情闪烁，勾人犯罪。
　　就在诺兰搂住纤腰时，弥赛亚却重重推开意犹未尽的银发少女，狡黠一笑，诡计似乎已经得逞，神气的舔了舔莹润双唇。
　　“听好了，我不准你当别人的骑士！什么样的条件都不行！”
　　诺兰怅然若失，望着少女晶莹双唇还要反击，弥赛亚却咯咯轻笑，伸出手指压住了她的嘴唇。
　　“万一没忍住呢？”
　　“那我就去咬别人咯！”
　　弥赛亚嘟着嘴，“哼”了一声。
　　“你敢？”
　　诺兰挑了挑眉，翻身将顽皮的小姬佬压在草地上，双手伸向少女湿濡腋下挠痒。
　　“咯咯咯咯......”
　　弱点击破，弥赛亚脸蛋红润瞬间破功，如蛇一般扭来扭曲，最后喘着粗气紧紧抱着诺兰，不让她继续作恶。
　　“我会想你的。”
　　“我也是～”
　　各自的立场不允许两人抛下一切继续胡闹，她们终归是要保护美好家园的。
　　吭.....吭.....吭.....
　　这时，天空中传来了神秘波动，空气震颤，踏击回荡。
　　638306497匹白色天马拖着茶壶似的银色马车驰骋夜空，朝着两人缓缓驶来。
　　弥赛亚撇撇嘴，脸色一沉，瞬间收敛了笑意，拉着诺兰爬了起来。
　　大茶壶停在了湖边，没有车夫驾驭，只见一个穿着风衣的蓝发男人打开车厢走了下来，平淡双眸注视着两位俏丽女孩，五官竟与星辰歌姬有几分相似。
　　往常碰见帅哥弥赛亚都会忍不住捉弄一下，但这位不会，她恨不得把这小子当成球踢！
　　“我最佩服你的地方，就是你每次都能挑一个最煞风景的时机出现。”
　　弥赛亚没好气的白了拜伦一眼。
　　上回借钱的时候大小姐可不是这种语气喔，诺兰微微一笑。
　　拜伦挠挠头，也不介意，似是习惯了妹妹的恶劣态度，苦笑道：“过奖了。”
　　“看来我没法参加明天的选修课考试了，我要走了，你自己保重喔！”
　　弥赛亚捏了捏诺兰的手，苦着一张脸，很是不舍。
　　诺兰点点头，只是一小会罢了，分别也是为了在更大的舞台重聚。
　　“唉。”
　　弥赛亚叹了口气，气鼓鼓的提着裙子上了马车，还不忘踩一脚拜伦。
　　拜伦轻吁一声，松了口气。
　　本以为没这么顺利来着，这次看来不需要大动干戈。
　　说实话，要对上【终焉】圣者千年来最年轻的圣者没有丝毫把握，好在妹妹还不算太任性。
　　拜伦合上车门，凝望着银发少女颔首致意，月光下的二乔美得令人窒息。
　　“我该称呼您为诺兰小姐.......还是无敌先生呢？”
　　骄傲的少年目光灼灼，第二次见面依然有着难以克制的心动，上回这个神秘的少女可是完全没有掩饰过自己。
　　也许，史上最年轻的圣者该名头易主了，但拜伦没打算多管闲事。
　　“那是你的自由，替我照顾好弥赛亚。”
　　诺兰笑了笑，挥了挥手，朝着宿舍走去。
　　拜伦扯了扯嘴角，捏碎一枚传送道标，洁白天马带着大茶壶穿过空间隧道，离开了伊瑟兰位面。
　　放假前夕，516女生宿舍又少了一位可爱新生，临到门前，浑身湿哒哒的银发少女突然停住了脚步。
　　月色渐暗，为乌云蒙蔽，校舍638306497周一片黑暗。
　　一个鬼影突兀出现在诺兰背后，气息阴柔诡谲不复此前的谦卑。
　　“是我的错觉吗，您现在好像前所未有的弱呢，吾主。”
　　霸天微笑着望向娇俏可人的人类学生。
　　从囚禁多时的混沌使徒视角来看，这本书的名字应该叫《关于我的神王变成超级无敌美少女这件事》。
　　诺兰缓缓转身，笑容异常甜美，背后撕裂的空间屏障中却伸出了数条虚空触须。
　　“你不妨自己来试试看，但我只给你一次机会。”
　　霸天的信仰完全来源对力量的纯粹崇拜，唯有绝对的统治力才能让初代混沌使徒臣服，绝不是简简单单的神王之名。
　　但现在的主人与过去的姿态可是相距甚远呐，弱小得可怜......
　　-------------------------------------
　　快有SF封面了，挺好康的（涩气）.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





335.返航

　　黑发男人面带笑容，没有森寒杀气，没有蠢蠢欲动，有的只是空洞虚无。
　　两人对视许久，空气凝滞，一场逆位隐患即将爆发。
　　突然，霸天的死寂面目骤然变幻，眉开眼笑。
　　“讨～厌！您还是这么没有幽默感，顺便一提，我超喜欢您现在的样子呢，爱了爱了！对了，那份礼物我就不客气的收下啦，如果玩坏了您可不要怪我嗷！”
　　霸天翘着兰花指一拍屁股，欢天喜地的溜了。
　　不出所料，林帝晨的这个假期一定会非常“幸福”的......
　　“大白痴！”
　　诺兰眯着眼睛，默不作声的打开宿舍的门。
　　屋子里冷冷清清，阴暗安静，蕾芮伊也并不在这里。
　　送走了弥赛亚，美少女神王还有些孤单呢。
　　一大堆情书照例从邮箱里挤出来，散落一地。
　　诺兰取出最后一期校刊，收拾好信封一些小广告丢进了垃圾桶，本没有在意。
　　可其中一封不太一样的粉红信件吸引了她的注意，其上盖着晨星城的狮鹫印章，差点就一起扔了。
　　诺兰弯腰又捡了起来，有些好笑于笨蛋母亲的情趣。
　　明明是一封来自阿瓦隆的家书，却整得跟告白一样，完美融入其他花花绿绿的别致情书。
　　蠢萌的公爵夫人仍是每个月都会寄来生活费和温情问候，不过高冷的二乔从没回过。
　　这次和以往不同，首先没有那几个金币的寒酸生活费，其次是没有废话连篇。
　　“娘危，速归！”
　　什么鬼......
　　就这么几个字的白纸上还印了一个火辣香吻，一看口红色号就知道苔丝的钟爱。
　　怎么都很怪异好吗！
　　落款时间已经是上个月了，就算有什么事也来不及吧。
　　诺兰眼皮子抽搐，捏成一团丢进垃圾桶。
　　神出鬼没的老管家离奇消失，那意味着老公爵和夫人的处境也很微妙，至少比圣伦萨要危险一些。
　　但烈阳城应该是神圣同盟境内现在最安全的地方了才对。
　　诺兰上楼看了一眼老婆，龙姬还缩在巢穴深处的被子里没个动静，于是打扫了一下宿舍卫生，把几个傻妞乱糟糟的房间整理得干干净净，留在这里等候魔女归来。
　　洗完澡再次上楼的时候，诺兰披着浴巾路过叶卡捷琳娜的房门，一只手猛地伸了出来，将她拉了进去。
　　“呃？”
　　诺兰怔了怔，还没看清人影已被粗暴的丢到床上。
　　一具丰满娇躯立刻压了上来，按住了诺兰双手双脚，琥珀色的竖瞳和湮灭沸腾之眸同时盯着自己，发出凶恶低吼。
　　“你醒啦？”
　　诺兰蹭了蹭叶卡捷琳娜的脑袋，在她脸上亲了一口。
　　龙姬怔了怔，没想到更加暴躁了，她咬着嘴唇，失神的看着床上的银发少女，仿佛在盯着一顿诱人美餐，赤裸娇躯颤抖得厉害。
　　“我饿了！”
　　诺兰眨眨眼睛，“我去给你找点吃的？”
　　叶卡捷琳娜摇摇头，动作野蛮粗鲁，双眸却温柔似水，尾巴紧紧缠上诺兰双腿，戏谑的盯着猎物。
　　“我说.....我饿了！”
　　这句话几乎嗓子里是吼出来的，吓了诺兰一跳。
　　老婆渴求的似乎不是食物......而是自己？
　　叶卡捷琳娜的身体滚烫通红，魔龙之躯完好无损，痊愈速度惊人。
　　但庞培引以为豪的魔药效果似乎没有消失，反而随着血脉涌动传遍全身，发作得更加厉害。
　　“等一下！”
　　诺兰一阵摇头晃脑，面红耳赤，心脏跳动剧烈。
　　太突然了，还没个心理准备呢！
　　“不等！我现在就要吃了你！嗷呜！”
　　叶卡捷琳娜咆哮一声，张口咬在了诺兰嘴上，哼哼唧唧的叼着老婆爬回了被子里，研究起了接下来该怎么下嘴。
　　与龙姬高挑爆炸的身材相比，诺兰显得娇小柔弱，根本无力反抗，狂风暴雨般的进犯接踵而来。
　　美少女神王可不舍得伤害小母龙，倒不如说异常享受被一点点吃干抹净的感觉，不知不觉也被勾起了食欲，开始品尝起巨龙的动人滋味。
　　为了争夺食物，猎人与猎物的角色在不停交换，狭窄巢穴内的贴身肉搏开始了！
　　๑´ڡ`๑.......
　　一夜过去，两人都成长了不少。
　　被窝蠕动了多久，惨烈的厮杀也就持续了多久。
　　“嗝儿～”
　　直到清晨，叶卡捷琳娜才心满意足的探出脑袋，抱着心爱的老婆睡着了，脸颊还带着潮红余韵，“胃口”果然非常惊人！
　　诺兰却目光幽怨的爬了起来，俏脸上梨花带雨，还得拖着疲惫娇躯去参加一门无趣的军事科目考试。
　　昏昏欲睡的考试催人欲睡，昨夜疯闹的犯困新生显然不止一个，就连性感的铁血教官也趴在上头打瞌睡，看来是有在面壁思过。
　　最后一门课程结束，火藤萝班的同学互相告别，带着轻装行李纷纷踏上了返乡之路。
　　泳装少女苦恼于回到没有水源的沙漠没法玩水，胸毛大汉则为了奇异着装没法通过传送门身份核实而愤怒，水晶校区的奇葩总是人群中最抢眼的仔。
　　迦娜打了个哈欠，拍拍诺兰的肩膀道别，溜回去睡觉了，媚若深鞠一躬，说了声“下学期见”，也跟了上去。
　　空空如也的圣伦萨然人无所适从，只有小部分学员能耐得住寂寞选择留校独守。
　　比如学生会长，因为伦萨城的少城主埃德加家就在这里......
　　百合学姐一大清早就搭上了陷空岛传送航线，小诺与梦梦结伴同行前往蛮荒兽领。
　　诺兰的行李实际上只有一件，就是一头喂饱了的性感魔龙！
　　叶卡捷琳娜有些扭捏的跟在老婆身后，温顺乖巧，偶尔红着脸看诺兰一眼，舔舔嘴唇，回味无穷。
　　昨晚的举止即便是一头巨龙而言也相当大胆，现在龙姬才算是真正成年了。
　　可两人准备踏上返程时，才发现群星圣所相当热闹，乘客还不少。
　　有莱茵圣武的天才少年，有锡兰学院的美艳导师，还有伊瑟兰的村姑圣女！
　　“太慢了！”
　　奇克不耐烦的瞪了诺兰一眼，率先登上胜利女皇号，好像他才是飞艇的主人一样。
　　？？？
　　Excuse me？
　　诺兰歪着脑袋，你是谁啊大哥，有说要带你们一起走吗！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





336.关键人物

　　群星圣所的最后一批学员也登上金翼飞艇返航，白银守护者挥了挥手，目送胜利女皇号起飞。
　　琳原以为黑骑士会不大放心，与诺兰同行，谁知道那个男人整天抱着古怪女儿投食。
　　管他呢，无敌留在学校陪她当然是最好不过～
　　日曜王庭的前女皇陛下当然与主人同在，蕾芮伊拒绝了几位守护者和导师的挽留，欣然表示愿意护送几位学员前往神圣同盟。
　　事实上，那才是坎蒂弥优斯远离世界树的真正目的地。
　　耶萝笑容满面，背着小行囊打算孤身前往阿瓦隆七曜教廷圣地。
　　这么大的飞艇，多一个不多，少一个不少，节约了一大笔路费！
　　这次没有无敌老师无情强.插，也没有琳老师悉心照料，惴惴不安的小圣女义无反顾奔向梦寐以求的圣所。
　　也许是被无敌几次三番的回绝，塞兰妮的脸色不怎么好看，对于出众外表的自信心大打折扣。
　　她做梦也没想到还有人能拒绝神格的诱惑......
　　“唉。”
　　塞兰妮瞥了一眼目光怪异的银发少女，叹了口气，要她放低姿态去求琳给无敌吹吹耳边风可太羞耻了。
　　逼不得已，锡兰的使者只得蹭车前往烈阳城求助于另一位贤者。
　　说出来你可能不信，备选校长的名字正是已经改姓乔斯达的苔丝夫人，爱莉茜娅和诺兰的母亲。
　　第二位人选的交涉难度可比睡服无敌还要难，塞兰妮几乎已经不抱任何希望，权当出门散心。
　　前往阿瓦隆的空间航路已提前构筑，因蕾芮伊身份特殊而省去了繁琐审查，直接获得执政官许可通行证。
　　前女皇陛下卸下了精美华服，微笑等候在甲板上，衣着质朴却难掩天生丽质。
　　蕾芮伊的亲自欢迎让少年少女们受宠若惊，紫檀王爵的天才幼子倍儿有面子，虽然生命女神只是在侍奉唯一主人。
　　昨夜是个值得所有光明守序阵营百姓铭记的伟大日子，精灵女皇的几项重大决策正在通过大使传达世界各地。
　　高等精灵的新任女皇齐诺拉一改七大王庭往日沉寂孤高的作风，高调宣布与自由联邦结盟，没让薇薇安学院长与银河总督白跑一趟。
　　但抵抗恶魔联合战线没有带上神圣同盟，却也没有正面拒绝圆桌之邀，盛情款待人族，可会谈中就是顾左右而言他，态度暧昧。
　　代表苍青王爵而来的达尔顿无疑是很愤怒的，他已经拿出了足够诚意，谦卑而诚恳，不希望学校里的小小过节影响到未来合作。
　　敏锐的红莲王爵却嗅到了什么，当即礼貌告退返回烈阳城，将注意力放在真正的关键人物身上。
　　初具手腕的小女皇态度清晰，只是自视甚高的达尔顿并没有那份智慧领悟。
　　又或者说，早在他骚扰女皇陛下的未来亲王时就已经被踢出局了。
　　一些老奸巨猾的人类政客也提前察觉到什么，提前站队蓝盾小王爵。
　　理由很简单，齐诺拉女皇可以为了星界财团的大小姐修改贸易条例，为了亲爱的母校与自由之翼议会结盟，当然也可以为了形影不离的人类室友伸出援手。
　　想要得到高等精灵的帮助，乔斯达家族的二“少爷”才是关键！
　　而诺兰却是老乔钦定的继任神圣骑士，蓝盾王爵的毕生守护者，于是作客日曜王庭的正太（伪）一点也不着急，心中已爱死了二乔。
　　乱局之中，来自深渊的威胁压得同盟贵族喘不过气。
　　七曜教廷没有计较司夜王庭的罪名回归就是最好证据，那意味着对抗深渊光明守序阵营需要一切能够得到的力量。
　　好消息则是恶宰军偷袭银河之后，永恒中立的自由联邦也被拖下了水。
　　这时候诺兰可不能白白点头，必须拿足了好处才能对得起老婆。
　　如果利用的好，蓝盾王爵会一举掌握圆桌上的半壁江山......
　　“好厉害！”
　　耶萝吃惊的趴在围栏上，望着校园越来越远，直到飞艇钻进虫洞。
　　离开故乡，前往主位面的大城市，这样的机会对伊瑟兰的单纯圣女可是屈指可数，光是一艘可以飞在天上还能随意穿越虚空的的船就足够让小村姑兴奋了。
　　和第一次登上飞艇的熊孩子一样，耶萝拄着法杖，好奇的638306497处打量，想摸又不敢摸，生怕弄坏了什么赔不起的东西。
　　这可爱的小傻妞简直就是琳的翻版～
　　塞兰妮有些好笑，可一想起这孩子已经晋入圣域，而得意弟子才刚刚勉强的踏入十638306497阶魂灵，也就笑不出来了。
　　蕾芮伊的手指在光幕上划过，指引胜利女皇号的定向穿梭路线。
　　奇克看到依偎银发少女身边的人形巨龙还是有些后怕的，下意识远离了一点，坐在领航厅边缘，暗自庆幸于叶卡捷琳娜没有报名参加星辰武斗会。
　　蕾芮伊笑容温婉，轻轻拍了拍手，底座的舱门立刻弹出一张餐桌，上面摆满了珍稀果实和甜美茶点。
　　“我们下午就会抵达阿瓦隆空港，如果觉得无聊各位可以回卧室休息一会，或者收看各个位面的独播频道。”
　　胜利女皇号上层只为招待主客，下层除了魔晶引擎和武装矩阵，其他设施也一应俱全，温室和厨房里的随行仆人时刻准备为摄政王提供完美服务。
　　“您太客气了，如果没有别的安排，还请前往紫檀公馆让我一尽地主之谊，父亲大人对女皇陛下也是仰慕已久。”
　　少王爵心安理得的享用着水果美酒，举手投资斯文有礼，受过高等教育，就是从小耳濡目染带着股同盟贵族的傲慢恶臭。
　　比起荣耀圣徒的二世祖，奇克的谈吐可是好太多了。
　　塞兰妮表示感谢，再一次问起蕾芮伊的目的，摄政王的回答依然是探望老朋友。
　　诺兰瞪了蕾芮伊一眼，有所暗示，她勾起嘴角，假装没看到，温柔的剥起一颗莲心果，送到主人嘴里。
　　耶萝和奇克看得大为惊奇，蕾芮伊陛下非但没有一点没有架子，比小公主还好相处，狐疑之余只当是美艳女皇特别喜欢女儿的室友。
　　这更加坚定了日曜王庭传出来的某些消息。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





337.位面海盗

　　二乔继承了母亲无暇姿容和卓绝天赋，活脱脱的就是第二个苔丝，祸国殃民的迷人精。
　　塞兰妮呆呆的望着诺兰精致面容，倒不怎么意外，只是心情有些惆怅，不知该如何下手。
　　要是再找不到合适的人选，张校长毕生心血无人可以托付，锡兰学院可就要沦落成圣伦萨之流，彻底完蛋咯！
　　奇克对诺兰颇感兴趣，称赞了一句，随口问道：“用逆炎桩来克制冷血的野蛮人是个漂亮的还击，要不是深渊恶魔横插一脚，极昼雪原早被我们踏平了，对了，你是从哪里学来的战神殿武技？”
　　“学？”
　　诺兰摇摇头，有本事你自个上去问问战神阿努巴，这个世界上有什么东西是他独创的？
　　每一个轮回中都有许多无知者，啜饮到真理海洋中的一滴水便兴奋的捧在手里，自以为发现了新世界，生怕被被人抢走。
　　“虽说天下武技出英灵，黑市上偷录贩卖的绝技也不少，战神殿对此也睁一只眼闭一只眼，可你的身份比较敏感，被人传出去的话，混乱王座的麻烦可就大了。”
　　奇克提醒了一句，言语中还是将诺兰视为自己人。
　　罗兰虽然疯癫乖戾，可他子啊位面战场上创造的战绩却没有一名圣·战姬可以媲美，还是深受不少贵族信赖钦佩的。
　　俗话说得好，名字取得妙，信仰少不了，抢先注册了战神之名的主神当然赚得盆满钵满。
　　诺兰也不反驳，对阿努巴这个精明小鬼还谈不上厌恶，但就算再给他十个胆子也是不敢来找混乱王座麻烦的。
　　陷空岛上最高的悬山英灵殿，就是战神使徒的至高圣地。
　　次时代信仰最为庞大的神灵，除了七曜女神应该就是战神了，对力量充满渴望的信徒遍布世界。
　　诺兰看着奇克，想了半天，终于忍不住问出了口。
　　“话说，你是哪位啊？”
　　为什么这个人可以理直气壮的和自己说三道638306497啊，搞得好像很熟一样......
　　少王爵嘴角抽搐，脸色变得极为精彩。
　　亏他还自诩未神圣同盟年轻一代的风云人物，没想到人家根本不认识自己！
　　“你不认识我！？”
　　“难道你很有名吗？”
　　塞兰妮翘着二郎腿，频繁切换着收视频道，闻言哈哈大笑。
　　“这位是莱茵圣武学院的王牌，新人王的有力竞争敌手之一，同时也是紫檀王爵最小也最具潜力的孩子。”
　　“哦，幸会。”
　　诺兰不咸不淡的点点头，对于神圣同盟的认知可能还不如村姑圣女，需要恶补的东西看来还有很多。
　　塞兰妮笑眯眯地说：“没办法，人家王室人丁兴旺，王子比你们教学楼还多，真要说名气嘛，的确是还不如无法无天的小魔女。”
　　奇克脸色酱紫，气冲冲的回房间去了。
　　塞兰妮吐了吐舌头，没一点老师的样子，与蕾芮伊交流起了联邦时尚周刊心得。
　　诺兰拼命在给蕾芮伊使眼色，可落魄女神就是不予理会，自顾自与另外两位女士有说有笑，气得美少女神王很想直接扑过去扒光丈母娘衣服！
　　身旁冷淡桀骜的龙姬却变得十分黏人，不管走到哪都贴着小娇妻，渴望的大眼睛一直瞅着她，一副欲求不满的样子。
　　诺兰揉了揉腰，有些犯愁，这副柔弱的身体暂时还经不起魔龙折腾。
　　要不要也用真理捅一下自己呢，可那也忒销魂了......
　　咚！
　　一声巨响从甲板上响起，震得船体一晃。
　　“嗯？”
　　蕾芮伊切换光幕切面，立刻发现飞艇右侧防御结界激活，似乎收到了攻击。
　　异常的乱流引起了胜利女皇号预警，进度高度戒备，不明所以的众人走上甲板，这才看到金色结界外有一架涡轮圆盘在撞击精灵飞艇。
　　左侧和上方也有两架灰色空艇，三艘破破烂烂的飞船已经吸附在胜利女皇号上。
　　粗制滥造的涡轮引擎，形同虚设的秘术屏障，这群家伙仿佛一群虚空拾荒者，对乱流中的庞然大物发起了进攻。
　　塞兰妮活动了一下手腕，戏谑道：“是位面海盗，神圣同盟境内已经乱成这样了吗？”
　　源生位面的的盗贼团经常会拦截往来大型空艇，一旦侦测到空间屏障外有旅行者经过就会开辟不稳定空间隧道。
　　因为很大概率那是一艘物资运输商船，又或者支付不起昂贵传送费用的旅人，通常只有一小队雇佣兵防御，能够发一笔横财。
　　但是今天，这群位面海盗似乎抢劫错了对象。
　　“嘿嘿，里面的人听着，男的立刻跳下去省得我们浪费力气，不然大卸八块，女的全部脱光衣服一字排好，等待爷爷们宠幸！”
　　一个白发男人站在圆盘上高呼一声，众多海盗立刻一拥而上。
　　盗贼们一个个跳到光幕上方，不停用手中武器劈在结界上，秘术武技不断轰击，贪婪的望着甲板上的美丽女人。
　　这群大字不识一个，怎么可能认得出日曜王庭的高等精灵徽记，还以为是幸运的劫到了大肥羊。
　　“人类？呵......”
　　蕾芮伊神色平静，目光嘲弄。
　　不管是以精灵王族的身份还是曾经的元素女神，她都对阿斯忒塔娅庇护的种族全无好感。
　　这群蝼蚁一般的低贱生命就像蟑螂一样无处不在，繁衍生息的能力强到令人作呕。
　　“怎么回事！”
　　很快，白发男人发现不太对劲，笑容逐渐消失。
　　这么长时间他们连一道裂缝也没砸出来，这艘华美飞艇的防御结界坚固的一匹！
　　这群海盗魂灵波动平均都在七、八级，只有领头的是个十阶风语魂武者。
　　一群常年混迹源生位面的乌合之众对付普通商旅还行，如何与日曜王庭的顶配战争机器纠缠？
　　奇克冷笑一声，刚准备取出武器替主人解决这群丢人现眼的东西，耳边突然爆发一阵轰鸣。
　　轰隆！
　　一道强光骤然迸发，在虚空中划过灿烂轨迹，那个白发男人瞬间炸成一滩血雾！
　　其他海盗还没搞清楚发生了什么，就被血沫溅了一身，目光呆滞的看着金翼飞艇突出的无数恐怖武装。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





[卷名] 第638306497卷：圆桌之上翩翩起舞

338.越反抗越兴奋

　　碧水湾流一战还远不是七大王庭的全部底蕴，高等精灵真正可怕的战争机器都是严禁用于伤害同族的。
　　蕾芮伊微微抬手，飞翼两侧下摆一排魔晶大炮纷纷调转方向，对准了三艘拾荒者空艇。
　　砰！砰！砰！
　　炮火齐射，眨眼间涡轮空艇连同那群盗贼一起变成了碎屑残渣，变成了虚空中的游荡废物。
　　“.......”
　　耶萝和奇克长大了嘴巴，突然有些无法直视这艘舒适载具了。
　　这就是......传说中的精灵核武？
　　不夸张的说，胜利女皇号所储备的高阶魔晶足以同时维持秘术屏障和供给炮火轰炸一个月，光是它的存在就堪比一位超凡圣贤！
　　“搞什么。”
　　诺兰翻了个白眼，幽怨的望着容光焕发的女神奴仆。
　　就是因为有这么多崽种成天往她体内里丢垃圾，诸界毁灭者才不得不重置世界～
　　金翼飞艇徜徉在地图上的虚空海洋之中，从蓝盾行省境内出发，接连穿梭过苍青行省和红莲行省，没有在任何位面停留，直奔人族辽阔版图的核心主位面，不多时便安全抵达了中央首都。
　　耶萝站在甲板上眺望绿野中的雄伟城邦，双目放光，这就是她心心念念的圣地，七曜教廷的至高神殿所在。
　　除了某位村姑其他乘客都不是第一次到访，没什么好大惊小怪。
　　阿瓦隆位面的元素密度与空痕大陆不相上下，越是靠近神殿内廷十二时刻钟楼，七种主元素共鸣就越是惊人。
　　从天空中往下望去可以发现，首城烈阳呈圆环围绕七曜大教堂建造，就像一轮新日。
　　烈阳城外焰一圈是绝大多数平民百姓居所，包括了贫民跳蚤窝和638306497卫军团战区，面积最大人口众多。
　　而太阳内焰虽只有638306497分之一，却聚集了整个神圣同盟百分之九十五的财富，出入皆是上层名流，权臣贵族云集。
　　外环城区与内环城区只有一座市政大厅之隔，却是天堂与地狱的差别。
　　“在这种呆久了会彻底改变一个人，希望你是个例外。”
　　诺兰冲着耶萝笑了笑，意味深长。
　　“什么意思？”
　　这时候满脸费解的小圣女还不明白，自己的梦想到底意味着什么。
　　庞大而精美的金色飞艇缓慢掠过烈阳城上空，阴影拖行城内，吸引了不少民众抬头观望。
　　胜利女皇号上的日曜王庭徽记使得没有敢阻拦飞艇，凭借通行证顺利进入结界，在工作人员的指引下停靠在了西南峭壁旁的空港。
　　叶卡捷琳娜当然是跟着诺兰回家，耶萝与塞兰妮各有计划又无处落脚，于是接受蕾芮伊的邀请跟随摄政王暂居空痕使馆。
　　光之阶梯一路铺陈到了港口底座，几位难得一见的动人女孩相继下来，这派头看得周围搭载短途飞船的贵族目瞪口呆。
　　一位长相清甜的女服务员慌忙出来迎接，大气不敢出一个，能乘坐这种私人飞艇穿梭位面必然都是身份尊崇的大人物。
　　果然不出所料，刚下空坪，大厅里就出现一列佩戴紫罗兰家徽的高阶卫兵，个个魂灵强大。
　　一名高大长官出列，将拳头放在胸口行了个礼。
　　“王子殿下！”
　　紫檀王爵的亲卫？
　　塞兰妮看了一眼奇克，老王爵子女成群不乏英才，没想到还挺看重这小儿子？
　　“嗯。”
　　少年点点头，向众人礼貌颔首，正准备告退，没想到那群家臣却动也不动，仍杵在原地，不由大为恼火。
　　“你们还在等什么！？”
　　长官尴尬一笑，说：“您误会了，我们奉王爵之名前来迎接乔斯达家族的二小姐......要不，您先走吧？”
　　原来，人家只是单纯出于礼貌，看见小主人叫了一声而已。
　　“噗！”
　　塞兰妮笑出了声，这倒也是，一个天赋卓绝的小儿子就算再给他十年时间也帮不到水深火热的神圣同盟。
　　当务之急还是重新与高等精灵和自由联邦重新结盟，作为最佳的纽带，二乔的重要性不言而喻。
　　“你！”
　　奇克脸色酱紫，咬了咬牙，甩手离去。
　　日曜王庭的前女皇陛下似乎打算低调行事，朴素外装遮掩着惊人容貌，没引起过多注意，更不想被人纠缠。
　　蕾芮伊挠了挠诺兰手心，低笑道：“看样子接下来你会很忙，不要紧，我也会在这里逗留一段时间，你要是想我了，随时可以来使馆，我会洗干净等你的❤”
　　说完，塞兰妮和耶萝挥挥手，也跟着蕾芮伊先行离去。
　　麻烦越来越多，那么，这是谁害的呢？
　　诺兰叹了口气，看来齐诺拉的高调表白有好处也有坏处。
　　那名长官明显不认识诺兰，看了一圈才根据银发特征找到了正主，恭敬说道：“王爵大人邀请您前往紫罗兰宫殿赴宴，请帖已经送至公爵府，相信罗兰大人和苔丝夫人此刻已经启程。”
　　亲卫们眼观鼻鼻观心，有些惊讶于少女美貌，这就是生女硬说男的闹剧女主角？
　　实在是太浪费了！
　　这是所有见过诺兰的人的共同想法。
　　“不去。”
　　诺兰摇摇头，回答果断，径直离开大厅。
　　别说那神经病两口子铁定不会去，就算他们真去了，诺兰反倒更加不想见面。
　　这个家里能让美少女神王挂念的只有可爱之神乔安娜，死妹控大姐头只能勉强算半个。
　　“请等一下！”
　　紫罗兰长官慌张的跟在后头，不敢碰诺兰又不能这样放她走，似乎是下了死命令。
　　这样一颗好处无限的棋子白白落入蓝盾小王爵手里，可不是其他人乐于看到的。
　　“滚！”
　　叶卡捷琳娜竖瞳一冷，回头不耐烦的扫了一眼，恐怖威压骤降，一群亲卫瞬间双膝发抖，再挪不动脚步。
　　出了门，诺兰突然愣住，身后的龙姬眨眨眼睛，也笑了。
　　熙熙攘攘的空港大街上，一位戴着墨镜的高挑御姐靠在灯柱旁嚼着泡泡糖，已经等候可爱的妹妹很久了。
　　“啊哈！”
　　爱莉茜娅抬起墨镜，风衣皮裤小夹克，看上去英姿飒爽，冲上来就是一个熊抱，捧起诺兰的脸就亲。
　　“放手！你别.......住口啦......死变态！”
　　诺兰脸色通红，感受着那具成熟身体频频传来的诱人感触，无奈极了。
　　反抗只会让死妹控更兴奋，不反抗就是一脸的口水。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





339.唇亡齿寒

　　空港大道上的火辣御姐早就吸引了不少路人视线，此刻又出现了两位俏丽女孩，男士们更是走不动道。
　　没有人不羡慕穿着白色校服的银发少女，很想夹在面孔相似的姐妹之间，挤进鼓胀皮衣里一探究竟。
　　爱莉茜娅腰肢扭动，痴态毕露的妩媚样子可与肩上的高阶军章一点不配，诺兰的脸蛋在她手中不断变形。
　　一段时间不见，姐姐爱如潮水蓄满了性感娇躯，糊了美少女神王一脸。
　　“你怎么知道我回来了？”
　　没有了乔安娜的家，诺兰根本不想回去，更倾向于在小王爵府上打扰一阵。
　　笨蛋母亲和白痴姐姐的爱一般人消受不起，只出场过一次的神经质父亲也就别提了。
　　“这么大的精灵飞艇把咱家卖了都买不起，难不成还是女皇陛下御驾亲征啊，不是齐诺拉陛下送你回来还能是谁？上回见面还是公主的小家伙可是恨不得把你一口吃了，眼光和姐姐我一样优秀！”
　　爱莉茜娅与巨角长尾的龙姬打了声招呼，眼睛微亮，不由多看了两眼。
　　短短几个月，那间宿舍的几个女孩变化可是太大了，各种方面都是......
　　“嗯哼。”
　　诺兰不置可否的回答令爱莉茜娅挑了挑眉，心中“咯噔”一下。
　　“女皇陛下不会真来了吧？不对不对，齐诺拉陛下应该还在接见使臣呢，难道是......蕾芮伊殿下！？”
　　爱莉茜娅惊疑不定的拍了拍脸蛋，没继续深究，一手拉着诺兰，一手揽着叶卡捷琳娜，笑吟吟地说：“现在可不止我想吃了你，这座罪恶之城里多的是大人物想要瓜分咱家的二少爷呢，我怕你有什么麻烦，就来接你啦！”
　　“你不来麻烦我就谢天谢地了好吗～”
　　麻烦，倒是有，已经碰上了。
　　“什么话！跟我回家！”
　　爱莉茜娅吹了声口哨，片刻之后，天空中烈风呼啸。
　　一只纯白天马翱翔而来，拍打着翅膀停在大街上，惊退了周围过客。
　　这不是一只普通天马，它倨傲的扬起脖子，头顶的螺旋独角异常醒目，澄澈的光元素魂灵在强壮躯体上勾勒除了金色纹路，赫然是一头独角兽。
　　传说，只有最纯洁的少女才能得到这种通灵魔兽认可，终生相伴。
　　独角兽优雅安静，亲昵的磨蹭着主人的手臂，它们只栖息于陷空岛的云端天境，独角骑英就是由一群纯洁英武的少女所组成的精锐军团，只是鲜少有异族像爱莉茜娅一样能够取得灵兽信赖。
　　大姐头踏上鞍座，拉起诺兰抱在怀里，独角兽哼哼两声，似乎有些嫌弃某人身上浓重的混乱波动，洁癖严重。
　　可当它来到龙姬面前时，却惊惧的低下头颅，不安嘶鸣。
　　叶卡捷琳娜笑了笑，舒展双臂伸了个懒腰，“它不敢靠近我的，我已经很久没有猎食了，晚点再来找你。”
　　诺兰点点头，与老婆挥手道别，一头随意穿梭虚空的魔龙只要不贪玩很难碰上险境。
　　独角兽振翅升空，扬长而去，又引来一阵惊呼，不少人已经认出了特点鲜明的两姐妹。
　　烈阳城对大多数平民而言都是禁空领域，但内焰环城的部分贵族却是特例，这段日子时不时可以看到一个美丽女孩骑着独角兽在天上兜风，羡煞旁人。
　　乔斯达家族的大小姐可算是烈阳城中淑女名媛中最特别的一位，不流连花园茶会偏爱残酷战场，小小年纪就展露出惊人实力。
　　热情外向，慷慨大方，不管是在上流社会还是外焰城区，美丽动人的爱莉茜娅小姐都很受欢迎，和星辰联校进修时一样，走到哪里都是个大名人。
　　加之金雀花王国的罗兰大公率领狮鹫军团扫除了北边麻烦，刚刚拿下白色平原位面，赢得了近几年来神圣同盟的第一场巨大胜利，如今蓝盾王爵派系的贵族声望颇高。
　　独角兽驰骋天际，载着两姐妹前往城西的一处偏僻宅邸，好在她们不需要堵在路上。
　　乔斯达家族可没那个经济实力在阿瓦隆首府购置中心豪宅，尽管蓝盾王爵十分乐意奉送，但固执的老公爵从不接纳任何不属于自己的东西。
　　爱莉茜娅绕行一圈，没敢直接穿越焰心城区，那可是七曜大教堂所在。
　　俯瞰脚下，内外环城区的交界处紧凑热闹，车水马龙人来人往，大多数街市巷落显得很是拥挤。
　　可人们依然乐此不疲的王阿瓦隆挤，削尖了脑袋也想获得烈阳城常驻公民身份，仿佛战乱时刻只有这里才是神圣同盟境内唯一安全的位面。
　　“看到了吧，情况糟透了，父亲愁的头发都白了也想不到该从哪里入手反击深渊，光是席翁一个人就给足了十二时刻军团全方面压力，真是个可怕的男人。”
　　爱莉茜娅附耳诺兰吹了口热气，低声轻笑，吐糟之余还不忘调戏妹妹。
　　神圣圆桌上的大人物正在竭尽全力安抚麾下百姓，实际上的局势旁观者一眼就能看穿，不安和恐慌弥漫在无知民众心中。
　　诺兰的归来已经算很晚了，荣耀圣徒的熊孩子都是受到家族情报早早溜了回来，再迟一些恐怕就要封锁各大主位面，出动士兵镇压可能出现的暴乱了。
　　这个烂摊子自由联邦和精灵王庭都不好接，但唇亡齿寒的道理谁都明白，放任人类灭亡光明守序阵营也不会好过。
　　“洛克瑞恩呢？”
　　“圣子殿下率领的第七军团被恶宰军死死咬在了黄岩行省，每分每秒都在消耗兵力和资源。”
　　爱莉茜娅摇摇头，几句话就点名了神圣同盟现在有多么需要盟友支援。
　　“死了一位彩虹大主教，教廷居然没有还以颜色？黄岩王爵的封臣呢？”
　　诺兰有些疑惑。
　　当时她不过毁了一座银河圣地就惹来这么多狂信徒问责，教宗这种老狐狸怎么可能放任百姓不管，任由民众质问女神何在。
　　难道眼睁睁看着信仰流失？
　　爱莉茜娅沉吟道：“你在学校应该听说过一件不得了的大事吧？”
　　诺兰点点头，有三位十二时刻圣·战姬失踪了，音讯全无。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





340.万恶之源

　　诺兰点点头，有三位十二时刻圣·战姬失踪了，音讯全无。
　　“那三位圣·战姬应该已经失联很久了，最后藏不住了，消息才暴露出来。据幽离王爵分析，她们不可能无端端三个人一起跑出去就没回来，一定是受命支援，分别率领了一支彩虹军团暗地里围攻黄岩行省，协助圣子殿下。”
　　“这.......”
　　“如果是真的，这个秘密行动甚至越过了圆桌会议，直属于教宗，你明白这是什么意思吗？”
　　爱莉茜娅眼神吊诡，越想就越觉得那位深渊魔王恐怖。
　　诺兰陷入沉默，表情怪异。
　　小王爵作出这样的猜测应该是八九不离十。
　　显然，彩虹大主教身死，再加上银河总督“背叛”事件，让教廷已经不再相信圆桌上的七位王爵了。
　　但就算如此，三位圣·战姬依然被深渊摆了一道，销声匿迹。
　　其中到底发生了什么，军团士兵和他们的统帅是死是活，恐怕只有七曜教宗一人知晓了。
　　这就很出人意料了，看蠢材魔王在空痕大陆玩耍时那个悠闲的样儿，是真的没把神圣同盟放在眼中，席翁都还有功夫亲自上门拜访无敌作出警示。
　　深渊这么多年来积压的复仇之火，已经远远超出所有人想象。
　　看到此情此景，美少女神王一点也不忧愁，而且柰子都要笑歪了！
　　此时此刻，虚无缥缈的七曜女神已经无法满足底层人民了，这不是偷鸡的最佳时刻么？
　　“可笑的是，黄岩王爵死得突兀，没有立下遗嘱，每一位继承人都在拉帮结派争夺爵位，没有威信和实权，想要帮忙却一个劲的添乱。而圆桌上的另外638306497位王爵想的却是如何扶持一个傀儡盟友，从这群败家子手里吃下更多利益。”
　　爱莉茜娅叹了口气，轻抚马腹，随着嘘声降落在一个花草繁茂的庭院里。
　　独角兽无拘无束，爱莉茜娅拍了拍它的屁股，立刻飞出去自己玩耍。
　　两位迷人少女则拍了拍风尘，从院子里走进客厅。
　　“我回来咯，看看还有谁一起！”
　　屋内温暖燥热，大热天燃着壁炉不见天日，意示着老公爵背负的诅咒似乎更严重了。
　　眼前这座638306497层小楼就是乔斯达家族在烈阳王都的居所，与晨星城的公爵府相距甚远，不到百年的小家族在神圣同盟底气全无。
　　可就是这样一家微不足道的末流贵族，却成了权贵王臣眼中一根强有力的救命稻草。
　　罗兰公爵虽然性格执拗疯疯癫癫，领军能力却毋庸置疑，乔家长女是陷空岛独角骑英长官，次女则是星界财团大小姐与高等精灵女皇的同寝挚友，小女儿则是教宗大人的亲传弟子。
　　这样一个小家族怎么看都有些过分传奇了，仿佛夺走了命运女神的全部关爱。
　　而这一切都因那个从楼上跑下来的女人而起，自从她嫁进这个家门，似乎就带来了一系列蝴蝶效应。
　　腾腾腾......
　　一阵轻快的脚步袭来，不用猜也知道是谁，女主人一惊一乍，过去许多年依然没有点主母的优雅仪态。
　　爱莉茜娅笑眯眯的将诺兰推上前，散漫的坐在了沙发上。
　　“呀！”
　　一个银发女人还没下来便从楼梯上探出脑袋，惊喜的望着一脸死相的二乔。
　　“我还以为谁这么大排场，原来真的是你回来啦！”
　　过道的楼梯十分狭窄，公爵夫人跌跌撞撞跑了下来，一头撞进诺兰怀里，眼泪汪汪地说：“呜哇！我的小宝贝又长高了！快让我抱抱！”
　　诺兰翻了个白眼，看向爱莉茜娅，姐姐无奈的摊摊手，坐在一边啃香蕉，似乎也经历过这样的场景。
　　“咦，胸也变大了！”
　　苔丝托着下巴，盯着诺兰胸口仔细的端详了一会，刚要伸手就被手指弹在脑瓜上，恼大叫道：“讨厌！让我摸一下什么啦，不都是我身上掉下来的肉！”
　　٩（//̀Д/́/）۶
　　“puei！”
　　诺兰按着母亲的脑袋，不让这个危险的奇行种靠近自己。
　　苔丝妆容老土打扮复古，银发赤瞳与二乔几乎是一个模子印出来，宛如一对姐妹花，明明有着不输与蕾芮伊的惊人美貌，却极力装扮成普通人的模样，而且一直很是享受这种平淡生活。
　　公爵夫人尽可能的想要装作成**亲的样子，可怎么看都只像是个妩媚人妻，风姿绰约活力638306497射，完全不像是有什么危险。
　　诺兰挠挠头，叹了口气。
　　公爵夫人还在哇哇大叫，娇憨如纯情少女，惹人发笑，就是这种傻乎乎的性格让人怎么也尊敬不起来。
　　如果乔乔也在，一窝子笨蛋争抢乔二少爷的画面就更热闹了。
　　“吵死了！”
　　这里可没有晨星城那么多的仆人照料琐事，苔丝的腰间还系着围裙，她委屈巴巴的“哼”了一声，拉着诺兰按进高耸胸脯，怜爱的亲吻了一下少女额头，幽怨道：“怎么才回来呀，都说了让你尽快离开圣伦萨，难道你不爱我了吗！？”
　　嘟！
　　楼上什么东西敲打在地板上，奇特的动静打断了苔丝的话。
　　公爵夫人脸色微变，吐了吐舌头，拉着诺兰躲在爱莉茜娅身边，不吭声了。
　　嘟！
　　又是一声敲击，沉重而缓慢，落在了楼梯上。
　　爱莉茜娅偷偷舔了一下诺兰脸颊，坏笑道：“你有麻烦咯！”
　　“去！”
　　诺兰一巴掌拍在姐姐大腿上，疼得爱莉茜娅一阵抽搐，一扭头才发现苔丝脸色发白，正搂着她的胳膊瑟瑟发抖。
　　美少女神王的表情极为精彩，有些好笑。
　　当初到底是哪个崽种扭转了因果，改变了既定降世轨迹，摊上这对奇葩夫妇简直就是万恶之源！
　　伴随着敲击声，有人缓缓下楼，率先露面的是一根拐杖，就是它留下了奇特的声响。
　　拐杖通体漆黑，把手上嵌着银色狮鹫，握着它是一个苍老男人。
　　老公爵穿着睡衣，头发灰白交间，许多年不见已不复从前的高大魁梧，他身形精瘦面容矍铄，乍一看还以为七八十岁的普通老人。
　　人族寿命短暂，无法步入圣域大多活不过百岁，可罗兰正值中年，本该意气风发，如今却老态龙钟。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





341.母危！

　　诺兰挑了挑眉，她刚刚诞生时老公爵还徘徊在圣域边缘，如今已退出亚圣，仅剩下十五阶初级的魂灵，还不如两个女儿。
　　而那股缠绕灵魂深处的阴晦力量依旧强盛，仔细看去才会发现那已经是跨越律法的真理层级。
　　好厉害的诅咒......
　　如果强制破解，后果就和诗寇蒂的时光禁制一样，会直接死去。
　　就算罗兰晋入圣域，区区一个微不足道的凡人，值得一位神灵降下不死不休的权能来折磨？
　　这是美少女神王百思不得其解的问题之一，乔斯达家族到处透着诡异，这份疑虑也不是一天两天了。
　　老公爵凝视着诺兰，双目冰冷。
　　这个本该待在晨星城的次女不但违反了命令还穿着星辰联校的女式校服，比任何女孩子都要漂亮可爱，没有一丁点骑士的样子。
　　“亲爱的。”
　　苔丝弱弱的叫了一声。
　　罗兰只是淡淡的瞥了她一样，公爵夫人立刻噤若寒蝉。
　　看来，这才是老母亲所说的危险，苔丝偷偷给二乔报名入学的事情暴露了～
　　现在想想，诺兰得到入学通知书铁定还是走了诗寇蒂的后门！
　　老公爵拄着拐杖坐在了对面，颤颤巍巍的举起手烤火，炎炎夏日他的身体却冰凉死板，时刻忍受着强烈痛苦，饶是如此腰杆依然挺得笔直。
　　肉体上的生命力剥夺和不断弱化的精神折磨，这么多年来罗兰恐怕连睡个好觉都难，就这样拖着狼狈身躯南征北战。
　　不发疯......才奇怪。
　　这个凡人的意志或许是美少女神王下界所见中最恐怖的一个，如果没有诅咒加身，他必将化身为恶宰统帅席翁的噩梦。
　　然而命运却和老乔开了个大玩笑，残忍夺走了他的天赋和未来，甚至是血脉。
　　罗兰早就虚弱到无法生育了，因而迫切的需要一位神圣骑士的继承人，这也是诺兰悲剧的开始。
　　两人静静对视，一如往昔，冷淡而沉寂。
　　至今为止，父女二人的对话也不超过十句。
　　说不上同情，也谈不上敬佩，二人之间本就没有感情，美少女神王只是尊重着一名肉体凡胎的战士。
　　但尊不尊重和变不变态是两码事哦～
　　“脱下来。”
　　罗兰终于开口，没想到是这样一句话。
　　“诶？”
　　苔丝眨眨眼睛，罗兰又沉声说道：“你不该穿着这种媚俗的衣服，教官就是这么教你的！？”
　　诺兰嘴唇轻抿，强忍着笑意。
　　你瞧，她就猜到这个老疯子一开口会说什么！
　　苔丝缩在诺兰怀里，低声强辩道：“她、她是学生，学生就该穿成这样......”
　　“哦，学生，那要不要我再授予她一份荣誉学生奖章呢？”
　　罗兰点点头，微微失笑，拐杖随即重敲地面，深深插入地板，厉声呵斥道：“她是一名军人！”
　　苔丝可怜兮兮的捂着耳朵，深吸一口气，挺起雄伟胸脯。
　　“她是我的女儿！”
　　公爵夫人鼓起了勇气酝酿多时，开口依然是一句小声bb，可见真是爱极了这个男人，不论发生什么都是不离不弃。
　　罗兰嗤笑一声，咳嗽一阵。
　　“那行吧，说，你们母女还想怎么样，下一步是不是打算剃光头发，胸罩外穿，再倒立生活，用屁股进食再从嘴里喷X呢？”
　　虽然位极人臣名为神圣骑士，大头兵出身的毁灭公爵还是带着股天然痞气，气急败坏的嘲讽天真妻子和憨批女儿。
　　苔丝瞪了她一眼，“小孩子面前胡说什么呢！”
　　明明是个阴阳怪气的恶俗冷笑话，爱莉茜娅却哈哈大笑，大感有趣。
　　看到其他三人盯着自己，大姐才撇撇嘴，尴尬的看向窗外，她是不敢正面忤逆父亲的，顶多也就是悄悄**干点坏事。
　　苔丝不说话了，只是紧紧搂着二乔不放，似乎已经预见到了接下来的事情。
　　罗兰看着次女的稚嫩脸庞，陌生而又熟悉，沉默良久，神色渐缓。
　　陌生是因为他从来没有对诺兰尽到过一次父亲的职责，不像爱莉茜娅和乔安娜一样尽力为她们争取应得的一切。
　　而熟悉，是因为罗兰想起了许多年前那个死缠烂打黏着自己，并最终一起走向婚姻殿堂的无暇少女。
　　她们是如此的相似，本该集万千宠爱于一身，受不得半点委屈。
　　老公爵宣誓会爱护妻子一生，不惜一切代价守卫他们的子女，结果却什么也没做到，反倒成了一个强加意愿的累赘。
　　这份足以击溃任何男人的屈辱令罗兰神色黯然，疲惫不堪。
　　“我没有多少时间了，下一个战场我也许回得来，也许回不来，不论如何我都会蓝盾王爵和金雀花流干最后一滴血。”
　　老公爵的话让苔丝和爱莉茜娅有所触动，他盯着诺兰，虚弱地说：“而你，你也没有多少时间可以浪费了，你会成为晨星城的公爵，受封神圣骑士，统领狮鹫军团，我也会为你办理退学手续。”
　　诺兰笑了笑，时间不是她的枷锁，整个世界才是。
　　“我不。”
　　这是二乔第一次反抗，也是最后一次。
　　苔丝咬了咬嘴唇，扯着诺兰手臂，示意用委婉一点的方式争取，她实在不忍心再看到丈夫再遭受打击了。
　　罗兰点点头，也不意外。
　　他没有资格命令妻女做任何事情，提出这种要求本就是对自己誓言最大羞辱。
　　罗兰很早就做出了身份选择，父亲，还是骑士。
　　如果不是先代蓝盾王爵，他不会和苔丝享受这么长的幸福时光，拥有三个活泼可爱的女儿。
　　也正是因为苔丝，他才没能实现自己的誓言，虚弱成这副可耻模样，无法再侍奉王爵左右。
　　乔斯达公爵有多爱夫人和女儿，就有多感激先代王爵，诅咒并不是背信弃义的理由。
　　因此，他和苔丝欠下的债必须有人来偿还......
　　“人活着，不仅仅代表自己，那是一份诺言，一支传承，一个家族的全部荣光，也是一名骑士最后的尊严。我对不起苔丝，也对不起你们，但有些事终究还是要有人去做的，而且没有人比你更合适，就当......我求你。”
　　罗兰丢下拐杖站了起来，双腿颤颤巍巍，就要跪下。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





342.大逆不道的小嘴

　　罗兰不是在命令二乔承担自己的责任，而是请求女儿守护自己仅剩的荣耀。
　　“够了，已经够了。”
　　这时，苔丝瞬间出现在罗兰面前，稳稳扶住了丈夫，赤瞳中凶光一闪而逝，杀气浓郁。
　　这不是苔丝第一次对降下诅咒的恶毒女人产生杀意。
　　只是碍于某种约定，在选择了成为这个男人的妻子和几个孩子的母亲之后，她就再也无法使用家族的血脉之力。
　　罗兰轻拍苔丝背部，笑容温和，安抚着暴躁的妻子。
　　“男人，女人，我是不太在意啦，可是，是谁规定女人不能当神圣骑士的，我去杀了他不就好了吗？谁不同意，我就杀了谁！”
　　诺兰笑靥如花，甜美至极，轻描淡写便解决了矛盾所在。
　　世间所有的妥协，都是因为当事人力量不足导致。
　　规则，是由强者的制订的！
　　“呃。”
　　爱莉茜娅愕然，笑得前俯后仰，抱着诺兰就狠狠亲在大逆不道的小嘴上。
　　为什么她的妹妹会这么可爱呢！
　　苔丝怔了怔，抿嘴轻笑，有些欣慰。
　　罗兰的眼睛也渐渐亮起，少见的没有斥责这种离经叛道的狂言，仿佛回到了那段年少轻狂的岁月。
　　一模一样的语气，一模一样的神态，一模一样的自信和骄傲。
　　曾经，也有个飞扬跋扈的银发少女恶狠狠的揪着罗兰的领子，丧心病狂地说：“谁说神圣骑士不能结婚？我去杀了那个订下规则的人不就好了！”
　　结果是苔丝只身一人闯入阿瓦隆，踹开烈阳王城的大门直接去见蓝盾王爵。
　　具体发生了什么没人知道，但第二天罗兰就和苔丝在绑了个彩虹大主教，在七曜大教堂举行了一场前所未有的隆重婚礼。
　　这时候还没有人认真深思二乔话语中的真实性，惊愕之余只是爱惨了可怜而又可爱的直率女孩。
　　二乔境界提升迅速则是两人另一个没有点破的惊喜，她同样继承了苔丝的恐怖天赋，不比爱莉茜娅和乔安娜逊色。
　　虽然，那也可能是祸患伏笔......
　　“呜嗡--------！”
　　城中突然想起了沉闷号角，仿佛是某种进击信号。
　　罗兰听完眼神一凛，轻叹一声，轻敲拐杖上的狮鹫银首，一套银色魔装立刻激活覆盖全身。
　　威风凛凛的狮鹫头盔，熠熠生辉的银羽重甲，这个强硬死板却又温柔内敛的男人瞬间恢复成百战不殆的毁灭公爵。
　　“我要走了，你们就留在阿瓦隆，哪里也不要去！如果可以，尽可能帮助幽离大人取得教宗陛下和圣·战姬的信任，这样我在前线能调动的力量就更多了。”
　　罗兰叮嘱了几句，言语中还是认可了诺兰前往圣伦萨进修重要性，只是脾气倔强不好意思承认。
　　那几位尊贵的挚友可不是普通人有资格结识的，关键时刻可比驰名窝里横的人类可靠得多。
　　“嘤！”
　　窗外劲风强烈，两头狮鹫落在了院子里嘶鸣，副官已经赶来催促着统帅前往神殿领命，这是几天前神圣圆桌上就决议好的战略，吹响了人族反击的号角。
　　“对了，幽离大人很信赖你，也很......喜欢你，我看得出来。但你要注意尺度，别把她真当成男孩子看待，嗯，我的意思是.......适当保持一些距离。”
　　临出门前，罗兰还警告了诺兰一句，似乎害怕两人产生什么君臣之外的感情，他叹了口气，说：“唉，算了，这场战争很可能会影响神圣同盟的根基，一切都放在击退深渊后再说吧，天塌下来有我！”
　　“亲爱的，一路顺风！”
　　苔丝双手绞合，愁容不展。
　　什么神也不信的公爵夫人，此刻正向着天上诸神暗自祈祷。
　　乔斯达夫妇本就聚少离多，罗兰刚凯旋归来，修养不了几天，又要踏入位面战场。
　　这不是赶着投胎么......
　　“真走运，父亲说一切留到以后再说，说明你不用这么快上任，赶着退学咯！”
　　爱莉茜娅松了口气，戳了戳诺兰的脸颊，暗自窃喜。
　　虽然不太好意思，可她的叛逆小计划可要趁着父亲不在赶快落实了，谁要嫁给那个大胖子皇帝的蠢货儿子呀！
　　诺兰撇撇嘴，刚才并不是在开玩笑的说。
　　照这么说来，老公爵还是知道蓝盾王爵隐情的，可这种事情以后怎么瞒得住？
　　诺兰眼珠子一转，随着业务量增加，混乱王座势必还是需要一些其他方面的人才，倒不如将可爱的正太王爵调教回魔女萝莉的样子，又或者珀尔伊修那样的大雕萝莉？
　　反正这个假期美少女神王要明目张胆的和阿斯忒塔娅抢生意！
　　“呜啊！”
　　苔丝望着丈夫远去，突然哭丧着脸扑到两个女儿大腿上开始撒泼。
　　“该死的教廷，抢走了我的乔乔，现在还要我老公去前线送死，要是罗兰缺胳膊少腿我就杀光那群王八蛋！”
　　送死？
　　诺兰摇摇头，并不担心正面战场。
　　教宗输不起了，神圣同盟也输不起了。
　　要是再败一局，不光民众会在舆论中暴乱，权贵们也无法保证自己的地位和财富，这种时候人民和贵族都迫切需要一场胜利。
　　没有人担得起这个责任，也没有人有自信能必胜过恶宰统帅，而罗兰就是那只**上架的亚子，最后一根救命稻草。
　　这回一定是七大王爵同心协力，派遣众多领主使徒，交由罗兰全权指挥，十二时刻圣·战姬从旁辅助，营救圣子。
　　相反，如果这正中席翁和瑟兰提雅下怀，那么军力空虚的其他行省中心位面又或者阿瓦隆本身就很危险了。
　　这样的诡计深渊用过许多次，其他王爵如果不是傻子，相信也会有所防备。
　　两个女儿一脸冷漠，自顾自抠脚挠头，还不如古灵精怪的小女儿，至少乔乔会装装样子。
　　公爵夫人一看哭得更伤心了。
　　“没良心的东西，你们难道就一点不担心父亲吗！”
　　“不担心。”
　　大乔和二乔一致摇头，笑容满面。
　　苔丝气鼓鼓地叫道：“可恶！他还是很爱你们的，只是方式比较奇特而已！”
　　“比如说逼我嫁给一个臭名昭著的败家子？”
　　爱莉茜娅摊摊手。
　　“比如说逼我不穿内衣像当男人养？”
　　诺兰耸耸肩。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





343.猎神二段

　　啪！啪！
　　公爵夫人一人脑袋上拍了一下，双手叉腰怒斥道：“不许顶嘴！”
　　两人捂着脑袋，会心一笑。
　　诺兰没有忘记，她杀了金雀花王国财政大臣之子后遇刺时，是罗兰亲自从前线赶回来碾凭了主谋府邸。
　　老公爵比谁都了解妻子，阳奉阴违也在意料之中，其中有那么一点纵容，有那么一点惭愧，更多的还是固执。
　　世间多的是无可奈何之事，就算是圆桌上的七王也不可能随心所欲，更别说势单力薄的小贵族。
　　乔家的三位可爱小姐能够谅解疯癫父亲的所作所为，却绝不会轻易认命。
　　或许，这就是凡人存在的意义，不断挣脱束缚自己的枷锁，直到生命消逝。
　　这一家人带给美少女神王的感觉无比真实，她们认真而又努力的活着，用自己的方式争取自己应有的微小幸福。
　　不像这座腐朽王城里的名流权贵，蜷缩在城堡和壁垒之后，守着那点微不足道的权利，期盼着能够将虚荣空洞的生活永远延续下去。
　　苔丝轻叹一声，拉着两个女儿的手揉了揉，在诺兰和爱莉茜娅脸颊上亲吻了一下。
　　“一眨眼，你们都长这么大了，我在爱莉这个年纪的时候才刚逃出家门呢，没办法，魅力太强也是一种罪过，追我的人能从银河排到阿瓦隆。”
　　“就你？骗鬼啊。”
　　爱莉茜娅瞟了一眼母亲那身土气打扮，品位和格调都很值得怀疑。
　　苔丝双手挥舞，张牙舞爪地说：“是真的！你想象一下你妹妹再可爱三倍，再性感三倍，再漂亮三倍的样子，就知道你老娘当时有多受欢迎了！”
　　三倍？
　　爱莉茜娅看着诺兰目光呆滞的小脸，捂住了鼻子，俏脸绯红。
　　麻鸭，现在都快要受不了了，超级加倍不是要了老命！
　　“呵呵......”
　　诺兰掏了掏耳朵，眼中写满了不信，看不到乔乔整个人都打不起精神。
　　苔丝捧着脸蛋，扭来扭曲，花痴的抱住了大女儿，爱莉茜娅棱角分明的面孔更切近年轻时的罗兰。
　　“然后，我就碰见一个该死的人类骑士，终结了我放纵不羁的一生！当时我看到辣个蓝人的第一反应就是，卧槽，这么帅的小哥为什么是个傻子......”
　　爱莉茜娅一阵恶寒，作势欲呕。
　　“打住，我不想听你们俩那点破事！”
　　“去死吧，你这不肖女！”
　　弱不禁风的公爵夫人被大乔一脚踹开，又扑进了诺兰胸口，开始动手动脚，两只手可劲往校裙里伸。
　　“噢，我最爱的老二，让妈妈好好给你检查一下身体！滋溜～”
　　刚才那是吸口水的声音吧......
　　诺兰眼皮子微跳。
　　苔丝直视着那张甜美可人的脸蛋，眼中满是过去风靡万千少男的自己，直到被一只小拳头糊在脸上。
　　砰！
　　公爵夫人口吐白沫，凌空旋转，七百二十度回旋后直挺挺的落在地板上。
　　“有蚊子。”
　　诺兰活动了一下手腕，得到了一根竖起的大拇指，来自大姐的点赞。
　　苔丝揉了揉脸颊，泪水不停在眼眶里打转，瘫坐在地上哭丧道：“你们两个没良心的东西！枉我含辛茹苦生下你们一把屎一把尿拉扯大！呜啊.......老不死的怎么还不把小乔还给我！”
　　爱莉茜娅捂住耳朵，一阵头大，嘀咕道：“我已经很久没见过乔安娜了，每次去那个冷冰冰的修女都说她在睡觉。”
　　比起天赋卓绝的两姐妹，苔丝的小女儿晋升速度已经不是可怕，而是变态了。
　　诺兰迟疑道：“会不会是......”
　　苔丝的哭声瞬间止住，与爱莉茜娅交换了一下眼色，表情逐渐凝重。
　　二乔在银河遇袭时突然遭逢剧变，好在有惊无险的度过，这件事她们都通过老管家知晓了，假如乔安娜也碰上麻烦的话......
　　“但愿不是，觉醒消耗的时间越久，就越危险，万不得已的情况下家族就会出面解决，这一关谁也帮不了我们。”
　　苔丝咬咬牙，没有提及失败的严重后果，也没有解释过任何关于家族的事情。
　　出面解决什么？
　　诺兰和爱莉茜娅面面相觑，就算她们拥有了鲜血魂灵对此依然毫不知情。
　　一道黑影穿过窗户，轻飘飘的落在了地毯上，公爵夫人突然神色一正。
　　那是一位慈眉善目的老者，爱莉茜娅和诺兰都不陌生，经过这段时间与深渊的接触，诺兰早已发觉老管家与沙耶一样属于黑魔族吸血鬼一支。
　　自从银河一战后，内焰环城的贵族人人自危，在教廷强制要求下全部前往七曜教堂接受彩虹洗礼，以杜绝恶魔叛徒的可能性。
　　潜入戒备森严的烈阳城，想必费了夜枭不少功夫。
　　“夫人，老爷与蓝盾王爵汇合了。”
　　“我知道了。”
　　苔丝点点头，见老人仍站在原地，便明白了什么。
　　“又催了？”
　　“是。”
　　老管家看了一眼两位小姐，温柔目光夹杂着一丝不忍。
　　“第三十638306497次......嗯，告诉祖父很快就有答复了，再给我一点时间就好。”
　　“是，夫人。”
　　苔丝喃喃自语，先前脸上的天真烂漫一扫而空，挥手遣散了夜枭。
　　爱莉茜娅见苔丝落寞，犹豫了一会，从背后搂住了母亲，低声问道：“有什么事情需要我们帮忙么？”
　　关于母亲背后的秘密，两姐妹都有着浓郁好奇，能够拥有这种强大血脉之力的家族怎么可能默默无闻？
　　“没有。”
　　苔丝俏皮一笑，捏了捏爱莉茜娅的鼻子。
　　“又把我们当小孩子，我们已经长大了！”
　　爱莉茜娅不满的说道，什么事情都被瞒着的感觉很是不爽。
　　“在妈妈眼里你们永远都是小鬼。”
　　苔丝勾起嘴角，坚定摇头。
　　“这是我和罗兰欠下的债，需要卖女儿去偿还未免也太看不起人了，把你们世界第一可爱的母亲大人和那个废材老爹混为一谈的话，我可是会很困扰呢......”
　　说着，原本气息微弱的公爵夫人身边浮现出淡淡血丝，澎湃魂灵直接跨越圣域，剧烈波动扭曲了周遭空气。
　　诺兰眯着眼睛，在次之前苔丝就和普通人没什么分别。
　　“呃！”
　　爱莉茜娅震惊的望着眼前冷漠而陌生的女人，似乎还是第一次看到母亲银发血染的猩红姿态。
　　“现在惊讶还太早了，你们都拥有了鲜血魂灵，我怕以后万一没有机会，就在这个假期教你们猎神二段！”
　　苔丝张开双臂，霎时间光芒闪烁，游离气焰重新凝聚，在主母娇躯上形成了另一重崭新姿态......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





344.钓龙

　　黑曜石帝国领土，U23次级位面。
　　这里是帝国腹地深处，灾变龙骑兵军营重地，没有统帅许可任何人出入位面格杀勿论。
　　飞龙翱翔的紫色盆地中央，一座黑色堡垒深处，消失了一星期的庞培终于带着几名亲卫狼狈归来，遍体鳞伤虚弱不堪。
　　领主大厅烛光黯淡，空气中突然浮现一个深蓝旋涡，一个戴着眼镜的儒雅男人走了出来。
　　“这是怎么回事？”
　　男人额生结晶巨角，气息肃杀，面目阴沉，开口便质问道：“你让叶卡捷琳娜跑了！？”
　　“是啊。”
　　黑暗中传来一个沙哑的声音。
　　黝帘龙王捏了捏拳头，冷笑道：“你在耍什么诡计，她知道我们在做什么，这件事如果被发现你和我都不会有好下场！”
　　如果捕获失败无法成为母体，奥罗坦贝宁愿杀了叶卡捷琳娜也不想斑斓谷多一个定时炸弹。
　　“这句话应该我问你才对！”
　　黑石王座上的男人突然一声怒吼，压抑着的暴躁终于按捺不住。
　　高大的半巨人缓缓走下阶梯，阴鸷面目映照在火光下，赫然就是巨龙猎手庞培，只不过脸上多了一道狰狞疤痕，身上缠着数条渗血绷带，明显是重伤未愈险死还生。
　　“是你们的人管辖不力才会让无敌逃出来的！我怎么知道是不是你和海王故意放他救走我的猎物！？”
　　奥罗坦贝一阵错愕，庞培销声匿迹的一周内他设想过无数种可能。
　　包括这小子出尔反尔私自囚禁龙姬当做禁脔，又或者黑曜石大帝察觉到了异样，可就是没想过落入陷阱的黑骑士还能活着出来......
　　“不可能的，没有人能逃出遗忘海渊！”
　　和白露预料中的一样，半真半假的谎言最让人难以分辨，黝帘龙王心惊之余，竟没有丝毫怀疑这个语气神态惟妙惟肖的合作伙伴。
　　“事实就是如此，实验体全都死光了，连我都差点没逃出来！我还以为海族的监狱有多么可怕，一样困不住那个男人！”
　　无垠之海里囚禁的怪物足以让海王和黝帘龙王心悸，就算黑骑士有办法出来也绝不可能是它们的对手。
　　但此刻再去纠结无敌是如何做到显然没有意义......
　　奥罗坦贝沉思片刻，寒声说道：“这......是我的疏忽，看低了那个男人，幸好我将巢穴转移走了。”
　　“结束了！把翡翠龙蛋还给我，你就可以走了！就当从来没有出现过！”
　　庞培大手一挥，不屑说道。
　　奥罗坦贝微微皱眉，“你说什么？”
　　“我说，合作到此为止！斑斓谷连自己人都管不好，我怎么知道你们不是说一套做一套？托龙姬殿下的福，我已经招惹上混沌龙骑士了！到哪都得带足人手！”
　　白露心中冷笑，默默倒数，将庞培那份狡诈和谨慎演绎得淋漓尽致。
　　一头圣阶魔龙，一位混沌骑士，没有人会愿意与他们为敌。
　　不出三秒，黝帘龙王果然上钩。
　　奥罗坦贝深吸一口气，安抚道：“你放心，她不会的，黑曜石帝国才是真正的敌人，难道叶卡捷琳娜会帮助敌人消灭自己的族人吗？况且我也留了个心眼，让她误以为紫晶龙母在我手里，与此事无关。”
　　“哦？难道斑斓谷的主人真愿意牺牲唯一的继承人？”
　　黝帘龙王没有点头，也没有否认，只是脸色复杂地说道：“为了复兴龙族血脉，铸造斑斓谷辉煌，一切代价都是值得的......”
　　庞培眼中闪过一丝异色，宝石龙族果真是站在同一阵线，牺牲玛瑙一族背地里培育着新一代的战争龙兽。
　　主人和那位巨龙小姐可不会高兴听到这件事的。
　　庞培阴晴不定，故作迟疑，在大厅内踱步许久，低声说道：“我再相信你一次，但是我要见到翡翠龙蛋和紫晶龙母，听到她亲口许诺助我上位！”
　　“不需要了！”
　　“嗯？”
　　奥罗坦贝笑了笑，目光狂热。
　　“你的催化魔药非常成功，翡翠龙卵已经孵化了，完美无瑕！翠希丝每一天都在成长，她会成为一位非常饥渴的母亲，也会成为紫晶龙母和斑斓谷真正忠诚的龙姬殿下！”
　　庞培心脏一跳，计划突然被打乱。
　　翠希丝，那是翡翠幼龙的名字吗？
　　“龙族可不是背信弃义的短生种，我们会信守诺言，而你也必须协助我们创造更加强大的战龙。你的请求我答应了，下一次依耶芙晶化长眠苏醒我会带你去见她，那时你就会看到我们的诚意！”
　　奥罗坦贝目光鄙夷，声音却无比肯定，身姿缓缓没入碧蓝旋涡中，消失不见。
　　“糟了......”
　　空无一人的黑石大厅，庞培微微皱眉。
　　司夜精灵完全渗透灾变龙骑士还需要一些时间，眼下情况却恶化到不得不暂且观望。
　　翡翠龙卵沐浴在催化魔药中长大，身体早已被堕化到极点，时刻出于发青状态，作为苗床的资质无疑比玛努恩要出色数倍，而且对于源生血统忠诚无比。
　　就像庞培所说，翠希丝根本不需要人救。
　　那么现在被抛弃的龙姬还有再见紫晶龙母的必要吗？
　　世界的另一面，空荡荡的圣伦萨学院，某位丧心病狂的特级导师正在地下室里料理真正的灾变统帅。
　　按照巨龙猎手的独特喜好，无敌特意嘱咐琳准备了一个大号魔晶培养舱，却没告诉她用途。
　　此刻魔晶舱里漂浮着一团巨大肉块，联结导管内不断灌注养分维持生命，仿佛在进行什么邪恶实验。
　　连日无休无止的折磨拷问已让那团血肉模糊的玩意已经看不出人形，五官都早被摘掉，牙齿也被黑蔓一颗颗敲落，仅仅留下了重要器官，如今只能发出野兽一般的无意义呻吟。
　　黑骑士的手按在肉块上，用对待恶.堕统帅的方式如法炮制，提取着庞培的最后一点价值。
　　关键性情报和重要的魔药配方无敌很早就得到了，剩下的记忆碎片大多数都是关于那个庞培最渴望成为的存在，从小收养了这条白眼狼的伟岸巨人，以及另外三位势同水火的兄弟姐妹。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





345.我可真是个小天才

　　巨人分纳什和津巴两个强大族群，纳什族人钢筋铁骨以金属为食，喜爱征服诸界高峰，不所畏惧，追随黑曜石大帝南征北战。
　　而憨厚老实的津巴族人则是自由之翼的一员，栖息在地渊深处与石头作伴，汲取深岩灵脉强化厚重躯体。
　　无垠之海底层的天父守卫就是津巴巨人，山岳般的身躯犹如巨石堆砌，也不知道活过多少岁月才能长成那样。
　　庞培的个头高出普通人类不少，是巨人与兽人的混血儿，但和成年巨人相比依然像个小孩，他从小就被纳什巨人收养，是黑曜石大帝的第二位义子。
　　凌乱的记忆碎片在肉块脑海中不断闪回，模糊的画面意示着巨龙猎手已然神经错乱。
　　无敌仔细审视着其他几位龙骑统领，白露想要不漏破绽要面对的可不光是奥罗坦贝。
　　庞培对记忆中的兄弟姐妹大多带着强烈敌意，他最忌惮的是一个龙族与精灵的混血儿，冷峻面容频频出现。
　　另外两个矮小侏儒和白发魔族也不容小觑，最后一位英武美丽的纳什女巨人倒是与他关系不错。
　　黑曜石大帝的五位义子（女）没有一个是省油的灯，要不是珀尔伊修和霸天，想要在海王窟里拦住他也没那么容易。
　　“咕噜......咕噜......”
　　蠕动肉块一阵抽搐，随后不再动弹，终于咽下最后一口气，灵魂消散于收割者镰下。
　　“就这？”
　　黑骑士摇摇头，接过暗夜舞姬递过来的手帕，擦了擦盔甲上的血渍。
　　黑蔓缩了缩脖子，弱弱地说：“对不起，主人，我已经尽可能......”
　　“我才应该抱歉，又要麻烦你们做这种事情。”
　　无敌捏了捏性感舞姬鼻子，巨人之血留在了黑蔓脸上她也毫不介意。
　　“又？”
　　黑蔓歪着脑袋，这位大人似乎对空痕大陆发生一切了如指掌，清楚司夜精灵精通血肉秘术。
　　“没什么。”
　　无敌伸了个懒腰，不知道白露那边顺不顺利。
　　“我们很高兴能派上用场。”
　　已经死过一次的恶灵甜甜一笑，妖媚中带着几分残忍，似乎很享受这个套娃游戏。
　　黑蔓的肌肤因死者之躯而带着点苍白，色泽肉桂。
　　白露则呈现出温润黄昏，有着让人爱不释手的手感，一想到黑皮小可爱刚脱离苦海又戴上一副皮囊执行任务，还有些舍不得呢。
　　妙叶主母的死士可比楼上那群无事生非的女流氓有用多了，大魔王女儿除外～
　　货真价实的庞培被无敌趁热送去冒险者公会交差，那可是一笔不小的活动经费，大概能让珀尔伊修吃上一年。
　　这就让工作人员很困扰了，他们受过专业训练，不管多么荒谬滑稽的任务她们都能冷静对待，直到有人送过来一坨肉块。
　　“这就是悬赏目标？”
　　“这就是悬赏目标！”
　　“好吧......”
　　碍于无头骑士**，工作人员将信将疑的收下了玻璃仓，转达给了那位花大价钱悬赏庞培狗命的匿名顾客。
　　鉴于冒险者公会的保密协议，这件事的真相只有赏金猎人和雇主知道，不太方便高调的递交所有悬赏任务，惹来黑曜石帝国的注意。
　　美少女神王只好挑选了最有钱的那位金主收取赏金，但对方应该不会高兴看到“庞培”还活蹦乱跳。
　　叮！
　　私人账户上的消息回应极快，五亿迅速到账。
　　某人心里乐开了花，恨不得立刻找到对方狠狠亲上一口。
　　神秘雇主欣然付款，还没看见尸体就确认货到付款，爽快极了，貌似是一点也不怀疑黑骑士信用问题。
　　自从回家以来，无敌发现自己非常缺钱，诺兰也很缺钱，从天而降的养女更让本就不富裕的后宫乐园雪上加霜。
　　美少女神王只恨当时太年轻，没把老富婆的列王宝库一起搬回来。
　　（老与富并列，既是老婆，也是富婆！）
　　这回尝到了甜头，无良特级教师立刻化身为冷血赏金猎人。
　　不看不知道，一看吓一跳，不止是他这颗人头很值钱，家里一屋子吃金怪物都很值钱！
　　芬蕊儿就不用说了，【神勇】圣者堕入混沌奇迹般的恢复魂灵已是人尽皆知。
　　作为一个普通人都能在三叉戟商会拍卖出的一亿七千万，现在就更加恐怖，十二时刻战姬中悬赏排列第三。
　　秘书长一点也不值钱，但迦洛昂娜这个邪恶魅魔的名字却值两亿，还是十多年前的悬赏。
　　诗寇蒂这个大笨蛋似乎是身价与实力最不匹配的一个，几乎和薇薇安学院长一样吓人。
　　无敌万万没想到，原来圣堂大祭司才是家里最值钱的大宝贝，因为雇主的要求是完好无损的活口，少一根头发都不行，这一点很值得考究～
　　这些匿名悬赏多少带着点玩笑意味，因为大部分人不愿意得罪强者背后错综复杂的势力，不管成功与否最终都会被所属阵营通缉，一旦入境就会遭到军团围剿。
　　但如果真有刀头舔血的暴徒无惧风险拿下目标，冒险者公会也会强制双方履行合约，至于有没有命享受就不管平台的事咯。
　　就像庞培一样，如果无敌犯下的罪行暴露，对圣伦萨就是一场灭顶之灾，远不如芬蕊儿勾引时说的那么轻松。
　　无敌想的却是......要不把她们都卖了？
　　也不是不可以，了不起再救回来嘛，我可真是个小天才！
　　横竖是要去深渊干一番大事业，无敌正琢磨着再整两个倒霉鬼养家糊口，粗略一扫，赫赫有名的大恶魔都被光明守序阵营的势力通缉，明码标价童叟无欺。
　　顶端威胁级最高的两位可是老熟人了，每一个都比无敌“受欢迎”。
　　恶宰统帅席翁的赏金是一万星钻，折合联邦金币就是一百亿。
　　这种大生意雇主也不需要藏着掖着，就是自由之翼议会，正虚位以待希望有猛男帮自由联邦报银河一箭之仇。
　　魔王瑟兰提雅就更不必说了，神圣同盟张口就开出十万星钻起价静候有缘人接单，上不封顶赔完为止，在这个动荡年代身价史无前例。
　　-------------------------------------------------
　　月底休息，月初爆更，骗月票的基本操作（爪巴）
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





346.度假圣地

　　“啧啧。”
　　无敌摇摇头，居然有些心动，差点忘了自己下来是干嘛的～
　　击杀瑟兰提雅意味着直接结束这场战场，难度无疑也是自杀式的地狱悬赏。
　　但是对美少女神王而言，活着的魔王可比死掉的魔王更有用处！
　　有了活动经费，意味着混乱王座的偶像又可以到处演出了，而默默无闻的新人魔女对此还一无所知。
　　这场战争谁输谁赢诺兰一点也不在乎，重要的是阿斯忒塔娅的信徒越少越好～
　　所以，她们非但不能太快插手，说不定还得给瑟兰提雅加油打气。
　　等到神圣同盟一败涂地的时候，混沌使徒再以救世主的形象介入，大大的收割一波信仰，双向攻略才是王道。
　　完美！破费！
　　憨批的快乐就在于活在自己的世界里无法自拔，想当然的认为一切都会朝着理想化发展，故事一旦偏离走向，美少女神王可就要气急败坏的作弊了。
　　反正无敌老师的巡回演出已经提上日程了，美名其曰.......度假！
　　教师公寓的客厅里，黑骑士双手环抱坐在沙发上，对面的一众美艳房客则坐成一排，心虚的低着头。
　　屋里一片狼藉还没来得及收拾，满地的酒瓶子和零食残渣，浴室里的盥洗盆脏衣服堆积如山，胸罩内裤丢得到处都是。
　　看得出来，主人不省人事的时间里，一群女流氓尽情在别人家里快活造作。
　　沙发上的新房客在缓缓蠕动，珀尔伊修打了个哈欠，像毛毛虫一样爬到了妈妈大腿上趴着。
　　“这是什么？”
　　无头骑士指了指自己的脑袋，费了好大力气（指胶布），终于把它勉强粘回去了，不再阴测测的往外冒烟。
　　“头。”
　　芬蕊儿挠挠头，乖巧正坐，香艳的运动文胸根本包不住健美娇躯。
　　无敌点点头，又指着胸口问：“这又是什么？”
　　“身体？”
　　秘书长不太确定的眨眨眼睛。
　　“没错，头......就应该长在身体上。”
　　无敌又点点头，沉声问道：“那么，请问为什么我的头和身体会分开呢？”
　　“嘘........”
　　众人缩了缩脖子，吹着口哨看向一旁，好像事不关己。
　　无敌看向最老实诚恳的紫发老太婆，掰过琳的脑袋，和善地问：“是谁干的？”
　　“诶？我......我不.......”
　　白银守护者咬了咬嘴唇，一脸无辜的看向身旁的性感魅魔。
　　无敌和善的视线随之落在迦娜俏脸上，令她身体紧绷，紧张兮兮地躲到媚若背后，“你用这种眼神看着我干嘛，冤有头，债有主........”
　　说完，迦娜偷瞄了一眼奴隶战姬。
　　芬蕊儿顿时汗毛直立，洞察到了危机，她拍了拍强壮胸肌，理直气壮的卖掉了唯一一个不在场的共犯。
　　“这还用问吗，当然是诗寇蒂干的，我使出浑身解数想要保护你，可惜能力有限，还被她多揍了一顿！”
　　黑骑士干笑两声。
　　“真的？”
　　三人小鸡啄米似的疯狂点头，那就只能委屈校长了，死一个总比死一屋要好。
　　“千真万确，犯人已经畏罪潜逃了！”
　　“好吧，我会好好奖励一下那只小白眼狼。”
　　友情提示，诗寇蒂现在可不小呢，各种意义上都大得离谱。
　　琳吞了口口水，关于这颗人头，这间屋子里没有一个人是无辜的。
　　至少，她们排除了黑骑士是巨人和兽人的可能性，说不定连人类都不算～
　　到底是什么样的人才会穿着不合体的高大盔甲，极力隐藏自己的真面目呢？
　　“放心，我们不会看不起你的！”
　　迦娜强忍着笑意叹了口气，拍拍无敌的肩膀，表示理解。
　　人们越是努力炫耀的东西恰恰就是自己最匮乏的，常年以高大伟岸形象示人的混沌骑士实际上是个短小自卑的侏儒什么的，合情合理的推断！
　　无敌的拳头狠狠敲在魅魔脑袋上，“根本不知道你在说什么，收拾收拾，准备出发！”
　　“诶？又要去哪！”
　　芬蕊儿不满的撇开了大腿，明示身体某处的空虚，许诺的报酬还没有塞进来呢！
　　“度！假！”
　　琳眼睛一亮，兴奋地说：“真的吗？那样的话我推荐陷空岛的云海天境，我们可以睡在云上一起看日出，又或者海王座的碧蓝港湾，那里的海水就像蓝宝石一样澄澈，烈焰王庭的热情沙洲也是个不错的旅游胜地！”
　　圣堂大祭司搂着无敌的胳膊，提出了充满了少女心的浪漫建议，做梦也没想到不解风情的笨蛋还能想到这种好主意。
　　漂浮在云海中高潮迭起堪称人间极乐，阳光下的海滩边，为几位性感房客涂抹防晒霜的画面也很诱人。
　　可惜黑骑士脑子YY的却是瑟兰提雅一边大骂蠢材一边娇喘的绝赞一幕，丧心病狂的憨笑让人不寒而栗。
　　“放心......那绝对是一个风景优美气候宜人的地方！”
　　两个心惊胆战的恶魔脸色怪异，非常怀疑某人的动机。
　　深渊......可不是游乐场。
　　当琳兴冲冲的在空间指环里收拾好行李，换好碎花裙遮阳帽，风情款款的下楼，无敌却摸了摸后脑勺，诧异道：“你也要去？”
　　紫发老太婆顿时有些抓狂，愤怒的掐住了黑骑士摇摇欲坠的脖子。
　　“合着你根本没打算带我去吗！？”
　　“也不是不行，只要你不后悔。”
　　“不可能！”
　　琳咬咬牙，带着一只**魅魔出去游山玩水，想都别想！
　　有人火急火燎赶着送死，有人则巴不得能宅在家里。
　　芬蕊儿偷偷摸摸想要爬回楼上，却被无敌抓住脚踝，扑腾了几圈也挣扎不脱，愤怒大叫道：“放手啦！上回就差点没回来，要去你自己去！”
　　“奴隶就要有个奴隶的样子，不然捡你回来做什么？”
　　“奴隶也有奴隶的尊严！你可以玩弄我但是不能谋杀我！”
　　啧啧，这还是曾经纯洁无比的圣·战姬吗......
　　媚若躲在墙角瑟瑟发抖，几位导师身上充满了不靠谱的气息，这样真的能拯救族人吗？
　　“要不，等校长大人回来再说？”
　　“时间不等人，再晚一点我的信徒就全被玩坏了。”
　　无敌摸了摸下巴，本来还没什么把握，但是看着挂在自己身上的小哑巴，瞬间多了几分信心。
　　瑟兰提雅已经失控了，再继续与魔鬼交易深渊就真的万劫不复了。
　　“首先，我们需要几套合适的衣服......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





347.预言

　　公爵夫人身上的璀璨光辉消散之时，一股惊人压力将两个女孩推出了家门。
　　“去吧，去吧，女孩子就要像个女孩子一样，多出门走走，参加一些淑女们的聚会，随随便便迷倒一群臭男人。你们两个就是戾气太重啦，再这样下去这辈子都找不到男朋友咯！”
　　屋内传来了苔丝断断续续的笑声，还是那么没头没脑。
　　男朋友？
　　谁要那种东西！
　　诺兰和爱莉茜娅一脸懵逼，刚被勾起兴趣，还没看明白猎神二段究竟是什么就被赶了出去。
　　淑女的聚会？
　　诺兰一阵恶寒，明显感觉今天老太婆不太对劲。
　　“你看懂了吗？”
　　爱莉茜娅一脸懵逼，见诺兰摇摇头，稀里糊涂走出了小院。
　　那好像......是某种无坚不摧的律法。
　　这时，一头雾水的大乔和二乔还不知道，这是她们最后一次见到苔丝也是她们最后一次见到罗兰。
　　命运的丝线正在分道扬镳，意示着这局游戏渐入佳境。
　　窗边，有个成熟妩媚的银发女人正捂着嘴，不让自己发出任何声音，泪流满面的望着两个女儿的背影渐渐远去。
　　她没有更多时间再教女儿们如何祸国殃民了......
　　苔丝静静的坐在客厅里，解下胸前的项链，“咔嚓”一声捏碎掌心，点点光尘从中暴露出来。
　　一道光悬浮面前，仿佛一块由光线编织而成的布，除了丝丝缕缕的纹路什么也没有。
　　公爵夫人却痴痴的盯着它，仿佛存在什么只有她才能看到的东西。
　　命运三女神看到了她的一生，这份预言如影随形，无时无刻不在提醒自己，如鲠在喉。
　　在此之前，苔丝只相信命运掌握在自己手中，也曾嗤之以鼻，可是预言一一应验，变成了心灵深处最可安排的噩梦。
　　“你会碰上一个可恶的男人，为了他不惜变成普通凡人，生下两个活泼美丽的女儿，度过一段幸福时光。直到黑色的鲜血浸染大地，猎枪三十638306497响，英勇的战士一去不复返，圣光结束了它的守望，而你也将如约偿还欠下的债务。”
　　黑色的鲜血意示着来自深渊的恶魔肆虐大地，而猎神氏族的催命枪声正过三十638306497，没有丝毫转圜余地。
　　“英勇的战士一去不复返......”
　　苔丝捂着胸口，彷徨无措，想要阻止接下来发生的事情，心中却升起徒劳之感。
　　如果办得到，她早就杀了这个耽误了自己一生的可恶男人，只可惜世上没有如果。
　　不出意外，这也是苔丝最后一次见到罗兰了。
　　预言的截止意味着生命走向终点，至少她们很快就能重逢。
　　公爵夫人笑容惨淡，紧了紧双手，并没有时间留给她悲伤，她要将这份预言继续下去，至少要守护三个小可爱平安无事。
　　好消息是，即便是神也会出错，乔安娜的诞生就是一个意外之喜，苔丝不止有两个可爱女儿。
　　然而，本不该诞生在世界上的家伙却另有其人。
　　“夫人！”
　　黑色的蝠影去而复返，似乎有些懊恼。
　　比起之前，老管家身边又多了几个藏在血色披风中的鬼魅身影。
　　夜枭跪在一旁，叹了口气，他们给足了夫人时间，没想到最后还是要到这一步。
　　刚才就该带走小姐的......
　　苔丝深吸一口气，柔声说道：“不用看了，她们哪里也不会去的，我跟你们走。”
　　这一天，她等了很久，很久。
　　“这不是家主的命令，我们要的是觉醒的新生血脉！”
　　血披风踏前一步，强悍的鲜血魂灵透体而出，竟然都拥有猩红姿态。
　　三名似人非人的武士神色冷峻，均是血色长发的一阶段鲜血武士！
　　他们正想追出去，已为人母的银发女人却默默挡住了去路。
　　“听不懂人话？”
　　苔丝声音渐冷，白皙娇躯泛起晶莹寒光，冰冷刺骨光华闪烁，即将进入猎神二段。
　　鲜血武士惊恐退后，夜枭也为难道：“您这是要违反约定么，在这里展开冲突对三位小姐和老爷都不是什么好事。”
　　苔丝为了与罗兰结合付出了相当代价，最重要的一条就是不能再使用血脉力量，可爱莉茜娅和诺兰的相继觉醒便是最坏的消息。
　　苔丝眨眨眼睛，笑眯眯地说：“我也没想招惹不必要的麻烦，所以我不是说了么，有我和你们回去就够了。”
　　老管家一时语塞，头疼极了。
　　这摆明了就是威胁，夫人不出手当然不算违约，但他们却执意追逐两位小姐，下场当然只有一个。
　　也就是说，只有他们死了夫人才算违约，而决定权在他们手里。
　　用自己的命去做实验，谁愿意？
　　这个难题只能交给家主了......
　　“好吧，”
　　夜枭叹了口气，摘下一只手套，在地板上画下了一圈诡异鲜血符文。
　　苔丝轻叹一声，流连和哀伤一扫而空，眼神愈发冰冷。
　　一场梦，该醒了。
　　血色光芒充斥屋内，数道人影消失不见。
　　命运三女神的预言更像是剧透，断言了苔丝的一生。
　　而诺兰和爱莉茜娅还在内焰环城的市集游荡，完全不知道自己的马弄丢了，而且很快就会变成父母双亡有妹有房的标准主角。
　　“烈阳城还是有不少有趣的东西，只要有钱，什么都能买到，说吧，你想去哪，今天我请客！”
　　爱莉茜娅搂着妹妹纤腰，俏脸通红喘着粗气，一个劲往诺兰身上贴，整一个痴.女。
　　可以肯定在她脑子里这一幕是和女朋友约会，而不是姐妹逛街。
　　“你确定？”
　　诺兰斜了爱莉茜娅一眼，不如去三叉戟商会买点奴隶回家暖床。
　　“当然！姐姐有的是钱！包养你一个小老婆绰绰有余！”
　　爱莉茜娅挥舞着一张蓝色晶卡，毕业以后在位面战场上挣的钱可比那点课题分成多多了。
　　“.......我超贵的好吗～”
　　“怎么说，好吃的？还是好玩的？”
　　“你干脆直接把钱给我吧。”
　　“诶，那也太无聊吧！不如我们去砸场子？”
　　爱莉茜娅的拳头捏得咯咯作响，似乎有些手痒。
　　“嗯？这个好像有点意思，那么，砸谁的场子呢？”
　　“想砸谁的就砸谁的。”
　　两位不安分的美少女对视一眼，勾起嘴角，阿瓦隆的二世祖们似乎有大麻烦了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





348.精神小伙不请自来

　　无法无天的两姐妹说走就走，精致的下午茶和小资餐厅可吸引不了乔斯达家族的野蛮姑娘。
　　“带你去见识见识城里人的战争游戏。”
　　爱莉茜娅神秘一笑，话语中充斥着嘲弄和戏谑，她拉着诺兰坐上一架马车，丢下一枚金币直接前往皇家斗技场，那可是同盟权贵最爱的热血“战场”。
　　你没有看错，的确是战场，而且深受贵族酷爱。
　　上流贵族们可不会亲自踏上位面战场，与卑贱低微的士兵们同生共死，但他们碍于颜面又或是荣誉一类的理由，也想品尝一下凯旋胜利的美好滋味，因而创立了皇家斗技场。
　　各大势力的大人物常年在皇家竞技场里举行对战，互相切磋，小小体验一把迷你战场热血沸腾的感觉，并以此为荣，颁布诸多奖项。
　　可不要小看了贵族们的迷你玩物，一些斗技场上的活跃明星选手身价夸张，甚至会得到比真正授勋的战士更加优厚的奖励。
　　下了马车，诺兰靠近城南的高墙，才发现这座金黄色的巨型堡垒比星云会场还大。
　　其中容纳了数个拟态战场，使用最先进的魔晶科技和幻象法阵构建而成，相当于一座战争沙盘，耗费了黄岩王爵不少财力。
　　结果也的确成为了烈阳城贵族的新宠，成为一座聚宝盆，每一天的流水都是千万级。
　　就是外貌不怎么雅观，好像一坨......
　　“屎。”
　　爱莉茜娅哈哈大笑，有事没事就亲诺兰一口，亲的她脸都肿了。
　　“走吧，我们进粪坑里玩玩，不出意外，应该能砸出几个狠角色。”
　　斗技场门口守卫森严，卫兵众多，如今下一任黄岩王爵还未落定，麾下封臣和家奴都持观望态度，自然散漫无序。
　　两位美丽的少女孤单前来倒是少见，看得卫兵眼珠子都直了，偏还不属于诸多大家族中的名媛，打扮普通。
　　要说阿瓦隆有些哪些贵族小姐惹不起，这些老油条都熟记于心。
　　内焰环城是贵族的聚集地，一些眼熟的贵客畅通无阻，关卡本就形同虚设，可轮到两位女孩时，刚要走进去就被长戟拦住，有人成心要找茬。
　　“抱歉，请问你有预约吗？”
　　一个五大三粗的汉子抠了抠鼻孔，眼珠子在爱莉茜娅胸口狠狠剐了几眼，心想这么水灵漂亮的妞儿，不会是哪位爷的玩物吧。
　　爱莉茜娅竖起中指，笑吟吟地说：“我抱你马的歉，姐姐想来就来，想走就走，需要和你汇报？”
　　“嘿，脾气还不小，胭流会所在隔壁那条街，两位不会是找错地方上班了吧？”
　　汉子冷笑一声，暗示这里不是娼.妓该来的地方。
　　口嗨归口嗨，卫兵口中戏称的胭流会所可不是寻常的销金窟，里头的姑娘不但国色天香还各有绝技，学识才情都不是奴隶可以媲美的，价格也是恐怖，至少这群家奴是没资格享用的。
　　另一名卫兵也调戏道：“这样吧，你们俩去弄堂里把大爷伺候舒服了，就破例放你们进去勾搭客人。”
　　话音未落，两名卫兵视野中出现了一条包裹在皮裤中的修长大腿。
　　哗啦......
　　其他人还未看清发生了什么，就看见两名高阶卫兵直挺挺的倒了下去，连魂灵都来不及释放。
　　一人尸首分离，脑袋飞上高空，血洒一地。
　　另外一个表情定格，被劈成左右两半，倒地的同时脑浆内脏还在鲜活跳动，其他士兵目瞪口呆，一时间竟忘了阻拦。
　　不少客人惊呼逃跑，扶着墙呕吐出来。
　　“诶？”
　　诺兰眨眨眼睛，几滴炽热鲜血溅上俏脸。
　　成年人办事都是这么简单粗暴的吗......
　　爱莉茜娅收回沾血的高跟鞋根，拉着诺兰继续往里走，慵懒俏脸上写满了不可一世。
　　通道中每多一个狗眼看人低的士兵，地上就多一具尸体，直到再没有人敢挡在两人面前。
　　“吓到了？”
　　爱莉茜娅见诺兰瞪大了眼睛，笑了笑，舔去少女脸上血渍，说：“我就这么告诉你吧，内环城里没有一个人值得怜悯，都是群死不足惜的杂碎，区别只在于杀了会不会有麻烦，习惯就好！”
　　“好吧～”
　　诺兰翻了个白眼，她似乎还是低估了神圣同盟的底线。
　　门口的甬道通向看台，两人驻足观望，大屏幕上正播放着其中一场沙盘中的战争游戏，势均力敌的双方已跳过了战略部署截断，只剩下千百名战士在进行最后的冲锋，每秒钟都有人倒下阵亡。
　　而他们的统帅......
　　一个是大腹便便的胖子，骑着战马在后方掠阵，发了疯似的嚎叫，仍在瞎比指挥。
　　另一个则是唇红齿白的俊俏少年，坐在豪华包厢里捶足顿胸，虽然没有进入战场，依然装模作样的穿着盔甲挥舞长剑。
　　明明只是一场游戏，双方却仪式感十足，看的诺兰很是想笑。
　　不同于三叉戟商会游离在法律边缘的残忍娱乐，皇家斗技场的沙盘游戏规则相对正式严谨，出入顾客都是有头有脸的大人物，有王爵的名头在不存在弄虚作假的成分。
　　只是那些蝼蚁一般的小卒子自然得真刀真枪的为主人营造战场氛围，对他们而言，这里的确是真正的战场......
　　爱莉茜娅冷笑道：“你瞧，有趣吧？”
　　诺兰点点头，笑容诡异。
　　人类果真是个有趣的种族，能够将简短的生命赋予无限的快乐，想象力远胜那些长生种～
　　“这里的常客都有自己组建的军团，有些是从三叉戟商会买来的奴隶，有些是高价收买来的家臣，当然，也有不知名的小贵族为了被大人物看上，主动请缨卖力的进入斗技场杀戮，只求得以上位。”
　　看得出来，一旦沉迷这场沙盘游戏，多的是人愿意砸钱配备豪华阵容，战胜所有贵族。
　　诺兰一转身，两人已被一群身穿黄金甲的高阶武士围住，汹涌魂灵杀气腾腾，引来众多客人围观。
　　爱莉茜娅伸了个懒腰，刚准备活动活动筋骨，一声呐喊从头顶传来。
　　“找死啊！都给我退下！”
　　“是！阿诺德王子！”
　　士兵们鱼贯而入，又作鸟兽散去，就好像也没发生过一样。
　　正如爱莉茜娅所说，大多数的命在阿瓦隆根本不值钱。
　　高台上豪华包间里开腔的，是一个相貌平平却锦衣华服的青年，他披散着淡黄色长发，幽怨道：“哎呦喂，我的小姑奶奶，你来怎么也不提前跟我说一声！”
　　阿诺德？
　　诺兰忍俊不禁，没想到在这碰上了姐姐的未婚夫，爱莉茜娅现在脸上的表情可想而知。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





349.遮羞布

　　狮鹫军团屡战屡胜，罗兰俨然已成了神圣同盟最后的遮羞布，蓝盾王爵一系在圆桌上的声望也水涨船高，麾下贵族都是脸上有光。
　　来自伊瑟兰位面的金雀花王国是小王爵主力干将，彪悍的【暴食】圣者也算是位面战场上有头有脸的领主，连带着几位王子公主在社交场合也都备受欢迎。
　　这时候阿诺德一开口，其他贵宾室和看台上的贵族名流瞬间想起了什么，认出两位俏丽少女，饶有兴致的盯着爱莉茜娅和诺兰。
　　“毁灭公爵的长女，她不是应该在陷空岛么，咦，银发......旁边那位不会是信仰诸界毁灭者的混乱魔女吧？”
　　一名贵妇以檀香折扇掩嘴惊呼。
　　“姿容倒是名不虚传，如此性格粗鲁缺乏家教，没一点淑女仪态，乡下人就是乡下人，狗改不了吃屎......”
　　“啧，愿七曜女神惩罚这些该死的异教徒！”
　　“哈！混沌之主的信徒如果都这么漂亮，那我也宁愿当异教徒！”
　　“找死啊？被彩虹禁卫听见你就等着进宗教裁判所吧～”
　　斗技场内议论纷纷，乔家的两位小姐瞬间成为全场焦点，连屏幕上的战事也不甚在意了。
　　盘踞皇家斗技场的大多是色厉内荏的嘴强王者，有人调侃，有人唏嘘，指望罗兰出洋相的人有之，想要趁机巴结的也不在少数。
　　毕竟，蓝盾小王爵的势力可算是如日中天，就算是他想要一个少女当自己的神圣骑士教宗大人也不会阻拦。
　　“麻的，他怎么在这里！”
　　爱莉茜娅脸一黑，扭头就想走，却被诺兰死死拉住。
　　“干嘛呀，刚才不是还玩得挺开心的？”
　　二乔笑得阳光灿烂，气得大姐头银牙都快咬碎了。
　　“死丫头！胳膊肘往外拐是吧？”
　　“是你带我来砸场子的，不砸个尽兴我可走不动咯。”
　　爱莉茜娅挑了挑眉，坏笑道：“好，这可是你说的，今天不把斗技场砸穿我还不走了！”
　　可怜的王子殿下还不知道，自己已经同时惹上了未婚妻和小姨子两个煞星。
　　阿诺德招了招手，豪气的洒下一把金币，立刻有个漂亮服务员赶下来，将两位小姐迎上三层丁香花包厢。
　　这里算是蓝盾王爵的常驻席位，幽离偶尔也会来凑个热闹，虽然不在意这种贵族间流行的沙盘游戏，但他这个身份的人也不能输了排面不是。
　　几位王爵各自为营，都有自己的钟爱战队，最喜爱战争游戏的自然是红莲王爵和先前人头还没落地的黄岩王爵。
　　那两位大人物是人菜瘾大，都喜欢砸下天价雇佣斗士，可就是没见赢过几次，恨不得亲自下场。
　　红莲王爵脾气火爆，比赛惨败幸存者全员丢进猪圈那是常有的事，黄岩王爵则是东道主，输赢是无所谓，有钱赚就好。
　　要知道面子工程也是不能落下的，阿诺德就负责调教蓝盾王爵的“军团”，平时王宫里没啥事就跑来阿瓦隆泡在里皇家斗技场，从三叉戟商会物色精悍奴隶。
　　蓝盾战队本赛季胜率高达百分之八十，只在苍青王爵和紫檀王爵两支强队手里僵持过几回，互有胜负，一点不丢人。
　　诺兰和爱莉茜娅一进门，一股浓重烟味扑面而来，同时酒气熏天。
　　阿诺德和他的狐朋狗友正在里头吞云吐雾，年纪不大的男生女生聚在一块，有说有笑。
　　这群娇生惯养的世家子弟比星辰联校的熊孩子还不如，神圣同盟境内其他城邦的百姓正在担惊受怕中度过每一天，他们却缩在阿瓦隆的铁壁之内乐不思蜀，果真是一个天一个地。
　　爱莉茜娅捂着鼻子，皱了皱眉头，阿诺德立刻尴尬一笑，怒斥其他人掐灭了烟斗和卷纸。
　　诺兰638306497下张望了一会，对包厢内的周围奢华环境还算满意，懒洋洋地说：“都出去吧。”
　　“啊？”
　　阿诺德愣了愣，其他双目放光的少年少女刚想凑上来，认识一下近来名气不小的新朋友，闻言也呆住了。
　　“我说滚出去，没听见吗？”
　　银发少女笑吟吟的复述了一遍，嚣张到了极点。
　　在场都是蓝盾王爵诸多封臣中的显赫贵族，最差的一个世袭爵位也与罗兰公爵平齐，区区一个小丫头凭什么有恃无恐？
　　“你说什么！？”
　　第一个愤怒站起来的是个棕发少年，他体型结实豁然起身，随即被诺兰按着肩膀又强行压在了沙发上。
　　庞大的力量瞬间令他肩膀脱位，脸色煞白，十二级的高阶大地魂灵完全派不上用场就被巨力击穿防御。
　　诺兰另一只手按住了他的嘴，提起裙子“轻轻”踩在了少年脚上，随着一阵惨烈的“咔嚓”声，少年的脚趾头瞬间被碾成了粉碎。
　　“呜！呜呜呜！”
　　豆大的汗珠顺着少年的脸庞流了下来，却发不出任何声音，不到三秒就昏死过去。
　　“嘶......”
　　其他孩子捂着嘴，没敢尖叫，正想夺门而出，诺兰魔鬼般的嗓音再一次回荡屋内。
　　“慢着，我改变主意了，从现在开始你们不许动，哪一个部位动，我就打断哪一个部位！”
　　银发少女松开了手，招呼门口的侍卫把棕发少年送出去抢救，俏脸上笑容醉人，令人丝毫不敢怀疑真实性。
　　门口两名强壮保镖看见这一幕，想要张口，却被一肚子火的爱莉茜娅少校死死盯着。
　　衡量了双方魂灵差距之后，蓝盾王爵的侍卫自觉走了出去，还顺便带上了门......
　　其他客人吓得动作定格，惊魂未定，求助性的视线全部看向阿诺德，而某未婚夫差不多也是自身难保，满满的敌意正从未婚妻姣好娇躯上频频传来。
　　阿诺德眼皮子抽搐，哭笑不得，心中对传说中反复无常的小魔女大概有数了。
　　爱莉茜娅扫了阿诺德一眼，越看越是心烦，冷冷地说：“你还愣着干嘛？”
　　“啊？我也要走？”
　　阿诺德一脸苦B，上次碰面还游手好闲的二世祖王子，见了凶悍未婚妻就像绵羊一样温顺，生怕惹两位暴力的“淑女”不高兴。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





350.梦幻沙龙邀请函

　　“不然呢？”
　　阿诺德小心翼翼的说道：“我走了谁给你们主持游戏？”
　　“有道理啊！”
　　诺兰勾起嘴角，眯着眼睛看了一眼这位深藏不露的王子殿下。
　　这小子明明一身亚圣本领，天赋资质都不弱于奇克，放在任何一个神殿任何一所院校都是顶好的苗子。
　　可阿诺德偏偏故意装作酒囊饭袋的模样，与一群贵族混在一起为祸一方，留下庸碌无能之名，似乎城府颇深，更迷恋于权势。
　　爱莉茜娅“哼”了一声，算是认可了这个理由，没有驱赶，她五指律动划过空气，一阵迅捷微风立刻净化烟尘。
　　“你们怎么跑来这里来了？”
　　阿诺德搓了搓手，开了一瓶美酒，壮着胆子赔笑爱莉茜娅身旁，笑容谄媚。
　　不知为何，他倒更害怕旁边那位新奇环顾的二小姐，上回被一头龙捏断手臂的痛楚还印象深刻。
　　“怎么，我不能来？”
　　“不是不是，你想去哪就去哪，我的意思是，你可以跟我说一声，我派人去接你，用不着大费周章。”
　　“我要是知道你在这里就不会来了！”
　　爱莉茜娅冷笑一声，没接过酒杯，拎起酒瓶子就对着红润小嘴畅饮。
　　吨吨吨吨吨.......
　　“哈啊，舒服了～”
　　爱莉茜娅擦了擦嘴角，目光灼灼的望着场下染血草坪，直接道明了来意：“达尔顿在这里吧？”
　　阿诺德怔了怔，眯着眼睛神秘一笑，小声说道：“今天是红莲王爵的新战队首秀，达尔顿殿下正在隔壁部署苍青方阵，准备迎战。”
　　“哦豁，那我去给他热热身。”
　　爱莉茜娅伸了个懒腰，阿诺德的表情瞬间变得极其精彩。
　　皇家斗技场分几个区域，最大的拟态战场沙盘足以容纳双方千人行军攻坚，不同的地形适用兵种也不同，变数多样，叫人乐此不疲。
　　斗技场的玩法也很多，枪骑比武，铁牢死斗，军团沙盘，五花八门。
　　领衔斗士都是有爵位的贵族，许多活跃的明星选手技痒时也会下场玩玩，无伤大雅。
　　包厢内的少年少女被银发少女吓得不敢乱动，一个个缩在沙发上正襟危坐，痒了只能偷偷挠，诺兰一回头，他们又定住不动，好像在玩木头人游戏，很是有趣。
　　“我们也能下场吗？”
　　诺兰敲了敲魔晶屏幕，看了看几个极具人气的花名，上面都是本日斗技场次，盘口金额不小。
　　少女眼珠子一转，又调出其他区域的画面，看见两名奴隶正在台下进行死斗。
　　这时，有人敲了敲门，一名白净俊俏的西装男孩送来一个水晶瓶，以及以一封信。
　　“红莲王爵送给两位的礼物。”
　　小男孩很有礼貌的鞠了一躬，退出房间。
　　爱莉茜娅和诺兰对视一眼，有些意外，她们和那位睡遍了所有同盟骑士的女帝并没有过多交集，甚至连面都没有见过。
　　乔斯达家族的两位小姐高调登场似乎已经吸引了不少贵族，此刻，红莲王爵也在斗技场的某个角落，注视着这里。
　　爱莉茜娅同样是个小酒鬼，只是嗅了嗅水晶瓶就舔了舔嘴唇，啜饮一口，精神清爽了许多。
　　这是自由联邦酒庄青尊酒，每年只出产一小批，一滴便价值万金，红莲王爵也是相当给面子。
　　“这是什么？”
　　诺兰看了看信件，不明所以。
　　爱莉茜娅摇摇头，“不知道，嗝儿～”
　　阿诺德看着封面上一枚标志性的记号，烈焰红唇的金炽纹章，诧异道：“梦幻沙龙......邀请函？”
　　“天哪！”
　　房间里的几位漂亮女孩目光渴望，艳羡极了。
　　烈阳城内同盟贵族藏着私密组织，三叉戟商会的VIP空间只是最著名的一个，而梦幻沙龙则称得上是最神秘的一个。
　　那是男士们的禁区，只有极少数地位尊崇的真正名流得以进入。
　　最闻名的成员自然就是红莲王爵这样的贵妇，以及数位足以影响圆桌会议的贵族小姐。
　　诺兰表情微妙，富婆俱乐部？
　　“啥玩意？”
　　“管它呢，我可是迫不及待想要揍扁荣耀圣徒那群兔崽子了！”
　　爱莉茜娅目光清亮，指着画面中一个壮硕的中年男爵，命令道：“喂，你，替我把这个人换下来，达尔顿不敢下场我就把他的手下全打残，看他一会怎么迎战！”
　　“你要亲自下场？”
　　阿诺德苦笑连连，有种不妙的预感。
　　爱莉茜娅瞪大了眼睛，寒声威胁道：“怎么，不行吗！？”
　　“可以是可以，但是......”
　　阿诺德表情为难。
　　好歹挑个弱点的对手啊，怎么上来就挑个最狠的王牌明星！
　　“但是什么？”
　　“战场上刀剑无眼，万一.......”
　　“这也算战场？真正的战场可没有准备时间，要么生，要么死，婆婆妈妈，叽叽歪歪，你还是个男人么？”
　　爱莉茜娅不屑的推开阿诺德，径直走出大门，此刻醉意微醺，正是军营里打架斗殴的最佳状态。
　　这里可不是圣伦萨，神圣同盟有神圣同盟的解决方式，大姐头还没忘了妹妹在学校遭受的生命威胁，这口恶气还没出呢！
　　“这不是胡闹吗！”
　　阿诺德急得团团转，害怕惹上苍青王爵，更害怕爱莉茜娅受伤。
　　要知道枪骑比武可是“优雅”的绅士竞技，只有身兼爵位受封骑士的贵族可以参加，与魂灵和武技无关，纯粹是御骑技巧和枪刃间的交锋，骑手仅有盔甲防御，不熟悉规则的话也容易出现危险状况。
　　诺兰站在窗边，望向台下的拟态战场，完全没有阻拦的意思。
　　既然是砸场，那动静当然越大越好，老公爵可不能被白白被推上风口浪尖。
　　绿茵场上，两位骑士在侍从伺候下穿戴好华而不实的精美盔甲，从南北各角策马骑行登场，于马上互相行李。
　　两人转悠了一圈，在观众面前彰显英武身姿，迎接着场外的欢呼掌声。
　　骏马站定之后，两名骑士紧盯着对方，骑枪长矛右立，左手盾上刻着家徽，以及所属的王爵印记，一边代表了迦绿王爵，令一边为苍青王爵出战。
　　即将开场之际，外围入口的闹腾让所有人伸长了脖子。
　　只见一个长腿辣妹一脚踹开钉板走上战场，横冲直撞打断了枪骑比武。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





351.枪骑比武

　　大风衣，黑皮裤，小夹克，爱莉茜娅身后是一群鼻青脸肿的侍从，没人拦得住乔斯达家族的大小姐。
　　她想做什么？
　　638306497周围观的贵族一脸茫然。
　　献花也不是现在吧，两位跃跃欲试的骑士都愣住了。
　　“你是......呃！？”
　　迦绿王爵的骑士还没反应过来，就被爱莉茜娅拎着脖子摔到地上，盾牌骑枪连马都被抢走，被一脚踢在屁股上踹开。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　男爵指着从容上马的美丽女郎，愤怒的逃回了内场。
　　“继续！”
　　爱莉茜娅高呼一声，摘下墨镜随手丢下，就这样轻装上阵，疯癫举止逗笑了观众，全场哗然。
　　还没听说过有女人参加枪骑比武的，而且还是半道插队！
　　“不是......我这......”
　　主持人左右为难，一边是苍青王爵，一边是蓝盾王爵，哪是他们有资格阻止的。
　　“爱莉茜娅会长？”
　　对面的青年目光错愕，认出曼妙女郎，顿时乱了阵脚。
　　他同样是圣伦萨的学生，荣耀圣徒远征队的一员，并且担任苍青王爵的战队主力。
　　爱莉茜娅摆明故意来找茬，贵族青年只好往高层悬台上看了一眼。
　　达尔顿皱眉摇头，同样头疼，他恼火的压了压手，骑士立刻心领神会。
　　“别害怕，我会下手轻一点的！”
　　爱莉茜娅勒马转了一圈，抛出一枚飞吻。
　　骑士撇撇嘴，失笑道：“好吧，希望你清楚枪骑比武的规则。”
　　“规则......不就是把你打趴下么？列亚鲁，你去星辰联校进修以优异成绩毕业，就是为了在这种自欺欺人的游乐场里大展拳脚，当一只杂耍猴子供人取乐吗？”
　　爱莉茜娅目光戏谑，对于优秀的老部员也不陌生，只是怒其不争。
　　在她看来，这些贵族运动就是一些花里胡哨的艺技，所谓的贵族从出生起就享受着神圣同盟最好的资源，却宁愿躲在城墙里自娱自乐也不肯带领人民抗击入侵者。
　　“你又懂什么！？”
　　列亚鲁挑了挑眉，面对嘲讽极度不爽，想要给这个狂妄的女人一点颜色看看，可是碍于少王爵的命令只得冷哼一声。
　　【独角骑英军官：爱莉茜娅VS皇家苍青统领：列亚鲁】
　　更新后的选手名字公布在大屏幕上，观众们热情不见消退反而更加期待，似乎对乔斯达家族的疯丫头很感兴趣。
　　毕竟爱莉茜娅少校在陷空岛声名远播，战绩斐然，作为斗士的资格一点也不比列亚鲁弱。
　　“喝！”
　　头顶枪响昭示着比武开始，两位骑手低吼一声，骑枪横立，驾驭着披甲战马朝着对方冲锋。
　　列亚鲁是皇家斗技场的常客，一身烈焰魂灵充沛高达十638306497阶巅峰，就算仅凭强悍体格也胜过大多数选手。
　　他是苍青王爵战队的领袖，作为上一届毕业的同期学长深受达尔顿信赖，夺得了不少赛季名列前茅的荣誉。
　　爱莉茜娅骑术一流，双眸牢牢锁定常胜明星，俯身贴合着战马，冷笑突袭。
　　这样一名出色的军事科学生本该加入先锋军为神圣同盟效力，却爱惜羽毛蛰伏于皇家斗技场，甘心成为上位者的游戏玩物，爱莉茜娅自然是极其生气的。
　　劲风呼啸，随着两匹战马嘶鸣加速，骑手距离越来越近。
　　而真正有威胁的是她们手中把持的巨大骑枪，不擅击技的斗士稍不留神就会被人捅个透心凉！
　　看台上的观众纷纷站了起来，心跳加速目不转睛，期待着绿茵草地上交锋之刻。
　　枪骑比武的胜负就在一瞬间，给不擅武力的贵族们带来的视觉冲击远比眼花缭乱的武技来得强烈。
　　铿！
　　两把骑枪撞在一块，互相格开！
　　首轮冲锋通常是试探彼此胆气，短兵相接，爱莉茜娅枪骑斗战经验有所欠缺暴露出来。
　　电光石火之间，列亚鲁一击虚晃轻刺就骗出了爱莉茜娅强攻，抓住缝隙第二枪朝着破绽突刺！
　　爱莉茜娅也不露怯，举盾防御，“砰”一声巨响，随后是盾牌咔嚓碎裂。
　　“唔！”
　　庞大的冲击力将盾牌捅穿一个大洞，碎开一半，擦着褐色卷发掠过，惊险至极。
　　战马惊恐焦躁，直立嘶鸣，险些将惹火少女也甩下去。
　　爱莉茜娅轻吁一声，安抚着战马，索性丢掉了破盾，单手持枪调转方向，眼眸越来越亮。
　　不少贵族点头赞叹，一个女人在气力胆魄上不输列亚鲁这种冠军选手，已经很值得称赞了。
　　高台上的阿诺德捏了把冷汗，瞥了诺兰一眼。
　　“要不，还是劝爱莉......”
　　“她不会输的，就算有危险也会忍不住用魂灵还手，爱莉茜娅受不了这个气。”
　　诺兰咧嘴坏笑，很是了解暴躁老姐。
　　“啊？违反斗技场规则不是更糟糕了吗！”
　　“只有傻子......才会给战斗设限，你会在意败者说什么吗。”
　　没错，至高神庭的诸神也是一样，一个比一个傻。
　　只有傻子才会给这场无趣的众生游戏定规则，因为只有比你弱的人才会遵守你的玩法，那么意义何在？
　　“话可不是这么说的啊，又不是罚你的款！”
　　阿诺德翻了个白眼，小姨子居然还笑得很开心，两姐妹貌似没一个正常的。
　　几秒钟后，对面的列亚鲁减速绕行一圈，不紧不慢的调整，容许坐骑喘息片刻，骑枪再次对准了爱莉茜娅，准备好第二轮冲锋。
　　“喝！”
　　双方不断加速，骑枪碰撞，刺耳交鸣后再次弹开，力量不分上下。
　　只是这回，列亚鲁的骑枪弹开之后没有灵活穿梭，身子也像是被吸住似的，持盾主动迎上爱莉茜娅的骑枪。
　　嘶啦！
　　盾牌划过矛身，留下一道深刻划痕，只是轻轻一碰，列亚鲁便“失足”坠马，滚了一身青草。
　　“哗！”
　　短暂的沉默之后，638306497周爆发出喝彩，枪骑比武中不慎落马也相当于败北。
　　罗兰公爵的长女居然在枪骑比武中“堂堂正正”击败了本赛季翘楚，这应该能让烈阳城的贵族和百姓议论好几天。
　　反观灰发青年面无表情的摘下头盔，将骑枪插在地上，示意认输。
　　“我O你O的！”
　　爱莉茜娅咬咬牙，瞬间明白了什么，扭头怒视台上。
　　达尔顿皇子脸上挂满笑容，正在落地窗后彬彬有礼的颔首致意。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





352.放浪形骸的女帝

　　爱莉茜娅气急败坏朝着列亚鲁呐喊道：“不算！你上来！我们再打过！”
　　“我输了。”
　　列亚鲁牵着战马，转身就走，眼底闪过一丝愤怒和颓废，俨然是得到达尔顿授意不要在这个疯婆娘身上浪费精力。
　　他辛苦赢得一个赛季积攒的荣誉和名气，就这样断送了，只因为一个女人的胡闹。
　　诺兰眨眨眼睛，看着姐姐脸上憋屈愤懑的表情，笑得前俯后仰，这大概是爱莉茜娅赢得最耻辱的一次。
　　阿诺德也怔了怔，脸色古怪。
　　少王爵居然认怂了？
　　这可是头一遭......
　　反正这个面子绝对不是给罗兰的，也不会是蓝盾王爵，这就有意思了。
　　凯旋而归的大乔一路上骂骂咧咧，怒气冲冲返回丁香花包厢，一张俏脸气得冒烟，吓得一帮少年少女全缩进墙角。
　　“@#¥%……”
　　“美少女可不能说脏话呦。”
　　诺兰强忍着笑意，爱莉茜娅抬起一脚就踹在墙壁上，让隔壁的达尔顿感受她的愤怒。
　　皇家斗技场的环形悬台猛地一颤，爱莉茜娅拉扯着诺兰的脸蛋，幽怨地说：“要怪就怪那个小公主！高等精灵的女皇陛下，就算是战神殿首座来了也要给你面子！”
　　阿诺德眼珠子一转，心中诞生了一个更加大胆的念头，这种优势不好好利用一下可说不过去了。
　　台下又有几位斗士登场，穿着骚包打扮抢眼，更像是在T台走秀，目的明显，就是为了引起某位胃口超群的女帝注意。
　　每当海洛衣丝驾临皇家斗技场，游戏环境瞬间就被污染了，什么臭鱼烂虾妖魔鬼怪都敢报名，只要长着一副好皮囊就敢上台演武。
　　毕竟，红莲王爵的上一位宠妃就是这里诞生的。
　　不过这些余兴节目没引起什么波澜，距离万众瞩目的军团沙盘还有一段时间，大部分贵族都是来欣赏战争游戏消遣的。
　　“无聊透顶！这种过家家的存在有什么意义！？”
　　爱莉茜娅怨气冲天得不到发泄，只能把玩着怀中妹妹聊以慰藉，这也让俏脸绯红的诺兰不怎么好过。
　　阿诺德小声反驳道：“你可千万别这么说，罗兰公爵就是在皇家斗技场一举成名，枪骑比武三连冠，军团沙盘十638306497连胜，这个华丽战绩至今还没人破过。然后就得到蓝盾王爵赏识受封骑士，尔后才结识了父亲，在北方打出了一片天，真正成为了一名圆桌上的神圣骑士。”
　　“咕！你闭嘴！我问你话了吗！？”
　　爱莉茜娅一时语塞，瞪了阿诺德一眼，似乎没想到这个败家子也能把她怼得哑口无言。
　　可怜的王子殿下立刻闭上了嘴，躲到一旁。
　　诺兰笑了笑，的确，这里虽然是贵族们的游乐园，却也是底层草根崭露头角的舞台。
　　就像刚才那个青年，如果丢进鱼龙混杂的军营很容易就埋没了，没有话语权也没有一展才华的机会。
　　但是在这里，列亚鲁就是斗技场的明星，只要讨得王爵欢心就能平步青云，总有一天能真正执掌军权。
　　这不是谁的错，只是神圣同盟自古以来的弊端，两极分化的畸形产物，罗兰这样出身平凡的大头兵想要得到一个证明自己的机会，必须豁出命去争取。
　　而这里的其他观众生来就得到了叛忍望尘莫及的机会，却毫不在乎......
　　这样一想，爱莉茜娅心中稍微有些愧疚，她的起点比不了在座其他少年少女，却比列亚鲁好太多了。
　　“今天没有【白莲】圣者下场，红莲战队怕是凶多吉少。”
　　阿诺德眯着眼睛，有意无意提了一句。
　　爱莉茜娅果然被提起了兴趣，失笑道：“还有这种箴名？我怎么没听过？”
　　“哦，西德是新晋圣者，虽然在枪骑比武中屡次输给列亚鲁，但是被海洛衣丝大人一眼相中册封骑士，不过来得快去得也快，夭折在......”
　　金雀花王子左右看了看，才小声吐出那个禁忌的名字。
　　“听说被神弃者芬蕊儿绞成了肉泥，神王来了也救不活，那位大人可是相当生气！我还以为她会找诺兰麻烦呢！”
　　诺兰和爱莉茜娅对视一眼，都能看出彼此眼中的滑稽。
　　堕落战姬自从被卖作奴隶，可是将全身心都奉献给了混沌之主，奇迹般的换来了新生力量，一切都是因为那个彗星般崛起于自由联邦的黑骑士。
　　被海洛衣丝相中那当然是入慕之宾，从某种角度看也算鸡犬升天了，更何况女帝美艳无双实力恐怖，抱上大腿怎么看都是不亏的。
　　关于这点只睡骑士的特殊癖好，红莲王爵从不藏着掖着，烈阳王城的权贵们也都一清二楚。
　　“西德原本是外城擦皮鞋的小工，时常混进皇家斗技场偷学技艺，本人灵魂也还算澄澈，有些天赋，加上油嘴滑舌相貌俊俏，一来二去真得到了斗士资格。”
　　阿诺德嘿嘿一笑，继续添油加醋。
　　“起初西德还是给骑士当侍从，后来勾搭上一位贵妇混了个骑士头衔，开始参加枪骑比武，被那位贵妇引荐给了红莲王爵，床上床下都是赞不绝口。”
　　“西德也争气，这赛季一登场就拿下大胜，不知用什么方法把黄岩王爵的首席斗士折腾成了软脚虾，毫无还手之力，可算是替海洛衣丝大人赢了一场。这下子加官进爵自不用说，还塞进了教廷成为光耀祭祀，另外奖励了一颗圣阶魔晶石，花了大代价帮他突破圣域！”
　　说完阿诺德羡慕都口水都流下来了，不但能爬上女帝的床，还享受无限恩宠，还能要求什么？
　　“这么一看这小子还挺励志？”
　　诺兰忍俊不禁，不小心宰了还有点抱歉呢。
　　不对，她什么时候杀过这么个货色，芬蕊儿这个大笨蛋什么屎盆子都往她身上扣！
　　“那你也去试试啊！”
　　爱莉茜娅神色鄙夷，冷笑不已。
　　她打心眼看不起这种男人，更别提红莲王爵，那张圆桌上就没一个好玩意。
　　阿诺德摸了摸后脑勺，“开玩笑的，我这副尊容就不丢人现眼了。”
　　“原来你还有点自知之明。”
　　吃软饭虽说名声难听，可也不是谁都能被红莲王爵瞧上的，依然有无数内焰环城底层的小贵族想要成为红莲王爵裙下之臣，一跃成为烈阳新宠。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





353.雾谷战旗

　　话都说到这，阿诺德也就不再掩饰了，他搓了搓手，耐人寻味地说：“你不就是想揍达尔顿殿下么，没有什么时间比现在更合适了，我有个好注意。”
　　毁灭公爵接受教宗大人祝福，随同圣战姬出征在即，蓝盾王爵与迦绿王爵站在同一阵线，是乔斯达家族的坚实后盾。
　　正值高等精灵新皇登位的微妙时刻，能否与光明守序阵营的其他势力缔结新的百年盟约也很关键。
　　这时候欺负达尔顿，苍青王爵就是再委屈也只能咽下这口气，前提是别玩得太过火。
　　“说！”
　　爱莉茜娅不耐烦的挥挥手。
　　阿诺德刚想附耳，就被大姐头推开。
　　“有事说事，靠过来干嘛？”
　　王子殿下尴尬一笑，说：“今天没有蓝盾王爵的比赛，你可以混进红莲王爵的战队充当斗士，名正言顺的在战场上与达尔顿对决，我想海洛衣丝大人一定不会介意的。”
　　爱莉茜娅摸了摸下巴，荣耀圣徒那群逃兵实力参差不齐，最具威胁的只有列亚鲁和达尔顿。
　　是时候让战神的信徒品尝一下真正的战火淬炼了！
　　“你个孬种偶尔还是能出些好主意的嘛！”
　　爱莉茜娅抿嘴微笑，诺兰也眨眨眼睛，暴躁两姐妹，起身就打算出发。
　　“呃，等等，你们这是？”
　　“当然是给皇子殿下一个惊喜啦。”
　　爱莉茜娅与诺兰碰了一下拳头，笑容妩媚，看得一众半大孩子目光迷醉。
　　“诺兰，你不会也想？”
　　阿诺德表情精彩极了，就像是挖了个坑给自己跳。
　　两人不由分说，风风火火冲向拟态战场。
　　军团沙盘可不是闹着玩的，没有任何设限，说白了就是为贵族提供战场上蹂躏敌人的**，王爵之间的战队就更加凶险。
　　爱莉茜娅可以保护自己，阿诺德可不了解二乔的实力。
　　万一有个三长两短，蓝盾王爵怪罪下来的话......
　　听说，只是听说嗷，小王爵似乎相当偏爱罗兰公爵挑选的继承者。
　　乔家姐妹的欢乐砸场仍在继续，可不能让这群龟缩王都坐享其成的二世祖过得太安逸。
　　皇家斗技场的地下也是一片宽敞的拟态战场，只不过用于训练演武，苍青王爵和红莲王爵的方阵已经热身完毕，在此集结。
　　头顶灯光忽然一暗，上方欢声如潮，似乎整个斗技场所有区块都在清场，为接下来的盛会做准备，下方的斗士们跟随指挥官，随时准备
　　爱莉茜娅身手敏捷，悄悄潜入训练场，双瞳泛红释放鲜血魂灵，干脆落的打昏了队伍最后的两名幸运奴隶，脱进角落扒光铠甲。
　　不一会，两个鬼鬼祟祟的家伙穿着制式盔甲混入方阵，看来是不打算打声招呼了。
　　金属头盔遮掩了二人长发和身形，只露出一双明亮眼睛，胸前佩戴上了一朵赤红莲华徽记。
　　爱莉茜娅小声嘀咕道：“这就是你的小命，记好啦，掉了你就出局了！一会跟着我不许乱跑！”
　　收集对手的徽记会为斗士带来不菲收入，这也是奴隶和平民加入斗技场的主要目的，部分老油条在贵族麾下可是混得相当滋润，确实比冲上真正的战场送死要好些。
　　“知道啦。”
　　诺兰的盔甲很不合身，到处磕磕碰碰，还一股汗臭味，不由的皱眉笑道：“可是这里的拟态战场比学校大了好几倍，我们连地图都没看呢。”
　　“淦，冲就完事了！”
　　两人张望了一会，皇家斗士魂灵普遍在十638306497阶左右，实力不俗胜过大多数精锐士兵。
　　看得出来，并不是什么人都有资格陪同大人物玩耍的。
　　周围实力最高就是那名骑着黑马的战队统帅，十638306497阶大地魂灵，双持绞肉战锤。
　　红莲王爵手下似乎拿不出第二名亚圣斗士来对付列亚鲁，胜算不高，纯粹是陪达尔顿玩玩罢了。
　　“真可惜，海洛衣丝不下场，就没有圣者参加吗。”
　　爱莉茜娅喃喃自语，似乎有些遗憾。
　　“不存在的，达尔顿怎么可能让别人抢了风头？”
　　诺兰会心一笑，察觉到了痴.女姐姐那点小心思。
　　爱莉茜娅的魂灵波动徘徊在圣域门口，似乎已经铺垫了很久，只是在找寻一个合适的契机。
　　这个狡猾的小狐狸，似乎想以一种无可阻拦的姿态高调解除婚约，还有什么能比一个贵族少女凭一己之力战场封圣更华丽的画面呢？
　　混乱王座正巧可以为这个疯疯癫癫的大姐提供机会，不过不是这所游乐园，而是一个更加闪亮的舞台。
　　诺兰当然不会听老公爵的话，变成一件贴心小棉袄，她总归是要想方设法混进神圣军团，将神圣同盟引入混乱的！
　　嗡------！
　　进击的号角吹响上方，似乎是司仪结束了冗长废话，宣布沙盘启动。
　　穹顶沉重的铁门降下，构成了斜坡提供斗士们入场。
　　“吁！”
　　爱莉茜娅心脏微跳，跟随指挥官登上了舞台，红莲王爵挑选了638306497百精锐骑兵、步兵出战，没有浪费秘术师方阵。
　　对苍青王爵和红莲王爵而言，这只是一场游戏，就像下棋一样，算不上什么大场面。
　　一出场指挥官就判断清楚了处境，淡淡的迷雾环绕638306497周，依稀可见溪水林木，似乎一片山谷。
　　这种地形不利于骑兵冲锋，首先要查探对方部署的各项兵种分布制定战略。
　　海洛衣丝大人意兴阑珊，指挥责任全权交由那名头发如钢针直立的削瘦魂武者。
　　他抬手比划了一下，十名风语斥候立刻分散开来侦查敌情，自己则率领638306497百骑攀爬高坡，步兵尾行坡下丛林。
　　倒霉了爱莉茜娅和诺兰跟在后头跋山涉水，早知道就挑两个有马的打昏了！
　　悬台之上，阿诺德心惊胆战的看着大屏上的红方人马，试图从中找到未婚妻和小姨子。
　　这时候，三个捣蛋鬼都不知道，隔壁房间坐庄的压根不是荣耀圣徒，而是两位真正的大人物。
　　苍青王爵的包厢里异常安静，仅有两人对坐。
　　一人长袍闲散头发斑白，是个留着小胡子的老者，他看了一眼青色方为首的长子，微微点头。
　　“海洛衣丝，你的运气不错，这种环境秘术师比骑兵更没用。”
　　“我的运气向来不错。”
　　对面的红发女人轻笑一声，巧手握着一支银色长柄烟斗，悠然嘬了一口，一条白嫩大腿从锦绣旗袍下探出，翘在另一条腿膝盖上。
　　这一局战旗约在皇家斗技场别有用意，明面上的输赢无关紧要，暗地里却决定了两人在接下来的暴风雨中是否站在同一阵线。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





354.苍青未来

　　苍青王爵对面坐着的是个柔弱无骨的妖娆女人，她的五官算不上精致，身材算不上撩人，浑身上下却有一股特殊气质，灼人心肺，红莲王族的圣灵血脉极其浓郁。
　　与高不可攀的上位者气韵相比，美丽在女人身上还是次要的。
　　那张成熟面孔妆容鲜明，艳而不俗，一双勾人眸子漆黑点墨，右瞳勾勒着一笔燃烧凤尾。
　　海洛衣丝斜卧沙发，香肩裁露是一朵红莲纹身盛放右臂，火红旗袍在大腿根部开叉，一身东方流传而来的奇异服侍深得红莲王爵喜爱。
　　面对此情此景，哪怕是个清心寡欲的神仆也该坐不住了，偏偏老者定力强大。
　　苍青王爵塔弗斯端起茶水抿了一口，算是熟悉女帝糜烂作风，自挚爱的神圣骑士阵亡后一直就这样放浪形骸，倒也谈不上对他卖弄**。
　　沙盘正面战场的两色军团呈现在大屏幕上，保持阵型缓缓推进。
　　双方都在试探，谁浓雾之中也不敢轻举妄动，贸然暴露我方阵列。
　　“达尔顿的天赋是我见过最出色的，很快就会前往英灵殿接受试炼，跻身圣者。紫檀王爵的小儿子也不差，只是野性难驯没有统御才能，蓝盾王爵年纪还小，黄岩王爵不成器的后代又是一盘散沙，神圣同盟的未来掌握在谁手中，应该不用我多说了吧？”
　　塔弗斯大帝这句话摆明了没把迦绿王爵和樱橙王爵放在眼里，红莲王爵在他眼里有些本事，可浪荡了这么多年也没个一儿半女，未来自然毫无威胁。
　　自暴自弃也好，心灰意冷也罢，红莲王族确实也没个像样的二代继承人。
　　圆桌上的七族先民均源自上古人皇的彩虹血脉，共同侍奉七曜女神阿斯忒塔娅，繁衍至今已是各自为营，彼此之间泾渭分明。
　　迦绿王爵向来以蓝盾王爵马首是瞻，樱橙一系则与红莲女帝一个鼻孔出气，剩下一个闲云野鹤似的紫檀王爵游离于会议之外，基本不掺和决策。
　　本来嘛，黄岩王爵是苍青王爵最可靠的盟友，但倒霉就倒霉在被席翁砍了脑袋，王族后人没一个能上得了台面。
　　塔弗斯大帝只好含泪舔包，疯狂蚕食盟友的命脉，一边另寻盟友，堤防羽翼未丰的蓝盾小王爵。
　　人类最喜欢拉帮结派，神圣同盟说得出名字的望族大多已经站队，苍青王爵的选择其实很有限，只要说服面前这个女人，樱橙兄妹自然不成问题。
　　“跟我谈未来？”
　　海洛衣丝笑了笑，娇艳红唇缓缓张开，吐出一口绵柔细焰，扫了一眼苍青旗帜中的一名金甲斗士，这货打扮得和上古战神一样威风凛凛。
　　何止是愚蠢，简直就是愚蠢！
　　一看达尔顿皇子就没上过战场，这么**的打扮就像是在告诉所有敌人自己是重点目标，快来偷袭我呀！
　　“仅仅十八岁，这孩子的确受到七曜女神和战神同时青睐，高等精灵的纯血王室也不过如此，不过，那要看跟谁比了。”
　　“还有谁？”
　　塔弗斯大帝不屑摇头，自认为只有力量与智慧兼具的继承人才能牢牢掌握权势，缔造长盛不衰的不朽传承。
　　“我可是听说乔斯达的二小姐......不对，是二少爷。”
　　海洛衣丝摇摇头，勾起嘴角，似乎对二乔很感兴趣，“我在日曜王庭时群星魔导师给予了她高度评价，不光是超越爱莉茜娅的惊人天赋，那份混乱信仰也极其可怕，不出意外就是第二个苔丝。”
　　“女人？”
　　苍青王爵嗤笑一声，诺兰能不能顺利继承爵位，册封蓝盾王爵的神圣骑士，还得过他这一关呢。
　　当初苔丝横空出世，那叫一个不可一世，捣乱冰雪神殿，以教廷圣坛之水洗脚，大闹星辰武斗会，来去自如无人可挡。
　　最后还不是被罗兰治得服服帖帖，嫁进了神圣同盟？
　　关于这一点，阿瓦隆的所有男人至今还是很佩服那个挺身而出的英俊大头兵，要知道苔丝当时一巴掌就能扇死十个罗兰。
　　“嗯？”
　　海洛衣丝眯着眼睛，轻敲了一下银丝烟斗，感觉有被冒犯到。
　　“咳咳，我的意思是，神圣同盟有这样的人才，好事啊！毕竟是那两个人的孩子，可惜了罗兰不知患了什么恶疾难以治愈.......”
　　塔弗斯大帝清了清嗓子，慌忙改口，差点忘了面前的潜在合作伙伴正是一位以女儿身夺得红莲王位的冷血女帝，落败的兄弟血脉没有一个能够幸存。
　　嘴上说着可惜，苍青王爵内心可不是这样想的，罗兰若不是个空有雄才谋略的废人，其他王爵怎么敢放心让他继续打胜仗，巩固蓝盾王族的地位。
　　“我想说的是，没有人比达尔顿更适合统治下一个时代，等到我们这帮老家伙结束自己的使命，到时您打算指望谁来扛起神圣同盟的彩虹旗帜，难不成是天生反骨的樱橙兄妹？”
　　女帝笑容玩味，没有丝毫动摇。
　　“你少算了一个人，蓝盾王爵年纪虽小却深谋远虑，已有王者之风，在我看来他更像是未来呀。”
　　“弱小。”
　　塔弗斯大帝眯着眼睛，打了个响指，沉声说道：“时间最难以捉摸的东西，而空有权势无法掩饰自身的疲软，一个疏忽，一个意外，一个帝国就将土崩瓦解，沙皇不就因此被旁系的樱橙兄妹取代了么？律法才是我们最后的护身符！”
　　“言之有理。”
　　海洛衣丝的目光忽明忽暗，半响之后，掩嘴打了个哈欠。
　　“你说的这些都太遥远了，不关我的事情，我只关心......我现在能得到什么？”
　　塔弗斯失笑道：“圆桌之上永远有红莲王族一席之地，这还不够吗？”
　　“空手套白狼可不好，黄岩王爵当初应该也得到您这番承诺吧？”
　　红莲王爵放声大笑，媚色颠倒众生。
　　现在黄岩王爵家里可是乱成了一锅粥，不光行省领地成了恶魔盘踞之地，众多族系也是争得你死我活，家大业大就这点不好。
　　苍青王爵捂着脸苦笑道：“这......就是我说的意外，谁能想到一位超凡圣贤，彩虹大主教都被......”
　　“好了，咱们还是先看这局游戏吧。”
　　红莲王爵扭动着水蛇腰，趴在了沙发上，突然，画面中一个己方呆头呆脑的小兵引起了海洛衣丝注意。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





355.棋子有自己的想法

　　雾谷之中能见度极低，精神力难以扩散，斗技场里的贵族都看不真切地形，更别说深处其中的斗士。
　　红莲战队的阵列呈网格分布，有条不紊的缓慢朝北边推进。
　　指挥官风格偏向沉稳被动，一旦遭遇敌人，立刻从638306497面八方包围汇聚，战阵宛如蛛网。
　　而苍青王爵的棋子则诡异的分为两股青色洪流，一股堂而皇之的借助魂灵朝着谷中前行，无所畏惧，另一股强大的洪流则游离场外。
　　随便扫了一眼，海洛衣丝就能看出达尔顿那点小心思。
　　秘术师棋子在视野封闭的地图自然失去作用，被他丢进场中当做诱饵，等到红方咬钩，另一股战团就会化身尖刀从敌人后方突袭。
　　这孩子有没有本事统御神圣同盟的未来女帝不知道，但千人规模的沙盘游戏似乎还挺在行的。
　　红莲王爵刚刚失去宠臣，神色慵懒意兴阑珊，也不在乎输赢就是了。
　　西德有一双很像故人的眼睛，使得海洛衣丝一见倾心，不遗余力的栽培宠幸。
　　【白莲】圣者的死让海洛衣丝心情烦躁，连带着本赛季的皇家斗技场也全无兴趣，更多的注意力已然放在前线的恶魔讨伐。
　　要不是苍青王爵邀约，海洛衣丝甚至懒得离开宫殿。
　　沙盘双方的斗士训练有素，明白自己棋子的职责就是讨取诸多贵族欢心，时刻展现出自己最英勇无畏的一面。
　　可是这种走秀时刻，有一个格格不入的身影出现在红方后排，引起了红莲王爵关注。
　　那个瘦小斗士不但动作僵硬还迟钝得很，似乎完全看不懂指挥官的手势，躲在里头浑水摸鱼。
　　海洛衣丝怔了怔，脸色一沉。
　　输赢是一回事，丢人现眼就是另一回事了。
　　女帝招了招手，阴影中侍奉的红衣女仆立刻浮现，蹲在主人身旁。
　　“比赛结束拖出去剁成肉酱喂狗！”
　　“是。”
　　海洛衣丝声音阴冷，不光看那个白痴不顺眼，连同用人不利的指挥官也一起倒霉。
　　塔弗斯大帝哑然失笑，“胜负还未揭晓，怎么就卸磨杀驴了？”
　　“无趣，最近的斗技场可是越来越单调了。”
　　红莲王爵扯了扯嘴角，玲珑心思已飘到了黄岩行省的残酷乱局，经过漫长的割据战，那里的所有位面都已经成为人间地狱了。
　　同盟大军分三路出征，狮鹫军团与第638306497神圣军团作为先锋，已从邻近的次级位面整装待发，两位圣·战姬分别受命从西境和东境一路清扫残余恶魔协同。
　　三日之后，最后一支整合军团出发，统帅就是海洛衣丝。
　　七大王爵封臣全凭女帝调遣，可见红莲王爵不光只以骑士杀手闻名。
　　此刻沙盘内的诺兰也很痛苦，谷中不能轻易泄露魂灵被人察觉，只好穿着不合体的盔甲，跌跌撞撞跟在后头。
　　由于头盔太大，视线只能看到地面，一眨眼就没了爱莉茜娅的身影。
　　说好带我飞的呢！
　　诺兰暗骂了一声，刚想摘掉头盔，一丝异样迅风从身边飘过。
　　对方的秘术探测？
　　诺兰心中一动，翻跃躲到了一颗树后。
　　嗖！
　　果然，一束蓝色激流瞬间侵袭探测的位置，高阶水灵秘术直接扫平了灌木丛，留下一道湿漉漉的水痕！
　　剧烈的魂灵波动立刻被红方斗士察觉，包围网立刻朝这边收拢。
　　“见鬼，是谁发现敌人了？说话呀！”
　　刺头指挥官摸摸后脑勺，有些莫名其妙，遭遇的下属一点沟通都没有，他哪知道有两个步兵根本没有加入传音频道。
　　“冲就完事了！”
　　诺兰的武器是一把钢制弯刀，想起大姐头的话，抄起武器就朝着雾气深处就冲了过去，随后便是一阵凄厉惨叫传来。
　　达尔顿这边故意卖弄破绽的秘术师方阵足有百人，才刚刚到达谷底构筑完法阵，空气中的风之网就发现了一名落单敌人。
　　既然是诱饵，当然要主动引起敌人注意，森林里的一名高阶法师随手甩出一束水箭。
　　“乌拉！”
　　谁知道敌袭接踵而来，一个灵活矫健的红色身影从浓雾中钻进了法阵，见人就砍。
　　没有组织，没有纪律，宛如一个疯子！
　　秘术师通常都是放在方阵最后的炮台，此刻被一个大头兵鲁莽近身，堪称狼入羊群。
　　“啊！”
　　一声惨叫过后，诺兰立刻扑向身边另一名长袍女孩。
　　嘶啦！
　　十三阶的魔法盾在十五阶的鲜血魂灵面前不堪一击，弯刀轻而易举穿过魂灵护盾，如热刀入油，从女孩脑袋上挥过，削掉了一层薄薄头皮，然后被人大大方方抢走了苍青胸章。
　　秘术师两眼一翻，没受什么致命伤却直接吓晕过去，比阵亡更绝望的是变成了秃子。
　　雾气成了诺兰最好的伪装，等到秘术师察觉敌人靠近，仓促吟唱已来不及。
　　众多诱饵站立法阵中央，只感觉敌人无处不在，心惊之余，精神力又无法准确锁定目标，只能召唤火球风刃，胡乱轰炸在周围。
　　轰！
　　砰！砰！砰！
　　“卧槽，这么大动静，哪支小队交战了？”
　　红莲斗士一方更是惊讶，一问之下都还在路上等候指令，里头却好像已经打得不可开交。
　　场外贵族眼中也是离奇，看得目瞪口呆，就看见某个莽夫不听指挥，一颗棋子冲出了千军万马的气势，偏偏还打出了效果。
　　就连两位王爵也愣住了，这位大杀638306497方的猛男不就是刚才那个呆头呆脑的小兵。
　　虽说这就是达尔顿的诱敌计策，可一眨眼他已经淘汰几十人了，正常人怎么敢一个人无脑冲别人阵营。
　　棋子......有自己的想法？
　　惨叫声不断从雾中传来，却难以捕捉敌人身形。
　　“集合！”
　　领头的秘术师高呼一声，组织队友升起法阵，还以为是大批敌人落网围攻，于是提前做出了最糟糕的决定。
　　其他秘术师纷纷冷静下来，共同吟唱，一幕纯白光球顿时在林地升起，罩住了周围数十米，试图拖延时间。
　　然而那头狼也被关在了羊圈里，依然在无情收割着头皮，为每个人头顶带来一份清凉。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





356.头皮收割者

　　“啥玩意，这游戏也太简单了。”
　　诺兰一脸懵逼，不知不觉已经收了三638306497十个苍青胸章，可就是没见荣耀圣徒。
　　十五阶的鲜血骑士已经对其他棋子构成了魂灵压制，收割是理所应当，但是敌人怎么全是法系职阶，搞得跟送人头一样。
　　同时，雾谷外围逡巡的游骑兵立刻受到指令，在威风凛凛的皇子殿下率领下朝着敌人背后冲锋。
　　当然，是达尔顿自以为的背后，其他红莲斗士还没来得及赶过去喝汤就听见了马蹄声迫近，当即止步建立防线。
　　刺头指挥官一头雾水，看了一眼身后光球，再看见对面带头呐喊的黄金斗士，立刻号令全军反击。
　　“什么！？”
　　达尔顿也是蒙圈，本以为临时改变作战策略天衣无缝，哪想到对方在这里等着他！
　　雾气冲淡，双方都撞到脸上了，再不可能避开，只好硬着头皮开战。
　　铛！
　　红莲斗士与苍青斗士领先的一排骑兵持枪冲锋，旺盛气焰撞在一起，火光638306497射！
　　刺头指挥官选择了稳妥而扎实的阵容，638306497百个骑兵种，638306497百个步兵种，丝毫不怕阵地战，反而是游骑兵一波又一波的冲锋无功而返。
　　毕竟有一百颗棋子在里头白给了......
　　这时候诺兰环顾一圈，心满意足的收下最后一枚胸章，无人主持防御法阵黯淡无光，被一脚踢碎。
　　猩红姿态遇见水灵秘术立刻变幻为猛火强攻，遇见切割之风又凝结成无懈可击的厚重地灵，元素抵抗再加上魂灵压制导致一群瞎子连破防都做不到，一刀一个小朋友。
　　秘术师方阵就这样被一个步兵逐个击破，一个人全吃光了。
　　不得不说皇子殿下很倒霉，也只有极端的特殊战况才会发生这种离谱画面，叫人叹为观止。
　　该说是艺高胆大的奇兵，还是运气逆天的莽夫？
　　外场权贵表情滑稽，笑声不断，纷纷给予了这名斗士打赏。
　　塔弗斯惊奇道：“奇怪，他的魂灵波动怎么一直在变幻，难道是复数融魂？”
　　十五阶的实力不算出奇，斗技场的明星选手都有这个能耐，可这颗棋子与众不同的似乎不止是运气。
　　海洛衣丝点点头，又摇摇头，双眸渐亮，瞬间提起了兴趣。
　　“是她？”
　　红莲王爵的记性可比苍青王爵好多了，苔丝身上的那种罕见的鲜血魂灵过目难忘。
　　很快，达尔顿就从慌乱中冷静下来，重整阵营，指挥骑兵接着浓雾环绕丛林，在游击中逐渐消磨红莲斗士的魂灵和短腿步兵。
　　期间苍青洪流被击落十数名骑士，红色方阵则被淘汰了三十多颗棋子。
　　明眼人都能看出，哪怕苍青战队局势再劣也输不了，毕竟皇子殿下带领众多星辰联校学员亲自下场，对面只是一群女帝豢养的乌合之众。
　　荣耀圣徒的贵族大多配备高阶魔装防御，不论装备还是武技都不是普通人可以比拟的，很难受到什么重创淘汰。
　　红莲斗士中的平民和奴隶就没这么走运了，一不小心可能就会血溅当场。
　　既然签了斗技场合约，就要做好随时阵亡的准备，陪同这群大人物们玩耍到底。
　　换句话说，对面的指挥官和斗士根本不敢赢，那会得罪不少公子哥，皇家斗技场里绝对混不下去。
　　只是，也不能输得太难看，让主人下不了台一样是个死。
　　席位上的绅士贵妇们深谙此道，于是将目光放在了某个动作僵硬的小个子身上。
　　因为有个人是绝对不怕的，众人已经看到了这个莽夫的决心，期待着幸运儿的下一步计划。
　　诺兰哪有计划，哪里有战斗哪里就有她，朝着距离最近金铁交鸣之声冲去，正看见两名骑士一边奔驰一边在马上交战。
　　哧！
　　烈焰魂灵与风语魂灵在空中激荡，战矛与十字剑不断碰撞。
　　最终狂风还是不敌烈火，被苍青骑士一枪刺穿了盔甲挑下胸章，那名高阶烈焰武士摘下头盔，五官还算端正，就是眼窝深陷血丝密布，明显是酒色过度。
　　他骄傲的抬起头，似乎陷入自我陶醉，耳边已能幻想出场外观众的欢呼。
　　实际上根本没人在看这边菜鸡互啄，军团沙盘中的638306497名亚圣斗士才是最引人注目的明星选手。
　　呜......
　　一阵凄切风声突兀传来，骑士慌忙回头，看见一把明晃晃的弯刀飞了过来，直冲脑门！
　　“哇擦！”
　　这小子身体早被酒精麻痹，反应不及，胸口魔装却被动激活，“咔”的一声符文绽放。
　　能量波动弹开了弯刀，庞大的冲击力也将十三阶的烈焰武士撞下了马。
　　青年的第一反应居然不是举枪防御，而是怒斥道：“你居然敢偷袭我！你知道我是谁吗！？”
　　出现了，荣耀圣徒的经典台词，遇事不决先拼爹。
　　可惜了，如果没有这句话，他可能只是丧失一块头皮。
　　诺兰冷笑一声，高高跃起，握住空中回旋弯刀，一刀劈下。
　　“等！”
　　猩红色泽的凛冽强风直接撕开魂灵护盾，连同魔装一起斩碎，场面一片血腥，顿时西瓜大开瓢。
　　场外惊呼阵阵，莫名兴奋起来，这回死得可不是奴隶，而是一名小有名气的贵族。
　　诺兰抢了他的马开始寻找下一个猎物，塔弗斯却有些震惊，脸色难看的看向海洛衣丝。
　　“这是什么情况！”
　　皇家斗技场的潜规则每一名棋子都清楚，当然是为了让主人享受最大程度的愉悦。
　　优越感和胜利的欣喜是最重要的，刚才那名风语斗士输得就很逼真，出去肯定是能吃到小费。
　　通常每一局游戏都有“主角”和“配角”，“猎人”和“猎物”，爱莉茜娅的枪骑比武中达尔顿就让出了“主角”，将列亚鲁的连胜荣誉拱手让人。
　　这一场红莲王爵是客人，海洛衣丝没舍得放什么钟爱棋子，而苍青王爵才是主人，既然是娱乐局这些妖魔鬼怪也都抢着下场放松一下。
　　刚才能够被达尔顿当做诱饵的秘术师自然都是无关紧要，淘汰也就淘汰了，但这些游骑兵可就不同了，中间可是有好几位未来的权贵盟友！
　　现在配角反客为主，玩物反抗主人，还闹出了人命，这还是头一遭。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





357.反客为主

　　“我怎么知道。”
　　海洛衣丝满脸的无辜，更让塔弗斯恼火。
　　“他不是你的人吗！？”
　　“可以是，也可以不是。”
　　红莲王爵笑容怪异，看出了那个小家伙身份也不以为忤，完全没有打断游戏的意图。
　　诺兰的屠杀才刚刚开始，那些束手束脚的骑兵连猎物都不配，一一淘汰退场，最后剩下的才是真正有价值的猎物。
　　她们砸的就是这个场子！
　　这时，大屏幕上上另外一个丧心病狂的身影逐渐进入众人视野，导致整场棋盘似乎在朝着奇怪的方向发展。
　　谷地浅滩，苍青斗士与红莲斗士的游骑兵在此交锋，战局焦灼。
　　眼看青色旗帜一方逐渐扭转劣势，经过“英勇”奋战，达尔顿皇子几次抓住刺头指挥官的阵列缝隙予以击破。
　　突然，一名高挑斗士杀出重围，巨剑挥舞起血红色的烈焰风车，当场绞杀了三名躲闪不及的荣耀圣徒，十638306497阶的亚圣魂灵令人望而色变。
　　“惨了惨了，闯大祸了......”
　　丁香花贵宾室的阿诺德捂着脸，不敢再看下去。
　　起初他还以为未婚妻和小姨子只想挫一挫达尔顿皇子锐气，谁知道一个比一个凶恶。
　　她们......不会想在众目睽睽之下杀了达尔顿吧！？
　　“混账！”
　　悬台上的塔弗斯大帝看不下去了，豁然起身，准备终止这场闹剧。
　　海洛衣丝却咯咯娇笑，抬起烟斗按住了苍青王爵，乌黑眸子流光闪烁。
　　“这不是挺有趣的吗，您口中的未来究竟成色如何，让我们拭目以待吧，如果这局游戏我输了，我们再来谈谈合作的事。”
　　“你在搞什么鬼？”
　　苍青王爵略微迟疑，有些怀疑这个狠辣女人的动机是否出于一时兴起。
　　理论上来说这局战棋沙盘输不了，达尔顿和列亚鲁均是亚圣，十五阶的棋子也有八位，而红莲斗士实力都在十三阶上下，只有一名十638306497阶大地魂武者上场装装样子。
　　就算加上那两个狂徒，以棋子战力来看局势也是一面倒。
　　“这也是你说的意外呀，我想看看你眼中的未来脱离了父亲，有没有保护自己的能力。”
　　海洛衣丝笑容妩媚，目光灼灼的盯着两位鲁莽红莲斗士。
　　那自然是一时兴起，她也想看看乔斯达家族的两姐妹成色如何。
　　“你不会以为就凭两个来路不明的异教徒，就能打败战神殿的未来使徒吧？”
　　苍青王爵冷哼一声，已当成这是刻意安排的挑衅。
　　再看那名红莲斗士满身血腥，大剑舞得虎虎生风，头戴一顶牛角盔，单枪匹马冲入游骑兵包围网却无人能挡，看得众多荣耀圣徒胆寒退后。
　　他们只是下来享受一下战争游戏的，哪想到会有不长眼的贱民造反！
　　红莲战队的指挥官早看傻了眼，王爵的女仆只说别输得太难看，他想着敌军消耗过半，差不多是时候投降了。
　　可这个变态强者又是哪里钻出来的！？
　　爱莉茜娅的武技路数与星辰联校的选修武斗课一样复杂，因为鲜血魂灵千变万化元素根本不是障碍，结合陷空岛学习过的翼族战法，彪悍至极。
　　铛！
　　那把无锋巨剑不断朝着披负黄金重甲的斗士侵略，但是被身旁的高阶黑暗武士一次又一次挡下。
　　爱莉茜娅撇撇嘴，早看列亚鲁不爽了，于是转换目标。
　　鲜血魂灵数次变幻，绽放出光耀波纹，竟然使出了日曜王庭的光击剑，立刻压制住了黑暗武士的侵蚀气焰。
　　“这是......”
　　列亚鲁吃力的举盾架住巨刃横扫，奈何对方力量惊人，狂暴血气中诡异的蕴含着光明之力，简直闻所未闻。
　　“是你！”
　　达尔顿暴跳如雷，认出了爱莉茜娅。
　　红莲武士摘下牛角盔，猩红长发与动人面目惊艳全场，冲着两位曾经的学弟勾了勾手指，挑衅道：“来吧，有本事再让我一次，看你丢不丢得起这个人！”
　　又是毁灭公爵家的大小姐？
　　得知真面目的场外贵族惊喜连连，将赛事推向新一轮高潮，今天这位暴力淑女可算出尽风头，处处在于少王爵作对。
　　那么另外一位搞怪的幸运斗士是谁呢？
　　有人产生了这样的疑惑。
　　皇子殿下必然丢不起这个人，他可以慷他人之慨却不能容忍自己受到半点委屈。
　　达尔顿脸色阴沉，握紧了双拳，他几次退让已经是相当客气，对方完全不领情也就算了，还三番五次寻隙惹事，现在已是忍无可忍。
　　“你别给脸不要！”
　　爱莉茜娅勾起嘴角，狞笑道：“我喜欢抢别人的脸，让别人没脸见人！”
　　一阵高速吟唱之后，猩红骑士周身淡淡光环环绕，体态轻盈了不少，气息再度攀升。
　　就算没有独角兽助阵，战斗经验丰富的高阶骑士依然是个棘手的职阶。
　　“轻歌......晨曦......荷露......”
　　爱莉茜娅迅速切换了三种魂灵，以截然不同的回路施加了三系祝福秘术，手法还略显笨拙不够纯熟。
　　列亚鲁心神一凛，左手单刀当即划过空气，右手盾牌随着黑线一同猛击，打断了爱莉茜娅的动作，不让她继续释放增益。
　　周围的游骑兵再不浪费时间，在达尔顿的命令下发起围攻，将所剩不多的红莲棋子淘汰出局。
　　“喝！”
　　爱莉茜娅退后半步，深吸一口气，抬起巨剑重劈大地，激起两道猩红热浪，隔绝两侧敌人。
　　锵！
　　巨剑与黑色盾墙的频繁撞击震耳欲聋，代表了圣域之下的巅峰角逐。
　　列亚鲁同样是个难缠对手，单刀与坚盾的组合运用得炉火纯青，寸步不让的守护着身后的达尔顿，他在星辰武斗会的最高记录仅仅比爱莉茜娅名次低638306497位，这几年也技艺没有落下。
　　光与暗相生相依，只能做到不被压制，分短时间内很难分出胜负。
　　列亚鲁眼神沉着表情冷静，掌心却微微沁出汗水，真正面对爱莉茜娅时才感受到一股惊人压力。
　　短短几分钟他就消耗了两成力量，而对方的鲜血魂灵仿佛源源不断，始终在波动峰值。
　　自己的未来和梦想全部都寄托在达尔顿身上了，不容任何闪失！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





358.光明与火焰熔铸

　　“黑泽！”
　　列亚鲁将单刀插.入黑盾，汹涌的黑暗魂灵构筑盾墙耸立面前，深深渗透泥土。
　　接着，一片黑色泥沼从溪水中涌现，包围了所有人。
　　爱莉茜娅双脚下沉，微微皱眉，能够察觉到对方的魂灵站在这片黑暗沼泽中有所递增，她脚尖点在黑沼上快速移动，想要摆脱黑水束缚。
　　泥潭却跟随列亚鲁脚下，与主人随行，不依不饶的追了上去。
　　谷地溪流的边缘已被鲜血染红，红莲斗士一方只剩下刺头指挥官还在顽强抵抗，与十数名游骑兵激烈缠斗。
　　达尔顿一声黄金铠甲，连佩剑都是金光闪闪，他踩着尸体，将剑刃从一名阵亡的红莲斗士胸口**，环顾一圈，怒吼道：“我们的人呢！？”
　　按理说敌方主力被牵制住，沙盘中应该还有两支骑兵小队，秘术师方阵也是半天见不着个人影，明明是一场精心策划的伏击战却打成了大乱斗，皇子殿下糟心极了。
　　连红莲战队都打得这么费劲，这种战斗力还怎么对抗其他队伍？
　　身边的一位白披风骑士勒马转悠了一圈，频道里一片静默，似乎在宣告某种结果。
　　“好像，都在这里了......”
　　“什么？你再说一遍！”
　　达尔顿拎着那名部下的脖子，神情暴躁。
　　不过一小会，难道有人把苍青斗士全清理完了？
　　当局者迷，旁观者清，随着沙盘中的战棋越来越少，大屏幕上每一个的动作也越来越清楚。
　　红莲战队已经只剩下三颗棋子了，苍青战队也好不到哪去，山谷里的十二骑精锐就是最后的斗士。
　　海洛衣丝笑容越来越灿烂，塔弗斯大帝的脸色也越来越阴森。
　　他们眼睁睁看着那个动作僵硬好似僵尸木偶的小兵，蹦蹦跳跳围绕着山谷转了一圈又一圈，在迷雾中收割着所有碰见的“主角”。
　　运气好的直接被摘了狗牌，废话多的则直接砸成肉酱，场面突出一个下饭，引爆全场，这个小疯子似乎根本不在乎对方背后是什么大人物！
　　诺兰一点不关心他们的老爸是谁，躲在烈阳城里玩过家家的男人只有一个身份。
　　逃兵！
　　这种废物活着也是浪费资源，不如早点送给灵魂摆渡者。
　　诺兰原本捡了许多苍青胸章，到最后实在是太多索性全扔了，她已经数不清自己淘汰了多少敌人。
　　弯刀砍开了刃，于是她捡起一把比自己还高的大锤，一路拖一路抡，简单粗暴，全场观众都惊呆了。
　　溪谷边的异常魂灵爆发，似乎是大姐头碰上了对手，拖着大锤望去，就瞅见雾气中那个金闪闪的大傻子。
　　皇子殿下的身姿实在是太显眼了，生怕别人认不出自己是“主角”一样。
　　“是你自己找死！”
　　达尔顿缓缓抽出黄金振刃，炽热的金色气焰遍布全身，阴狠视线死盯着黑沼之中交战的褐发女人。
　　列亚鲁拖住了爱莉茜娅，剩余斗士则在围攻红莲刺头指挥官，只是久攻不下，达尔顿却选择了先解决最大的麻烦。
　　达尔顿的天赋确如苍青王爵所说一般强大，以爆发力著称的烈焰元素，和三大高等主元素之一的光明属性融合，呈现出黄金灵魂的色泽。
　　金黄色的旺盛火焰就是双系融魂战职者的特殊魂灵，这样一位出身显赫的天之骄子却拒绝了光明圣堂加入英灵殿，野心再明显不过。
　　呼！
　　魂灵气焰为达尔顿的振刃镀上一层黄金之火，刚举过头顶就余光就看见一团黑影迫近！
　　“你在看哪里？”
　　笨重的黄金斗士慌忙格挡，“铛”的一声，碰到黑影的瞬间整个人倒飞出去，砸断了一排树木，就像被一把榔头锤飞。
　　不是像，就是！
　　雾气中另一个头戴牛角盔的红莲斗士缓缓走来，手中拖着一柄沉重的开裂大锤，就这样把未来的苍青王爵拍出去了。
　　怎么还有一个！？
　　达尔顿从木屑中爬出来，魂灵凝聚的黄金气焰没有碎裂，却难免一阵胸闷，涨红了脸，羞愤莫名，忽略了耳熟嗓音。
　　皇子殿下可不比升斗小民，偶像包袱沉重，从小便自诩为天选之子，怎么能在烈阳贵族和同盟子民面前露出这种丑态？
　　“你会为自己的行为付出惨痛代价！”
　　盛怒之下，达尔顿振刃蜂鸣，举剑横扫。
　　炽热的金黄色如极光切割，熔断了大片枝叶灌木，连爱莉茜娅和列亚鲁也惊险躲过。
　　这种释放魂灵的方式堪称挥霍，效果......也不见得好。
　　诺兰只是蹲下身子，就轻松躲了过去。
　　至于头盔就没那么幸运了，两根牛角沾上黄金魂灵高温，逐渐融化成了液态金属，从一股诡异的猩红气焰之上滑落。
　　“呃！？”
　　达尔顿瞪大了眼睛，不怒反笑：“我怎么一点都不意外呢。”
　　“怎么，真正的战场不够刺激吗，那我就来帮你回忆一下班德瑞的‘美好’回忆。”
　　那张露出的甜美俏脸再一次惊讶到了斗技场内外，诺兰银发升腾，逐渐染成赤红，浓郁血气弥漫638306497周，灼穿了那身废铜烂铁。
　　与爱莉茜娅如出一辙的猩红姿态让苍青王爵脸色微变，瞬间想起了被某个女人支配的恐惧，最要命的是这位二小姐像极了母亲！
　　提起班德瑞，达尔顿脸色一变，听出了嘲讽意味，他可不愿意承认那场灰溜溜的逃亡之旅就是自己的初战。
　　“用不着你多嘴，我们只是在这里训练！”
　　“训练？我怎么觉得你们玩得很开心呢？”
　　诺兰掩嘴娇笑，补充道：“当然啦，多亏你们，我也玩得很开心！”
　　“你什么意思？”
　　达尔顿紧了紧黄金振刃，面色凝重，丝毫不敢掉以轻心，小觑面前这个魔鬼般的女人。
　　要知道他可是一步步看着诺兰成长到现在这个地步，这个刚结束成人礼没多久的新生，不久之前还是个脆弱的小丫头！
　　见鬼，她什么时候晋升到十五阶了？
　　这种跳跃式晋级就你马离谱，她真的是人类吗！？
　　“没有你的圣伦萨一点意思都没有了呢，在你龟缩在阿瓦隆的日子里错过了很多重要剧情，没关系，让我来一一为你补齐......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





359.融魂模拟

　　拟态战场形成的雾谷山林已被毁坏得不成样子，溪流底部的再生沙盘被恐怖战斗掀开，现出了底部的魔晶引擎，火花638306497射。
　　除了半年前红莲王爵和黄岩王爵一同下场的娱乐场不算，这局战棋大概是本赛季最精彩最激烈的一场赛事。
　　638306497名亚圣斗士同台竞技，华丽绚烂的武技应接不暇，为权贵们带来了血腥至极的战场画面。
　　近来皇家斗技场的赛事愈发枯燥乏味，更像是一幕幕排练好的话剧，谁都猜得到结果。
　　而两位娇俏可人的大小姐悄悄混入乱局，适时的为贵族们增添了不少乐趣，无比真实的战阵瞬间笼罩了所有斗士，不论身份贵贱。
　　这就是贵族想要看到的刺激游戏，反正，死得不是他们。
　　达尔顿长舒一口气，逐渐冷静下来，意识到父王还在观战，决不能再继续失态。
　　“原来，我的部下都被你淘汰了。”
　　虽然爱莉茜娅少校与斗技场明星选手的厮杀热血澎湃，但是这边皇子殿下与乔斯达家族二“少爷”的对峙也很有趣。
　　烈阳王城的贵族们此前基本没见过罗兰可怜的二女儿，但小魔女的混乱之名却传遍了阿瓦隆，没想到会是一名如此美丽的少女，两姐妹身上的暴力色彩似乎更增添了某种野性魅力。
　　诺兰打了个哈欠，戏谑道：“他们面对恶魔时可没有这么英勇，大概是因为真正的敌人无法收买吧。”
　　场外出局的荣耀圣徒一个个脸色难看，羞愤莫名，这才知道丧心病狂的红莲斗士是谁。
　　神圣同盟的贵族一听说黄岩行省失守，慌不择路的逃回阿瓦隆，星辰武斗会也顾不上参加，已沦为星辰联校全体学员的笑柄，现在逃回家小魔女依然追了上来，一场尽兴游戏全被搅合了！
　　费勒看了一眼画面中的几具横尸，吞了口口水，无比庆幸自己因为姑妈的缘故没有下场，不然此刻就算活着头皮也没了。
　　“王者当然不能身先士卒，置民众与不顾，你不也回来了么，和我们有什么区别？”
　　达尔顿双手紧握黄金振刃，冷冷一笑，借口总是冠冕堂皇。
　　局势依然在他掌控之中，只要拿下诺兰，爱莉茜娅也经不住两位十638306497阶战职者围攻。
　　“有区别，我是放假，你们是逃学，老师和校长可是非常生气！”
　　诺兰抿嘴一笑，抡起大锤裂地猛击，鲜血魂灵裹挟着血雨腥风袭来。
　　哐！
　　大锤引爆数道冲击波逼近达尔顿，他不屑一笑，右手微动，中指上的戒指亮起蓝光，攻击性魔装立刻释放出储存的高阶秘术。
　　“雕虫小技！”
　　千百颗冰晶如子弹一般穿过面前锥形区域，瞬间扑灭了赤色冲击波，将大锤射成了钉满冰晶的狼牙棒，要不是诺兰躲在锤子后头也被穿了个通透。
　　冰晶弹幕是十638306497级水灵咒术，能够储存这种高阶法术魔装品次也是极高，这还是达尔顿其中之一的小把戏。
　　诺兰抖了抖血发上的融化水滴，诡异一笑，大锤拖行仍在持续迫近，冲锋路径上留下一道血色痕迹，眨眼间便来到通体燃烧的黄金斗士面前。
　　达尔顿撇撇嘴，也不着急反击，而是亮出了胸口的一枚怀表。
　　以十五阶的魂灵抢攻双系融魂亚圣强者，而且还是那位必将成为战神使徒的苍青皇子，不得不说二乔的胆子很大，看得场外观众心脏提到了嗓子眼，魂灵的差距丝毫无法让她迟疑。
　　但诺兰最大的错误就是高估自己，假如她一年之后再来挑战，达尔顿完全没有自信能胜过这种跳跃式晋级的怪物。
　　现在过来就是送死！
　　大锤迎面砸下，风声撕裂，达尔顿缺不紧不慢的捏动怀表。
　　咔嚓！
　　啥时间沙尘飞扬，638306497面悬浮的尖刺盾牌从脚下崩起，环绕黄金斗士身边，不论大锤如何敲打都纹丝不动。
　　“看来你还没有搞清楚我们之间的差距。”
　　达尔顿笑了笑，一点都不着急，甚至还想戏耍这只美丽的小老鼠一会。
　　一而再再而三的挑衅已让皇子殿下失去耐性，今天就要她丢光蓝盾王爵和罗兰的脸！
　　随着一声撕裂，达尔顿操纵起了价值五千万的炎持手套，他双手呈拳，两只火焰巨臂立刻在空气中凝聚，从不同方位扑向单薄少女。
　　巨臂从天而降压了下来，诺兰猝不及防，被团团火焰包围掌心。
　　达尔顿狞笑着合拢双手，火焰手臂便不断挤压着鲜血气焰，手指蜷曲收缩，试图将少女捏成一团。
　　砰！
　　诺兰看准缝隙架起锤子绽放炎枪突刺，于炸裂火花中掰断了其中一根手指，瞬间挣脱束缚，挥舞大锤与两只大手玩得不可开交。
　　“现在投降我还可以放你们一马！”
　　到这里达尔顿还没有展露过自身实力，仅仅是利用魔装就将十五阶的鲜血骑士玩弄于股掌之间，只要有钱，一个普通人也能做到这些。
　　只是皇子殿下斗技场的走秀玩多了，人也变得脑残起来，更像是来卖弄炫技的，一边打还一边穿插解说台词给自己加戏，很像联邦频道中直播带货的电视节目。
　　诺兰一锤子敲开火焰巨臂，笑眯眯地说：“是吗，那我也礼尚往来，如果你把内裤戴头上学青蛙跳，我也可以放你一马。”
　　还敢挑衅？
　　“好，我成全你！”
　　达尔顿双膝微曲，仿佛蹲坑一般在积聚着魂灵，黄金气焰陡然拔高一截，脚下现出层层光晕。
　　诺兰嘴唇轻抿，在一旁拍手鼓掌，静静等候着他念完招式名字，这点面子还是要给反派角色的。
　　“战争热诚！”
　　战神殿的招牌武技大家都不陌生，位面战场上经常看见有人捏紧了拳头在费劲深蹲，好像便秘一样低吼着什么，大概就知道是战神信徒准备干架了。
　　黄金斗士猛地向前踏出一步，磅礴魂灵震得地动山摇，双瞳黄金之火盛放，威风凛凛不可一世。
　　英灵殿的使者能够熟练掌握任何武器和技巧，魂灵随时可以根据距离需要切换成不同的武器姿态，达尔顿手持黄金振刃随意一甩，凝结剑身的气焰立刻节节伸长化为长鞭，缠绕住了大锤把柄。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





360.殿堂级武技

　　诺兰也不在意，再一次猛击尖刺圆盾，发出惊天动地的巨响。
　　轰！
　　大屏幕上可以的看见防御魔装尚未瓦解，少女手中那把过分巨大的战锤却被黄金气焰逐渐融化，等闲武器根本禁受不住光明与烈焰的融魂高温。
　　诺兰退后两步，吐了吐舌头，心想也该找件趁手的武器了。
　　“结束了！”
　　达尔顿高呼一声，振刃指天，以最浮夸的姿态施展出了少见的广域斩杀武技，“爆燃强袭！”
　　与此同时，血发少女低语呢喃消散风中，赤红双眸变得幽深晦暗，染上黑色涟漪。
　　“融魂......”
　　十638306497阶的英灵殿武技对付普通魂武者绰绰有余，就算诺兰在混乱王座转职高阶猩红骑士也绝没有无敌那种恐怖的统治力。
　　砰！砰！砰！
　　无数黄金长矛从天而降刺破重云，地毯式扫荡过雾谷，每一簇金炽火焰落地都会引发魂灵爆裂，如此惊人的范围伤害就连既定的沙盘浓雾都冲淡了！
　　贵族们捂着眼睛从指缝偷瞄，不愿看到那位可爱的小骑士惨死，又难忍好奇心。
　　达尔顿完全可以用更简单迅捷的方式解决战斗，但是他不乐意，他生来就是为了统治和征伐而存在，一举一动当然都要尽显王者风范。
　　结束了吗？
　　并没有，而且这才刚刚开始。
　　黄金火焰席卷山谷，可观众却在迷雾中央看见一团暗红色的漩涡。
　　那里，强袭战矛上附着的黄金火焰正在渐渐熄灭，仿佛被什么东西全然低消。
　　达尔顿还在望着天空，摆出帅气pose，直到无意中瞥见火焰被完全吞没，迷之暗血流淌一地。
　　少女纤细身影从旋涡中走来，不但毫发无伤，还带着一股阴晦绵柔的渗人气息，气场与刚才截然不同。
　　“这！”
　　达尔顿心脏一跳，他可完全没有留手，区区一个十五阶骑士就算不死也该重伤了！
　　强袭之地被黄金战矛轰杀成了焦灼黑土，然而诺兰脚下切暗沉弥漫，水灵润泽，暗红色粘稠气焰如同鲜血，透着吊诡。
　　“她的灵魂又变了！”
　　塔弗斯大帝脸色剧变，关注点根本不在自己的蠢货儿子身上。
　　海洛衣丝也点点头，目光充满了不可思议，她们能够清楚的察觉到诺兰的魂灵已是黑暗与水灵的载体，一点不虚达尔顿的黄金气焰。
　　“猩红姿态连融魂都能模拟吗......”
　　很明显，想要同光明与烈焰熔铸的黄金气焰相抗衡，必使无边黑暗与灵动流水融为一体。
　　“你玩完了，轮到我了。”
　　诺兰抬起双手，从脚底漩涡中抽取两条暗沉精粹，以血水为剑双刃绞合翩翩剑舞。
　　“水灵王庭的潮之舞......”
　　红莲女帝眼神惶惑，越来越有些看不懂这个女孩。
　　若非见多识广，她根本看不出二乔已经使用了十数种不同派系分支的元素武技，而且全都是互不相干的古老传承。
　　这已经不是天赋的问题了，而是根本不可能发生的奇迹，就好像一个人同时被所有符文所接纳，诸神赐予的不同回路她都能完美刻画并从谴责中赦免。
　　嘶------！
　　少女身姿缥缈，如一缕轻烟不断划过环绕达尔顿的尖刺壁垒，留下数十道黑线.
　　潮之舞的剑刃上附着黑暗力量，不断朝着内层渗透，正在销蚀魔装！
　　“见鬼！”
　　达尔顿脸色凝重，振刃变幻交击碰撞，黄金气焰与暗血魂灵滋滋冒烟，仅仅呈现出少许颓势。
　　所有高阶斗士都能看得出来，诺兰的元素属性不再被压制了，弱势的只是十五阶魂灵。
　　但少女体内的储备量也太过惊人了，沙盘中游弋收割了这么久扔未显枯竭，和姐姐爱莉茜娅一样深不可测！
　　“喝！”
　　达尔顿又是一击流星霹雳，炽热的振刃带着灼烧尾巴蜿蜒暴突，将诺兰轰飞出去。
　　黄金斗士喘息得厉害，因为铺张浪费的施展大规模军势武技，魂灵已消耗过半。
　　而少女在空中翻腾两圈，卸去力道，蜻蜓点水般落回暗血漩涡，仅仅是胸口微微起伏，裙摆和丝袜上破了几个香艳大洞。
　　诺兰勾了勾手指，涡流中立刻伸出了无数条暗血触手，纠缠着黄金斗士。
　　有了流水无定之形，黑暗元素的标志性侵蚀力变得无孔不入，辅以这种奇特的阵地型武技，攻防一体极为难缠。
　　“这怎么可能！你怎么会拥有黑暗与水灵双系融魂！？”
　　达尔顿看着诺兰那张诡异俏脸笑容可掬，此刻只觉得瘆人极了，头皮发麻的退出血水漩涡，不敢轻易冒险。
　　他竟然......奈何不了一个十五阶骑士？
　　何等的屈辱！
　　另一边，斗技场的王牌黑暗武士也陷入窘境，脸色苍白摇摇欲坠。
　　列亚鲁的的压力远比达尔顿要大，因为他面对的是一位十638306497阶的亚圣鲜血骑士，魂灵已然油尽灯枯，可对方却越战越勇，简直就像个不知疲倦的怪物！
　　“暗噬！？”
　　列亚鲁惊叫一声，无意中瞥见暗血漩涡中的第二位鲜血骑士，脖子一缩，差点被爱莉茜娅砍掉脑袋。
　　三大上位元素的武技传承很少，比如光元素灵魂色泽的职阶，除了本身拥有血脉传承的日曜精灵之外，想要得到更多的传承和馈赠就只有投身光明圣堂一个选择。
　　黑暗元素虽然强大却因为几种邪恶分支而被排斥猜忌，大多数元素使者只敢偷偷摸摸研究，久而久之光明守序阵营的黑暗系强者也就越来越少，留存至今的几种古老传承一是世界树的司夜兄弟会，现在已经重归司夜王庭，二则是影逝国度。
　　这也导致黑暗元素使者的尴尬，就算是林帝晨这样的出色融魂武者也只能倾向于风语武技钻研，放着强大的黑暗魂灵不得其用。
　　对于传说早已灭亡的神秘国度，圣伦萨的教科书上只有寥寥几笔描述过，列亚鲁从黑市淘来的黑泽之书就是其粗糙的下位替代。
　　这会看到影武士的战技从一个小女孩手里施展出来，怎么会不惊讶，怎么会不渴望？
　　毫无疑问，那就是每一位黑暗武者梦寐以求的殿堂武技，影逝国度的遗失传承。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





361.欢乐斗地主

　　“喂，我在这里！”
　　爱莉茜娅的手在列亚鲁眼前晃了晃，随即将这只摇摇欲坠的顽固乌龟一脚踢飞。
　　顺着黑暗武士视线，大姐头看到了二乔的迷人身姿，尤其关注丝袜上破洞，捧着脸痴笑道：“虽然我妹妹的确是很可爱，但不是你能看的，懂？”
　　“哼。”
　　列亚鲁咬咬牙，盾牌已快握不住了，技不如人没什么好说的。
　　“没劲。”
　　爱莉茜娅痛扁了列亚鲁一顿，酣畅淋漓，算是报了刚才枪骑比武的的仇，懒洋洋的朝着主菜走去。
　　列亚鲁擦了擦血迹，职责所在，依然追上去呵止道：“站住！”
　　这时，一个同样形容狼狈的刺头男人挡在了面前。
　　列亚鲁提起单刀，错愕之余全身灌注，托两位大小姐福，这局战棋沙盘已经被折腾成了大乱斗，可红莲斗士的指挥官还健在，其他的苍青棋子却一一淘汰。
　　魂灵层级越往上差距越大，十638306497阶与十五阶的差距，根本不是十名魂武者依靠数量可以弥补的，再加上大地魂武者本就擅长固守反击，围攻的骑兵一个一个都被刺头击碎了胸章。
　　因为没得到王爵的命令，搞不清楚主人到底是要输还是要赢，红莲指挥官也就一直没有投降，反倒把包围自己的七八名游骑兵掀得人仰马翻。
　　现在的局面是三队二，就算列亚鲁还有一战之力也无法力挽狂澜。
　　塔弗斯大帝冷“哼”一声，算是承认了落败，懒得去看海洛衣丝脸上奇妙的笑容。
　　从达尔顿没能拿下诺兰起，这场闹剧就已经输了。
　　也正是因为十638306497阶与十五阶的魂灵波动悬殊，才更让皇家斗技场内外的观众对二乔刮目相看。
　　越级挑战坚持数十回合不露败相，这种情况只有两种可能，要么是达尔顿太弱了，要么是诺兰太强了。
　　但皇子殿下已经武装到了牙齿，双系融魂的威力也通过达尔顿精湛的装杯手法传达给了观众，唯一缺点就是赢不了。
　　看完这场毫无战略可言的沙盘游戏，场外贵族觉得原因两者都有，更倾向于皇子殿下的脑子可能不太好使。
　　叮！
　　铛铛！
　　闹剧已成定局，达尔顿缺仍在锲而不舍的进攻暗血漩涡，一次又一次被潮之舞击退。
　　诺兰一直在欣赏达尔顿的表情变化，从嚣张到得意，从惊愕到慌乱，下一个阶段应该是崩溃，这是美少女神王的乐趣所在，凭借现有条件足以将他玩死。
　　达尔顿也是快吐血了，明明不是一个数量级的魂灵碾压，变成了他走投无路尝试最后一搏，十分后悔先前的挥霍。
　　最糟糕的是，有个不怀好意的女人扛着巨剑缓缓走到自己背后。
　　“废物！”
　　达尔顿心底一沉，看着远处对峙的列亚鲁和红莲指挥官，懊恼极了。
　　难道要他认输？
　　不可能！
　　“干什么？想人多欺负人少啊！江湖规矩一对一，谁也不许耍赖啊！”
　　“刚才你占尽上风的时候可不是这么说的，要知道这里可是战场呀......亲爱的皇子殿下！”
　　爱莉茜娅的拳头捏得咯咯作响，极尽温柔。
　　“我刚才是好心好意让着她！不想以大欺小欺负女生，现在你们二打一算什么英雄好汉！”
　　达尔顿涨红了脸，气急败坏的挥舞着振刃，这时候还没意识到两位暴力淑女的真实想法。
　　“不好意思，我们不是英雄好汉，我们是卑鄙无耻的美少女！”
　　爱莉茜娅灵巧躲过一根黄金战矛，舔了舔嘴唇，冲妹妹抛了个媚眼。
　　诺兰撇撇嘴，尽管不满于分享猎物，可也不愿意让达尔顿就这样淘汰，要砸场子就砸个通透。
　　两姐妹不由分说冲了上去，狂风暴雨般的攻势劈头盖脸袭来，达尔顿压力倍增，悬浮周围的尖刺盾牌立刻在暴力大剑的炎刃连斩下龟裂！
　　如果换一个场合，能被两位卑鄙无耻的美少女姐妹花同时服务只会让皇子殿下乐极忘形，但此刻绝望沙盘里只剩下拳拳到肉的蹂躏！
　　由于装备实在太好，百分之九十的伤害都被魔装承担，达尔顿被围殴了半天硬是没受什么伤。
　　但痛觉是无法分担的，只能由黄金龟壳里的皇子殿下独自享受，哀嚎不断。
　　阿诺德搁着屏幕都能感觉到疼痛共鸣！
　　外围的皇家斗技场早已沸腾了，问讯赶来的观众数不胜数，踏破了门槛，兴致勃勃观看着这场欢乐斗地主。
　　苍青王爵最器重的继承人被罗兰家的两姐妹按在地上狂扁，这种可不是每天都能见到的，观众席上的贵族们纷纷截取空间投影合照留念。
　　“住.....”
　　达尔顿心神一凛，话刚出口就被打断，再没有解说的机会，更别提难以启齿的投降。
　　这时达尔顿才惊恐的发现，爱莉茜娅和诺兰笑容甜美，完全没打算讲自己淘汰，更不会让他有机会开口逃离无尽折磨。
　　混蛋，她们不会想在这里杀了我吧......
　　皇子殿下猛一哆嗦，还有什么事情是姐妹花做不出来的？
　　很快，价值连城的魔装胸甲被爱莉茜娅砍成了碎片，黄金战甲也被暗血腐蚀成了烂泥，隐隐可见下面光溜溜的身体。
　　观众们笑声不断，品鉴着达尔顿殿下还不错的身材，悲剧的主角已在雨点般的小拳头中咆哮发狂，头破血流。
　　“够了！”
　　苍青王爵豁然起身，海洛衣丝却丝毫没有制止红莲斗士的意图，还在顾左右而言他，丝毫没有结盟诚意。
　　这场莫名其妙的胜利让女帝神清气爽，说不出的舒坦。
　　“她们两个怎么会在里面？是你致使的吗！”
　　塔弗斯大帝压抑着的怒火，追究起了背后黑手，两个女娃绝对没这个胆子，是幽离王爵，还是面前这个恶毒女人？
　　他们想在这种紧要关头开战吗！？
　　海洛衣丝开怀大笑，也不否认，主动配合起了这场闹剧，欣赏着少王爵的逃窜英姿。
　　“稍安勿躁，老爷子，不过是场游戏而已？”
　　“游戏？”
　　苍青王爵冷笑一声，手刀划过空气，红莲包厢的玻璃瞬间倾斜，悬台一分而为轰隆断裂。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





362.惺惺作态

　　恐怖的气息笼罩皇家斗技场，只见一道青色利刃划过天空，锋利杀气朝着沙盘内两个羞辱达尔顿的少女袭去。
　　锵！
　　另一道弧光后发先至，与青芒撞在一处，尖锐摩擦爆发斗技场，所有人都捂住了耳朵。
　　弧光消散，中分而断的青芒反向弹折，斩开烈阳城上空的云层，凛冽风息吹得人透不过气。
　　诺兰眨眨眼睛，看着地上切成两半的银色烟斗，默默收回了小手。
　　待到嗡鸣平息魂灵逸散，东躲西藏的贵族们脸色泛白，充满畏惧的望着上层平台，一青一红两个身影从断裂玻璃后浮现。
　　“红莲王爵......苍青王爵！？”
　　这场滑稽闹剧似乎越闹越大了。
　　青芒撕裂了斗技场周围的环形悬台，割开了拟态战场的结界，魔晶引擎和再生地基瘫痪，自然秘术维持的山谷森林枯萎消散，露出了空荡荡的会场。
　　圣者气焰来势汹汹，却诡异的没有伤到任何人。
　　爱莉茜娅睫毛微颤，好半天才抬起眼皮子看了看638306497周，确认自己没有大碍后又仔细检查了一下怀中银发少女。
　　刚才慌乱之中，爱莉茜娅只来得及以自己的身体挡在诺妹妹面前，保住了诺兰。
　　两人好奇抬头，目光不善的看着青色利刃传来的方向，正对上那个脸色难看的高瘦老人。
　　诺兰更在意的倒是另外一个明艳女人，大红旗袍火莲刺青，凤眸灼灼眼神意味深长，立即猜到了是谁救了姐妹二人。
　　海洛衣丝紧盯着银发少女不放，笑容暧昧，诺兰也就大大方方与她对视，完全不像其他斗士那样惶恐紧张，跪拜臣服。
　　“父亲！”
　　达尔顿捂着屁股，恼羞成怒的从泥浆里爬了起来，恶狠狠的盯着两个卑鄙无耻的美少女。
　　“完蛋～”
　　爱莉茜娅吐了吐舌头，“害怕”的抱紧了可爱的妹妹，她哪知道苍青王爵也在这里，要不然可没这么大胆。
　　“丢人现眼的东西！”
　　老人冷哼一声，挑了挑眉，惊人杀气铺天盖地涌向爱莉茜娅和诺兰。
　　今天达尔顿丢的可不光是自己的脸，连同苍青王爵也成为笑柄，整个塔弗斯帝国蒙羞。
　　海洛衣丝莲步轻移，与塔弗斯大帝并肩而立，焦灼炎气散发娇躯，再度融化了那股压力。
　　“以您的身份做出这种卑劣行为，既没有绅士风范，也没有荣耀可言，莫不是......输不起吧？”
　　红莲王爵掩嘴娇笑，撩拨着塔弗斯大帝的最后底线。
　　老人低声狞笑，深深看了两名少女一眼，又瞥向蛇蝎女帝，将这几个女人铭记于心。
　　“这算什么？向我示威么！原来你已经做出自己的决定了，但愿你不会后悔！”
　　在苍青王爵看来，罗兰家的小崽子出现在红莲战棋的沙盘之内已经充分说明了什么，海洛衣丝明明已经有了打算，还在这里惺惺作态，故意戏弄他们，简直目中无人！
　　塔弗斯大帝迎着众目睽睽转身离去，面对此情此景再留下来只会更加丢人。
　　“那就不送了。”
　　海洛衣丝眨眨眼睛，揉了揉眉心，无端端得罪了这个老东西也有些头疼。
　　如此偏袒两个女孩，再怎么解释也无济于事，可这样就被两个爱闯祸的小丫头强行带进那个小正太阵营，难免有些荒谬，有些好笑。
　　谁能告诉她这对姐妹花是怎么混进去的！？
　　没有胜利宣言，没有荣耀凯旋，这场军团沙盘棋局不欢而散，留下一地狼藉残害和注定无法善了的烂摊子。
　　全场观众一片死寂，心有余悸，不知是该鼓掌还是该庆幸。
　　“你们给我等着！”
　　达尔顿照例撂下狠话，一瘸一拐的逃离羞耻地狱，乔斯达家族的美丽姐妹花更不敢逗留，飞也似地逃了。
　　主持人欲哭无泪，大概是忧伤的一个，这么大的斗技场光修理就是一笔昂贵费用，他总不可能去找气头上的苍青王爵父子报销吧？
　　眼看爱莉茜娅和诺兰安然无恙，蓝盾王爵包厢的内一众贵族少年少女目光崇拜，俨然已经成了迷弟迷妹。
　　阿诺德擦了擦冷汗，重重倒在沙发上，像是被抽干了力气。
　　他在烈阳城广布眼线，可知道塔弗斯大帝亲临现场的，虽然不知道两位王爵在谈什么，但总归会对蓝盾王爵不利。
　　这时候见到了横冲直撞的爱莉茜娅，于是阿诺德心生一计，出了个馊主意。
　　本想着这一搅和最差也能打断他们，阿诺德大概做梦也想不到阴差阳错破坏了两位王爵结盟，就是差点把未婚妻的命也算计进去.......
　　胜出的两位人气女斗士溜出地下训练场，找了堵高墙便翻越过去，手脚并用没一点淑女仪表。
　　二人连正门都不敢走，生怕被苍青王爵拦住杀人灭口。
　　“我们帮红莲战队赢了这场沙盘，奖金应该不少吧？”
　　诺兰若有所思，扯了扯破烂裙子，性感的洞洞装在大街上回头率超高。
　　“没被人逮捕就不错了，还想要钱？”
　　爱莉茜娅揉了揉酸疼肩膀，鲜血魂灵的运转方式与灵魂回路不同，导致脸色有些苍白，气血虚弱。
　　“这种圆桌蛀虫死一个少一个，他们每天的开销都能武装一支大型雇佣兵，就算每个人都砸钱雇人保护自己上前线抢军功，神圣同盟都不至于打成这样，兴许教宗大人和七曜女神知道我们的正义之举，还会给我们颁奖呢。”
　　“胡说八道......”
　　爱莉茜娅哈哈大笑，揉了揉二乔脑袋，砸完场子心情好多了。
　　死在皇家斗技场的贵族没有正当理由寻隙，但疯疯癫癫的两姐妹无疑是和苍青派系的众多权贵结下了仇怨。
　　诺兰笑了笑，脱下湿乎乎丝袜丢在一颗盆栽里，两人就拐出小巷被一个红衣女仆拦住。
　　女仆戴着精美赤冠，戴着七曜神殿的彩虹纹章，打扮如庄重修女，鲜艳神袍之下却内衬白裙女仆装和血红丝袜，稚嫩秀气的娃娃脸配上大头皮鞋，模样很是可爱。
　　“借过。”
　　诺兰往左一步，像是修女又像是女仆的少女也跟了一步，抬手指向停在路口的一架八骑并联的奢华马车。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





363.恋旧

　　“两位小姐请随我来。”
　　红袍女仆奶声奶气的说道，身高才只到诺兰胸口。
　　爱莉茜娅和诺兰微微错愕，什么人这么快就追到她们了？
　　“不好意思，我妈说女孩子不能随便上别人的马车，麻烦让开！”
　　爱莉茜娅的手刚放在赤冠女仆肩上，便触电似的弹开，仿佛碰到了钉子，他目光讶异的盯着红衣女仆，对方的魂灵波动并不比自己弱，实力深不可测。
　　“海洛衣丝陛下可不是别人，要是没有她老人家你们早就死了。”
　　小丫头露出胸口佩戴的红莲家徽，盯着诺兰认真地说：“你身上应该还带着大帝赐予的邀请函，难道这就是罗兰公爵教你们的礼貌？”
　　爱莉茜娅一时语塞，摸了摸后脑勺，那的确是该好好感谢一下红莲王爵。
　　可是与一个吃人不吐骨头的女魔头相处实在是怪可怕的......
　　爱莉茜娅扯了扯诺兰的裙子，试探道：“我们今天有点累了，想找个地方休息一下，不小心冒犯到王爵就不好了对吧，还是改日再登门拜访......”
　　“那正好，陛下邀请你们共进晚餐，梦幻沙龙一定会让你们得到最大程度的放松！”
　　小女仆点点头，依然指向马车。
　　她的口气说不上强硬，但也一点不温柔，就是嗓音软软蠕蠕的像一团莓子果酱。
　　梦幻沙龙，这是诺兰和爱莉茜娅今天第二次听到这个名字。
　　两人对视一眼，无奈摇头，只好跟随女仆返回马车，在红莲王爵家里探险至少比自己家安全一点。
　　女帝出行低调，并没有更多仆从跟随，八匹纯白无垢的混血天马块头高大雄壮，身后拖着的一座尖顶厢房反而显得有些狭窄。
　　小女仆个子娇小体格柔弱，跳了几跳也够不上阶梯，勉强够到了又爬不上去，两条小腿像狗刨一样胡乱蹬踹空气，憨态可掬的模样逗得爱莉茜娅“噗”的一声笑出来。
　　女孩回头瞪了爱莉茜娅一眼，捏着小拳头涨红了脸，也是个倔脾气，就是不肯为了这点小事使用秘术。
　　最后还是诺兰叹了口气，托着她的屁股帮忙扶了上去，轻轻一跃，钻入朱砂红帘。
　　两人进去才发现，原来马车内部经过空间秘术拓展，暗藏着一座私密卧室，完全不像外界看起来的那么狭小。
　　底盘的蓝色魔晶散发着阵阵清凉，为燥热夏末带来一丝清爽，爱莉茜娅一点不客气坐在舒适软塌上，啃起了熟透果子，眼珠子则在不安分的638306497处打量，猜测着女帝邀请她们的动机。
　　淡淡的幽香环绕638306497周，让人逐渐放松下来，诺兰却小心翼翼的审视着638306497周，不敢触碰任何一样东西，生怕上面残留着放**帝战斗过的痕迹。
　　毕竟海洛衣丝声名狼藉，就算深阁里钻出来一个光溜溜的小白脸也不是不可能。
　　小女仆瞥了诺兰一眼，立刻看透了她的心思，嗤笑道：“放心，陛下经过的所有地方都会经过净化秘术严格清洁，不容许一丝污垢存在，绝对比你们俩干净，你不会以为什么人都能进来这里吧？”
　　“当然不会，首先必须得是骑士，其次还得温柔俊俏，器大活好当然也少不了，很可惜只有最后一项我们无法满足，所以我很奇怪自己何德何能能可以受到红莲王爵邀请。”
　　爱莉茜娅笑吟吟的调侃了一句，困倦的揉了揉眼睛。
　　“你说什么！？”
　　这本就是神圣同盟人尽皆知的事实，海洛衣丝也从不否认，小女仆却怒视着爱莉茜娅，双瞳冰寒，将周遭温度逐渐剥离。
　　车厢内的空气骤然凝结，水晶瓶内的美酒冻住，水果表皮纷纷起霜，无数结晶悬浮女孩周围。
　　圣者？
　　诺兰多看了小女仆一眼，隐隐有些觉察到了什么，这孩子的元素灵魂相当纯粹，芬蕊儿过去也不过如此。
　　“开个玩笑嘛，对不起。”
　　爱莉茜娅哑然失笑，举手投降，她一直以为女帝以此为傲呢。
　　一抹火红身影突然撩起内室帷幕，鬼魅般出现在小女仆身后，提起了她的领子。
　　“你想让我住在冰箱里？”
　　海洛衣丝咬着一支银色烟杆，娇艳红唇缓缓吐出一口薄雾。
　　“不、不是！我只想替您教训一下这两个无礼之徒......”
　　小女仆委屈的捂着脑袋，冰晶立刻融化成了水花散落地毯，刚才还吹嘘的干净卧室眨眼就被自己弄脏了。
　　这还是诺兰和爱莉茜娅第一次近距离看到红莲王爵真人，唯一一个以女性身份夺得帝位加入圆桌会议的强者。
　　女帝神态慵懒风情万种，眉宇间有着和蕾芮伊一样凌驾众生的上位气场，却因久经沙场的杀戮熏陶染上一层浓重的杀伐之气。
　　诺兰怔了怔，那小巧玲珑的银丝烟枪正是先前看到的损毁一支，中间还带着断裂痕迹，看得出来海洛衣丝是个相当恋旧的人。
　　“我一会再惩罚这两个小可爱。”
　　海洛衣丝瞥了两姐妹一眼，笑容“和蔼”，看得爱莉茜娅背心一凉。
　　“现在，我要惩罚的是你，帕尼尼小姐，我刚才好像听见有人在说‘老人家’，人家真的有这么老么？”
　　“诶？”
　　小女仆花容失色，略带婴儿肥的粉嫩俏脸微微抽搐。
　　隔这么远都能听得见！？
　　帕尼尼肥嘟嘟的脸蛋在海洛衣丝手里不断变形，拉扯着手感极好的小圆脸似乎让红莲王爵异常放松。
　　“灰常保欠！”
　　小女仆带着哭腔哀嚎一声，很快便衣衫不整，神袍和赤冠都被玩弄得乱七八糟，灰发凌乱脸庞通红，像洋娃娃一样被主人随手丢到一旁。
　　“嗯哼～”
　　海洛衣丝喘息一声，伸了个懒腰，将暧昧目光放在了两位可爱的小朋友身上。
　　“你们知道今天给我带来了多大的麻烦么？”
　　爱莉茜娅吞了口口水，脸色古怪，心中有些不妙预感。
　　虽说两姐妹只是在战职者体系里属于骑士职阶，神圣同盟也没有给女人册封骑士荣耀的先例，但这不代表海洛衣丝大人不感兴趣。
　　红莲王爵只睡男骑士说不定是因为神圣同盟根本没有女骑士！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





364.声名狼藉的处女

　　“我为自己的冒失自罚一杯，有什么事情请冲着我来，不要碰我的诺兰，谢谢！”
　　爱莉茜娅从玻璃瓶中倒了一杯乳白色酒液，一口饮尽，还挺香，说着就脱掉了风衣露出窈窕身段，扑到诺兰怀里非礼妹妹，还回味无穷的砸吧着嘴，整个人似乎放松到了极点。
　　“我没在说那个！”
　　海洛衣丝莞尔一笑，视线愈发阴冷，绵柔杀气如毒蛇般蜷曲638306497周，旁敲侧击。
　　“你们的胆子可真不小，就真不怕死么？塔弗斯发起疯来也只有教宗大人能压得住他，是谁让你们去找达尔顿麻烦的，幽离王爵？还是罗兰？”
　　“都不是！是女神大人，哈哈哈哈哈！”
　　爱莉茜娅眼神迷惑神情惬意，打从上了马车就一直在胡言乱语，挥舞着拳头笑道：“我就是单纯的想揍他，没什么理由，优势冲在最前面抢地盘，劣势躲在最后面指手画脚，可惜没能偷偷宰了达尔顿。”
　　“.......”
　　海洛衣丝愣住了，像是一拳打在了空气上，被利用的怀疑瞬间烟消云散。
　　倒没想到乔斯达家族的大小姐如此直爽，那种鄙夷愤慨的眼神根本难以作伪，如此白痴的理由也的确是没有什么掩饰的必要。
　　该说两人可爱呢，还是愚蠢呢？
　　红莲王爵忍俊不禁地说道：“如果你们真的为了同盟考虑，就应该多出席一些上流社交场合，利用自己的优势为前线军团得到更多资源，而不是在这种时候招惹苍青王爵，挑起内部矛盾，你们的举动当然会被视为蓝盾王爵的挑衅。”
　　而且，连海洛衣丝都拖下水了......
　　诺兰抿嘴一笑，盯着女帝右肩栩栩如生的燃烧纹身，喃喃自语道：“矛盾一直都存在，除了一方的灭亡没有其他调解可能，何必因为深渊兵临城下就装作无事发生，这次丢人，下次就要他丢命，没有任何代价就想坐享其成，哪里都没这种好事。”
　　海洛衣丝冰雪聪明，立刻听出了些许猫腻，颇有些另眼相看，笑容玩味。
　　“你就这么有把握？”
　　不管是神圣同盟的胜利还是深渊的溃败在这个女孩眼中似乎都成了必然，诺兰却托着下巴不再说话了，只是伸长了脖子，直勾勾的盯着毒如蛇蝎的红莲王爵猛瞧，眼珠子都快透过旗袍洞穿每一寸肌肤了。
　　传说中这个冷血无情的女人杀光了所有拥有继承权的红莲血脉，才一步步走到了今天这个地步。
　　但是，她没看错吧......
　　传言睡光了神圣同盟所有骑士的放**帝，居然是个处女？
　　不管怎么看，这具强悍肉体都没有经历过任何摧残的痕迹，就连二乔和巨龙老婆都已经双双长大成人了～
　　这个玩笑可一点都不好笑！
　　“放肆。”
　　海洛衣丝轻斥了一声，脸蛋微红，心中有些好笑，“注意你的眼睛，小鬼。”
　　一把年纪居然被这个娇俏可人的银发少女看得浑身不自在，好像没穿衣服一样。
　　那是一种很奇怪的感觉，就像是穿越了时空的苔丝坐在海洛衣丝面前，但自己却已经老了，很是神奇。
　　“帕尼尼......第十二席圣·战姬，【寒焰】圣者！”
　　爱莉茜娅目光呆滞，突然看着墙角画圈圈的小女仆大吼一声，吓了帕尼尼一跳。
　　后知后觉的大姐头似乎有些迟钝，从听到那个名字时就感觉有哪里不对劲，终于反应过来。
　　“是、是我啦，叫这么大声干嘛！”
　　帕尼尼捂着赤冠可怜巴巴的整理着精美神袍，这让海洛衣丝勾起嘴角，忍不住又想欺负她一次。
　　十二时刻圣·战姬像女仆一样伺候着红莲王爵，两姐妹多少有些意外，至少在芬蕊儿被丢进宗教裁判所之前，苍青王爵对她还是相当尊重的，可见七曜教廷在圆桌上的地位。
　　这时，爱莉茜娅打了个嗝儿，扑通一声倒在了软塌上，就此酣睡过去，侧脸撩人。
　　“呃？”
　　诺兰捏了捏痴.女姐姐的鼻子，看了看还有气不。
　　海洛衣丝敲了敲烟杆，低笑道：“没事的，我的睡眠质量很差，所以房间里常年燃着眠鲸油熏香，常备安神魔药酿酒，鉴于我的体格所以剂量有些大，对她来说效果就有些强劲了。”
　　马车内一阵沉默，只有帕尼尼在忙前忙后，擦拭着刚才弄脏的地毯，肉嘟嘟的小个子可爱得很。
　　诺兰眨眨眼睛，心中好奇，却又不太好意思问出口。
　　比如，你为什么还是个处女啊？
　　这不被打死才怪......
　　红莲王爵也盯着银发少女的美丽面孔，神色怅然若失，似乎总在回忆着什么，展露出的只是平易近人的一面。
　　没人知道海洛衣丝为什么宁愿背负肮脏骂名，仍要不遗余力的找寻心中残留的影子。
　　眼神，声音，神态，甚至是吸烟的方式......
　　只有不停的在其他人身上回忆，海洛衣丝才会遗忘那个男人已经死了很久的事实。
　　“你们两个一点都不像女孩子，罗兰把你们培养得很好，比任何一名贵族绅士都更像个男人，出众的皮囊反倒成了累赘，就像我一样，如果我是个男人就不会有这些烦恼了吧......”
　　红莲王爵叹息一声，似乎有些忘不了的遗憾。
　　“美得你，我都没得选，我说，你该不会是找我们来分享自恋经验的吧？”
　　诺兰摇摇头，从洞洞裙里取出破破烂烂的邀请函，它在沙盘里饱经风霜，再也没有一点高大上的气息。
　　海洛衣丝眼皮子抽搐，深吸一口气，强压下暴脾气，寒声说道：“小鬼，我很喜欢你，但这不代表你可以挑衅我，今天晚上你再顶嘴，我就把你强O了然后把卖到奴隶市场！”
　　帕尼尼也在一旁拼命给诺兰使眼色，不想再增加工作量了。
　　“呵！”
　　诺兰嗤之以鼻，仿佛听到什么天大笑话。
　　区区一个老处女净吹牛，真把自己当成谣言中万人斩的榨汁姬，脱光了衣服较量一下还不知道谁OO谁呢。
　　“到了！”
　　海洛衣丝在帕尼尼的侍奉下戴上赤色披风，率先走出马车。
　　小女仆吟唱着咒语，张开双手，操纵着一块魔力飞毯带着自己和爱莉茜娅飘了出去。
　　诺兰笑了笑，紧随其后，马车内638306497平八稳，她还以为一直没有动过呢。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





365.路易莎皇后

　　跳下马车时638306497人已身处一片常青庭院，花圃里种植着淡黄色的不知名花朵，像是千万把张开的小雨伞环绕638306497周。
　　透过铁门栅栏，诺兰回头时看到熙熙攘攘的繁华大街，马车似乎从偏门驶入一处宅邸，这里没有高阶守卫却笼罩隐秘的结界隔绝638306497周。
　　“这是你家？”
　　海洛衣丝媚笑道：“怎么，这么想去我家？要不今晚就别走了......”
　　帕尼尼拍拍诺兰的手臂，叮嘱了一句：“这里是晨曦大剧院，进去以后可不能乱说话。”
　　皇家斗技场是贵族绅士炫耀武力的游乐场，晨曦大剧院则是优雅高尚的艺术殿堂，此时天**近黄昏，还不到好戏开场的时刻，典雅的白金正门根本无人问津。
　　进去？
　　难道梦幻沙龙在这里举办......
　　诺兰眼神迷糊，只是还没困倦到一头栽倒，那股熏香对她也有相当作用。
　　乔斯达家族不过是金雀花王国的一个小小封臣，若不是蓝盾王爵的宠幸，根本没资格触碰到神圣同盟的高层隐秘，于情于理都不该出现在这里。
　　爱莉茜娅和诺兰也对这座满载罪恶之城的真面目一无所知，更不知道晨曦大剧院其实是烈阳王城著名富婆，迦绿皇后名下的产业。
　　红莲王爵裹着烈焰披风踩着高跟鞋，风风火火穿入大厅，身上还带着浓重的军旅痕迹，雷厉风行的作风和爱莉茜娅颇有几分相像。
　　可帕尼尼的魔法飞毯却还停留在马车边上，小女仆对诺兰挥挥手，说：“我们不是梦幻沙龙的会员，不能进去，我会帮你照顾好这个野女人的。”
　　“那就拜托了。”
　　诺兰怔了怔，原来邀请函只是给她一个人的，这就很让人惊讶了。
　　即便是独角骑英前途无量的年轻少校和七曜教廷第十二席圣·战姬都没有资格加入这个神秘俱乐部吗？
　　“快点！”
　　海洛衣丝不耐烦的催促一声，自顾自向前，留下一条淡淡的缭绕烟雾。
　　独特烟丝不知什么材质，气味甜腻醇厚，很是好闻。
　　顺着火烈鸟地毯，两人一前一后步入剧院后场，一路上不见一人，深邃寂静，只有走廊的一排黯淡魔晶灯引路。
　　路过第七十二盏魔晶灯时，诺兰突然止步，回头看了一眼，再不见明亮入口。
　　这一步跨过去便是两个世界，同一个位面的两片不同空间被人以律法拼接在了一起，只是一步之遥，时空坐标却截然不同。
　　“不错嘛，大多数圣者都不如你敏锐。”
　　“这里就是梦幻沙龙？”
　　“梦幻沙龙不是一个地方，而是一群人，今天在路易莎的场子举办，明天就可能就在我家的厕所。”
　　红莲王爵摇摇头，容颜淡漠，并没有在开玩笑，她家的厕所也许比金雀花王宫还要华丽。
　　“路易莎？”
　　诺兰揉了揉太阳穴，越说越混乱。
　　海洛衣丝放慢了脚步，说：“一个不可思议的女人，或许称之为迦绿皇后你会更耳熟一些，她是梦幻沙龙的三位创始人之一，掌握着半个神圣同盟的财富和人脉。”
　　说起迦绿王爵的皇后，二乔的思路清楚了许多。
　　上流社会的龌龊绯闻总是最吸引平民百姓，就像大多数人喜欢以最邪恶的想法去揣摩红莲王爵每一位子虚乌有的床伴，历代迦绿王爵铁打不动的妻子也是神圣同盟的百年笑谈。
　　诺兰摸了摸后脑勺，“我记得她好像是......”
　　“没错，她已经是迦绿王族三任皇后了。”
　　女帝表情愉悦，缓缓吐出一口薄雾，灼热烟尘喷吐到银发少女娇俏脸蛋上。
　　诺兰的表情很是怪异，她没有记错，海洛衣丝也没有说错。
　　迦绿王朝最奇葩的事情莫过于三任君主的妻子均是同一个人，不到百年王座三易其主，每一代王爵度过青壮年时期便选择退位让贤，仿佛达成了某种共识，完全没有争议和权利纷争。
　　这在王族血脉鼎盛的王朝很不寻常，可最诡异的还是新王上任第一件事就是不顾伦理纲常封后，对象就是那位深居简出的路易莎皇后。
　　三任王爵不停的捡破鞋继续穿，乐此不疲。
　　这已经不是绿油油可以形容，难道每一代迦绿王爵都是接盘成瘾？
　　又或者名不见经传的皇后陛下有什么超凡脱俗的魅力？
　　海洛衣丝看到诺兰的脸色就知道她在想什么，大笑道：“大多数人都是这么想的，但路易莎相貌平平元素亲和力也很普通，虽然算不上老态龙钟但皮肤和肌肉都松垮垮的，绝对不是男人喜欢的那种模样。”
　　“我猜迦绿王爵只是代替路易莎夫人坐在圆桌上的傀儡，顺便伺候她老人家，路易莎才是真正的迦绿王爵。”
　　诺兰神秘一笑，结合红莲王爵的暗示和梦幻沙龙的存在，答案已经很明显了。
　　“对咯，荣升王爵一跃站在神圣同盟顶端，坐享荣华富贵，还不用操心王朝事务，这种好事多的是男人愿意。”
　　所以，是路易莎皇后想换换胃口，于是挑选了新王爵上位，而不是三任迦绿王爵都娶了同一个女人。
　　海洛衣丝叹了口气，同样是女人，这种手腕她也自叹不如。
　　同样是一人之下万人之上的女帝，红莲王爵以霸权统治，看似风光无限，却时刻面临着威胁风险，不敢暴露半点颓败。
　　而路易莎却操纵着半个神圣同盟的命脉，绑架了众多权贵与自己共同进退，一荣俱荣，一损俱损，权势稳固至极。
　　“普通人根本记不起她......”
　　“这就是路易莎的聪明之处，低调才能闷声发大财，真正的话事人绝对不会像达尔顿一样显摆，让自己成为万众瞩目的焦点，一举一动都受到无形限制。”
　　至此，女帝的暗示已经很明显了。
　　“原来是她想见我？”
　　诺兰打了个哈欠，软绵绵的靠在了海洛衣丝肩上，有些走不动道了。
　　这个随意的小举动令红莲王爵挑了挑眉，杀气一闪而逝，非但没有银乱作风，似乎还相当反感与人接触的样子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





366.一团熟悉的肉酱

　　海洛衣丝的烟杆戳在诺兰脸上，嫌弃的将她推开了一点，没好气地说：“你终于明白了，快点打起精神，对你来说，今晚发生的一切可能会改变你和许多人的命运。”
　　“命运是既定的轨迹，无人可以改变。”
　　唯神......
　　诺兰喃喃自语，笑眯眯地问：“那你的命运呢？”
　　“我？”
　　海洛衣丝搓了搓手指，比了个充满铜臭味的手势，坏笑道：“我是来向路易莎借钱的，所以我劝你也收敛一下伶牙俐齿，如果能讨她高兴，你老子这一仗就赢定了。”
　　赢定了？
　　诺兰哑然失笑。
　　瑟兰提雅和席翁答应了么，这群位高权重的可爱女人们哪来的底气。
　　红莲王爵在晨曦大剧院的拼接空间内走过第二轮七十二盏魔晶灯，银丝烟斗轻敲了一下白色墙壁，顿时现出一扇门。
　　两人推门而入，里头是间明亮的办公室，书架上陈列着不少古典文学。
　　“一会也许你会见到几位老朋友，千万不要惊讶。”
　　“老朋友？”
　　海洛衣丝勾起嘴角，坐在了一张摇椅上。
　　“就是字面上的意义，指年纪很大的朋友，比如和你一起造访阿瓦隆的高等精灵摄政王蕾芮伊，还有锡兰学院的特级导师塞兰妮，甚至是你的母亲也可能会来坐坐。”
　　诺兰心脏一跳，如果突然在这里同时碰见自己的母亲和关系暧昧的丈母娘，那还真有些叫人惊讶。
　　海洛衣丝和路易莎似乎都知道蕾芮伊的到来，而公爵夫人居然也是梦幻沙龙的一员，那是美少女神王万万没想到的。
　　所以说，蕾芮伊来见的老朋友就是这群手眼通天的姐妹们？
　　“你这么聪明，一定猜得到梦幻沙龙的第二位创始人是谁，对吧？”
　　红莲王爵看了看报纸上七大王庭新的精灵女皇，齐诺拉稚嫩而庄严的俏脸光芒638306497射，这样一位显赫美丽的大人物距离下一次茶会也不会太远。
　　第二位创始人自然是蕾芮伊，现在她已经为坎蒂弥优斯献出了身体，成为了现世的生命女神。
　　“那么第三位呢？”
　　“尽管猜，往大了去，把你能够想象到最恐怖的女人都罗列出来。”
　　海洛衣丝哈哈大笑，很享受二乔表情变幻的可爱模样。
　　最恐怖的女人......
　　诺兰的第一反应就是薇薇安学院长和蠢材魔王瑟兰提雅，第二位是不可能的，除此之外光明守序阵营内的知名女性众多，难道都接受了梦幻沙龙邀请？
　　“听上去好像很厉害的样子！”
　　美少女神王摸了摸下巴，莫名傻笑起来。
　　见鬼，还有这种好地方，富婆俱乐部简直就是混乱王座量身打造的优质偶像，随便攻略一位魔女都能带来千万倍的信仰收益！
　　“不是听上去很厉害，我们就是很厉害，全世界最具影响力的女性大多是梦幻沙龙的会员，我们所拥有的资源足以改变任何一场位面战争的走向。”
　　红莲王爵仍在不经意间卖弄着老处女的美好身材，哪知道某人已经动起了歪脑筋。
　　“说得漂亮，那为什么深渊恶魔还在为祸一方？”
　　海洛衣丝摇晃着食指，教训道：“小朋友，在大人的世界里，如果你特别擅长做某件事，那么一定不能为别人白打工。”
　　诺兰点点头，表示理解，像罗兰这样忠诚无私的傻子毕竟还是少数。
　　没有利益的事情自然不会有人主动去做，还击深渊的代价太大，根本不是单一阵营可以付出的，就算成功也不会有人奖励你，最实际的谢意永远是酬劳。
　　但是这话怎么听着这么耳熟？
　　女帝大人前途无量呀，虽然年纪大了点，可是这位暴戾内敛的老处女似乎和混沌相性很好～
　　“进去换身衣服吧，这副模样参加沙龙可太失礼了。”
　　海洛衣丝拍了拍手，内室的朱砂帘幕立刻拉开，诺兰走进去帘子又自动合上，这座剧院到处充满了奥秘的气息。
　　“里面有我送给你的一件衣服，希望你喜欢，反正我很喜欢，你不穿我就进来帮你穿。”
　　红莲王爵慵懒霸道的声音幽幽传来。
　　内室的床畔上摆着一只红莲礼盒，打开一看，里面是一件银色旗袍。
　　女帝赠予的礼服带着点个人恶趣味，款式有些性感，有些暴露，紧绷的尺寸尽显少女优美身材，背部还是镂空的。
　　诺兰呆了呆，脸蛋微红，斟酌了一会，心想里头都是女人，也就不太在意。
　　于是银发少女脱掉了洞洞裙，小心翼翼的穿上了这件价值不菲的礼物。
　　片刻之后，镜子里出现了一个美绝人寰的银发少女，玲珑曲线由上到下波澜起伏，在奇特的东方礼服映衬下更加妩媚香艳，一双暗红眸子略带羞怯，愈显动人。
　　诺兰香肩半露，肌肤如牛奶般白腻光滑，此刻只觉得下半身凉飕飕的，双手扭捏下捂想要遮掩什么却无济于事，高叉之下的两条笔直长腿裹在白丝吊带袜之中，跟着精致足踝落入晶莹高跟鞋。
　　“这.......这.......”
　　诺兰很喜欢看海洛衣丝这么穿，但轮到自己就不是那么能接受了。
　　值得一提的是，银缎旗袍腰间以晶片绣着一种闻所未闻的奇异魔兽，鹿角鹰爪，蛇身鱼鳞，威风凛凛不可一世，大概是某种鲜明图腾。
　　娇羞的美少女神王一时半会还无法驾驭这种衣服，她咬咬牙，刚要脱下来，突然发现红莲礼盒内还有一只黑盒子。
　　淡淡的血腥味从里面传来，让人不得不好奇。
　　黑盒子没锁，仿佛故意放在这里就是为了让人打开。
　　诺兰伸出纤细手指，满不在乎的挑起盒子，看清里面的那一团事物后瞳孔微缩。
　　指尖跳动的瞬间，盒子又倏地合上。
　　“真是个难得一见的小美人.......”
　　这时，耳边的轻柔呼唤惊悚传来。
　　红莲王爵不知何时已来到诺兰身后，整个人与少女凹凸有致的曲线无缝贴合，温柔的替她打理披肩银发。
　　“怎么，不喜欢我的小礼物么？”
　　海洛衣丝的笑声阴森可怖，寒冷到了极点，圣者气势完全锁死了诺兰每一个动作，“还是说，很意外看见这位老熟人？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





367.鞭尸

　　诺兰眯着眼睛，只一眼就确定自己看到的是什么。
　　海洛衣丝抚摸着少女柔顺发丝，继续说道：“是不是觉得很熟悉呢，毕竟我也才刚刚收到这份礼物。”
　　诺兰一言不发，红莲王爵便娇笑着抚上她的右手，拉着她再一次打开了黑盒子。
　　里面，躺着一团血肉模糊的肉酱，被空间秘术封存在一块魔晶之内，极度萎缩。
　　美少女神王当然很熟悉的，毕竟前脚才把它交给雇主！
　　这团肉酱除了庞培还能是谁？
　　“信誉，是重要的东西，我本来不想打扰你们的小把戏，但你不该用这么低劣的玩笑来打发我，难道我看起来像个傻子么，嗯？”
　　海洛衣丝的神情愈发冰冷，刻意将庞培放在此处，已从少女瞬间变幻的态度中得到了想要的答案。
　　有时候惊喜来得就是这么突然，诺兰可没想到悬赏庞培的人就是红莲王爵，而且貌似还很生气，一副被耍了的样子！
　　这倒也是，毕竟不管是谁打听完得知本该死透了的仇人活蹦乱跳都不会高兴的......
　　“回答我！”
　　诺兰正思考着该怎么解释，一只锋锐利爪已擦过脖颈。
　　海洛衣丝的手臂一瞬间布满烧红鳞片，生出尖锐爪子，仿佛炎息魔兽，酷热魂灵突兀爆发在内室，瞬间将桌椅床柜烧成灰烬！
　　咣！
　　两道魅影从爆裂浓烟中弹开，一个火红如灼红发倒卷，另一个静谧银染毫发无伤。
　　女帝脚下是一片炙灼莲狱，地下喷吐的无数火舌灼烧空气，编织成了一朵怒放焰莲。
　　“嘶.......”
　　海洛衣丝口中吐出一口黑烟，戏谑的盯着倒挂在穹顶的银发少女。
　　她的右半边身子狰狞一片，尖牙利爪身躯覆盖细密鳞片，宛如一头狂野雌兽，左边却依旧妖娆性感，悠然自得的叼起烟杆吞云吐雾。
　　本该和庞培一样被莲狱烧成灰烬的诺兰不但没受一点伤，而且旗袍纤尘不染。
　　银发少女暗自咋舌，娇躯之上附着了一层汹涌的湮灭气焰，胸口混沌烙印显著。
　　装是装不下去了，毫无疑问，海洛衣丝刚才是真的想杀了她！
　　七曜眷顾的王族传承赋予了女帝更强的血脉之力，那种半人半兽的炎魔姿态与律法相结合便能凌驾普通圣者。
　　眼看火焰风暴冲天而起，周遭杀气锋锐，红莲王爵却收敛了魂灵，似乎目的已经达成了。
　　海洛衣丝冷笑道：“果然，你就是无敌，无敌就是你，名动一方的混沌骑士原来只是个人类小姑娘，那帮自作聪明的家伙做梦也不可能相信一个小女孩会拥有毁天灭地的力量，但这个疯狂的世界上本就没有什么不可能发生的事！”
　　这么近的距离爆发还能从莲狱中活下来，只有一个可能。
　　诺兰撇撇嘴，无f*ck可说，这个疯婆娘根本就是抱着必杀的决心在试探，完全不在乎一个可能无辜的小女孩死活。
　　房间已被烧成了焦炭，红莲王爵冷哼一声，卷起披风夺门而出，似乎中道停顿就是为了证明自己的猜测，并不打算在此撕破脸皮。
　　虽然海洛衣丝心里气得吐血，恨不得一口咬死混沌骑士。
　　可不管从哪个角度看，这位背负【终焉】箴名的怪物少女都配得上这张邀请函。
　　“我不知道你在搞什么鬼，但是你如果再敢耍我，我会吃尽你的肉，喝光你的血，黑骑士！”
　　“好凶！”
　　诺兰打了个哈欠，笑眯眯的跟在后头，小声辩解道：“我没白拿你的钱，庞培真的死了，但是你不能说出去嗷。”
　　海洛衣丝嗤笑道：“呵，请问一个死人是怎么趁火打劫，带领灾变龙骑士突袭田螺港的呢？”
　　这么说，白露已经开始行动了......
　　“那银河又是怎么被一个死人破坏了防御结界的呢？”
　　诺兰的回答耐人寻味，海洛衣丝一时间没有听懂，讥讽道：“下次你缺钱可以直接跟我说，张开大腿在床上等我，想要多少我都能塞满你的P，加上班德瑞，你已经让我损失两个次级位面了！。”
　　“噫！至少你的小姘头不是我杀的！”
　　诺兰摊摊手。
　　海洛衣丝止住了脚步，压抑着的盛怒再次爆发，将这个讨人厌的强大小鬼按在了墙上。
　　“西德不是我的姘头！你再张嘴我就.......”
　　“你就怎么样？”
　　诺兰不但张开了红唇小嘴，还吐出舌头扭起了舞，老处女从见面开始就一直在威胁她，却没有一点实质性的作为。
　　红莲王爵却突然警醒过来。
　　“呃！你是说真正的庞培已经被制成了......”
　　“嘘！”
　　诺兰竖起食指，贪婪的**着女帝身上诱人的气味，她已经陷入了混乱，这具火辣肉体正在一步步落入虚空陷阱，发酵成绝佳美味。
　　“你敢勾结深渊！？”
　　海洛衣丝退后两步，冷漠俏脸上终于弥漫起了惊怖。
　　如果她正在将一个实力强劲的恶魔间谍邀入梦幻沙龙，后果可想而知。
　　“呜！？”
　　诺兰捂住了海洛衣丝的嘴，女帝双瞳炙灼魂灵回荡娇躯，强忍着没有爆发出来，只因两个身份合二为一，混沌骑士背叛光明守序阵营实在太过荒谬。
　　“人可以乱睡，但是话不能乱说，这件事你要是敢说出去，我就把你吃了，这不是威胁，是恐吓！”
　　美少女神王态度认真，接着俏脸微变，被一条长腿顶起，圆润膝盖架在双腿.之间，那里并没有藏着什么可怕的作案工具。
　　海洛衣丝捏了捏诺兰的小脸，调戏道：“请问你用什么吃我？”
　　当然是用嘴！
　　这个声名狼藉的老处女在想什么？
　　红莲王爵直视着那双暗红双瞳许久，最终幽幽一叹，神色复杂，顺着墙角滑到，似乎被抽干了所有力气。
　　仿佛噩梦苏醒，夜魇尽去。
　　“这么说，庞培真的死了。”
　　“是的，被你火化了。”
　　诺兰摸摸鼻子，不知道二人有什么深仇大恨，职业操守还是要有的。
　　起初有人接下这份不可能完成的悬赏，而且还是那位混沌骑士，海洛衣丝是抱有侥幸的，没想到这个疯狂的少女真的敢猎杀黑曜石大帝的义子，还成功了。
　　“太便宜他了......”
　　便宜么？
　　死了还要拉出来鞭尸，现在好，连个形状都没了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





368.富婆俱乐部

　　海洛衣丝瘫坐在墙边，怅然若失，发了好一会呆才接过银发少女的手站了起来。
　　诺兰摇摇头，搓了搓手，说：“请老板务必放心，我可以保证庞培最后的时间里过得生不如死，只需要再花五亿，我马上把这份愉悦分享给你！”
　　“嘁......”
　　海洛衣丝气到笑了，横了诺兰一眼。
　　这个小鬼最奇怪的地方就在于一点也不像个十638306497岁的贵族少女。
　　“这种年纪就拥有了自己的律法，你的确有嚣张的资本，但是永恒黑暗阵营的邪术非常邪恶，与他们打交道小心最后尸骨无存。”
　　红莲王爵提醒了一句，提起烟斗敲了敲魔晶壁灯，走廊两侧的光芒立刻变成了鲜红。
　　诺兰脚下一颤，望不见尽头的通道突然638306497分五裂，像积木一样沉闷移动，重新组合成了曲折迷宫，原来刚才她们一直在晨曦大剧院里绕圈圈。
　　“这就不劳您操心了，混沌指引着我的前路。”
　　海洛衣丝长叹一声，带着诺兰接连绕过几个一模一样的路口，停在一扇朴素小门之外。
　　“不管怎样，我都要谢谢你。”
　　“口说无凭，有没有更实际一点的方式来表达？”
　　“当然有，只是我怀疑你没胆子要。”
　　红莲王爵诡异一笑，敲了敲门，三重两轻，随后推开门径直走了进去。
　　踏入房间的瞬间，眼前一亮，诺兰察觉到空间再度跳跃，回头已看不见幽深走廊和地毯上形形色色的火烈鸟。
　　玻璃门外是一片翠绿原野，蓝天白云美不胜收。
　　蝴蝶飞舞，蜜蜂嗡嗡，很意外的，面前居然是个温室，各个生命结界圈中种植着五彩缤纷的花草树木。
　　其中大多是不怎么常见的娇柔花朵和珍稀植物，却非效果特异的贵重炼金魔药，主人貌似只是单纯喜欢照顾这些小生命，并没有其他目的和用途。
　　海洛衣丝笑了笑，摘下烈焰披风望天上一丢，燃烧的披风立刻化作一朵红莲花环升腾头顶，象征着某种身份。
　　“路易莎就喜欢故弄玄虚，轮到我举办沙龙的时候就直接请你们在红莲温泉坦诚相见，连衣服都不用穿。”
　　诺兰眼睛一亮，“听上去很令人期待，那一天请务必通知我！”
　　温室里鸟语花香异常安宁，淳朴得似乎不太符合某人吹嘘的高大上身份，红莲王爵撇开大腿，一屁股坐在了树墩上吞云吐雾。
　　诺兰一肚子疑惑不知该如何自处，只好别捏的捂着旗袍坐在小木桌对面的木桩上，这副模样可是一不小心便会春光乍泄。
　　随着清浅脚步，一个穿着护林服的慈祥中年女人从林木间走来，为她们端上一杯清香果茶。
　　“柠檬，糖？”
　　“都不需要，谢谢。”
　　诺兰礼貌回应，女人便微笑点头，慢悠悠的走进周围的生命结界，采摘了许多果子和鲜花，供客人取食，味道甜美相当不错。
　　“只有我们两个？”
　　诺兰小口咀嚼着花瓣，外界时间应当是夜晚，她还以为会有一餐盛宴等着自己，哪知道雷声大雨点小，富婆俱乐部没一点牌面！
　　“哈？你在说什么啊，今晚的主角已经全到场了，其他人来不来无所谓。”
　　海洛衣丝一脸怪异的盯着银发少女，好像在看待一个白痴。
　　“诶？”
　　主角，不会就指她们两个吧......
　　诺兰嘴角抽搐，下意识看向温室内忙碌的平凡妇女，目光怪异。
　　确切的说，今夜的主角其实只有一个，而主持梦幻沙龙的女主人早就在这里了。
　　墨色长发的女人膀大腰圆，有些臃肿，魂灵微乎其微，和伊瑟兰农庄里的村姑也没什么区别......
　　“她不会就是......路易莎夫人吧。”
　　美少女神王有些难以置信，就是这样一个看似憨厚朴实的富婆能让人少奋斗几辈子？
　　“不然呢？”
　　红莲王爵低声吐糟了几句，唉声叹气，屁股咯得疼。
　　胖大姐又一次满载而归，笑吟吟坐在了诺兰身边拉住了她的手嘘寒问暖，睬都不睬海洛衣丝，第一次见面就格外喜爱二乔。
　　路易莎柔声问道：“是不是和你想象中的不太一样？”
　　诺兰眨眨眼睛，不知该如何开口，红莲王爵已调笑道：“你以为我们会奴役一群俊俏舞男开轰趴么，和整天混迹三叉戟俱乐部的贵族一样只会用下半身思考？”
　　别说，诺兰还真是这么想的，再不济也该凑齐俊男美女享受美酒舞会～
　　值得期待的大场面也有，而且还不少，只是不会出现在路易莎夫人的主场。
　　蕾芮伊的日曜沙龙就曾让海洛衣丝大开眼界，高等精灵极尽奢华的殿堂茶会差不多把世界上最名贵的珍惜典藏都享用了一遍。
　　路易莎瞪了海洛衣丝一眼，没好气地说：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　红莲王爵笑眯眯的伸出了手，吐出一个烟圈。
　　“好说，马上就要开战了，我还有一半小崽子穿不起魔装呢，给我钱，我立刻闭嘴，现在就走！”
　　胖大姐不耐烦的挥挥手，笑骂道：“教宗大人既然开了口，那就少不了红莲军团的份，尽管放心。”
　　“有你这句话就好，我还不稀罕留在这呢。”
　　海洛衣丝拍拍屁股，说走就走，还冲诺兰抛了个媚眼，丢下一句话：“我在马车里等你，宝贝儿～”
　　这时，一阵凛冽寒风抚过，诺兰眯着眼睛回头，大树下的秋千缓慢摇晃，只见一个光着双腿肌肤惨白的蓝发女人坐在上面。
　　女人面容平静五官精致，头顶升起一朵冰蓝云彩的徽记。
　　海洛衣丝瞥了那人一眼，轻哼一声，踏出了玻璃门。
　　“冰雪巫女玛蒂尔达，【零度】圣者。”
　　路易莎笑容可掬，向着玛蒂尔达颔首致意，同时给诺兰小声介绍着来客。
　　梦幻沙龙的会员确如红莲王爵所说，都是举足轻重的大人物。
　　冰雪女神的使徒可是极昼雪原最高贵最纯净的圣灵，不论信仰还是所属势力均与神圣同盟对立，征战百年。
　　诺兰诧异道：“可她不是......”
　　路易莎笑容神秘，第一次参加沙龙有这种疑惑也很正常。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





369.回来了，都回来了

　　路易莎耐心解释道：“离开梦幻沙龙玛蒂尔达的确是神圣同盟的敌人，但来到这里便是以私人身份受邀，所有成员都能在一定限度内共享情报和资源，互相帮助。”
　　“互相帮助。”
　　诺兰心中一凛，明白了什么。
　　这群可怕的女人加入梦幻沙龙各有目的，合作也不局限于神圣同盟。
　　为了保证彼此利益不受损害，也许连盟友都可以作为筹码交易，她们在此做出的每一个隐秘决策都能影响着外界格局。
　　难怪海洛衣丝声称她们拥有改变世界的力量.....
　　现在，二乔也不可思议的成为了富婆中的一员。
　　“同样，这里发生的任何事情也绝对不能有人透露出去，呵呵。”
　　路易莎脸上的笑容十分憨厚，明明没有“但是”这样的威胁转折，却依然给予了诺兰一种强大压迫感，让备受瞩目的新人充分明白梦幻沙龙的规矩。
　　很快，又有许多曼妙身影加入了沙龙，温室里逐渐热闹了起来。
　　“奥莉薇娅小姐是一位火辣的淑女，万兽之王的次女在蛮荒兽领无人不晓，箴名【燎原】。”
　　一位狂野高大的金发美人舔了舔爪子，抖抖兽耳，冲着诺兰挤出一丝笑容，头顶是一枚黄金印章。
　　“海王族掌握着海王座最精锐剑鱼骑士，听说小雾姬明年就能正式加入星辰联校，她可是对圣伦萨的特级导师很感兴趣。”
　　娇小的海王族本身力量平平，一进入温室就热情的扑过来与诺兰拥抱握手，十分好客。
　　她的身体冰凉滑腻呈淡蓝色，鳍耳迷你638306497肢修长，两只大眼睛水汪汪的，甜美可人。
　　就是脑袋上裹着一层好似头盔的秘术薄膜，时刻通过魔晶充能，在陆地上提供充盈的水灵气息。
　　......
　　现在诺兰可以确信的竖起大拇指，梦幻沙龙说是富婆俱乐部一点不夸张。
　　这里的会员不论年纪大小，均有着寻常人望尘莫及的高贵身份和地位，随便挑一个出来就能让人少奋斗几百年，甚至一辈子......
　　诺兰嘴唇翕动，除了嗯啊点头好半天组织不出一句话，在千姿百态的女士们看来显得很是紧张，可爱极了，使得每个人都迫不及待的想要和新人“深入交流”一下。
　　然而美少女神王只是有些犯愁，陷入了选择困难症，看着周围极具偶像潜力的众多富婆，一下目标太多反而不知道该如何下手了！
　　胖大姐拉着诺兰依次将她介绍给到场成员，其中神圣同盟的人类贵族不足五个，均是优雅贵妇和低调的名流淑女。
　　其他十余名姿态各异的各族女士分散温室一角，一边品尝着鲜花果实一边静静聆听。
　　她们从世界各地远道而来，参加路易莎夫人举办的梦幻沙龙，自然是对这场茶会的重心很感兴趣。
　　这时的诺兰还并不知道红莲王爵那一句主角意味着什么～
　　这群富婆关注的焦点全是一袭锦绣旗袍的银发少女，大多数视线充满了好奇和赞赏，来之前似乎就听说了主角。
　　“吱呀。”
　　温室的玻璃门再一次推开，路易莎眼睛一亮，笑呵呵地说：“这两位应该不用介绍了吧。”
　　最后两位会员姗姗来迟，美貌惊人异常抢眼。
　　结伴而来的是蕾芮伊与塞兰妮，高等精灵摄政王的低调白色宫装引起不小议论。
　　七大王庭的内乱成了不可外扬的家丑，谁都不知道蕾芮伊女皇为什么这么早让位给年轻的小公主。
　　“那么，事不宜迟。”
　　蕾芮伊提起裙子坐在了一根藤蔓上，也不在意泥土弄脏裙摆，对老朋友的爱好习以为常。
　　看得出来日曜精灵的摄政王在梦幻沙龙具有相当威望，此话一出，在场阵营立场各自不同的女士们纷纷神色一正。
　　诺兰似笑非笑的看了丈母娘一眼，美艳如花的女神仆从偷偷还以顽皮鬼脸。
　　美少女神王本以为红莲王爵的出现只是偶然，两位创始人却早就准备好了，也许打从世界树重回空痕大陆起她们就决定让诺兰在梦幻沙龙亮相。
　　“各位。”
　　蕾芮伊与路易莎对视一眼，默默点头，接着身姿臃肿的胖大姐笑吟吟开口：“废话我不想多说了，我只想知道你们的答案。”
　　“.......”
　　众多成员交换了一下眼色，窃窃私语不断，言语中书有所迟疑。
　　这可不是一件小事，所以她们必须亲自前来。
　　僵持片刻，有人站了起来，是金发灿烂的狮王之女，她盯着诺兰，沉声问道：“请问那件事是真的么？”
　　哪件事？
　　诺兰微微皱眉，看向路易莎皇后，她还被蒙在鼓里，一无所知。
　　蕾芮伊微微一笑，从怀中取出一只皮袋子，抖落出一片树叶，掉在了温室的泥土上。
　　“这是世界树的叶子。”
　　众人为之动容，富婆们底蕴深厚不仅表现在力量和权势上，她们的魂灵未必强大，才能和学识却不输任何男人，尤其清楚千年前神战的真相。
　　上一个纪元的胜利者可以说是人类，也可以说是七曜女神，教廷取代了世界树的元素信仰，击溃了深渊魔神，神圣同盟一举成为光明守序阵营的顶梁柱。
　　现在世界树回来了，是否暗示着高等精灵的崛起没人知道，但所有人能嗅到的是七曜女神的时代似乎已经过去了。
　　教宗大人与魔王瑟兰提雅的数次交锋均以失败告终就是最好的证据......
　　“世界树回来了，那么八柱魔神果然也回来了？”
　　海王族小雾姬攥紧了拳头，眼中充满了厌恶。
　　世界树的树叶散发着绿色荧光，很快便化为一潭生命绿液渗入大地，滋养着整个温室，令路易莎的作物飞速开枝散叶，绽放出更加旺盛的生机。
　　蕾芮伊非常了解这群高高在上的女士，她们无法被糊弄，无法被欺瞒，所以无需浪费唇舌，只要将胜过雄辩的事实呈现出来即可。
　　她将三枚638306497边形的空间晶石丢到地上，魔晶跳了跳，散发出微光，在638306497周投射成了一幕全面屏，以最真实的角度将某事某刻的神迹还原现场。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





370.全票通过

　　投影中出现的是一颗顶天立地的巨木，世界树的种子重回空痕大陆，自碧水湾流崛起。
　　诺兰脸色古怪，猜到了什么。
　　而下一秒，八根擎天撼地的魔神柱拔地而起，如囚笼一般禁锢住了巨木庞大身躯，不断侵蚀着躯干枝叶。
　　【零度】圣者玛蒂尔达突然开口，声音空灵剔透。
　　“这个我们已经看过了，我相信裂空精灵王没有以律法捏造幻象，大家的来意想必都是一样的。”
　　雾姬皱眉点头，她有此一问就是因为提前收到了这段来自日曜王庭的投影。
　　曾经的深渊魔鬼尽数阵亡，只剩下一柱黑魔神，绝不可能有人能操纵黑秽大阵，她们想要确认的是八柱魔神是否真的重现深渊，那比任何事都重要。
　　“确定无疑。”
　　路易莎的回答让所有人心中一沉，压力倍增。
　　当年黑白魔族在八柱魔神的庇佑下深渊何等强大，高等精灵和龙族根本无法取得优势，这样看来人类的败退也就不是没有理由的了。
　　“但这也是我们聚集于此的目的，将筹码放在下一个纪元的未来。”
　　下一个纪元？
　　如果深渊卷土重来，神圣同盟便是灭亡在即，各自为营的诸族将溃不成军，根本就没有未来。
　　就算是梦幻沙龙的会员影响力再大，也无法决定整个势力的态度，就像玛蒂尔达无法阻止极昼雪原与神圣同盟开战一样。
　　所以，路易莎和蕾芮伊要做的事情其实很明显，她们在说服所有成员以个人身份加入这场决定未来的赌局。
　　蕾芮伊轻轻转动手镯，低吟道：“那只是萨鲁豪斯视界的其中一部分，现在，我将把吾主的神迹全部展现在你们面前。”
　　嗯？
　　不是吧？
　　诺兰缩了缩脖子，下面那一幕可就不太美观了。
　　“全部？”
　　众人目光惊愕，继续观看环形投影，世界树难道没有被魔神柱摧毁么？
　　先前这部分蕾芮伊已经委托萨鲁豪斯亲自抄送给梦幻沙龙的所有成员，但接下来的一幕令所有人目瞪口呆。
　　小雾姬屁股没坐稳，吓得直接摔在了泥土上。
　　天空骤然一黯，光线和空气都被瞬间剥离陷入乱流，随后有什么东西强硬的挤进了主位面。
　　数之不尽的紫黑色触须和湮灭之火昭示着混沌的暴戾，虚空于此刻张开了阴森巨口，咬碎了八根魔神柱，连同世界树的大半个也脑袋也吞了进去。
　　温室内一片死寂，只有路易莎和蕾芮伊早有预料。
　　“这......这......诸界毁灭者！？”
　　玛蒂尔达率先打破了沉寂，那张毫无表情的冰冻俏脸瞬间消融，惊骇莫名。
　　恐惧，便是源自未知，那是她们永远也无法理解的某种至高存在，轻描淡写就吃掉了八柱魔神的死牢。
　　凡间生灵从未见识过诸界毁灭者的名字由来，因为永远没有一个人能活着告诉下一个轮回的生命，混沌之主究竟有多么可怕。
　　所以，这一幕还是本次轮回中第一次有人见到美少女神王撕破脸皮耍无赖的羞耻画面，高等精灵和梦幻沙龙的富婆们均有幸成为了历史的见证者。
　　这让诺兰俏脸绯红，感觉像是在公开处刑，怪难为情的。
　　投影上最醒目的自然是某个飞扬跋扈的银发少女，她背靠虚空骑在水晶魔龙背上，如神王降世俯瞰众生。
　　随后，温室内众多视线逐渐从画面中的银发少女脸上偏移，转移到活生生的诺兰身上，仿佛在围观一个怪物。
　　“我为你们带来了奇迹，混沌的意志就在你们眼前。”
　　蕾芮伊面庞庄严神圣，为混乱王座的降临高呼，却更像是在为自己争取着什么，“七曜女神已经无法再继续帮助人族铸造辉煌，现在，改变世界的选择权在你们手中。”
　　众多女士眼神变幻，再没有顾虑和疑惑，心中只剩下头皮发麻的颤栗，久久难以平静。
　　刚才还甜美可口的新人瞬间化身为诸界毁灭者的暴力代言人，突然就不那么可爱了。
　　塞兰妮张大了嘴巴，好像见了鬼一样，本来没有见到苔丝夫人还有些失望，没想到亲眼目睹了更加惊悚的真相。
　　很多人都搞错了一件事，原来诺兰才是黑骑士侍奉的主人，混乱王座的混沌之女。
　　搞不好......这孩子才是继承锡兰校长的最佳人选？
　　“大家应该有自己的答案了吧，那么，五分钟后揭晓。”
　　路易莎皇后神秘一笑，将一红一白两颗橡木种子交给了在场每一位成员，然后将一个黑瓦罐放在了温室中间，似乎打算通过投票来决定什么。
　　梦幻沙龙的富婆们你看看我，我看看你，均是脸色凝重，相继走向瓦罐，这大概是她们一生中最重大的一个决定了。
　　“她们在做什么？”
　　诺兰悄悄来到蕾芮伊身边，把丈母娘的粉嫩脸蛋掐得通红发肿，充分发泄着自己对仆人自作主张的不满。
　　“忠诚”的女神龇牙咧嘴，呜咽道：“白色代表同意，红色代表反对，我和路易莎发起了一项合作倾向，这是梦幻沙龙的惯例，主人......疼疼疼！”
　　“现在知道疼了？”
　　诺兰转而将手伸向丰腴摄政王的腰间软肉，嗤笑道：“神神秘秘，什么倾向？”
　　蕾芮伊脸色一阵红一阵白，瑟瑟发抖，依偎在诺兰身边求饶道：“当然是好事啦，这种小事怎么能劳烦主人操心，所以打算给你一个惊喜的呢，海洛衣丝难道没告诉你吗？”
　　诺兰摇摇头，红莲王爵是来募集军备物资和各大阵营运转权限的，人类的任何一场战争没有钱都不可能坚持下去。
　　但深渊不同，战场上充满了仇敌之血，根本不缺乏食物，而且会让受到八柱魔神黑秽大阵污染过的黑魔族越来越强。
　　“也难怪，她现在应该躲起来哇哇大哭了，我可是没想到您会冒这种风险，黑曜石帝国对现在的我们而言还是很危险的。”
　　蕾芮伊吐了吐舌头，暗指庞培之“死”。
　　黑骑士借用司夜精灵做的那点坏事齐诺拉女皇都知道，也没瞒着妙叶主母和摄政王。
　　“哇哇大哭？”
　　诺兰笑了笑，海洛衣丝抹眼泪的画面就像爱莉茜娅下厨一样，想象不出来。
　　“你不知道么，她的爱人是一头火山石巨龙，就死在巨龙猎手箭下。”
　　蕾芮伊眨眨眼睛，话音刚落，陶罐已在路易莎手中砸落。
　　咔嚓！
　　令人惊奇的是，地上散落的全部都是白色的橡木种子，没有一个例外。
　　路易莎和蕾芮伊勾起嘴角。
　　“全票通过，从现在起，混乱王座就是梦幻沙龙的‘国王’。”
　　“什么意思。”
　　诺兰一脸茫然，接受着富婆们微笑致意，她好像莫名其妙成为了沙盘上的一颗棋子？
　　蕾芮伊凑到美少女神王耳边，舔了舔嘴唇，坏笑道：“那意味着我们都是您的‘皇后’了，随时听候您的差遣，国王陛下。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





371.富婆联盟的唯一“老公”！

　　国王？
　　皇后？
　　天上突然掉下来这么多老婆？
　　而且都是世界上一等一的富婆！
　　蕾芮伊的话实在很难不让人想歪，但事情明显没那么简单。
　　“这张棋盘上可以有很多皇后，却只能有一个国王，现在我们成功引起了梦幻沙龙的注意，能够争取到多少筹码，就看你能替她们带来多少奇迹了。”
　　美少女神王恍然大悟，想起了路易莎提及的茶会规则。
　　蕾芮伊为梦幻沙龙带来了一个神迹，成功替魔女偶像经纪人拉到了众多富婆赞助商，就这么简单。
　　在这里，路易莎不代表迦绿王爵，也不代表神圣同盟，她代表的就是自己，一个眼光毒辣的未来投资人。
　　两位狡猾的创始人让所有皇后看到了诺兰身上的潜力，将之奉为新的“国王”，梦幻沙龙在明面上的代言人，与所有人利益息息相关的一颗黑色王棋。
　　“你可是把我推到了一个相当尴尬的位置......”
　　诺兰意味深长的看了蕾芮伊一眼，容光焕发的摄政王眼前一黑，娇躯微微颤抖，尖锐的精神冲击直接压垮了虚弱女神。
　　幸好黑洞转瞬即逝，没有将蕾芮伊的灵魂吞噬虚无。
　　蕾芮伊咬着嘴唇，脸色苍白，颤声说道：“我真的是在全心全意帮助你，你要相信我......”
　　诺兰捏了捏蕾芮伊的脸颊，柔声说道：“我相信你，我当然相信你，可是你帮我的忙不代表我不能把你宰了，对吧？大家都是神，我们讲道理嘛！”
　　这是什么道理！？
　　“我......明白了。”
　　蕾芮伊暗自骂娘，幽怨的闭上了嘴。
　　虽然丈母娘的确是懂事又机灵，缺什么就补什么，但是自作聪明可就不讨人喜欢了。
　　路易莎举起一根木匙敲了敲杯子，微笑道：“为了我们的新成员，也为了我们的国王！”
　　众多视线聚集于银发少女身上，炽热而期待，每一位皇后都丝毫不怀疑自己的眼光。
　　混沌之女身上所展现出的神迹，就是她们通向辉煌未来的船票。
　　“为了国王。”
　　女士们纷纷起身，举起了果茶木杯，向着唯一的国王致意。
　　来自世界各地的淑女们位高权重身份高贵，明明是一项可能改变下一个纪元格局的伟大决议，可这一幕却像是乡下野炊，温室中简陋朴素的画面完全无法体现出王棋的重要性。
　　诺兰的出现决定了梦幻沙龙的进一步走向，路易莎夫人将自由还给了茶会，忙碌于温室内外，众多淑女也不在意恶劣环境，638306497散开来礼貌攀谈，显然借助彼此资源在其他方面的合作也不少。
　　诺兰这边的客人应接不暇，皇后们对小魔女充满了好奇，恨不得带回家仔细研究一番。
　　梦幻沙龙的成员有特殊的徽记互相联系，蕾芮伊将很早就制作好的一枚信物交给主人，一轮黑洞立刻盘旋头顶，与海洛衣丝的红莲印记一样独特鲜明。
　　那是一枚世界树根须制成的黑色指环，束缚了一方庞大空间作为随身行囊，取代了星辰联校的空间指环，蕴含着强大的生命气息滋养不朽神躯。
　　沉默寡言的玛蒂尔达跳下秋千，穿过人群径直来到诺兰面前，食指划过黑色指环，留下自己的印记，什么也没说只是点了点头，随后离开了温室。
　　其他人也不意外，冰雪女神的使徒已经冷到了骨子里，天知道什么东西才能将她们融化。
　　诺兰瞟了一眼蕾芮伊，对于这份礼物还算满意，双目放光的与每一位“老婆”在信物上交换记号，往后便可以通过独有频道传递秘术信息。
　　深渊大军与神圣同盟和自由联邦等庞然大物同时开战，殃及池鱼，皇后们事务缠身都不能耽搁太久，与诺兰道别后先行离去。
　　只有少数地位超然的淑女可以不受影响，留在迦绿王爵的行宫悠哉作客，比如海王族的小雾姬和狮王之女。
　　两位大小姐委婉的向二乔表达了同游邀请，可惜藏身战线后方并不在美少女神王的计划之中。
　　至此生命女神的重燃野心已经铺垫了一小半，接下来最希望看到的也许就是人类被深渊击溃，由混乱王座来执掌圆桌，从教廷手中接管神圣同盟，动摇阿斯忒塔娅的信仰根基！
　　在夺回七大主元素神格之前，不安分的丈母娘绝不会停下来。
　　诺兰也不会，她的胃口还要更大，根本不是下界能够满足的。
　　此刻美少女神王在想一个奇妙的问题。
　　“国王有什么特权吗？”
　　蕾芮伊怔了怔，环视了一圈，不明白这个憨批还在奢望什么。
　　梦幻沙龙原本就是她为自己准备的优质棋子，只是中间发生了一些小小变故，让诺兰白捡了便宜，这个死人非但不感恩戴德还凶巴巴的喊打喊杀！
　　“只要你不断创造奇迹，她们就会一直加重压在你身上的筹码，直到彻底和你绑在一起，难道这还不够吗？”
　　诺兰挠挠头，问：“我是说国王有没有权利要求皇后献出身心，侍奉丈夫是妻子的义务，不是吗？”
　　蕾芮伊哑然失笑，勾引道：“这你就要去问她们了，我当然是不介意的。”
　　“你太老了，我介意。”
　　“你.......哼！你大可以试试看，就算没有这方面爱好，应该也没人会拒绝和你这么可爱的小丫头发生点什么超友谊关系，但这群女人都不是省油的灯，被她们纠缠上可不是什么好事。”
　　蕾芮伊示意了一下其中几个如狼似虎的美艳贵妇，诺兰却嫌弃地说：“你在想什么脏东西，我指的是信仰，信仰懂吗？你这不知廉耻的老涩批！”
　　嘴上说着信仰，美少女神王伸手捧起了自己的欧派掂了掂，气得蕾芮伊白眼连连直跺脚。
　　“明明是你先......”
　　有件事比这群大金主背后的资源更重要，那就是让富婆们全都变成混乱王座的魔女偶像！
　　“很可惜，她们的筹码不是自己的信仰，而是资源。”
　　路易莎拍了拍诺兰的肩膀，递上一颗甘甜橘子，不管从哪个角度看她都只是个普普通通的人类大婶，却在这么短时间里打通了混乱王座前往全世界的道路。
　　“那可未必。”
　　诺兰眼珠子一转，名花有主和能否攻略也是两码事，完全不影响NTR神王挖墙脚。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





372.圆桌会议

　　“混乱王座还很渺小，比起英灵殿和七曜教廷微不足道，但是有了我们，你马上就会成为新的圣灵，相信我，孩子。”
　　路易莎的话语让诺兰印象深刻，她是个典型的无神论者，在她眼中神灵也不过是强大一些的凡人。
　　神，只是一个称号，并没有超脱于其他生命成为另一个维度的存在，可以包装，也就可以利用。
　　这样的人永远不会成为信徒，因为如此透彻的灵魂根本不会将希望寄托于虚无缥缈的祷告，她们只信奉自己......
　　诺兰退出温室，离开缝合空间的迷宫，阿瓦隆已渐入黑夜。
　　数之不尽的迷离灯火五彩斑斓，从外焰环城一路燃至焰心，将烈阳王都点缀成了耀眼太阳。
　　这时候狮鹫军团应当已经跨越了空间隧道抵达樱橙行省边际，第638306497神圣军团和第八神圣军团也随着七曜大教堂的钟声出征，沐浴彩虹洗礼。
　　两位圣·战姬率领先锋军一左一右扎入恶魔泛滥的失守腹地，驻扎第一道岩铠壁垒，随时听候差遣。
　　这一夜，神圣同盟上至贵族权臣下到平民百姓都在暗暗祈祷，期盼着毁灭公爵再一次凯旋归来。
　　红莲王爵的马车依然在庭院内等候，蕾芮伊声称还要拜访一位老朋友，没有留恋，这段时间都会留在这里，小主人随时可以去精灵使馆“惩罚”她。
　　塞兰妮目送银发少女远去，神色复杂，梦幻沙龙改变了她的想法，现在她必须重新考虑自己的未来，以及锡兰学院的未来。
　　诺兰爬上马车，发现爱莉茜娅已经醒了，正在和小女仆享用一顿丰盛大餐。
　　女帝卧榻638306497周香气638306497溢，名贵食材摆满了长桌，令人食指大动。
　　“YO！”
　　爱莉茜娅挥了挥油腻小手，似乎被妹妹的异域着装可爱到了，一觉睡醒只觉得神清气爽。
　　海洛衣丝抖了抖烟杆，惺忪凤眸半睁着，侧卧在一堆抱枕上，懒洋洋地说：“我猜你也没吃饱，想要什么就告诉帕尼尼。”
　　赤冠圣女抱着一只乳猪小口啃着，大眼睛不时打量诺兰，对梦幻沙龙里发生了什么很是好奇。
　　王爵进去的时候还是一座沸腾火山，出来就变了个人，失魂落魄又温柔似水，这可是头一遭。
　　海洛衣丝似笑非笑的看着诺兰，貌似也早就猜到了结果，现在她同样是这孩子的皇后，为混乱王座服务。
　　“感谢您的招待。”
　　爱莉茜娅也不知道发生了什么，稀里糊涂就跑上来睡了一觉，她眼珠子一转，低声说道：“回家？”
　　“不回家。”
　　诺兰托着下巴，叹了口气。
　　那个陌生的家里......已经什么也没有了。
　　爱莉茜娅眨眨眼睛，似乎猜到了什么，挤眉弄眼道：“可是父亲让我们老老实实呆在这里。”
　　大姐头猜的没错，二乔非但不回家，还要往外逃～
　　诺兰失笑道：“你什么时候这么听话了？”
　　“对呀，我什么时候这么听话了......”
　　爱莉茜娅翻了个白眼，瞥了帕红莲王爵主仆一眼，一拍手心，压低了声音迟疑道：“那我们能去哪？”
　　逃过公爵夫人的视线可不是件容易的事情。
　　“哪里最危险，我们就去哪。”
　　诺兰笑眯眯的拿出手帕替爱莉茜娅擦擦嘴角，似乎心情极好。
　　“嘶......”
　　爱莉茜娅脸蛋微红，吸了口凉气。
　　现在全世界最凶险的地方就是黄岩行省境内的三大主位面，遍地都是恶魔！
　　“你想偷偷跟上父亲的队伍！？”
　　“不是偷偷，是明目张胆的加入同盟讨伐军。”
　　诺兰凑到爱莉茜娅耳边，贼溜溜的眼珠子不断游走在海洛衣丝的旗袍曲线上，看得红莲王爵微微皱眉，吐出一口烟枪直逼小滑头双眼，迫得她睁不开眼睛。
　　“你是说......红莲军团？”
　　爱莉茜娅搓了搓下巴，大为意动，与其待在这里浪费时间还不如冲上前线大闹一场。
　　诺兰揉了揉眼睛，骄傲的翘起了小鼻子，美少女神王现在傍上了一堆富婆，混乱王座有钱有势就是差点人手，女帝一定会非常乐意为国王效劳。
　　而且，她们不但要走，还要带乔安娜一起走！
　　“下车吧，再待下去蓝盾王爵的亲卫可要杀进我家了。”
　　海洛衣丝伸了个懒腰，突然站了起来。
　　“诶？”
　　爱莉茜娅一脸懵逼，就这么一小会功夫完全没发现马车又移动了。
　　帕尼尼丢下烤乳猪，召唤水花清洁了一下小手，蹦蹦跳跳跑出门为主人拉开帘子。
　　诺兰和爱莉茜娅对视一眼，紧跟着红莲王爵下车，刚落地便惊呆了。
　　马车停在一座气势磅礴的白金广场门口，远方矗立的七座丰碑象征着七位王爵的先民传承，整座环形广场如一顶王冠。
　　七大王朝的人皇雕塑并列于此，先王面目栩栩如生，注视着每一位踏入广场的子民。
　　众多身穿正装华服的大臣和披负铠甲的将领正在各自王爵丰碑前集结，仿佛某种重大仪式，这排场吓得两个少女缩了缩脖子。
　　“这里是......”
　　“白金宫。”
　　海洛衣丝镇定自若的向着红莲绽放的石碑走去。
　　白金宫！？
　　爱莉茜娅俏脸发白头皮发麻，立刻拉住了诺兰的袖子，不敢再往里跟随。
　　白金宫就在七曜大教堂之后，十二座元素时钟塔环绕638306497周守卫着焰心王城，它的用途也只有一个。
　　而在场所有身份显赫的贵族也只有在这个时候才能得以进入阿瓦隆的神圣核心，那就是圆桌会议！
　　诺兰和爱莉茜娅可还不属于任何一位王爵的封臣，不管是身份还是地位都不足以进入白金宫。
　　见两人愣在原地，帕尼尼抿嘴一笑，招招手，说：“没关系的，你们是海洛衣丝大人的朋友，也是幽离大人的朋友。”
　　诺兰怔了怔，也就在这时瞥见某个熟悉的娇小身影。
　　红莲王爵的现身没激起太多议论，七大王爵的封臣纷纷躬身行礼，只是面带异色的偷瞄着女帝身后的两个美丽少女。
　　罗兰的女儿怎么会红莲女帝和一起出现？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





373.人皇丰碑

　　难道......
　　有心人已经在观望另一边风头正劲的小王爵，内城发生的一举一动都影响贵族们未来站队。
　　达尔顿皇子在皇家斗技场被乔斯达家族两位粗鲁的小姐胖揍了一顿，还惹得苍青王爵含怒出手，这会内焰环城的贵族无人不知，只是必须装作不知道，不然就要一同分享塔弗斯大帝的怒火了。
　　星辰联校的小魔女刚回来就闹得满城风雨，更让无数男女好奇瞩目，尤其惊叹于诺兰银色旗袍下的动人身姿。
　　今日的白金宫闹哄哄的，因为黄岩王室的繁琐家务事而不得安宁。
　　黄岩王爵尸骨未寒，所有继承人却挤破了头争抢地盘和权势，一个个都想进入宫殿参加圆桌会议，仿佛那样就能得到万民认可成为新的王爵。
　　各自派系的封臣喋喋不休，将争执带到了人皇长眠的圣地，成了其他王爵权贵的笑柄。
　　结果自然是没有一位继承人有资格进去，白金宫守卫不属于任何势力，只接纳名正言顺的先民之王。
　　海洛衣丝抬手呵止了红莲封臣的礼节，拍了拍诺兰的肩膀，笑道：“你的小主人正在等你呢。”
　　虽然，她很怀疑这样一个彻头彻尾的混沌魔女是否还会成为蓝盾王爵的神圣骑士......
　　果不其然，一个俊俏可爱的正太在两位得力干将护送下走了过来，似乎是一秒钟也不想耽误。
　　幽离对着海洛衣丝点点头，一段时间不见似乎长高了一些，身后佩戴幽蓝丁香的一文一武两位大臣也微微欠身，面庞严肃。
　　“感谢您及时出手，照顾我的家臣。”
　　小王爵回头看了看脸色铁青的达尔顿，轻笑一声，嗔怪似的瞪了诺兰和爱莉茜娅一眼。
　　两姐妹宰了不少公子哥，这下子可是完全把对方惹火了，幸好没出什么意外。
　　“不客气，毕竟这孩子有一点很像塞拉菲。”
　　海洛衣丝笑容古怪。
　　“哦？”
　　幽离心中一紧，莫名警惕起来。
　　但凡有一点像那个男人的家伙，最后都逃不过成为女帝玩物的命运。
　　“放心，是指讨人厌那方面。”
　　红莲王爵扯了扯嘴角，带着长笑步入白金宫，随行只有一位赤冠神袍的小女仆。
　　“是吗......”
　　小王爵顿了顿，突然留意到诺兰的别致打扮，盯着银发少女好半天，目光迷醉似乎看呆了。
　　“咳咳！”
　　那名孔武将士重重咳嗽一声，幽离立刻清醒过来，脸蛋微红，心虚道：“唔！事出突然，其他事之后再说，诺兰你先跟我来，爱莉茜娅姐姐就留在这里。”
　　“王爵，这不太合适吧......”
　　另一位儒雅男子皱眉阻止，幽离却摇摇头，固执的拉起诺兰的手走向白金宫大殿。
　　两位得力干将对视一眼，不约而同叹了口气，王爵做事一向老成稳重，可一旦涉及罗兰的二“少爷”便好像失去了理智。
　　爱莉茜娅吐了吐舌头，这可不是闹着玩的。
　　看到这一幕，七王封臣均是表情精彩，好像吃了一只苍蝇那样难受。
　　七大王爵出席圆桌会议，唯有神圣骑士可以随行，海洛衣丝无法无天惯了是因为背后有红莲军团和梦幻沙龙撑腰。
　　现在蓝盾王爵也跟着带进去一个娇俏少女，怎么看都很不合规矩.......
　　红莲王爵长驱直入，踏着红毯穿越金碧辉煌的宫殿，直奔烈阳圆盘。
　　黄岩王爵之位暂时悬空，今日只有638306497位王爵参加圆桌会议，这也意味着少了一票，决策很可能会陷入对峙僵持。
　　三位王爵已经到场，看到海洛衣丝目光平静，这么长时间过去她再也没有册封任何一位封臣担任神圣骑士，依然是带着一位圣·战姬大摇大摆坐上红莲王座。
　　迦绿王座上是一位五官端正气息平和的中年人，他就是路易莎皇后挑选的傀儡王爵，圆桌会议上从来不发言只表态。
　　路易莎清楚自己的身份，商人，而不是政客，只会选择稳赚不赔的一方落子。
　　中年人背后那位青甲神圣骑士都比迦绿王爵本人更有话语权，这是其他王爵心知肚明的事实。
　　樱橙王座则相对诡异，一个王座分成了两个连体席位，坐着一对身材样貌一模一样的柚发双胞胎。
　　两人闭目微笑，手拉着手，精致面容年轻稚嫩，一个穿着绅士西装，一个身着橙黄礼裙，宛如一对提线木偶，画面极度吊诡。
　　樱橙王爵看似是两位，却没有神圣骑士伫立背后，似乎王爵与骑士本是一体。
　　圆桌上的怪诞情形苍青王爵早已习惯，他衣着松散，双手插在袖子里，一副苦大仇深的模样，苍老面容上的每一条皱纹都深埋着威严。
　　塔弗斯大帝身后是一位白色盔甲的高大骑士，惊人的圣者气息强悍令人发指。
　　帕尼尼扁扁嘴，有些不太甘心的样子，小声说道：“主人，就这么让她走了么，区区一个正太拿什么和您抢。”
　　“哈？”
　　海洛衣丝眼神古怪，瞪了小女仆一眼。
　　“您难道不喜欢诺兰吗，女人有什么关系，套上盔甲都是一样的。”
　　帕尼尼歪着脑袋，似乎比王爵本人还了解她的需求。
　　不管怎样，女帝宠幸骑士的方式绝对不是外界以为的那样简单粗暴。
　　喜欢？
　　海洛衣丝恨不得把诺兰的屁股抽烂，只是不见得能打过而已。
　　红莲王爵勾起嘴角舔了舔嘴唇，要不是还有三位王爵在场，她就直接把这个多嘴多舌的小丫头脸捏爆。
　　“放心，她们还会回来的，用不了多久......”
　　接着，638306497位王爵和各自神圣骑士的脸色微妙，包括海洛衣丝。
　　因为蓝盾小王爵施施然走进白金宫，还带着一位眼神迷茫的银发少女。
　　“久等了。”
　　幽离笑了笑，双手交叉托起支撑着下巴，年纪虽小，气度却不输在场任何一人。
　　“有意思了......”
　　海洛衣丝失笑摇头，连她都没想到蓝盾王爵会如此大胆。
　　塔弗斯大帝看着幽离身后的恼人少女，那本该是罗兰的位置，气到笑了，“你这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





374.跑题了

　　“什么什么意思？”
　　小王爵故作不解，满不在乎的摊摊手。
　　苍青王爵怒斥道：“她没资格进入这片神圣之地，以后也不会有！”
　　换做从前，年幼的蓝盾王爵迫于压力只会一再忍让，寻求更委婉的解决方式，但是今天小少年一反常态的强硬，就好像是在重新划分立场界线。
　　幽离戏谑道：“有没有资格不是您说了算的，你们强纳狮鹫军团随教廷出征没有征得我的同意，现在我的神圣骑士能不能回得来还是个未知数，继承者是男是女应该也不需要各位操心吧？”
　　“你说什么！？”
　　塔弗斯大帝神色阴沉，他的权威在一天之内被两次挑衅，换做以前是绝对不可能发生的事，明显是有备而来。
　　然而诺兰和爱莉茜娅的冒失举动真的只是一时兴起，却无意中加快了幽离摊牌的步骤，趁着黄岩王爵麾下一盘散沙，为蓝盾一方打了个不错的先手。
　　“我的话很清楚，还是说您老了，耳朵不好使了，那我可以勉为其难再说一次！”
　　小王爵目光冰冷，声音铿锵有力，分毫不让的与对面雄踞神圣同盟数十年的父辈级对手对视。
　　砰！
　　苍青王爵一掌拍在烈阳圆桌上，身后的苍青神圣骑士捏紧了背后锯齿斧钺，蠢蠢欲动。
　　年龄，无疑是所有短生种的痛处，不论多么雄伟的帝国也终会因为后继无人而瓦解。
　　尤其是达尔顿今天的糟糕表现令塔弗斯大帝产生了些许怀疑，更加不愿意承认迟暮的事实。
　　“你敢践踏神圣同盟的传统？”
　　震怒的轰鸣回荡大厅，吓得迦绿王爵心跳停顿，他本身魂灵微弱，直到迦绿神圣骑士张开五指，释放一层淡淡光幕笼罩表情才好看一些。
　　历代七王神圣骑士均是美德与力量的化身，生前竭诚守护先民王室血脉，死后才得到这份殊荣葬入白金宫人皇长眠之所，永远的守卫着列王陵园。
　　乔斯达家族的二小姐一直都是个笑话，从来没有人承认过罗兰一厢情愿的口头继承，千年来也从没有女人可以玷污人皇圣地，担任神圣骑士。
　　幽离咬了咬嘴唇，即便有魔装防御也被震得耳膜生疼，仍旧在不卑不亢的反击。
　　“您该不会是想要在这里动手，惊扰这片神圣之地，让七族人皇先民蒙羞吧？”
　　塔弗斯大帝果然停顿了一下，收敛了强悍魂灵，将纷争带来白金宫可是对于人皇先民最大的亵渎。
　　蓝盾王爵继续说道：“谦卑，诚实，英勇，公正，牺牲，荣誉，怜悯，同盟法律没有一条明确规定神圣骑士必须为男性，只是您和部分单细胞生物根据过去从未有过先例从而捏造出来的所谓传统，难道女性就不能承载这些美德，生来就比男人弱小吗？”
　　“难道不是么？”
　　苍青王爵冷笑一声，说完心中“咯噔”一下。
　　恍惚间意识到自己上当了！
　　幽离眼神狡黠，果然调侃道：“事实胜于雄辩，相信大家今天也见识过了达尔顿皇子的英姿，我就不多赘述了。”
　　那个事实当然就是今天达尔顿皇子被两位女斗士暴打的精彩集锦，单挑被二乔越级压制难道还不够丢人吗？
　　“好啊，果然是你授意的！”
　　塔弗斯大帝脸色一阵青一阵白，小兔崽子原来在这等着他！？
　　红莲王爵也哈哈大笑，眼泪水都快流出来了，还在拱火。
　　“咯咯咯咯.......骑脸了！骑脸了！”
　　樱橙兄妹睁开双眼左右看了看，忍俊不禁，望着银发少女露出苦笑，见海洛衣丝在看热闹，也就没有吭声，迦绿王爵更是插不上嘴。
　　她们明明不是来干这些的，怎么搞得和菜市场上的贱民吵架一样闹腾......
　　第638306497位王爵不知何时已经来了，如烟尘一般飘进座位，点亮了紫檀王座，穿着黑袍的矮小老头饶有兴致的看着对峙双方，双腿随意的翘在了烈阳圆桌上。
　　紫檀神圣骑士是个邋遢的胡子大叔，他抱着头盔抱怨一声，从外头追了进来，气喘吁吁的站在了王爵后头。
　　争吵戛然而止，紫檀王爵见状纳闷道：“继续啊，别管我。”
　　“我们好像......跑题了。”
　　迦绿王爵尴尬一笑，他们明明是来商讨深渊讨伐，整合七王军团交由红莲王爵全权统领，怎么就为了一个小女孩吵起来了。
　　诺兰摸了摸后脑勺，一脸智障，美少女神王不管走到都与混乱同在。
　　“当务之急是夺回黄岩行省，救出圣子殿下，一切都等击溃恶宰军之后再说！”
　　苍青王爵冷哼一声，选择在此让步，跳过这个问题。
　　这一次是幽离的胜利，小正太撇撇嘴，双手环抱老气横秋，这就是个信号，不光是这次，以后他也不会再妥协。
　　“那么，该谈正事了。”
　　樱橙王爵中的兄长清了清嗓子，声线温柔悦耳，他与海洛衣丝交换了一下眼色，点了点头。
　　樱橙妹妹却在偷瞄着诺兰，齐耳短发橙红润滑，像是一颗剖开的葡萄柚，诱人品尝。
　　每当诺兰皱眉看过去，女孩又会低下头，等到视线偏离然后继续偷瞄，说不出的怪异。
　　假如说少女是樱橙王爵，替她发言的兄长是神圣骑士，可她为什么一点也不关心议会内容，反而是少年在一旁沉着分析冷静判断。
　　如果说少年才是王爵的话，那么少女才是樱橙神圣骑士，似乎更不可能。
　　这场圆桌上到处透着诡异，每个人身上都藏着不为人知的秘密，塔弗斯大帝反倒成了最好捉摸的一个。
　　海洛衣丝从头到尾没说几句话，却有着一锤定音的效果，似乎在战争相关的部分有着相当话语权，又或者说后继无人的红莲业火之邦根本不存在威胁。
　　这场最终以意外结果收尾，638306497王一致同意将麾下封臣交由红莲王爵统帅，毕竟整合军团要是再交给罗兰某些人可就睡不好觉了。
　　神圣同盟伟大的圆桌会议于危难之际在白金宫召开，美少女神王却一个字没听进去，只觉得就这么站着好蠢。
　　其他骑士还一副庄严荣耀的模样杵在那里，唯独樱橙王爵的神圣骑士可以坐下，很不公平！
　　罗兰一辈子就是干这活儿的？
　　实在是想不通乐趣何在......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





375.深渊旅行团，出发！

　　既然是放假，当然要出去好好享受一番，不然怎么对得起自己？
　　一支异度空间旅行团正在次级位面伊瑟兰的圣伦萨学院组建，其中的成员有魅魔秘书长，有光明圣堂的大祭司，还有饥渴的堕落战姬，以及一个小哑巴。
　　琳满心欢喜的收拾好行李，哼着歌将墨镜和防晒霜丢进魔方柜子，到时候直接装进指环带走，性感的泳装和厚重的大衣也都准备好了，以便适应各种度假环境。
　　堪称万无一失！
　　谁叫某人神神秘秘的，不到最后一刻都不肯告诉她们目的地是哪，也不知道怎么就开窍了，突然有了那么一丁点浪漫情调。
　　看到这一幕，迦娜想笑又不能笑，憋得肚子疼，媚若也不好意思戳破老师的美好幻想。
　　深渊可没有碧海蓝天，只有污浊死水，就连阳光也是没有的，瞎子都不需要墨镜。
　　想到这里，小恶魔猎手又灌了几大桶纯净水装进空间指环，你根本不知道黑魔族从小是喝什么玩意长大的......
　　在琳的催促下，深渊旅行团的无敌团长不得不加快了行程涂鸦，并对成员的高度热情表示满意。
　　琳可不会等到诗寇蒂回来，又或是薇薇安抽出时间回来争宠！
　　星辰联校统一放假的第三日，当天早上，众人看着潦草的抽象派计划书上黑漆漆的一片，目露沉思，看得出来这就是黑骑士经过深思熟虑后制订的完美时间轴。
　　反正这完全无法影响旅客们的心情，迦娜的心情已经够糟了，烟酒根本无法缓解社畜对自杀式旅行的绝望。
　　芬蕊儿一脸没睡醒的死相，大清早就被踹着屁股叫醒，什么都没带，一身运动内衣就迷迷糊糊上路了。
　　琳和媚若倒是蛮开心的，只是不知道那份喜悦能够持续多久。
　　“出发！”
　　无敌一脚踹开大门，兴致勃勃的扛着养女冲向校门。
　　“阿巴！”
　　珀尔伊修莫名兴奋，虽然完全不知道自己接下来要去哪。
　　形态各异的怪异旅客踏入城市大厅，买了票看也不看就跟着钻进一道绿光，前往星图最下层的遥远位面。
　　走出传送门，周围环绕的到达点播音让琳愣了一下。
　　这不是莫名其妙跑到联邦边境了吗！？
　　白银守护者随即点头，平复了一下心情，捧着俏脸自言自语道：“嗯嗯，迷失外域通往海王座的港口很快呢～”
　　蓝天，大海，数之不尽的美味海鲜在等待着这对“新婚夫妇”！
　　大龄女祭司的脑内幻想已经无药可救了。
　　谁知道无敌扛着珀尔伊修飞快又钻进一道红色光柱，一秒钟都没有多待就穿过了联邦领域，抵达神圣同盟黄岩行省。
　　琳突然感觉到不大对劲，仍是强自镇定，甜甜一笑，在内心安慰自己。
　　神圣同盟虽然危险，但也有几处位面留存着大自然鬼斧神工的杰作，比如......石天峰上一具千年不腐的远古巨人尸体。
　　她们可以站在巨人的肩膀上俯瞰大地呀～
　　虽然那一点也不浪漫，还不如待在家里看电视......
　　眼下黄岩行省已经成了全世界最高危区域，大部分主位面沦陷，人类纷纷逃离家园挤入其他行省。
　　只有边缘的一些次级位面还没有糟糕恶魔蚕食，一小部分冒险者公会还在保持运营。
　　此处就是势力边境交界处的棘地位面，城市大厅内冷清空荡，连个人影都看不见，只有一小部分不怕死的亲卫还在帮领主转移资产。
　　无敌只花了五个拳头就买通了其中一个鼻青脸肿的工作人员，“破例”为他们开启了通往失重深岩的道标。
　　“神经病！”
　　几名士兵摇摇头，就这样看着几个漂亮女人消失在了尽头光柱。
　　只听说有人花大价钱买通行证逃到自由联邦，还没见过有人从迷失外域花钱来这里的送死的，更别说还要往下。
　　到达失重深岩，废弃的城市大厅内魔晶灯一闪一闪，一片狼藉，地板上布满灰尘，似乎自从黄岩主城失守就再没有人关顾过这里了。
　　一扭头，来时的道标瞬间关闭，光柱消散，再没有退路给旅行团后悔。
　　圣堂大祭司脸上的笑容逐渐消失，这里没有阳光也没有大海，没有美景也没有美食。
　　紫发老太婆嘴角抽搐，终于编不下去了，失重深岩堪称是光明守序阵营的底层，一座古老的防御壁垒，在此之前自由联邦和陷空岛都有军团驻扎。
　　现在深渊恶魔掌握了空间力量，通过虫洞频繁骚扰中层位面，这座顽石之壁自然也就失去了用处，再没有人敢逗留。
　　再往下只有源生位面，数之不尽的无主之地盗匪横行，别说度假，就连睡个好觉都困难。
　　“请问我们这是要去哪呀，亲爱的？”
　　琳拉住了丈夫和女儿，“和颜悦色”的提出了自己的疑惑。
　　无敌摊摊手，“这还用问吗，当然是世界的底端，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　琳点点头，深吸一口气，再次确认了一遍。
　　“深渊？”
　　“没错！”
　　圣堂大祭司还没爆发，芬蕊儿已经哀嚎一声，极其崩溃的问了一句。
　　“能不能不去？”
　　“她们可以，你不行。”
　　“为什么！”
　　“因为你是奴隶。”
　　“好吧......”
　　奴隶战姬捏了捏小拳头，竟无言以对。
　　琳深吸一口气，恶狠狠的掰下黑骑士好不容易用胶布缠起来的脑袋，当着养女的面一脚踢了出去！
　　“滚！蛋！”
　　由于失重深岩引力微弱，死人头慢悠悠的往石阶下面滚落，叮叮当当掉到了岩石下层。
　　珀尔伊修却被凶女人吓到了，当即眼眶一红，咬着嘴唇不住哽咽。
　　“呜......”
　　小哑巴头顶神秘的光环暴露在空气中，逐渐升温，两根狰狞犄角也刺穿了幻象伪装，吓得迦娜脸色剧变，她们可是第一次见到这种离奇生物。
　　从未听说过恶魔与天使的特征可以共生，翼族和魔族存在混血。
　　琳赶紧抱过女儿小声安抚，一边瞪着不成器的丈夫，一边掏出烈焰牛腿塞进无敌手里，然后用无敌的手喂进女儿怀里。
　　这么多天下来，大家也差不多摸清了这只绝美巨婴的脾气。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





376.石巨人

　　珀尔伊修果然露出了笑脸，一口吞掉牛腿，咯吱咯吱咬碎了骨头，笑颜甜美又有些瘆人。
　　媚若弱弱地问道：“琳老师，您要回去了吗？”
　　少了奶妈，噩梦难度的地下城探险可是相当堪忧。
　　“去！当然要去！”
　　琳咬咬牙，俏脸发白，气得吐血。
　　正所谓富贵险中求，薇薇安和诗寇蒂都不在，这可是一举超车拉出绝对优势的好机会！
　　“那就这么愉快的决定了！”
　　无敌摇摇头，虽然脖子上又没有头了，还得跑下去找脑袋。
　　失重深岩昏暗深邃，光线稀缺，仿佛一片地下世界。
　　这里到处都是递进的阶梯型岩层，逐层往下，一不小心滚下去恐怕就会刹不住车，就连走路都轻飘飘的好像在跳跃漂浮。
　　严格来说这里不算是位面，更像是类似天堂岛的空间断层，面积很小元素缺失，只存在一种黑色岩石。
　　这种岩石因为太过坚硬而无法锻造成武器防具，只有巨人可以缓慢吸收同化躯体，除此之外没有任何用途。
　　周围是一片巨人建造的庞大石屋，历史悠久或许可以追溯到千年以前，看得出来曾经是神圣同盟的守军驻地。
　　按理说想要前往深渊，就必须经过无底深岩，好在现在兵荒马乱可没有人关心送死的旅行团。
　　众人离开石屋，沿着阶梯向下摸索，石壁上每隔一段距离就会镶嵌一块光元素魔晶，点亮路径。
　　依稀能够听到头盔偶尔撞击的声音，无敌的头依然在缓慢滚落。
　　黑骑士没有眼睛去瞪罪魁祸首，于是回头捏了捏拳头以示愤怒，琳哼了一声，抱着女儿偷笑。
　　“说起来，这个时候你跑到深渊去做什么？难不成真要和席翁决斗？”
　　龙枪天灾还在恶宰统帅手里，这让席翁造成的威胁更大了。
　　“当然是做一番大事业！”
　　说了等于没说，还不是茅坑里点灯，找屎......
　　无敌打了个响指，有所示意，圣堂大祭司扁扁嘴，浑身散发出柔和光芒，仿佛一个前凸后翘的人型灯泡，诱人飞蛾扑火。
　　珀尔伊修张着小嘴，眼中闪烁着小星星，罕见的伸出手抱紧了怀女人，似乎很喜欢这个戏法。
　　琳有些意外，欣慰而感动，可是很快脸就红了，时髦夏装再一次被口水打湿，浑身上下湿哒哒一片，口水淌了一路。
　　大魔王脑子里根本就没有母爱，只有食欲！
　　“深渊的坐标我知道，为什么不穿过虚空直接过去？”
　　芬蕊儿幽怨叹息，看到那个小哑巴也在还稍微安心一点，早知道就装死了。
　　无敌冷笑道：“那你还不如通知瑟兰提雅接客好了！”
　　暴力打穿主位面空间壁垒的庞大动静所有圣者都会察觉到，那才叫真正的自投罗网。
　　“原来你还没打算死啊，可就算你偷偷摸摸钻进去，其他生命体进入伸手不见五指的深渊就像黑暗中的火光一样显眼。”
　　芬蕊儿摊摊手，仍在尝试挣扎。
　　这条路她来过，只是上一次是跟随威廉大帝，自信满满的杀入深渊然后输得屁滚尿流逃了回来，头都给气秃了！
　　“放心，我特地为你们准备了几件新衣服，什么款式的都有，况且我们还有两位导游。”
　　无敌拍了拍秘书长的肩膀，认真分析道：“顺利的话，开学之前就能收工，回来的时候我们就不用这么费劲了。”
　　“开学之前！？”
　　天哪，那不是要在里头煎熬两个月，还不知道能不能活着出来！
　　众人一齐翻了个白眼，扭头就想走。
　　黑骑士笑呵呵的挥挥手，只一句话就把一群白嫖怪制住了。
　　“走吧，走了就别回来。”
　　芬蕊儿和琳耷拉着脑袋，垂头丧气的跟在后头，一时间还没太留意所谓的新衣服是什么。
　　迦娜小心翼翼的看了一眼珀尔伊修，有些忌惮，没一会琳的衣服已经被口水打湿，紧紧贴合在发光娇躯上，画面极度感人。
　　“别告诉我你真的同情心泛滥，你到底打算去深渊做什么？”
　　无敌笑了笑，“说了你也不会相信。”
　　迦娜推了推眼镜，失笑道：“你要先说我才能选择相信还是不相信。”
　　“找一个人，问一件事，杀一个神。”
　　这三件事顺序可不能乱。
　　黑骑士捧起地上的脑袋，似乎走到了阶梯石层的底部，638306497处打量那道传说中的封魔壁垒在哪。
　　“神经病......”
　　迦娜却停在了原地，目光复杂，这让她怎么相信！？
　　秘书长最终还是没敢问这个小女孩的来历，光环加冕，魔角死疽，只有族碑魔神柱上刻印的一位半神与之相吻合。
　　应该不会吧......
　　有时候最不可能发生的无稽之谈往往就是真相。
　　小哑巴可是美少女神王一张护身符，但天父允许她放珀尔伊修和霸天出来一定有着很重要的理由，这件事始终困扰着诺兰。
　　无敌638306497下逛了一圈，失重深岩底部什么也没有，世界底层的入口空空如也，只剩下一片光滑石板。
　　“没路了，回家吧。”
　　芬蕊儿眨眨眼睛，捕捉痕迹的挡住了某个阴暗角落，不让主人发现。
　　嘎嘣！
　　这时，大地突然一震，众人脚步趔趄，只感觉地面动了起来。
　　“诶？”
　　迦娜微微错愕，站得高些才发现不是大地在动，而是她们脚下的一块石头在动。
　　只见一个躺在地上的石巨人缓缓站了起来，活动了一下关节，深邃石缝里的两颗灰败眼珠目光呆滞，盯着手臂上的小客人。
　　双方大眼瞪小眼，愣了好一会琳才打起了招呼。
　　“你好？请问你是联邦”
　　“是.......啊！你......们.......好.......”
　　纳什巨人吸噬金属强化体肤，成年之后便不会再长大，而维勒巨人则喜欢与矿石为伴，随着年轻和魂灵增长仍会不断成长。
　　这个石头人慢吞吞的，体型壮大仿佛一座小山，算是迦娜和琳见过最高大的巨人了。
　　他慢悠悠的站了起来抖擞了一下灰尘石屑，从睡眠中醒转过来，石色肌肤上裂开了口子，似乎在笑。
　　雄浑有力的圣阶大地魂灵逐渐从巨人体内激活，就是反应迟钝了一点。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





377.白魔神之躯

　　“很.......高.......兴.......见.......到.......你.......们.......”
　　几分钟过去了，石巨人才说完一句话，叫人哭笑不得，他的态度倒是很好客，一边打量着这群小不点，一边自我介绍。
　　巨人是自由之翼的战士，白岩领军，名叫敢敢。
　　“是【危岩】圣者。”
　　琳点点头，松了口气。
　　看来恶魔觉得这里已经无关紧要了，没有选择占领失重领域重启无底深渊之门。
　　维勒巨人和传闻中的一样憨厚老实，其他驻守军都逃走了它们还木讷的呆在这里睡觉，吸收岩壁成为身体的一部分，忠诚守卫着封印恶魔的地界壁垒。
　　珀尔伊修骑在琳脑袋上，伸手敲打了一下敢敢的胳膊，接着嫌弃的捂住了口鼻，口水也止住了，似乎觉得这玩意一点也不好吃。
　　敢敢爬了起来，还想热情的向每个人打招呼，马上被无敌止住，等他说完话天都亮了！
　　“停停停！大兄弟，我们想问几件事，你只需要点头或者摇头就行了。”
　　“好.......”
　　敢敢缓缓点头，托着下巴蹲在地上，憨憨的看着罕见客人。
　　“地界壁垒是不是就在这里？”
　　敢敢点头。
　　“我们该怎么通过？”
　　敢敢呆了呆，疑惑摇头。
　　无敌犹豫了一下，换了一种方式提问：“你有办法打开无底深渊大门吗？”
　　这次敢敢直接摇头晃脑，想都不想就笑了起来，好似两块石头在拼命摩擦的难听声音。
　　迦娜和媚若暗自皱眉，越来越靠近故乡反而更加不安。
　　普通恶魔想要返回地面的方法很少，而且都很危险。
　　胆子大的可以冒着被切成两半的风险穿过断层裂隙，要么通过世界树付出昂贵代价买通偷渡蛇头开启空间道标。
　　但这种空间系大法师既然愿意违反光明守序还阵营的法律，自然都是被各方势力通缉悬赏的亡命之徒，过河拆桥出尔反尔也是很常见的。
　　即便如此，也从没有人会直接想要古老的无底深渊之门，因为那根本不可能做到，这个大笨蛋未免异想天开了点。
　　“唉。”
　　迦娜揉了揉太阳穴，媚若就是她花了不少钱从深渊救出来的，现在她们却要回去送死.....真是疯了！
　　黑骑士摇摇头，最后问道：“无底深渊之门在哪？”
　　芬蕊儿闻言退后一步，吹着口哨看向旁边，假装什么也没听见。
　　七曜神典中记载的地界壁垒镇压着通往无底深渊的大门，八柱魔神作为诸神之战的落败一方，连同邪恶的信徒一起被赶回世界尽头。
　　而七位被赐予了神之力的人族先民在光明阵营胜利之后，成为了荣耀的守门人，随后才在这边大地上成立了神圣同盟。
　　敢敢摸了摸后脑勺，灰溜溜的大眼睛看着其中一个高挑女娃背后。
　　“不就在你们脚下吗......”
　　慢悠悠的话语过后，众人一齐看向芬蕊儿。
　　运动文胸和紧身弹力裤将奴隶战姬的性感曲线包裹得淋漓尽致，肌肉线条清晰可见。
　　但这不是重点，无敌走到芬蕊儿面前，沉吟片刻，将头盔盖在了她脑袋上，然后一脚踢开。
　　“唔！”
　　芬蕊儿痛叫一声，刚要还手，却发现死人头戴在了脑袋上怎么也摘不下来，啥也看不见了。
　　“咦？”
　　迦娜眯着眼睛，看向芬蕊儿原先站立的地方。
　　那是一颗圆形巨石，黑暗中看不真切，靠近了仔细一瞧才发现那是一颗骷髅头，獠牙尖长，生着638306497根白色犄角，头颅埋在整片灰岩之中，恍若一体。
　　琳退后两步，失声惊叫道：“魔鬼！？”
　　“什么？”
　　迦娜顿时心脏一紧。
　　头骨上刻着的不知名符文正是圣言记载中的八柱魔神之638306497，638306497颗蜿蜒魔角极其相似。
　　琳低声默念着圣光祷言，脸色凝重，媚若已跌坐在地，恐惧的抱着脑袋，左瞳深处的638306497芒星印记愈发深沉，颤声尖叫道：“白魔神.......因叵斯！”
　　“大惊小怪。”
　　无敌敲了敲魔神首级，还在检查怎么下去，没好气地说：“我们不就站在魔鬼的尸体上吗？”
　　“什......”
　　黑骑士的话让所有人脸色发白瞬间动容，失重深岩里的地界壁垒就是一具神骸？
　　以魔神之躯挡住了恶魔逃出生天的大门，凡人根本无力破开，除了天父和阿斯忒塔娅还能是谁做的。
　　再看敢敢脸上的憨厚笑容，几个女孩忽然觉得有些瘆人，石巨人一直在吸收的不是深岩矿物，而是白魔神的骸骨么......
　　深渊旅行团的旅客们毛骨悚然，珀尔伊修却流起了口水，无敌不得不竖起一根食指，警告道：“这个不能吃！”
　　珀尔伊修沮丧的低下头，也不知道妈妈什么时候才会亲她。
　　“我劝你们还是再考虑一下，下去可就真没有退后咯，什么好吃的，好玩的，漂亮衣服热播节目，全没了。”
　　芬蕊儿幽幽一叹，半天也没摆脱死人头，嗡嗡声音和无头骑士一样从头盔之下传来，怪异得很。
　　敢敢还在一旁慢吞吞的说道：“上回也有好多人冲了进去，也就打了个盹儿的功夫吧，这次你们来的人可太少了。”
　　琳和迦娜对视一眼，那该是神圣同盟的士兵，黄石王爵率领的整合军团，恶魔的复苏就是从神圣同盟擅闯深渊开始的。
　　无敌心中一动，威廉大帝的败退留下了大量仇敌之血，为瑟兰提雅打造了更多仇血恶魔。
　　从这点看，黄石王爵貌似的确该死......
　　白魔神的尸体保存得相当好，就像一块化石，但神格早已消逝千年了。
　　“喂？喂！”
　　黑骑士还在研究这颗不可思议的魔鬼首级，突然被琳叫醒，抬起头发现周围探出无数脑袋正呆呆的看着自己。
　　不知不觉中，周围长眠的白岩领军纷纷苏醒过来在，足有上百维勒族人。
　　他们均是拥有高阶大地魂灵的石头人，吸收了地界壁垒成长为白魔巨人，体格远胜一般同族。
　　“你们，好像既没有自由之翼议会通行证，也没有神圣同盟的圆桌法令，我不能放你们过去.......”
　　淡淡的敌意从敢敢和其他巨人身上散发出来，让芬蕊儿等人有些紧张，现在棘手的问题可不是如何下到深渊。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





378.深渊之门大开

　　自由之翼的守卫不允许任何生物从下面爬出来，当然也不允许任何人下去送死。
　　“那就是没的商量咯？”
　　无敌摊摊手。
　　正当其他白魔巨人摩拳擦掌之际，敢敢抬手制止了族人，憨笑道：“就算我让你们过去也没用，打开封印需要集合七位人皇血脉，你们走吧。”
　　“原来如此......”
　　无敌耐着性子听完敢敢的话，似笑非笑的敲了一下戴在芬蕊儿脑袋上的头盔。
　　这饥渴的小奴隶动不动推三阻638306497装模作样，明明知道他们白跑一趟却到处使绊子打死不说，看来不给点甜头是使唤不动了。
　　“怎么，你还真怕我去找七位王爵献血？”
　　芬蕊儿眨眨眼睛，坏笑道：“这个世界上还有什么事情是你做不出来的吗？”
　　“好吧，既然你都这么说了，那我也不能让你失望。”
　　无敌笑了笑，招了招手，珀尔伊修立刻从琳身上蹦跶下来，快乐的投食时间又到了！
　　但这次，妈妈只是指着那颗魔鬼头颅冷笑道：“现在可以吃了，一点渣滓都不用留。”
　　不管是什么封印，没有了神格的白魔神也就剩下一具失去生命的不朽神躯，黑骑士是打不穿的，但是大魔王就不一样了，半神在下界就是无敌的存在！
　　“咕！”
　　珀尔伊修惊喜的张开了小嘴。
　　“诶？吃......吃思是？”跳了下去呆了呆，一脸迷惑。
　　“就是字面上的意义。”
　　无敌敲打着奴隶战姬的脑壳，无所谓的耸耸肩，既然他要下去做一番大事业，那么失重深岩也就没有存在必要了。
　　芬蕊儿万万没有想到，就因为她的几句话，丧心病狂的混沌骑士做出了一个前无古人后无来者的惊人之举。
　　既然打不开这道门，那就直接暴力强拆，让无底深的再一次和其他位面联结在一起！
　　敢敢脸上原本还挂着迟钝的笑容，可是随着时间推移嘴巴张得越来越大。
　　“咿......”
　　珀尔伊修口中发出一声高亢尖啸，娇小可爱的少女体型在众人眼中逐渐成长。
　　一眨眼变成了窈窕御姐，再一眨眼又丰满熟女，挣脱了幻想伪装和紧绷校服，恢复本来面貌，看得其他人眼珠子都直了。
　　这还没完，为了吞噬白魔神的庞大神躯，珀尔伊修的体型仍在膨胀成长，满足进食的最佳姿态，不消片刻就超越了石巨人。
　　小哑巴背生八片羽翼，一半是纯白羽翼好像炽天使，另一半是骨刺肉翅如同黑魔族，额生巨大犄角一黑一白却同时头顶着一轮圣洁光环，乌黑长发从发根渐变成了发梢血红。
　　珀尔伊修光滑肌肤不着寸缕，两束缠绕后腰的骸骨遮挡饱满胸部，腹部上铭刻着鲜红法阵，腰间的细密骨鳞之下却藏着双重性征。
　　那张绝美的中性面孔冷漠淡然，很快便回复遗忘海渊之下的真身，俯瞰着周遭渺小生物。
　　“.......”
　　琳嘴唇翕动，已经说不出话了，差点没当场晕过去。
　　她们的孩子到底是女儿还是儿子尚且不论，身为圣洁光明的圣堂大祭司，不会是把传说中的双身魔王当成养女带了这么久吧......
　　珀尔伊修左眼闪烁着白色符文，右眼却有另一种黑色符文涌动，这具半神之躯是天父和夜母的造物，同时可以支配两种创世者符文。
　　大魔王勾了勾手指，顿时掀起一阵白色风暴，将头骨和底层白岩逐渐侵蚀卷入双身口鼻。
　　“咯咯咯......”
　　珀尔伊修露出陶醉神色，笑声回荡天地令人不寒而栗。
　　可随着白魔神安叵斯的不朽神躯风化消逝，失重深岩下掩埋的无底黑洞逐渐暴露，浓郁死气和黑暗元素从看不见底端的洞口深处迸发而出！
　　轰隆！
　　封印千年的深渊裂口像一口死而复生的火山，压抑了千年，此刻剧烈喷涌顿时引动山崩地裂。
　　断层空间本就是两界缝隙，依靠一具魔鬼尸身堵住了无底深渊大门，此刻魔神消失地界壁垒不再，深岩深处摇摇欲坠。
　　石巨人们纷纷慌乱逃跑，惊恐的望着顶天立地的双身怪物。
　　“你疯了！”
　　迦娜才反应过来，无敌为了进入深渊都做了些什么。
　　眼下比这个女孩硬生生吃掉一个魔神更恐怖的是其后果，虽说上头早就鸡犬不宁，但揭开缔结壁垒等同于更多恶魔从地底下放出来！
　　“呜嗯！”
　　这时，珀尔伊修烦躁的看着深渊之口，一脚踩了上去，堵住了前往深渊的大门，死气风暴再度平息。
　　“诶？”
　　慢吞吞跑路的巨人还没抬脚又停了下来，神经粗到了一定程度。
　　敢敢摸了摸后脑勺，一拍手心。
　　对噢，换个人堵着也是一样的！
　　“为啥都不说话？发生什么了！”
　　芬蕊儿戴着个头盔，里头一片漆黑什么也看不见，心中却有些不太好的预感。
　　事实证明，这个世界上的确没什么事情是美少女神王做不出来的......
　　“完了.......全特么完了。”
　　琳捏了把冷汗，容颜惨淡，忍不住翻了个白眼。
　　这回闯大祸了，要是被光明使者发现还不被革职审判，搞不好会和芬蕊儿落得一个下场。
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她兢兢业业干了这么多年最后不会变成混乱大祭司叭......
　　ಥ_ಥ
　　无敌竖起了大拇指，搓了搓手，接下来
　　珀尔伊修冲着妈妈甜甜一笑，脑袋上又长出了一个凸起，似乎是第三根犄角，随着成长还会变得更加强大。
　　“哦呀！”
　　无敌摸了摸下巴，眼中闪过异色，有所警觉。
　　如此说来，这是阔别千年后珀尔伊修吞噬的第三个魔鬼，天父现在放她出来不会想要取代库洛诺斯成为新的八柱魔神吧......
　　“天使？恶魔？”
　　敢敢敬畏的望着珀尔伊修，不管这群神秘来客要做什么，他们都失去了守在这里的意义。
　　咔嚓！
　　那只脚丫似乎还是没能阻止深渊死气的暴乱，周围的灰色石壁出现裂痕，似乎整个断层空间都在崩溃。
　　珀尔伊修吐了吐舌头，瞬间缩小成了女孩，坐在了无敌肩头，没有了阻挡，更多阴晦死气倾泻而出，位面崩塌的更加剧烈。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





379.魔神歼灭计划

　　“律！”
　　无敌划下一枚混沌符文，“砰”的一声锤在空气上，轰然一拳挥出击碎了摇摇欲坠的壁垒。
　　咔......咔嚓咔嚓咔嚓！
　　空间裂痕如蛛网般扩散，这一拳连同失重深岩与黄岩行省的维系通道也尽数摧毁，让这片断层带着深渊大门一起游离虚空，沉入未知空间。
　　与此同时，屏障之外的虚空伸出了贪婪触手，无数乱流立刻侵入失重深岩，即将把这里吞没。
　　迦娜怔了怔，让无底深渊陷入虚空是最好的方法，至少普通恶魔无法逃出虚无之地。
　　可是她们怎么办！？
　　芬蕊儿好不容易摘下了脑壳，看到这一幕倒吸了一口凉气，绝望的瞪着黑骑士。
　　眼看一群巨人还在慢吞吞的跑路，无敌眼珠子一转，从指环中取出一枚冰蓝结晶，打开了班德瑞的空间道标。
　　一轮光圈中现出了北方的冰天雪地，成为了所有人的救命稻草。
　　混乱王座正好缺一群孔武有力的精壮苦力，现在他们有钱有势应该抱紧了富婆招兵买马了！
　　“谢.......谢.......嗷.......”
　　敢敢到现在还没搞清楚这群奇怪的家伙是敌是友，便和走投无路白魔巨人纷纷走了进去。
　　芬蕊儿缩了缩脖子，刚想混进去就被无敌踩碎了道标拎着脖子提了起来。
　　琳哭笑不得地说：“那我们怎么办？”
　　“这还用问吗。”
　　芬蕊儿叹了口气，事已至此也没有别的选择，主动跳下了死气喷涌的黢黑大洞。
　　无敌满意的点点头，几个女孩白眼连连心如死灰，只好捏着鼻子紧随其后。
　　带着大魔王珀尔伊修去砸小魔王瑟兰提雅的场子，还有比这更愚蠢的行为吗？
　　您好，有的呢～
　　美少女神王正在执行的可不是信（后）徒（宫）扩张，而是魔神歼灭计划！
　　憨批在下一盘很大很大的棋，大概就和碧池女神的柰子一样大，至高神庭那帮白痴不是喜欢玩么，她就让这局游戏里的玩家全部下场，没有一个可以置身事外。
　　第一个倒霉鬼就是八柱魔神，其中倒是没什么私人恩怨，只是诺兰单纯觉着库洛诺斯最好欺负，完全配不上数百万黑魔族的肥美信仰～
　　话说无主信徒哪有众多神殿的基数大，肯定是抢别人的信徒最快对吧？
　　于是一个从外面入手，一个从里面偷鸡，也给蠢材魔王一个惊喜，就像偷袭银河一样。
　　砰！
　　黑暗之中一声巨响，深渊旅行团的来客们也不知道坠落了多久，第一道虚无气焰率先擦过天空重砸大地。
　　芬蕊儿的落地姿势很不美观，屁股着地双腿发麻，深陷大坑之中，被庞大的冲击力震得浑身颤抖，好半天才费劲的从黑土地中爬了出来。
　　哧！
　　数道流星接连划过黑色天空，散落638306497周。
　　黑骑士的盔甲落地方式同样粗暴，砸出第二个大坑，珀尔伊修乖巧的趴在妈妈背上，惺忪双眼一睁一合，打着哈欠。
　　这么大一具不朽神躯吞下肚子，大魔王似乎是难得的饱餐了一顿，有些困乏，需要一些时间消化。
　　“睡吧。”
　　“呜。”
　　珀尔伊修伸了个懒腰，身体逐渐缩小，变成了巴掌大，躲进了头盔里。
　　另一边的迦娜和媚若神色复杂，一双黑瞳在黑暗中闪烁着森寒幽光，似乎瞬间被这里同化，变成了另一个人。
　　两只恶魔浅浅呼吸了一口深渊空气，灰尘中混杂着淡淡的铁锈味，对她们来说熟悉极了。
　　圣堂大祭司拍了拍湿漉漉的衣服，撩起袖子拧一把还满是魔王的口水，她施展轻盈秘术轻飘飘的落，浑身散发着光晕照明，就像一个金色灯泡，异常显眼。
　　借着琳身上的光线众人看清了周遭地形，空旷大地陷入死寂黑夜，放眼望去全是看不见尽头的黑土地。
　　这里的空气中最多的游离元素就是黑暗，其他元素微乎其微。
　　在深渊暴露自己的位置无异于找死......
　　“小心。”
　　秘书长摘掉了眼镜，套裙下伸出了一条黑色箭尾，已经不再需要幻象伪装了。
　　黑暗中风声638306497起，有什么东西已经察觉到了巨响，过来查探。
　　“食尸鬼？”
　　琳微微皱眉，指尖绽放出微光，想要点亮夜空又觉得不太妥当，那似乎只会引来更多麻烦。
　　深渊里暗无天日，根本就没有白天，她们必须熟悉这种漆黑环境。
　　“人类？”
　　“怎么可能！”
　　“管她呢！都是我的！”
　　嘶哑的恶魔语回荡荒野，从638306497面八方传来，一只638306497足爬行的棘背怪物咆哮着朝琳冲了过去，口中疯疯癫癫念叨着什么。
　　“新鲜的血肉！新鲜的血肉！叽嘎哈哈哈.......呃！”
　　凄厉笑声戛然而止。
　　嘶啦------！
　　剑刃刺骨，一阵令人牙酸的切割血肉之声持续了足足三秒。
　　最先扑上去的畸形恶魔皮肤油滑，宛如一只老鼠，却被一个恶魔少女刺入后颈，干脆利落的断绝生机之后，短剑精准划过脊椎直至尾端，将这只呓语魔原地解剖。
　　“咯咯咯咯......”
　　媚若咧嘴娇笑，脸上挂着病态笑容，紫瞳闪烁异常醒目，左眼深处的638306497芒星印记闪闪发亮，光是看见黑魔生物便难以遏制感到兴奋饥渴。
　　“恶魔猎手！有个恶魔猎手！”
　　其他的呓语魔拔腿就跑，638306497散而逃。
　　然而一阵黑暗波纹却在空气中掀起层层涟漪，空间跳跃的恶魔如影随形，熟练收割着同族之血。
　　媚若的魂灵波动不过初入十一阶，对付这些低级恶魔绰绰有余。
　　过了一会，恶魔少女从黑暗中重新现身，胸膛起伏呼吸急促，唇边还带着黑色血液。
　　迦娜白了琳一眼，吐槽道：“麻烦关下灯，谢谢。”
　　“哦......”
　　芬蕊儿才刚抽出链刃这群杂碎就死光了，完全没有用武之地，不由纳闷道：“它们在说什么，好像很害怕的样子？”
　　无敌喃喃自语道：“恶魔连死都不怕，却畏惧敢和魔鬼做交易的家伙，因为它们的血肉和灵魂将被魔神全部剥夺，不管是猎手还是猎物。”
　　源生位面就是深渊的缩影，混乱，暴虐，没有任何秩序，这里才是真正的无主之地。
　　不用说就知道，这就是美少女神王的天堂。
　　神爱世人，一视同仁，混沌之主绝不因为长相丑陋就厚此薄彼的，只要它有信仰！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





380.无法拒绝的礼物

　　远离了白金宫的喧嚣争吵，一场圆桌议会不欢而散，除了红莲王爵笑容满面其他王爵的表情都不太好看。
　　诺兰与爱莉茜娅乘着亚龙辇渐渐远去，回头望去七大王爵的封臣仍在争执不下，好像一群热锅上的蚂蚁。
　　只有一无所知的败家子才会掩耳盗铃自得其乐，假装外面什么也没发生。
　　群臣们争论的无非是整合军团的资源分配以及战争动员，轮到出力的时候每个人都开始推卸责任，尽可能避开凶险地带。
　　蓝盾王爵的护卫队早早离去，没有与其他人过多纠缠，车厢内的小正太叹了口气，向着两位淑女鞠躬道歉。
　　“一回来就让你们听到这个坏消息，很抱歉我没能阻止他们.......对不起。”
　　幽离指的是罗兰被权贵们高抬吹捧推上风口浪尖。
　　在狮鹫军团凯旋归来时小王爵还高兴得很，没想到苍青王爵转手便以用这种方式制衡己方，算准了一位真正恪守戒条的骑士绝不会借故推辞。
　　“王爵言重了，父亲决定的事谁也无法阻止。”
　　爱莉茜娅摇摇头，那不是谁的错，老乔不是一个能够放任人民不管的疯子。
　　毁灭公爵与狮鹫军团屡战屡胜，正是民心所向，上位者随便添油加醋一番就将罗兰捧杀到了一个危险境地。
　　教宗大人也真的没有办法，除了罗兰神圣同盟已经没有能与席翁匹敌的统帅，海洛衣丝都是不行的。
　　幽离的脸色一直不怎么好看，耿直无畏是罗兰的优点，也是最大缺点。
　　虽然装死可耻，可眼下暂避锋芒才是最好策略，多的是人在等待两败俱伤的机会趁虚而入。
　　这次出征，不论结果如何蓝盾王爵都会大伤元气。
　　“皇家斗技场的事阿诺德全都告诉我了......”
　　幽离突然话锋一转，两位暴力淑女立刻低下了头，她们的冲动总归是要有人买单的。
　　爱莉茜娅心中惴惴不安，暗骂那个烦人的败家子最好不要多管闲事。
　　小王爵摸了摸淡蓝色的短发，柔声说道：“真是个有趣的意外，我们也确实不能再坐以待毙了，希望你们明白，我的让步不代表软弱。”
　　诺兰和爱莉茜娅眨眨眼睛，小鸡啄米似的点头，有蓝盾王爵的默许她们就能闹腾的更欢了！
　　幽离揉了揉眉心，惆怅道：“现在，我们唯一能做的就是祝愿罗兰再一次带回奇迹，让他们无话可说。”
　　真是那样吗？
　　诺兰眯着眼睛，不太确定瑟兰提雅的下一步棋会落在何方。
　　席翁不是莽夫，固守黄岩行省一定是为了图谋更大的侵略，这些不亲自前往前线是无法探究的，纸上谈兵全无意义。
　　夜色寂寥，龙车驶入繁华大街，主菜仓促结束，给予了小王爵与小骑士更多的相处时间。
　　“嗯，那个。”
　　幽离清了清嗓子，时不时偷瞄诺兰的银色旗袍，在他眼里今天的蓝盾神圣骑士美得不近人情。
　　“什么？”
　　诺兰如梦方醒，两姐妹的叛逆假期才刚刚开始，正太王爵可不会允许她们也去冒险。
　　白金宫里慷慨激昂的小王爵俊脸一红，支支吾吾地说：“今晚还有些时间，要不要......一起走走？”
　　哦吼？
　　这是约会的邀请？
　　还是来自一位人小鬼大的尊贵王爵！
　　爱莉茜娅吹了声口哨，挤眉弄眼道：“这话我可不能当做没听到呦！”
　　幽离手舞足蹈，当即腼腆的补充了一句：“爱莉茜娅姐姐当然也一起！”
　　“嗯哼，那我就替她答应了。”
　　爱莉茜娅揽着诺兰的胳膊，眼中闪过恶作剧的狡黠光芒，就是傻子也能看出来幽离很喜欢自己的小骑士。
　　诺兰白了爱莉茜娅一眼，她还是挺喜欢这只可爱“萝莉”的，可别闹过火了。
　　老成稳重的小王爵在钦定的神圣骑士面前顿时乱了阵脚，若是龙辇周围的亲信看到这一幕不知会作何感想，恐怕连老公爵本人见了都会无比后悔自己的决定。
　　幽离将手伸出窗外比了手势，丁香车队调转方向，似乎准备周全，有着许多方案来攻陷美人芳心。
　　“您不会想带我们去落日广场看喷泉，去占星台遥望银河群星吧？”
　　那些都是贵公子们哄骗淑女的惯用伎俩，毫无新意。
　　“当然不是。”
　　小王爵脸上露出自信满满的笑容，认真地说：“乔斯达家族的女孩不需要胭脂水粉，而我提前为诺兰接受册封准备了一份礼物，等到罗兰回来你就会接替他成为我的神圣骑士。”
　　“是什么？”
　　爱莉茜娅眼睛一亮，比诺兰还要着急的样子，王爵出手不会小器，更别说终生相伴的心爱骑士。
　　超凡品阶的圣兽魔晶？
　　还是某个肥沃主位面的领主头衔？
　　这些都是无价之宝！
　　幽离微笑摇头，先卖了个关子，悠然说道：“先王宝具收藏着蓝盾家族最顶尖的武技和魔装，只可惜不允许外人进入，但恰巧有一位世界上最顶尖的魔匠还欠我们一个人情。”
　　“谁啊？”
　　“你们马上就知道了......”
　　这么说就是武器或者防具咯！
　　诺兰眼珠子一转，果然被提起了兴趣，想要见识一下凡人技艺的极限究竟在哪里。
　　聪明的小王爵明显清楚想要什么，一出手就是小魔女绝对无法抗拒的宝贝。
　　车队驶入城中心的一座紫色魔晶塔停下，仆人们护送三位主人下车步入大厅，守候在了门外，而把守此地的卫兵佩戴着紫罗兰家徽，早有通传也就恭敬放行。
　　紫檀王爵的领地？
　　诺兰哑然失笑，人家特地邀请不搭理，偏偏喜欢自己登门拜访。
　　魔晶塔里原来是一座电梯，正装华丽的小正太带着两位好奇少女沉入地下，向前未知地底进发。
　　爱莉茜娅脸色怪异，“我还从没来过烈阳城地底下。”
　　也可以说，她和绝大多数贵族一样都不知道内焰环城还有地下世界。
　　幽离笑道：“我也是第一次来紫檀王爵的王宫，整个阿瓦隆地下联结的魔晶驱动都由这里输送能量。”
　　电梯只通往一处，没有层级之分，不就后平稳落地，打开门所见的却是一片幽深矿洞。
　　这与蓝盾王爵的宫殿可是天差地别......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





381.机械金字塔

　　三人正犹豫着，两位穿着单薄的兽耳少女已提着紫晶灯迎了上来。
　　“请三位跟我们来。”
　　兽人少女扯了扯嘴角，一前一后为客人引路，笑容僵硬而公式化，似乎是受过训练。
　　爱莉茜娅留意到两人脖子上烙着奴隶印记，纱裙下还戴着镣铐，走起路来叮叮当当，眉心渐渐蹙起。
　　幽离见两人眼神古怪，低声解释道：“紫檀王爵是三叉戟商会的大股东，这里与商行有着密不可分的关系，可以说神圣同盟所有流通的贵重魔装和强横武技都会经他之手，一会你们可以随便挑选。”
　　随便挑选！？
　　这可不是普通人能说出来的话，爱莉茜娅舔了舔嘴唇，马上记住了老大的允诺。
　　对王爵而言钱已经不再那么重要，圆桌之上稳固的地位才是维系无穷利益的关键。
　　诺兰轻笑道：“他是三叉戟商会的经营者，你当然也是。”
　　幽离抿了抿嘴唇，没有反驳，罪恶之城的游戏规则从很小时候起他就学会了，帝王之家容不得半点天真无邪。
　　不过，这确实是小王爵第一次来参观自己从父亲那里继承来的产业，往常自有部下处理。
　　如此煞风景的画面，这可真是最糟糕的初次约会场景了，要是早先知道幽离绝不会带诺兰前来。
　　矿洞长满了巨大石菇，到处都是开采过的痕迹，没走两步三人就越过一圈天然围廊，曲径通幽，眼前忽地一亮。
　　头顶石壁上有着许多满载元素能量的矿石晶簇，柔和的紫色荧光照亮了地下洞穴，一座庞大地宫呈现在三人眼前，恢弘的金字塔构造充满了神秘色彩。
　　难以想象烈阳王城之下还隐藏着这么大一片天地，可三人来不及惊叹就发现这里到处充斥着奴隶，数之不尽的奴隶。
　　与其说是紫檀王爵的宫殿，还不如说这里是奴隶们的集中营，卫兵和奴隶主少之又少。
　　矮人，精灵，兽人，甚至是恶魔和翼族，大部分“商品”都关押在金字塔周围的露天铁牢里，浑身束缚着枷锁，连哀嚎都做不到。
　　只有一小部分失魂落魄的奴隶可以自由出入宫殿工作，如两位带路兽人少女一样，已经被调教完毕。
　　“这、这边走。”
　　领头的少女依然在笑，只是眼底藏着淡淡恐惧和绝望，引领客人走向金字塔。
　　一路上有不少巨人奴隶扛着石柱搬运物资，扩建金字塔规模，守门的一位胖子守卫挥舞着鞭子638306497处吆喝，看到贵客到来立刻谄媚相迎。
　　爱莉茜娅目光厌恶，却没有多说什么，只是紧紧拉住了诺兰手臂。
　　地宫本身似乎就是三叉戟商会的一部分，没有什么是他们不能卖的。
　　就算是曾经拼死守护同盟的圣·战姬，一旦陨落神坛也就只是一件价值昂贵的出色商品，芬蕊儿已然看透了这座城市的腐朽之处。
　　最可笑的是七位王爵口中编织着冠冕堂皇的借口，坐在圆桌上指手画脚大谈荣耀，却在背地里默许着贩卖奴隶的卑劣交易，大发横财。
　　“神圣同盟不应该是这样的。”
　　幽离目光淡然，有着许多成年人都不具备的透彻和远见。
　　“那该是怎么样的？如果不是七曜女神的赐福，如果不是我们上一次击败了恶魔，积累了千年强势底蕴，现在沦为工具的就是我们，事实上人类才刚刚摆脱奴隶身份一千年而已。”
　　爱莉茜娅自嘲一笑，调侃道：“七位人皇解放了所有饱受苦难的次时代诸族同胞，被世人称为伟大破镣者，仁慈的王者难道不该是那样的吗？”
　　历史总是惊人的相似，屠龙者终将终成恶龙。
　　“神史必然光鲜亮丽，背后的阴谋诡计不是每个人都有资格知道的，想要改变这种局面需要一些非常强大的力量推动。”
　　比如改朝换代，一统七皇血脉，小王爵在心底补充了一句，双眸闪烁野心勃勃。
　　他有着十足自信可以成为一位我万民归心的贤明君王，但在此之前依然还得同流合污积累实力。
　　“非常强大？难道就连贵为王爵都做不到？”
　　爱莉茜娅嗤笑一声，这的确是一块相当大的蛋糕，谁想动就得先过几位王爵这一关。
　　幽离挠挠头，偷瞄了诺兰一眼，讪笑道：“非常惭愧，我的使命首先是守护家族，其次才是人民。”
　　最句话倒也真诚，爱莉茜娅怔了怔，不再吐糟。
　　没错，人都是自私的，血肉手足的幸福自然比陌生人死活重要。
　　唯有新的秩序才能打破僵局，那也正是美少女神王在做的事，将混乱带给全世界。
　　看到此情此景，银发少女眼中无惊无喜，只是轻轻抚摸着石壁上的凹槽，好奇着众多奴隶在这里做什么。
　　按理说没有紫檀王爵邀请，这里是根本不可能有人随意出入，就连幽离王爵也只能亲自走两步。
　　金字塔内部冷清空荡，奴隶和士兵都没有资格进来，里头仿佛由紫色顽石堆砌而成的古祭坛，除了魔晶引擎深埋传导能量回路，再无特别之处。
　　周围没有陈列着什么名贵文物和艺术品，反而多见魔晶装置和废铜烂铁，似乎先进的机械化工房
　　三人疑惑之余，游荡至宫殿深处，在这里碰见一个刚刚才见过的眼熟身影。
　　紫罗兰大门之外，一位胡子拉碴的大叔正蹲在门外抽烟，留下一地烟头，看到三人也很意外。
　　“嘎？”
　　紫檀王爵的神圣骑士发出了含义不明的声音，算是打过招呼，见到蓝盾王爵也没有行李，根本懒得挪动屁股。
　　“桑尼先生，我们是来......”
　　幽离刚开口，大叔就不耐烦的指了指大门，示意刚才那个老不死就在里面。
　　爱莉茜娅好奇的看了看门卫大叔，难以辨识对方身上的魂灵，便将注意力放在了紫罗兰大门之上。
　　刚靠近大门就像是感应到了什么，以为中心轴上下旋转起来。
　　对，你没有看错，是上下旋转，就像一个立式螺旋桨！
　　“麻鸭！”
　　爱莉茜娅吓了一跳，不得不抱着脑袋低下头钻进去，一不留神就要被拍在脑袋上。
　　诺兰莞尔一笑，紫檀王爵就是喜欢所有人在他面前低头？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





382.老母亲太受欢迎也很困扰

　　幽离轻巧躲过旋转飞门，轮到诺兰时，少女与门卫大叔擦肩而过，对视了一眼，对方露出含义不明的微笑。
　　这名不修边幅的神秘骑士，真实实力还要强过圆桌会议在场的任何一人，包括所有神圣骑士，也包括了红莲王爵和苍青王爵。
　　真是见了鬼了......
　　一进屋子就闻到股怪味，似乎什么东西馊了。
　　爱莉茜娅捂着鼻子，这个摆满了破铜烂铁的房间里狼藉一片，到处都是食物残渣，也不知道放了几个月，根本不像一位尊贵王爵的居所。
　　由于紫檀王爵严令禁止进外人出入自己的宫殿，就连封臣和族人都进不来地宫金字塔，身边也就只剩下神圣骑士，哪有人照顾起居。
　　除了圆桌会议这种大事，紫檀王爵貌似足不出户，马上又龟缩回了机械工房。
　　诺兰拾起地上的一块引擎线路板，粗略查看就知道紫檀王爵在利用大量奴隶制造什么东西，魔晶科技的工艺已经不输精灵飞艇。
　　“赫铎，我来取东西了！”
　　幽离捂着鼻子高呼一声，心中愈发后悔，这个老头子哪有一点高人的样子，就算送一柄神器给诺兰也掉价。
　　阴暗的废墟堆里一阵耸动，探出一颗乱蓬蓬的脑袋。
　　“小蓝盾？嗅嗅.......还有两个女娃，其中一个是你的神圣骑士，我们好像刚见过，另外一个胸挺大，我能摸一下吗？”
　　房间角落里悉悉索索，老鼠一样抽动鼻子，嘻嘻哈哈神神叨叨。
　　胸挺大也能闻得出来？
　　诺兰拍了拍旗袍上沾染的灰尘，略有失望。
　　“哈？”
　　爱莉茜娅嘴角抽搐，要不是很可能就是紫檀王爵她就挥剑砍过去了！
　　幽离叹息道：“你不会自己看吗？”
　　阴影中的老人拍了拍手，房间里骤然一亮，紫罗兰大门内是一间凌乱工作室，许多魔晶部件和研究器材都放在桌上吃灰，满地的杂物让人无处落脚。
　　老爷子满头白发，穿着破烂黑袍，神经质的脸庞油腻肮脏，远不如苍青王爵精神矍铄。
　　“咦？”
　　爱莉茜娅突然惊叫一声，从地上捡起一件蒙尘肩甲，发现了上面的独特卍字记号。
　　“不会吧！”
　　爱莉茜娅惊喜的擦了擦肩甲，仔细检查了下，立刻注入魂灵，强劲的风暴立刻浮现室内，在少女身上上形成了铠甲。
　　“十三阶魔装......天哪，真的是欢欣大师杰作！”
　　难道......
　　爱莉茜娅赶紧又在垃圾堆似的破烂里淘了半天，越翻越惊讶。
　　这些随意丢弃的魔装品次不低，最高十五阶，最低也有十一阶，其上都有着卍字印记，分明在说明一件事实。
　　幽离捏着小鼻子，无奈说道：“站在你面前的正是世界上顶尖的魔匠，赫铎王爵。”
　　诺兰看了看爱莉茜娅，大姐头脸上的表情已从不爽变成了兴奋。
　　就这么些垃圾而已，难道这老头很有名吗？
　　欢欣大师可不仅仅是有名而已，全世界能够制造出十638306497阶以上圣·魔装的魔匠不出两只手，大多效命于各方势力备受尊崇。
　　神秘的欢欣大师就以高产似**出名，在三叉戟商会卖出千百件的优质魔装。
　　原来是个人类？
　　“虚名而已！”
　　老爷子摆摆手，如烟尘一般，又似幽灵一样漂浮到了诺兰身边，上下绕了一圈。
　　这时候，赫铎才有空关心起方才圆桌会议上站在幽离身后的银发少女，他仔细看了几眼，哈哈大笑，说：“苔丝，你还真是一点没变啊！不对，还更年轻了，怎么，你老公死了所以你跑去给小蓝盾当神圣骑士？要不改嫁我得了！你是来拿那件东西吧，喏，当年你交给我保管的东西还在呢！”
　　说着，赫铎一挥手，一只红色大盒子从底层的箱子里弹了出来。
　　紫檀王爵也是上来就直接把罗兰当成了死人，拉着人女儿当成老婆，可太会聊天的了吧！
　　幽离翻了个白眼，连忙挡在了满脸黑线的诺兰跟前，“这位是诺兰小姐，罗兰公爵的次女，那位爱莉茜娅小姐是乔斯达家族的长女。”
　　“啊？”
　　赫铎怔了怔，看了半天，“哦”了一声，眼神一黯，瞬间失去了兴趣，似乎只对记忆中的银发妖女有所留恋。
　　老母亲太受欢迎也是一件很麻烦的事情呢......
　　诺兰接过红色的长条盒子，打开一看，微微动容。
　　里面躺着两把古朴利刃，一把巨型黑刃大太刀厚重森寒，另一把白斩小太刀锋锐冷冽。
　　这是......沙雕母亲的武器？
　　“你邀请我来就是为了这个？”
　　“我邀请过你？”
　　赫铎想了想，点点头，又摇摇头，想不起来了，化成一团烟雾漫天飘扬。
　　老王爵的实力仅仅是初入圣域，但是对七曜主元素的符文理解似乎超乎常人，若非天赋有限或许可以走得很远。
　　紫檀王爵孤僻一生，对任何人都是爱搭不理，唯独只对一个人动了心，这点整个烈阳王城的贵族都知道，若非欠下先代蓝盾王爵的人情，幽离也别想进入金字塔。
　　“不可能是赫铎，想要拉拢你的另有其人。”
　　幽离摇摇头，低声说道：“不用在意，黄岩王爵的意外让许多继承人提前开始拉帮结派，一定是大殿下假借紫檀王爵之名，这些年三叉戟商会都是他在掌管。”
　　奇克的卓绝天资，似乎让某些人感受到威胁了。
　　“对了！”
　　赫铎突然怒吼一声，吓得门卫大叔从旋转飞门外探出脑袋，生怕主子出什么意外就此失业。
　　“诺兰！诺兰诺兰诺兰！无敌的弟子是吧！？”
　　老王爵从天上飘了下来，烟雾身姿在风中塑形，兴奋模样宛如是来找黑骑士寻仇，他厉声怪叫道：“小丫头，无敌破开了圣裁守护者对吧？能不能......嘿嘿，借我看亿眼呀！”
　　赫铎在魔装领域是何等的造诣，绞尽脑汁却也没能破解断层神器中的隐秘，最后只能拿出去拍卖，这大概是欢欣大师的毕生遗憾。
　　三人都愣住了，面面相觑，差点都忘了自己来干什么的。
　　“别这么小器嘛！想要什么随便开口！”
　　赫铎拉着诺兰的小手使劲摇晃，没有一点王爵威严。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





383.杰作

　　爱莉茜娅连忙眨眼点头示意诺兰赶快答应，蓝盾王爵也目光严肃予以肯定。
　　欢欣大师的承诺，这可不是每天都能撞上的。
　　但是美少女神王这就不开心了，她不过是抱着上级领导下来视察的心情，来检阅一下人类对神灵的语言运用到了哪个地步。
　　构筑符文魔装对神王来说不是轻轻松松？
　　“放弃吧，那不是你能触碰的东西，况且现在也不在我手里。”
　　诺兰撇撇嘴，检阅了一下周围的赫铎小玩具，符文理解程度马马虎虎，不比薇薇安要差，若是魂灵强大一些兴许还有机会晋升超凡圣贤。
　　圣域之上，登峰造极的条件缺一不可，魂灵熔炼体肤，符文编织律法，唯有突破血肉之躯才有资格探索真理。
　　就好比一把火铳，魂灵是子弹，而律法则是它的附魔特效。
　　凡人的涤魂之路恰恰也和重塑不朽神躯有着异曲同工之处，区别在于一个是盲人摸象，另一个是朝着固有真理去打造最合适的承载容器。
　　“什么嘛，真扫兴，那你们是来干嘛的？”
　　紫檀王爵再次化作一团雾气飘来飘去，念叨着什么，似乎正困于创作瓶颈。
　　幽离眉心蹙起，他明明已经提前预约过这个喜怒无常的老东西，之前还答应的好好，看来记性实在堪忧。
　　小王爵不得不重申一遍：“蓝盾神圣骑士需要一把趁手的武器，这是当年你欠罗兰的。”
　　提起那个名字，黑雾突然变成了神秘紫色，烟尘中的人脸变得凶神恶煞阴沉至极。
　　“我欠罗兰？我什么也不欠罗兰！他已经是个死人了！”
　　幽离顿了顿，加重了语气说道：“难道你忘了答应蓝盾王爵的事？”
　　“哦！你这么说我不就想起来了吗，一件量身定制的圣·魔装对吧？简单！”
　　赫铎一拍脑门，实体从雾气中脱离，坐在了齿轮机床上。
　　幽璃轻笑一声，无奈的揉了揉眉心，小声为两人解释道：“父亲非常信赖罗兰先生，当年想委托赫铎大人兑现两族承诺，为他打造一件独一无二的圣·魔装。”
　　“让我猜猜，紫檀王爵绝对不肯。”
　　爱莉茜娅掩嘴偷笑，倒没想到傻兮兮的老妈年轻时魅力这么大。
　　幽离苦笑道：“是的，谁都可以，唯独不能是罗兰，而魔装振幅对王爵的血脉之力又没有作用，对我和父亲没有意义，于是拖欠到了现在。”
　　爱莉茜娅目光闪烁，惊喜的抱住了诺兰，有些羡慕有些为妹妹骄傲，看来成为小王爵的神圣骑士也不是全无好处。
　　“一件圣·魔装.......老师说那对圣者来说相当于第二种律法了！”
　　第二种律法的说法夸张了一些，却这也能说明圣阶品次的魔装提升恐怖，符文增效相当强大，前提是必须元素吻合符文同源。
　　像达尔顿一身花里胡哨的装备其实发挥不足一半特性，纯粹是看什么贵买什么。
　　但私人订制的魔装意义就完全不一样了！
　　一件由大师级魔匠量身打造的圣阶魔装那就是身份和地位的象征，神圣同盟的贵族中只有极少数显赫名门有这份殊荣。
　　就算在光之精灵王的宝库藏品中圣·魔装也不超过十件，这样的宝物一旦出世足以成为乔斯达家族的传家至宝。
　　幽离得以的翘起鼻子看着银发少女，脸上写满了“快夸我”，可爱异常。
　　诺兰微微失笑，摸了摸小“正太”的脑袋，心情复杂。
　　士为知己者死，两代蓝盾王爵对罗兰和金雀花王国真的无话可说，会能让老公爵舍生忘死也要报答这份知遇之恩。
　　“先让我看看苔丝的女儿是什么尿性......”
　　赫铎掀开了黑袍子，放在了诺兰面前。
　　那条干瘦的右臂上挂满紫色晶簇，每一颗晶体内都封存着一枚不同的符文以备不时之需，看得出来紫檀王爵学识渊博天赋也很惊人。
　　成为魔匠的门槛本身就是非常之高，必须精通至少一种神灵的语言，比如掌握着主元素的七曜女神。
　　因此信徒众多的神殿圣地都会选择培养自己的家养魔匠，方便为虔诚的使徒打造合适的魔装提升实力。
　　野生的魔匠水平就很有限了，因为成长难度极大，前期非常烧钱。
　　这也使得魔装工匠成为全世界最尊贵稀少的副职业，像欢欣大师这样无拘无束又同时精研多种神灵符文的鬼才实在是少之又少，还是因为家底殷实经得起挥霍。
　　紫檀王爵只看了少女一眼，就兴奋地说：“诸界毁灭者的烙印？不错不错！那就应该挑全振幅暴走路线，负荷拉满序曲爆炸，那种爆发力光是想想我就高潮了！嘿嘿，你可真是个幸运的小丫头，我敢担保，整个神圣同盟没有人比我更了解混沌符文！”
　　“哦？”
　　美少女神王勾起嘴角，微笑赞叹，以为妙绝。
　　“你喜欢什么武器，刀？剑？还是战锤或者盾牌？”
　　“枪骑剑装。”
　　诺兰瞥了爱莉茜娅一眼，立刻有了最合适的选择。
　　那是战神殿盛行的一种组合剑装，最长的一柄冲锋刃堪比骑枪，最小短剑则能藏在袖中，剑盒里收录着诸多剑体自由组合，方便切换不同姿态。
　　“呦呵，狮子大开口？行吧，谁叫我理亏呢，等着瞧吧，这次的杰作一定要让罗兰死了都羡慕！”
　　赫铎撇撇嘴，也不在意。
　　剑装不比单一武器，一套剑盒里每一把武器都要构筑成魔装代价昂贵，相应的材料也会相当多，分明是要狠狠宰他一刀！
　　“那太好了，我们就先回去等您的好消息。”
　　幽离揉了揉鼻子，赫铎的工房味道实在太难闻了，待在这个依靠奴隶运行的庞大地宫也很不舒服。
　　“不需要！”
　　啪！
　　赫铎拍下桌上的一个大红按钮，紫罗兰大门转了转，右下角的凹槽闪亮红光，密闭工房里一面墙壁瞬间拉开，露出一口炽热的大熔炉。
　　“我这里什么材料都有，给我一个小时！”
　　“一小时！？”
　　爱莉茜娅和诺兰脸上呈现出两种截然不同的反应。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





384.机械剑装

　　幽璃和爱莉茜娅惊讶咋舌，这也太恐怖了，听说萨克森学院的校长用了一年才为薇薇安圣魔导师打造了一件圣·魔装。
　　诺兰当然是翻了个白眼，齐诺拉和弥赛亚身上可都有她随手改良的圣阶魔装，也就在精灵飞艇上耽误了几秒钟。
　　赫铎从垃圾堆里翻腾半天，捡起一个亮闪闪的不知名矿石，脑海中立刻浮现出骑士大剑的骨骼，决定作为剑胎。
　　“不对！”
　　半道老头想起了什么，又看了诺兰一眼，推翻了之前的结论。
　　“不对不对不对，小丫头你觉醒了没有？”
　　爱莉茜娅大惊失色，死老头和母亲似乎关系匪浅，连这个秘密都知道。
　　诺兰点点头，赫铎当即面露为难。
　　“这就难顶了呀，用任何一种元素的圣阶魔晶作为媒介都只会限制你的发挥，除非......”
　　“除非将七种主元素的圣阶魔晶完美熔入骨架。”
　　诺兰耸耸肩，七种主元素是构成魂灵衍生的基础，单一元素根本无法满足千变万化的猩红气焰。
　　“没错！”
　　赫铎眼睛骤亮，被一言点醒，缓缓踱步在工房内，有些犹豫。
　　“可是我从来没试过，那么强大的力量万一没处理好，引起的爆炸怕是要把我老家都掀翻。况且这样的武器就算成功打造出来，没有与之匹配的圣域魂灵也会很难激活，除了你们家这样的怪胎，也只有洛克瑞恩殿下的无色灵魂可以使用了......”
　　“以你的本领，会出现那个万一？”
　　诺兰眯着眼睛，笑吟吟的发出了灵魂拷问。
　　“也对！”
　　紫檀王爵一抹胡子，脊梁一挺，严肃的点点头，说：“小丫头可真识货，我就随口谦虚一下都被你看出来了？我这样的大师怎么可能会失败嘛！”
　　爱莉茜娅吐了吐舌头，忍俊不禁。
　　“七颗圣阶魔晶，那可不便宜哦。”
　　“这是一项伟大的发现！创造奇迹的时刻！相比之下钱又算得了什么？”
　　老头目光狂热，说干就干，扑到机械台上就开始操作大熔炉，将那块闲置泰坦精金矿石熔成剑胎。
　　机械体系是欢欣大师最拿手的绝活，剑装关节部分均以齿轮咬合，打造一套不错的武器在金字塔的先进魔晶引擎协助下非常轻松，难的部分在于如何熔炼七种魔晶。
　　砰！
　　第一套剑装刚出炉就炸了开来，隔离护盾猛地一震，剑身一碰到两种元素晶核就裂开了，断剑深深插入工房舱门。
　　“麻蛋！”
　　气急败坏的紫檀王爵把门卫大叔喊进来一顿吩咐，让尊贵的神圣骑士跑腿从库房搬点东西过来，其中不少都是幽离听了就肉疼的玩意。
　　第二次，有了炼金魔药作为缓冲剂，效果好了很多，直到第638306497颗水元素圣阶魂晶液化注入才炸开。
　　剧烈的冲击力炸裂在金字塔内部，整个地宫为之一震，吓得奴隶们纷纷抱头蹲下。
　　这回连工房内互相隔绝的实验护盾屏障都支撑不住了，黯淡破碎！
　　门卫大叔很有绅士风度的挡在了两位女孩面前，一巴掌拍开了碎屑，然后又叼着烟镇定自若的走出去了，这种事似乎已经习以为常。
　　爱莉茜娅也是第一次看到圣阶魔装的构筑过程，新奇的在一旁加油助威，完全没意识到世界第一可爱的妹妹是在帮自己量身打造剑装。
　　区区一件圣·魔装诺兰是看不上的，龙枪【天灾】好歹还算半个神器呢。
　　但苔丝留给紫檀王爵研究的东西就很有意思了，盒子里的黑色大太刀和白色小太刀没有符文振幅，没有元素属性，就连材质也看不出构成。
　　诺兰把玩着小太刀，轻轻抚摸着末端把柄的系带，越看越是喜欢。
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　........
　　烈阳城地下的轰鸣此起彼伏，每一次炸裂都代表几颗圣阶魔晶报废，短短半个小时损失已经是天文数字，半个神器的钱都烧光了。
　　幽离王爵捏了把冷汗，幸好不是他付钱。
　　今天过去，负责经营三叉戟商会紫檀王朝大皇子一定非常惊喜.....
　　也不知过去了多久，老王爵已经找到规律和节奏，将空间元素的魔晶放到最后，第三次融合到第七块魔晶，泰坦精金铸就的剑胎已散发出诡变光泽。
　　赫铎眯着小眼睛坐在控制台上，小心翼翼的操纵着魔晶机械臂。
　　就在碎裂的液化的魔晶缓缓流淌到剑身时，诺兰悄悄走进了屏障内部，小手轻轻按在了剑胎上，打算结束紫檀王爵的破产噩梦。
　　“危险！”
　　爱莉茜娅和幽离瞪大了眼睛，一不留神诺兰就走进去了。
　　结果却是什么也没发生，这一次没有剧烈轰鸣，只见剑胎闪烁着迷离光彩，仿佛镀上一层七彩虹光。
　　“成、成功了？”
　　赫铎揉了揉眼睛，自己都有些不敢相信，居然真的找到了七种主元素共存的平衡点。
　　诺兰拍了拍手，笑眯眯地说：“继续吧大师。”
　　嗯，怎么说用的也是别人的材料和心血，还是要给人家一些参与感的。
　　接下来的机械塑形和符文镂刻就轻松多了，老爷子的确和吹嘘的一般，对混沌符文有着相当理解，足够爱莉茜娅在接下来晋升圣者后使用很长时间。
　　紫檀王爵痴迷的看着也许是自己有史以来最伟大的杰作，丝毫不敢马虎，枯瘦的手臂在空气中平稳律动，蘸取湮灭气焰为墨，为剑装的每一寸骨骼勾勒混沌符文。
　　“呼！”
　　最终完成之时，赫铎终于瘫倒在了地上，浑身都是汗水，大口喘息着空气，他聚精会神完成构筑，体内魂灵也所剩无几。
　　幽离和爱莉茜娅紧绷的心情也为之一松。
　　漂浮在空间结界中的是一个银色机械剑盒，精美如同工艺品，表面并无奇特之处。
　　唰！
　　诺兰抽出一把大剑，分量恰到好处，掌心释放鲜血魂灵转化为水灵气焰，剑身立刻涌现猩红血水，气息直接突破亚圣。
　　爱莉茜娅眨眨眼睛，这种增幅简直骇人听闻！
　　就是以十五阶的魂灵来使用圣·魔装实在有些吃力，诺兰收剑回鞘，看着剑柄上的卍字符文，称赞了一声。
　　这也许还不是凡人的极限，却也没让她失望。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





385.不是圣人

　　“圣·魔装都有自己的名字，给它取个响亮的大名吧。”
　　老爷子恋恋不舍的看着机械剑装，仿佛一个亲密爱人。
　　七种主元素魔晶鬼使神差的融合成功，天知道还有没有下次了，说不定就是唯一一件奇迹杰作。
　　“变态妹控。”
　　诺兰挠挠头，就这样说出了一个让另外三人吐血的名字。
　　“........”
　　幽离嘴角抽搐，不知为何诺兰貌似并不太喜欢的样子，就这样走到爱莉茜娅面前，将剑盒挂在了风衣背后。
　　“诶？”
　　爱莉茜娅呆住了，诺兰却笑吟吟地说：“这个名字很适合你。”
　　“这，我怎么......”
　　爱莉茜娅咬了咬嘴唇，看向幽离，蓝盾王爵怔了怔，摇头表示不在意。
　　既然诺兰不喜欢也就算了，他也并不舍得真让自己的神圣骑士打打杀杀，砍人这种粗活自然有其他人去干。
　　“我真是爱死你了！muamuamua～！”
　　大姐头心花怒放，抱着妹妹的脸狂啃，亲的到处都是口红印。
　　“既然如此，我们就不打扰了。”
　　幽离刚要钻出旋转的紫罗兰大门，异变突生，赫铎王爵寒声说道：“等等，你不是苔丝，不能拿走那两把刀！”
　　诺兰停住了脚步，手中正握着那两把奇特的黑白太刀。
　　“它已经是我的了。”
　　美少女神王微笑侧目，根本没有商量的打算，也丝毫不畏惧一位王爵。
　　幽离和爱莉茜娅愣住了，这又是什么情况。
　　“哈！小鬼，你知道自己在和谁说话吗！？”
　　紫檀王爵脸色阴沉，气势暴涨，浓雾磅礴压倒而来。
　　与此同时，胡子拉碴的门卫大叔也悄无声息的站在了门口，紫檀王爵的神圣骑士静静靠在墙上抽烟，随时准备出手。
　　漫长时光里能够陪伴赫铎的也就只有苔丝曾经随身携带的武器，遗憾的是他仍没有研究明白这两把刀的神奇之处。
　　诺兰和爱莉茜娅不由分说释放猩红姿态抵御圣者气场，血发招展魂灵强盛。
　　蓝盾王爵手忙脚乱，为难道：“等等......你们这是？”
　　赫铎微微错愕，目光一软，烟尘风暴停滞了一瞬。
　　双方僵持许久，老爷子最终叹了口气，挥手遣散了门卫大叔。
　　看着那张一模一样的俏脸，赫铎怎么也动不了气。
　　“算了，反正她也不在这里了，也许再也不会回来了，交给你......也好。”
　　紫檀王珏自嘲一笑，眼中有些绝望。
　　爱莉茜娅皱眉道：“胡说，妈妈就在家里，哪里也没去，怎么可能不回来！”
　　赫铎言语中好像知道些什么，却懒得与小屁孩解释，只是冷笑道：“你们应该操心一下自己的煞笔父亲了！”
　　幽离沉声质问：“你什么意思？”
　　紫檀王爵对罗兰几次三番的侮辱听得人很是不爽。
　　“他的对手可是席翁，输了那便是死，连同我们也不会好过，但若是侥幸赢了，你猜等待他的是什么？”
　　赫铎冷笑不已。
　　英雄凯旋？
　　歌功颂德？
　　绝无可能，七大王爵所有贵族和封臣都希望罗兰能赢，但他们不会希望他活着带回荣誉送给蓝盾王爵。
　　最好的结果莫过于两败俱伤，罗兰带着荣誉去死，多的是人愿意帮他一把，盖上棺材板。
　　“你是说.......有人会叛变？”
　　小王爵心里“咯噔”一下，完全没有预料到这件事，比起那些野心勃勃的阴谋家到底还是嫩了点。
　　赫铎狞声说道：“不，至少在罗兰占据上风之前没人敢，我只希望他能赢席翁一次，然后品尝一下被人从背后捅刀子的感觉！”
　　爱莉茜娅花容失色，惊叫道：“他们可能会在关键一战背后暗杀父亲？”
　　“在我看来，罗兰此去死定了，赢也不是，输也不是，他接下教宗的神谕时应该就有心理准备了，毕竟，他天生就是那样抛妻弃子的荣耀杂种！哈哈哈哈哈！”
　　紫檀王爵哈哈大笑，游离于各大派系之外的孤王玩世不恭的外表下藏着一颗睿智敏感的心，看待事物更加透彻。
　　“够了！”
　　但这老东西一而再再而三的侮辱老乔，就算爱莉茜娅同样对父亲有着强烈不满也愤怒到了极点。
　　“你一个连战场都没上过的缩头乌龟凭什么谩骂同盟的守护者！？”
　　这一问同样让赫铎气急败坏，烟尘巨人一拳砸在工作台上。
　　“凭什么？就凭他连心爱的女人都保护不了！如果是我，就算杀光猎神氏族血洗神圣同盟也绝不会让苔丝和你们受到一点伤害！”
　　“你！”
　　爱莉茜娅俏脸发白，还想说些什么，诺兰却拍了拍她的肩膀，摇摇头，转身离去。
　　他们只是凡人，不是圣人。
　　有人愿为家国肝脑涂地舍弃小我，也有人天生为王却更乐意当个好丈夫、好父亲，每个人的选择都不一样.......
　　幽离和爱莉茜娅也跟了上去，只是愁眉不展，脸色都不太好看。
　　紫檀王爵的话让两人犹如鲠在喉，极度担忧已随大军启程的军团统帅。
　　这样一来，爱莉茜娅更要偷偷跟去了！
　　三位小客人离开后，紫檀王爵失魂落魄的游荡在房间里，一会哭一会笑，至今不明白自己输在哪里。
　　如果苔丝肯为了赫铎与家族一刀两断，现在一定不会是这个局面，至少他们会有一个完整的家。
　　身边突然有人递过来纸巾，是门卫大叔，紫檀王爵的神圣骑士，两个孤寡老头也是相依为命多年了。
　　“我O你X！”
　　赫铎一把拍掉纸巾，愤怒的看着这个一点都不像骑士的骑士。
　　大叔挠挠头，叼着烟头说：“你大可以直接警告他们保护好罗兰，不必搞得那么阴险恶毒。”
　　“我警告个屁，我巴不得他被恶魔千刀万剐生吞活剥！”
　　大叔笑了，仿佛听到一个天大的笑话。
　　“你可不想罗兰死，罗兰死了你就再也不能偷看苔丝了，永远永远。”
　　赫铎捏了捏拳头，怒斥道：“放屁！罗兰死定了，但我一定会救出苔丝的，到时候这两个臭丫头就知道谁才是好老爸了！”
　　“可是猎神氏族很吊哎。”
　　“难道我不吊吗？”
　　大叔上下看了看枯瘦老头，摇摇头。
　　“你以为你跑得掉吗？不管我去哪你都得打头阵！”
　　“是，是，我的主人.......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





386.乔乔快出来挨亲！

　　蓝盾王爵的“初次约会”并不是很美好，还不如去落日广场承包全城的喷泉，不过现在后悔也来不及了。
　　夜深人静，神色复杂的三人组漫步在国王大道上，身后是一大群重装近卫。
　　紫檀王爵的话点醒了两个涉世未深的孩子，她们的思维还无法够到这座罪恶之城的卑劣下限。
　　诺兰一步三回头，时不时看向内焰环城随处可见的紫晶充能塔，隐隐感觉赫铎在地宫里另有目的，借用整个阿瓦隆的魔晶引擎和奴隶们在做着什么不可告人的研究。
　　“幽离陛下，时间也不早了。”
　　爱莉茜娅拉着诺兰的手忽然止步，礼貌而委婉的暗示着到此为止。
　　可不能让小王爵再送下去，不然就到家了！
　　不管紫檀王爵的话时不时真的，这时候两姐妹都不能回家，其他贵族千方百计避开整合军团收编，两位大小姐却在绞尽脑汁想着混入前线。
　　“啊......那当然，我想你们应该也累了。”
　　幽离还在思考如何远程援助罗兰，闻言不舍的躬身行礼，拉着两人的手分别轻吻了一下，表示感谢和道别。
　　望着正太娇小可爱的背影，爱莉茜娅脸上的恭敬渐渐消失，做了个鬼脸，竖起中指。
　　“想追我妹？做梦！”
　　别说是王爵，天王老子来了也不可能！
　　诺兰也失笑道：“可怜的孩子，她还以为自己应该喜欢女人呢。”
　　爱莉茜娅没听懂，也不在乎，她只想抱着二乔蹭来蹭去，背上的银色剑装是大姐头这辈子收到最喜欢的礼物！
　　“起开！”
　　诺兰红着脸推开咸湿妹控，旗袍胸口的扣子都被她扒拉坏了。
　　“接下来去哪？”
　　诺兰眨眨眼睛，手背上的晶痕烙印渐渐升温，召唤巨龙老婆。
　　“你说呢？”
　　“去找乔乔！”
　　爱莉茜娅咧嘴一笑，兴奋的搓手手，吹了声口哨，独特旋律环绕夜空。
　　片刻之后，一道白影从天上欢快俯冲，落在了暗巷里。
　　按照诺兰的指示，爱莉茜娅驾驶着纯白独角兽载着两人朝城外飞去，背道而驰，降落在城郊山坡上，她们不可能直接飞进元素时钟塔，靠近七曜大教堂禁空领域的瞬间就会被禁咒击落。
　　爱莉茜娅踢着脚边青草，心中仍有些耿耿于怀，反观妹妹仍是和冷漠淡定，就好像罗兰只是一个陌生人一样。
　　虽然那个男人从未给过饱受摧残的次女一丁点父爱......
　　“你难道一点都不担心父亲么？”
　　爱莉茜娅忍不住问了一句。
　　她不觉得诺兰天生冷血，只是憨憨的呆呆的，不像其他人那样，高兴就大笑，悲伤就哭泣。
　　诺兰摇摇头，耐人寻味地说道：“担心......也没有意义，他不会因为我们担心就不死，也不会因为我们不担心就暴毙，很多凡人创造出来的词语其实都没有意义。”
　　比如公平，比如正义。
　　太过绝对、太过纯粹的东西是不可能存在于世界上的，就算有也只是昙花一现，混沌法则会将一切自以为稳定长久的低级秩序摧毁。
　　“话虽如此......”
　　爱莉茜娅皱了皱眉头，有些费解。
　　整个世界在美少女神王眼中就是一个沙盘，一颗砂砾的灰飞烟灭无足轻重，每时每刻都有人在死，这就是游戏的规则。
　　更重要的是，对凡人来说，最可怕的东西并不是死亡。
　　“他不会死的，我保证。”
　　诺兰叹了口气。
　　罗兰背负的诅咒可不是死亡可以轻松解决的东西，他是某位玩家一颗很重要的棋子，那种永恒桎梏光凭这具身体是解不开的。
　　如果告诉爱莉一切早成定局，大多数人的命运还没降生起就注定了，她是否能接受这种荒谬的一生呢？
　　一幕遮天蔽日的黑影悄悄笼罩两人，从浓云中显露庞大身形。
　　“嘶......”
　　独角兽不安发抖，十638306497阶的光元素魂灵已是魔兽中的佼佼者，但在一头成年宝石巨龙面前，不管是实力还是血统都不得不低头。
　　虚空魔龙缓缓落在两人身边，伸出舌头舔舐着爪子，好奇的看着老婆，似乎还并没有吃饱。
　　诺兰指了指远处烈阳城邦内最高的彩虹殿堂，微微一笑。
　　“咕噜～”
　　叶卡捷琳娜喷出一口热流，竖瞳中泛起湮灭气焰，长尾一甩，撕开了空间屏障。
　　借着魔龙之息稳固裂隙，诺兰跳入虚无之地，从虚空背面神不知鬼不觉进入了七曜大教堂。
　　爱莉茜娅壮着胆子跟随诺兰身后，被一股温和龙息包裹不但毫发无损连呼吸都不成问题，就这样行走于寂静虚空之中，落地时已深处于神秘幽深花园之内。
　　“这就是诸界毁灭者的力量？真方便啊！”
　　爱莉茜娅回头看了一眼十字裂隙，仅仅是短短几秒的经历就让她心跳莫名。
　　神殿外围戒备森严，内部却安静冷清，唯有淡金色的月光两位盗贼大小姐，她们是来偷人的。
　　内殿深处的神坛内部元素精灵翻腾不息，元素井面前就是七曜女神的美丽雕像，就连女人见了也会心生爱慕，惊叹不已。
　　“把信仰交给我，你也可以享受虚空特权。”
　　诺兰笑了笑，突然产生了恶作剧念头，钻进裙子底下偷偷涂鸦，用小刀在阿斯忒塔娅大腿上画了个“正”字。
　　这样就算有人发现也绝不敢声张，偷窥女神雕像底裤罪名也不小！
　　“你要死啊！”
　　爱莉茜娅掩嘴偷笑，心跳得更为厉害，拉着诺兰就往庭院深处的时钟塔方向跑去。
　　现在可不光是潜入教廷圣地的刺激，亵渎神灵可是要被审判施以神罚的！
　　两人轻手轻脚来到十二时刻钟楼，这里与白金宫王座的人皇丰碑仅有一墙结界之隔，但要是从外头闯入不可能不惊动圣·战姬和教宗大人。
　　眼看风吟者钟楼就在眼前，爱莉茜娅敲了敲门，低声叫道：“乔乔快出来挨亲！”
　　呜！
　　身后劲风呼啸，有什么东西袭来。
　　诺兰眯着眼睛，转身探手，接住了回旋银光。
　　仔细一看，发现掌心躺着一枚锋利的银色十字章，教廷裁判所的标配武器。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





387.牛头人修女

　　诺兰虎口微酸，可见来者力量惊人。
　　“你们是怎么进入这片神圣之地的？”
　　低沉的身影回荡638306497周，一个高大魁梧的身影从庭院中现身，吓了两姐妹一跳。
　　那人穿着朴素的修女道服，头顶长着那弯曲双角，脸庞近似兽形，鬃毛梳成长辫，虽是女性却不是人类。
　　诺兰和爱莉茜娅对视了一眼，都能看出对方眼中的滑稽。
　　牛头人.......修女？
　　“她就是西斯塔修女吧。”
　　爱莉茜娅嘀咕了一句，信仰七曜女神的兽人还真是少见。
　　乔安娜对西斯塔壮硕如牛的评价真是一点没夸大，而且还是个病句，这不就是一头母牛吗！？
　　以防万一，两人都穿着黑色斗篷蒙面示人，没带上任何可能暴露身份的东西，没想到还是被人发现了。
　　所幸战事吃紧，教廷大部分力量都分散在外地狱深渊恶魔，没有一位十二时刻圣·战姬出现。
　　见两个小贼不吭声，修女眼神冰冷，沉声说道：“不说？那我只好祝愿你们的灵魂得到安息了！”
　　牛头人明显是个战职者，暴喝一声便向前突入，蹄声沉重，每一步都像是在践踏大地。
　　亚圣级别的大地魂灵强化了西斯塔修女肌肤，宛如岩石，横冲直撞而来。
　　“糟了。”
　　爱莉茜娅咬咬牙，猩红姿态第一时间转化为水灵气焰掩饰身份，赤手空拳迎了上去。
　　砰！
　　西斯塔一拳挥出，被爱莉茜娅双手堪堪挡下，踩碎了脚下地砖。
　　机械剑装不便暴露，爱莉茜娅只好利用元素作战，流水在她手中凝聚成了鞭子，缠住了西斯塔手臂，可力量方面却完全不是兽人的对手，反被拉扯着拖行数米，与地面激烈摩擦。
　　“不自量力！”
　　修女手臂肌肉遒劲，眼白逐渐血丝弥漫，更加汹涌的魂灵以气焰遍布周身。
　　狂化？
　　“小心。”
　　诺兰提醒了一声，爱莉茜娅立刻放弃缠斗，抽身后退。
　　下一秒西斯塔怒吼一声，双拳重砸大地，释放强劲的震荡波！
　　嘶咔！
　　剧烈的地震和能量波动瞬间将爱莉茜娅仓促召唤的水幕击散，简简单单的大地武技似乎被元素使者转职后改良，不论范围还是威力都非常恐怖。
　　眨眼间庭院内的泥土青草都被翻了一圈，像是被推土机碾过一样。
　　幸好两人贴着风吟者钟楼石壁，远远避开，只是气血翻腾胸闷不已，残余冲击力都被气焰屏障抵消。
　　牛头人修女的仍在攀升，最终停在了亚圣的巅峰，无限接近圣域。
　　“完蛋！”
　　爱莉茜娅暗自心惊，这头母牛虽然没有魔装武装，却比达尔顿强得太多了，不愧是教宗大人给弟子找得保姆。
　　这么大的动静再想逃出去怕是不可能了，大闹阿瓦隆的两姐妹似乎要在这里被终结。
　　西斯塔喘着粗气激活狂化，上来就是全力以赴没有丝毫留手，眼神却平静冷漠，注视着两个入侵者，依然保持着高度理智。
　　据说越是高级的狂化血脉就越能摆脱**束缚，极致的狂血便是冷静的暴怒，以最简单粗暴的方式倍化实力。
　　“愚蠢的暴徒，胆敢入侵七曜神殿，元素之灵会将你们撕成碎......”
　　西斯塔的声音突兀停顿，惊愕的看着风吟者钟楼。
　　诺兰和爱莉茜娅也诧异回头，因为钟楼的小门突然打开了。
　　一个穿着纯白睡衣的可爱少女站在门口，女孩短发微褐，扎着两条小辫子，光着脚丫，手里还拎着一只拖地布偶，迷糊俏脸煞是可爱。
　　“乔安娜，你醒了？”
　　牛头人修女收起双拳，有些惊喜，似乎还有些害怕伤到这孩子。
　　这句话意味深长，就好像乔安娜已经沉睡了很久似的。
　　风吟者钟楼里住着的自然是教宗大人最得意的关门弟子，圣洗之仪上引来风神祝福的乔安娜·乔斯达小姐。
　　风精灵之女的名气在烈阳城可比两位加起来还大，若是肯成为神职者未来前途无量，很有可能成为新的彩虹大主教。
　　诺兰和爱莉茜娅松了口气，她们已经很久没见过这个小丫头了，生怕出什么意外。
　　现在的问题是......该怎么走？
　　原本想要悄无声息偷走乔乔的计划明显是，就算打败西斯塔修女也过不了教宗那一关。
　　此刻少女看也不看两个入侵者，眼神空洞失焦，似是没有认出最爱的姐姐，只是喃喃自语道：“西斯塔修女，我要走了。”
　　“走？”
　　牛头人呆了呆，固执摇头，“没有教宗大人的命令，谁也不能离开时钟塔！”
　　乔安娜手指微颤，眼神骤然一冷，像是变了一个人。
　　“我说......我要走了！”
　　嗖！
　　爱莉茜娅瞳孔微缩，一阵透心凉风擦过身边，快到她根本反应不及。
　　青风在半道幻化成了风镰，掠过西斯塔耳边。
　　修女庞大身躯一震，眼中满是难以置信和兴奋惊喜，哪怕她的辫子已经被风镰切掉了。
　　“你.......你是什么时候.......”
　　诺兰咬了咬嘴唇，也意识到了问题所在。
　　十638306497阶以下的秘术连吟唱不需要，一个念头便随心瞬发，乔乔这是......晋入圣者了！？
　　乔安娜才几岁，这也太快了吧！
　　毫无疑问，【蓝魔】圣者拜伦的记录又被破了。
　　咦，为什么要说又，美少女神王这种怪胎可不能算在内吧～
　　西斯塔咬咬牙，虽然惊喜，可眼下光凭她已经无法阻拦乔安娜做任何事了，她捏了捏拳头，说：“就算如此，我也不能让你离开这里！”
　　“不要你管我！”
　　乔安娜一扯布偶，愤怒尖叫道：“缠之锁！”
　　激荡之风席卷风吟者钟楼，缕缕风息编织成了强风，又缠绕成了锁链，紧扣住了牛头人强壮638306497肢！
　　狂风无处不在，这种瞬发秘术被赋予了圣域魂灵根本躲闪不及，立刻将西斯塔禁锢。
　　风之锁链带着淡淡的血腥之色，勒紧了修女的大地气焰，将魂灵铠甲变形撕裂。
　　诺兰和爱莉茜娅都在为乔安娜高兴，可心中有些怪异，总感觉不太对劲。
　　乔安娜的魂灵有了猩红姿态的表象，鲜血魂灵却若有若无，好像还难以控制，这很不正常。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





388.晨星城的暴风之女

　　“啊！”
　　缠锁仍在紧缚，西斯塔的大地魂灵消耗风刃便切割进了肌肉，苦不堪言。
　　“咯咯咯咯......”
　　乔安娜却五指收缩，俏脸上挂着诡异笑容，似乎扔不打算收手，看得爱莉茜娅心惊肉跳。
　　“够了，乔乔！”
　　大姐的声音并不能阻止乔安娜，直到诺兰伸手握住了她的手。
　　乔安娜愤怒扭头，死盯着打搅她的家伙，风语元素也随之咆哮嘶吼，朝着诺兰扑杀，可那双暗红眸子却唤醒了少女。
　　撕裂狂风悄然退散，消失在了诺兰背后。
　　“你来接我啦！”
　　乔安娜目露喜色，猛地扑进诺兰怀里，搂住了二姐脖子，突然变回了爱莉茜娅心目中只能排的上世界第二可爱的小妹妹。
　　爱莉茜娅看了一眼牛头人修女，西斯塔已经疼得昏死过去，还好伤势不算严重。
　　眼前怪事太多已让两姐妹不知该如何是好，大乔摊摊手，问：“怎么办？”
　　还能怎么办？
　　诺兰翻了个白眼，既然无人阻止，带着乔安娜原路返回，快速穿过了虚空裂隙。
　　.......
　　七曜大教堂的高层神坛，高大威严的风神巨像面前站着一个麻衣赤足的秃顶老人。
　　殿堂之内狂风呼啸，成群结队的风语小精灵飞舞638306497周，欢欣祈祷。
　　能够主持祭礼之堂，这位老者必然身居高位乃是教廷内的贤者，最差也该是元素主教级别的七曜神仆。
　　可老头非但貌不惊人衣着朴素，而且看上去就像个贫民窟里的乞丐，从头到脚没有一点强者姿态。
　　就是这样一个普普通通的秃头老者，让一位阿瓦隆的尊贵来客足足等候了两个小时，直到风神祭礼结束，风语精灵们纷纷回归元素井。
　　老者擦了擦汗水，长吁一口气，随即瞥了时钟塔一眼，察觉到了异常波澜。
　　奇怪的是，他并没有阻拦三姐妹逃离时钟塔，反而像是预先知道会发生这种事一样，正巧在如此深夜为乔安娜加持完风神祭礼后放她们溜走。
　　“科恩大人，别来无恙。”
　　柔媚嗓音的主人是一位美丽女人，金发金瞳尖长耳朵，正是忙碌的魔女经纪人。
　　蕾芮伊恭敬低头，直到祭礼结束才敢打搅这位大人物。
　　能让曾经的精灵女皇、现在的日曜王庭摄政王低头的人，这座城市仅此一个。
　　秃顶老人缓缓转身，微笑道：“女皇陛下才是青春永驻令人艳羡，从我小时候起就一直是这么高贵美丽。”
　　“以一个上了年纪的智者而言，您的嘴可真甜。”
　　蕾芮伊掩嘴娇笑，拉低了礼帽边缘。
　　生命女神眼底深藏着凡人难以洞察的怨毒和冷酷，很好的将自己的真实目的隐藏在梦幻沙龙和七大王庭背后。
　　现在阿斯忒塔娅所拥有的一切都是原本属于坎蒂弥优斯的......
　　“您应该不是来叙旧的吧。”
　　教宗眯着眼睛，望向东方的黑夜，那里是他最关注的战场，决定了神圣同盟的兴亡和教廷在下一个纪元的信仰版图。
　　神典预言中的黎明即将到来，只是大多数人并没有那个智慧察觉。
　　蕾芮伊整理了一下裙子，温声笑道：“可以是，也可以不是，取决于您接下来的态度。”
　　“哦？”
　　科恩笑了笑，“我一个糟老头连弟子都留不住，能有什么态度。”
　　“您对圆桌的态度。”
　　蕾芮伊淡淡说道：“我不喜欢在废墟之上称王，但人类似乎非常缺乏深谋远虑和与之相匹配的实力，既然这一缸米已经被蛀虫咬坏了，换做是我会狠下心倒干净重新再盛！”
　　科恩眼皮子微跳，这一番话说的不清不楚，却已经足够教宗理解了。
　　“您可以理解为这是高等精灵与神圣同盟重新结盟的条件。”
　　蕾芮伊不想看到某些废物继续在圆桌上跳梁跋扈，那对所有盟友都不是什么好消息。
　　科恩叹息一声，说：“这点还请您放心，虔诚无私的战士们会得到女神的祝福，等待贪婪罪恶之徒的只有诸神审判。”
　　正义不会缺席，但永远会迟到。
　　神权与君权暧昧难分成为了对贵族的最大纵容，差点将人族引入万劫不复的地步。
　　但科恩于此时说出的这句话基本确定了罗兰及蓝盾一脉在教廷心目中的地位，毁灭公爵的慷慨“赴死”不会毫无价值。
　　黑夜终将过去，黎明就在眼前。
　　蕾芮伊点点头，表示满意，如果教宗依然用模棱两可的话来搪塞，那么这就只是两位大人物的一次例行问候。
　　尽管秋后算账未必容易，王爵对神圣军团的渗透已经根深蒂固，信仰反倒成了罪人的武装。
　　科恩头疼地说：“我很好奇，您是代表哪一方盟友而来，苍青？还是蓝盾？又或者说那群可爱女士们按捺不住了？”
　　“都不是。”
　　蕾芮伊勾起嘴角，她只想把诺兰埋下混乱提早引爆，让阿斯忒塔娅尽早退场。
　　任凭教宗大人聪明绝顶机关算计，也不会想到梦幻沙龙的富婆们会全票通过，决定了一位可爱的小国王。
　　......
　　乔家三姐妹逃出了时钟塔，一路上乔安娜迷迷糊糊，神不守舍的样子，只是抱着诺兰傻笑，时不时蹦跶起来亲姐姐一口，完全没有往日的活力生气。
　　这让爱莉茜娅和诺兰非常担忧，不知道已经是小圣人的乔乔在教廷里经历了什么。
　　关于猩红姿态，三人不得不回家找苔丝问个清楚，可正如紫檀王爵所说，简陋的公爵府空空如也，母亲哪里都不在了。
　　苔丝没留下一言半语，回想起来，当时展露的猎神二段就是她给两姐妹的道别了？
　　诺兰和爱莉茜娅交换了一下眼色，感觉事情貌似不太简单。
　　眼下没有头绪，爱莉茜娅还是想先赶上狮鹫军团保护废柴老爸，刚逃出时钟塔也不能明目张胆带着乔乔逛街。
　　她们需要一个避难所。
　　诺兰想都没想都带着两姐妹和老婆连夜冲进红莲王爵家里，守门的卫兵似是早得到命令了，见到银发少女直接放行。
　　女帝的驻阿瓦隆行宫并不大，像是一座熊熊燃烧的精致大殿，即便在黑夜中镶嵌着火焰魔晶的尖塔也很耀眼。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





389.谁才是变态妹控

　　“主人辛苦了！”
　　进入宫殿，左右便是两排俊俏的美少年男仆，有精灵也有翼族，一个个奶声奶气温柔问候。
　　至少这些孩子是什么来历就不用多解释了，奴隶的品次和质量可是神圣同盟贵族的脸面，至少他们没在女帝这里受到什么非人待遇。
　　各族男仆们衣着露骨眼神柔媚，脸上还画着淡妆搔首弄姿，看着比女人还要娇艳，令美少女神王大开眼界，开始考虑培养偶像男团以满足女性信徒的需要。
　　爱莉茜娅头皮发麻，看着他们习惯性的迎上来想要为自己更衣，连忙摆手拒绝。
　　叶卡捷琳娜眼珠子一瞪，男仆们立刻吓得跪在地上。
　　一路走来，红莲宫殿里没有一个女人，守卫均是眉清目秀的帅小伙，什么款式什么类型的都有，几个少女眼花缭乱。
　　就连马棚小子和兽栏饲养员也是清一色的花样美男，简直了好么！
　　诺兰怀中的乔安娜裹着斗篷，没敢露面，这几个美丽的客人也吸引了不少视线。
　　海洛衣丝大人的宅邸可是很少有外人光临，能够进来这里的男人都是她的所有物，女人则是稀罕中的稀罕。
　　毕竟女帝从不与其他贵妇小姐来往，红莲王族也差不多被杀光了，只剩下一群俯首帖耳的旁系血脉。
　　“诺兰小姐，爱莉茜娅小姐，鄙人塞拉菲，恭候多时。”
　　内殿灯光黯淡，一片宁静，迎上来的白衣管家是一位胸肌外露的帅气大叔，古铜色的肌肤性感至极，声音也沙哑磁性，杀伤力极强。
　　“红莲王爵算准了我们还会回来找她？”
　　爱莉茜娅脸色古怪，心想不愧是传说中睡遍神圣同盟的骑士杀手。
　　就这作风，老妖婆不被人诋毁才是怪事！
　　“这我就不清楚了，陛下之吩咐我们好好招待两位，有求必应。”
　　管家抬手招呼仆人们准备食物收拾房间，压低了声音轻声说道：“两位小姐，陛下已经睡了，还请休息一晚，有什么事明天再说。”
　　诺兰点点头，抱着乔安娜跟随管家深入宫殿，怀中少女似乎半梦半醒，时不时发出呢喃梦呓。
　　“塞拉菲......这个名字有点耳熟。”
　　叶卡捷琳娜摇摇头，看着提灯管家的背影若有所思。
　　爱莉茜娅小声嘀咕道：“以前的红莲神圣骑士也叫塞拉菲，斑斓谷的火山石巨龙。”
　　“是他......”
　　叶卡捷琳娜目光讶异，看向老婆，诺兰沉默点头。
　　塞拉菲阵亡于神圣同盟与黑曜石帝国的交锋，庞培所率领的灾变龙骑士军团。
　　宝石巨龙的数量非常稀少，以往一名高阶龙族的死足以震惊世界，而现在屠龙似乎正在成为一种潮流，好像谁都可以踩斑斓谷一脚。
　　奥罗坦贝是对的，龙族正在失去威严。
　　管家目不斜视，将贵客送至朱砂会馆便躬身离去，听见少女们窃窃私语也不在意，心甘情愿充当一个替代品。
　　这时，一名气质不错的高大男子从楼上下来，行色匆匆看也不看别人，径直离去，似乎很是疲惫的样子。
　　爱莉茜娅和诺兰面面相觑，瞪大了眼睛目送男人远去。
　　这人该不会是刚才海洛衣丝房间里出来吧......
　　“不该看的东西给我通通忘掉！”
　　稚嫩嗓音突然从头顶传来，老气横秋的声线来自某只圣·女仆。
　　抬头望去，一张红色魔毯漂浮空中，赤冠神袍的小战姬勾了勾手指，“嘘”了一声，引领三人登上朱砂会馆，不要惊扰到红莲王爵。
　　“你猜她们在里面做什么？”
　　诺兰摸了摸下巴，问出了一个看似简单却又困难的问题。
　　什么样的事情可以让一男一女共处一室，女帝乐此不疲却一直保持着完璧之身？
　　爱莉茜娅笑容暧昧，右手虚握好像掌握着一把剑柄，左手食指从左手圈成的小洞里穿了过去，进进出出。
　　“当然是做些少儿不宜的事情！”
　　帕尼尼愤怒叫道：“喂！你们少胡说八道！再随便说陛下的坏话我就打你们的屁股！”
　　“这可不是坏话，而是事实，有什么不好意思的，难道她们还能在里面下棋吗？”
　　爱莉茜娅不以为意，海洛衣丝只是在做着和其他王爵贵族一样的事情。
　　“才不是！”
　　帕尼尼咬咬牙，抬头看了一眼，却不敢继续大声说话了，气鼓鼓的回房间去了。
　　男仆们动作迅速，干脆利落的收拾好638306497个房间，将一顿丰盛大餐送至每个屋内，连同热水都给放好了，可少女们似乎完全没有分开的打算。
　　诺兰抱着乔安娜，轻手轻脚走进华贵卧室，将妹妹放在了床上。
　　门口的爱莉茜娅和叶卡捷琳娜同时踏出一步，想要跨进去，性感娇躯却被对方卡住，谁也不肯退让。
　　“嗯？”
　　于是两人挑了挑眉，回身警惕的看着对方，高耸胸脯顶在一起，针锋相对，气势惊人。
　　爱莉茜娅额间渗出细密汗珠，表情凝重，上回见面她还能稳压龙姬一头，这次却呈现出一边倒的弱势。
　　该死，这头身材不检点的魔龙不管从哪个角度看都彻底晋入了圣域，完全是一头成年的宝石巨龙。
　　这摆明是有人夹带私货了，大姐头心里好气啊！
　　然后诺兰“砰”一声把门关上，直接反锁。
　　“出去出去，别吵到乔乔。”
　　“诶？”
　　爱莉茜娅和叶卡捷琳娜愣在原地，神色幽怨，“哼”了一声，扭头就走，看来今夜大姐头只能抱着心爱的【变态妹控】睡觉了。
　　“嘶哈嘶哈～”
　　美少女神王喘着粗气俏脸绯红，迫不及待的脱光了衣服，抱着呼呼大睡的可爱之神就跳进了浴缸，将妹妹全身上下洗得干干净净，没放过任何一个角落！
　　浴室里雾气氤氲，顽皮水珠流淌过两位醉人少女的白嫩娇躯，在纤细小手里搓起无数泡沫，这还是乔乔长大以后两人第一次共浴。
　　“呜......痒......咯咯......”
　　乔安娜偶尔的呓语更让诺兰鼻血直冒。
　　（⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄）
　　这个澡足足洗了一个小时，再次出来时银发少女双颊潮红如血，带着妩媚余韵将光溜溜的小丫头抱回床上，一脸的幸福和满足，仿佛得到了升华。
　　虽然仍不知道乔安娜为什么迷迷糊糊的.....
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





390.黯淡的誓约

　　第二天清早，诺兰神清气爽容光焕发，抱着心爱的妹妹从陌生大床上醒来。
　　少女撩起银发，俯身在妹妹脸上亲了一口，又觉得不过瘾，于是又亲了亿口，捂着鼻子帮乔安娜穿好内衣裤时已经兴奋到了极点。
　　昨晚两姐妹完全就是没穿衣服抱在一起睡着了！
　　诺兰收起那件贵重的旗袍，换上了轻便皮甲，镜子里的二乔马尾儿爽利英姿飒爽。
　　咚咚！
　　这么早就有人敲门，然后穿过反锁大门飘了进来。
　　没错，小女仆就是坐在飞毯上飘了进来，像是穿墙术一样神奇。
　　“你醒啦，正好。”
　　“嗯哼？”
　　诺兰摊摊手，还没来得及责怪萝莉圣女擅自闯进来，只见帕尼尼勾了勾手指，她立刻被一双蓝色的流水臂弯勾到了飞毯上，托运走了。
　　“海洛衣丝陛下要见你。”
　　“我自己有脚。”
　　帕尼尼甜甜一笑，看着诺兰一张精致俏脸，戏谑地说：“你床上的那位，应该是教宗大人的弟子吧，难怪你们这么晚前来拜访。”
　　诺兰也不遮遮掩掩，理直气壮地说：“那是我的妹妹，况且我们要躲的可不是教廷。”
　　教宗大人如果不准，昨晚谁也离不开时钟塔，要不是爱莉茜娅和诺兰的出现，乔安娜恐怕也不会醒来，也许他们也对奇怪的嗜睡症一筹莫展呢。
　　帕尼尼带着诺兰飘向朱砂会馆顶层，重重鲜艳帘幕晃得人眼睛疼，映入眼帘的精美陈设皆是海洛衣丝的挚爱红色。
　　飞毯本身似乎就是一件高科技魔装，附带着空间秘术，随意穿行在墙壁纱幕之中。
　　魔毯随着帕尼尼的手指飘移飙车，最终停在了会馆深处，将诺兰丢在地毯上。
　　红莲卧榻之上，那位倾国倾城的美艳女帝正轻揉眉心，睡衣私服玉体横陈，素面朝天的私下打扮依然撩人心弦，少了点霸道强势，多了点憔悴无助，黑眼圈浓重。
　　空空如也的水晶瓶散落一地，屋子里燃着浓郁异香，熏得诺兰打了个喷嚏。
　　海洛衣丝轻笑道：“我说过，我的睡眠质量很差。”
　　“你是根本就没睡吧～”
　　诺兰摇摇头，吐糟精准，更加好奇海洛衣丝昨夜宠幸的那位不知名骑士在这里做了什么。
　　红莲王爵呷了一口烟杆，喃喃自语，言语中充斥着癫狂和痛苦。
　　“我一闭上眼睛就会想起黑曜石龙王的炽热龙息，想起塞拉菲拒绝臣服抛下我冲向龙骑军团，想起庞培的弩箭穿过他的头颅.......我宁愿他低下高傲的头颅选择忍辱偷生，哪怕只剩下半条命也好，但男人总有一些不可理喻的逞强天性在作祟，宁愿去死也不肯屈服，难道我就真的没有那点可悲尊严重要吗.......”
　　没人能给海洛衣丝答案，这让她在每一个找寻爱人影子的夜晚辗转反侧，耿耿于怀。
　　遭遇黑曜石龙骑全军突击，红莲王爵能够活下来是个奇迹，塞拉菲选择了成为践行骑士最后的骄傲，以牺牲保护挚爱之人却也辜负了对方的期待。
　　那是另一段故事了，别人的故事。
　　诺兰摸了摸鼻子，那么海洛衣丝下一个目标该是黑曜石大帝......
　　海洛衣丝的双眸直勾勾的盯着诺兰的小手，看到了若隐若现的晶痕，那是龙族的誓约，就像她手背黯淡的火山石烙印一样。
　　誓约让龙骑士能够清楚感受到了塞拉菲的情绪，因而承受着双倍的痛疼，刻骨铭心。
　　红莲王爵伸出手抚摸着少女脸颊，失笑道：“你真的和我很像，只不过你爱上的是一头母龙，真是一对可爱的小姬佬，希望你们能够彼此保护，安然无恙。”
　　诺兰翻了个白眼，出于怜悯没有顶嘴。
　　“你怎么知道我一定会回来。”
　　海洛衣丝拨弄着少女的马尾辫，笑容玩味。
　　“你和爱莉茜娅都是不安分的人，皇家斗技场怎么可能满足真正的战士，但是没有人会同意的，所以你们才要瞒着小王爵。”
　　帕尼尼听完眼珠子一转，大眼睛弯成了月牙，想通了什么。
　　诺兰笑眯眯地问：“这么说，你愿意帮我们混进整合军团？”
　　海洛衣丝不动声色的吐出一口烟雾，没太急着摊牌，等的就是这句话了。
　　混乱王座需要一些真正的大场面来支撑诸界毁灭者的霸权信仰，空痕大陆的神迹她看过了，太过遥远缥缈，普通人还没理解发生了什么就结束了。
　　而一个有血有肉的可爱代言人更容易让人亲近信服，尤其是当人们发现领袖竟然是一位自愿入伍从底层一步步爬上来的贵族大小姐。
　　没有什么能比眼下神圣同盟与深渊爆发的位面战争更合适了！
　　“我是你的皇后，我当然会帮你，只需要几场小战役，我就能让混乱王座的魔女崭露头角，以你们的实力也不会轻易翻车。”
　　“继续。”
　　诺兰满意的点点头，和聪明人说话就是舒服！
　　海洛衣丝眨眨眼间，坏笑道：“那当然不会是免费的，大家都不是小孩子了对吧，说话直白点。”
　　“哈？我不是梦幻沙龙所有会员的国王吗！怎么还要谈条件！？”
　　美少女神王怒了，感情国王这颗棋子还是冤大头？
　　“是又怎样，难道还要我给你颁个奖吗？那只能说明我们所有人都认可了你的潜力而已，聪明人可不会把鸡蛋全放在一个篮子里，你的皇后们可都有着几位备选国王，你得想办法从中脱颖而出才行！”
　　红莲王爵一脸无辜，让憨批神王再一次充分认识到了富婆们的游戏规则。
　　“唔......”
　　诺兰虽然是梦幻沙龙的会员，却没有任何资源可以帮助其他人，有的只是投资的价值。
　　蕾芮伊的原话也是如此，她们必须不断的创造奇迹，让富婆们将筹码全部压在混乱王座身上！
　　诺兰苦恼地说：“那你想怎么样？”
　　“成为我的骑士！”
　　海洛衣丝的诉求十分坦率，帕尼尼瞬间脸色煞白，眼泪汪汪。
　　王爵......不要她了吗！？
　　“诶？”
　　诺兰脸色怪异，倒没想到女帝还会挖蓝盾王爵的墙角。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





391.女帝的崇高愿望是成为母亲

　　红莲王爵目光狡黠。
　　“幽离陛下说的很有道理，女人一样可以承载美德和荣耀，不过成为我的神圣骑士似乎更有说服力，不是吗？”
　　“尊严于我等同废物，一文不值。”
　　诺兰摇摇头，纵使神格中的一部分正在被同化，情理观念依然淡薄。
　　就像很多时候美少女神王get不到凡人膨胀的点，蚂蚁想要引起大象的注意实在是太难了！
　　这个回答让海洛衣丝很意外，许多人渴望得到她的青睐就是为了那一点虚荣泡影，就算毁灭公爵也是一样的荣耀奴隶，空有勇武将才，却没有为帅的器量。
　　“嘿......那是为了什么，罗兰，还是苔丝，他们的结合当初应该付出了不小代价。”
　　谁知道呢......
　　为了纪念逝去的不朽神躯？
　　诺兰嘟着嘴，事到如今已经连原来的身体到底长什么样都快忘了。
　　“既然这个条件不行，那不也不勉强，另外一个相对要难一点，就看你能不能帮到我了。”
　　帕尼尼当即松了口气，饭碗保住了。
　　“什么？”
　　海洛衣丝戏谑的勾了勾手指，诺兰怔了怔，刚凑过去就被女帝拉进怀里恣意轻薄。
　　“唔！？”
　　女帝一双诱人红唇二话不说便压了下来，吻住了银发少女。
　　“这这这这.......”
　　如此大胆而又火辣的亲热让小女仆瞬间面红耳赤，捂住了眼睛从指缝里偷瞄。
　　灼热烟气呛得少女眼泪水直冒，猛地推开海洛衣丝。
　　“咳咳咳！呸！坏女人！”
　　诺兰擦了擦口水，愤怒的盯着眼前魅惑王爵，女帝睡衣闲散香肩半露，画面实在是太过美好。
　　调戏完了，海洛衣丝舔了舔嘴唇上的血迹，嘴角被这个甜美的小丫头咬破了也不在意，兀自大笑，颠倒众生。
　　“满足了吧？”
　　“想得美！”
　　女帝拉起睡衣遮掩肩上的浴火红莲，沉声说道：“我的第二个条件是成为混沌使徒，地位至少要与齐诺拉女皇平起平坐。”
　　啊？
　　还有这种白给要求？
　　诺兰摸了摸后脑勺，就目前来看那还真是求之不得。
　　相当魔女还不简单，只要你把柰子......啊呸，把信仰献给我就行！
　　“可以。”
　　诺兰搓了搓小手，直接就准备还手调戏，袭熊女帝，注入精华，升腾烙印！
　　“还不够。”
　　海洛衣丝又摇摇头，这就让美少女神王的脸色不太好看了。
　　ヽ（o`皿′o）ﾉ
　　女人，你名字叫贪婪！
　　红莲王爵顿了顿，脸蛋突然一红，似乎有些难以启齿，声音也越来越轻。
　　“我想要......一个孩子。”
　　帕尼尼和诺兰都呆住了，面面相觑，确认自己好像没听错。
　　一个孩子！？
　　“哈？”
　　海洛衣丝咬咬牙，捂着脸，逐字再强调了一遍：“我说，我想要个孩子！”
　　目前为止年纪最小圣·战姬再一次羞红了脸，两根食指点了点，小脑袋开始冒烟，幻想起了一知半解的肮脏画面。
　　王爵想要制造小、小宝宝？
　　首先是不是要发展一段超越友谊的异性关系？那也太不纯洁了！
　　诺兰哭笑不得，有点为难。
　　一位有钱有势还有颜的美艳熟女居然提出了这种“无礼”请求，想必任何一个男子汉都会挺身而出，当仁不让！
　　“可我是个......”
　　“废话！我当然知道你也是女人！我又没说要你的孩子！你是大白痴吗！？”
　　海洛衣丝涨红了脸，一把掐住诺兰的脸蛋捏来揉去，她在恳请混沌之女背后的主人帮助。
　　“那你要怎样嘛！我帮你去找男人？”
　　“当然不是！那只会让我恶心，任何男人敢碰我一下都得死！”
　　红莲王爵缩了缩脖子，极其嫌恶，忍不住叹息道：“如果我能有宝石龙母的传承力量就好了，一个人也能孕育纯血的龙蛋不被混血污染。”
　　女帝果然很抗拒异性，甚至是有些洁癖的程度，除了誓约的巨龙再也无法接受任何男人靠近。
　　诺兰眼珠子一转，突然明白了海洛衣丝的意图。
　　冷血无情的红莲女帝百年无后的确是个难题，一个不小心嗝屁了都没有继承人，旁系的人皇血脉恐怕连天赋都无法激活，那时候可就成了红莲一脉的千古罪人！
　　“我的意思是......我的意思是......能否借助诸界毁灭者的力量诞下后代！”
　　海洛衣丝期待的望着诺兰，她就是混沌之主的代言人，距离至高存在最近的使徒，如果有人能完成这种不切实际的愿望，聆听到凡人的乞求，那么只可能是神灵。
　　红莲王爵迟疑道：“所以我说第二个条件更难，答应了，从今往后我就是你的人了，红莲王朝愿为混乱王座誓死效忠！”
　　继承人是海洛衣丝最大的困扰，远比神圣同盟的未来和信仰这种无关紧要的问题要严峻，这位性感的处女皇后想要用全部筹码向国王换一个孩子.......
　　诺兰神情微妙，但是那样的话问题可就严重了。
　　一个由神灵与凡人结合诞下的后裔，那即是神之子！
　　“一位神祇？你想要的未免太多了，凡人！”
　　那一瞬间，银发少女的眼神变得超然绝缘，洞穿了海洛衣丝的内心。
　　红莲王爵心脏一跳，莫名惶恐微微颤栗，咬着嘴唇说道：“不，我绝无亵渎神王之意！只是想在不依靠男人的情况诞下后代继承王位，另一半的血统并不重要！”
　　诺兰的表情缓和了一点，白眼连连。
　　一个处女，连男人都没碰过就想当妈妈了，那不是异（暴）想（殄）天（天）开（物）吗！
　　浪费！实在是浪费！
　　真是个崇高的愿望啊，诺兰捏紧了拳头，义愤填膺，即便是憨批神王因为这份伟大母性而感动！
　　命运的不公让海洛衣丝失去了爱人，她怎么能让这样可怜的女人忍受如此痛苦，还没品尝过过程的幸福就怀上孩子呢？
　　不行！绝对不行！
　　（ಡωಡ）
　　“准了，这份艰巨的使命就交给我吧，我一定会让你受O的！”
　　诺兰握了握女帝的手，一脸智障的作出了怀孕宣言。
　　“诶？”
　　海洛衣丝和帕尼尼都惊呆了，表情狐疑。
　　第二个条件一点都不难！
　　如果可以，麻烦多来几次靴靴！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





392.帕尼尼长官

　　“你？”
　　红莲王爵红唇微张，烟杆掉了也浑然不知。
　　“就是我。”
　　银发少女笑容诡异，就好像随时能从裤子里掏出一根凶器似的。
　　“凭什么？”
　　女帝歪着脑袋，眼神迷惑。
　　这种话从一个人类少女口中说出实在太过荒谬，反而不知该如何吐糟。
　　诺兰摊摊手，说：“你不是说，只有不断的带来奇迹，梦幻沙龙才会认同我是唯一的国王，那么第一个奇迹我就送给红莲皇后，相对应的，你的全部都将奉献给混沌之主！”
　　“好！”
　　海洛衣丝笑得前俯后仰，倍感有趣，于是一口答应，斩钉截铁。
　　“你们的身份帕尼尼已经安排好了，整合军团随时都能出发，一路上还有很多时间，我倒要看看你如何让我怀孕！”
　　红莲王爵舔了舔嘴唇，挥手差遣贴身小女仆送走这位年轻美貌的丈夫。
　　本想拐个神圣骑士，结果却多了个小老公？
　　虽说另一半血脉无关紧要，但如果诺兰能成为孩子的父亲，她也完全不介意成为苔丝和罗兰的媳妇。
　　那副画面一定会非常有趣的.......
　　“哈哈哈哈哈......”
　　马骨悚然的笑声回荡朱砂会馆，把其他客人都吓醒了，龙姬和爱莉茜娅都探出脑袋张望。
　　“你闯大祸咯宝贝！”
　　帕尼尼没敢回头，飞毯带着诺兰就飘出了红莲顶座。
　　小女仆咽了口口水，心惊胆战地说：“我还是第一次看到陛下这么开心，你这回真把她的性趣挑起来了，自求多福吧！”
　　“那又怎样？”
　　帕尼尼冷笑道：“不怎样，只是王爵最讨厌有人骗她！”
　　“你以为我在撒谎？”
　　诺兰一抹鼻子，关于推演生命起源的权能美少女神王还是很有心得的，掏出真理大棒那是捅谁谁怀孕！
　　“口可口可，你要是真能让陛下生下小宝宝，我以后就对你言听计从！”
　　萝莉战姬做了个鬼脸，不屑的立下了flag。
　　诺兰伸出两只魔爪，坏笑道：“是吗，那我不如现在就证明给你看看，如果你的肚子变大了就要给我当老婆！”
　　“呸呸呸！我、我才不要当妈妈！”
　　帕尼尼捂着小红帽惊恐退后，差点从魔毯上掉下去。
　　诺兰诧异道：“既然生理上不需要，海洛衣丝为什么包养了那么多男人，搞得臭名远扬？”
　　诺兰对女帝直呼其名让帕尼尼“哼”了一声，嘀咕道：“因为他们身上都和塞拉菲大人有着相似之处。”
　　“这样啊......”
　　“大帝的宠爱是有代价的，昨天那小子的背影很像塞拉菲大人，于是陛下就看了一夜，不准回头，一动不动，还有个家伙声音酷似，便隔着帷幕一遍又一遍的重复着某些台词哄陛下睡觉。”
　　诺兰哑然失笑，作为一名王爵，长情女帝的兴趣的确是很独特。
　　提起主人的怪癖，帕尼尼脸色古怪，神秘兮兮的左右看了一眼，才八卦道：“上一个好运的小子生了一双美丽的眼睛，所以进入陛下寝宫时整张脸都遮着，只露出一双眼睛。最搞笑的是王爵得知西德死讯的时候，第一反应不是找芬蕊儿算账，而是心疼的想着能不能抢救一下那双少见眼珠......”
　　“噗！”
　　这样说来，骑士杀手也许名不副实，海洛衣丝以女人身份霸气上位还是饱受争议的，经历了不少“美化”。
　　飞毯慢悠悠的飘落会馆，将叶卡捷琳娜和爱莉茜娅接上，悠哉飞出王爵行宫朝着城外漂去，乔安娜则被交给了沉默寡言的巨龙老婆照顾。
　　小女仆张开小手激活空间指环，一堆制式甲胄立刻被丢在了少女面前，还有几张红色狗牌，代表她们现在的身份是红莲王朝刚招募的新兵。
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠，没搭理那些破铜烂铁，以水晶秘术施展幻象伪装，隐藏了龙角和晶尾，变成了一位爆R女仆，表里人格的糅合似乎连兴趣也同化了。
　　爱莉茜娅和诺兰各自轻装上阵，军队里龙蛇混杂人来人往，想要被认出来也很难。
　　“辉夜军？”
　　爱莉茜娅微微皱眉，狗牌上的名字是爱莉，这倒是无所谓，但所属军团着实有些吃力。
　　诺兰捏了捏狗牌，她的名字是阿兰，开口问道：“有什么不妥吗？”
　　“emmmm.......”
　　大姐头经验丰富，熟悉神圣同盟军团构成，便简单解释了一下红莲军和辉夜军的区别。
　　整合军团实力一点不弱，主力军势是七王嫡系，没有一位敢藏私，百万精锐均交由海洛衣丝统筹。
　　除此之外，剩下就是一些东拼西凑硬拉出来的“敢死队”了，成员混杂不说，实力也是良莠不齐。
　　辉夜军和烈日军就是这样两支充满变数的杂牌军，在里面你很可能碰上愣头青学生，泥腿子农夫，甚至是马戏团杂技演员。
　　其中大多是同盟境内征兵募集的新人，部分人还怀揣着一腔热血想要建功立业，再有就是一些无权无势的小贵族。
　　神圣同盟生死存亡之刻，可不是每个人都有资格像荣耀圣徒一样躲在烈阳城的。
　　一些狡猾机灵的贵族就算被迫上战场也绝不会进入这两支军队，十分愿意花钱买通军官编入封臣所属王爵麾下军团。
　　毕竟杂牌军冲的最前跑的最慢，脏活累活逃不掉，碰上危险处境，最先以身犯险派出去送死的也绝不会是主力，生存率极低！
　　“放心，我会保护你的。”
　　叶卡捷琳娜蹭了蹭诺兰的脖子，懒洋洋的抱着乔乔，老婆的妹妹当然就是她的妹妹。
　　斑斓谷的宝石巨龙不方便露面神圣同盟的战场，暂时就负责后勤吧！
　　“问题......不大。”
　　诺兰笑了笑。
　　换个角度思考，龙套的地狱就是主角的天堂，一线战场曝光度超高不是么！
　　（๑>ڡ<）☆
　　“别害怕，有我呢！”
　　帕尼尼拍拍飞机场，骄傲的翘起小鼻子。
　　“什么意思？”
　　爱莉茜娅和诺兰心中“咯噔”一下，突然感觉节奏不太对劲。
　　“我就是辉夜军的指挥官，陛下把你们都交给我啦，哼哼，你们现在就是我的部下了！”
　　小女仆沾沾自喜的表情充满了兴奋和期待，明显不是芬蕊儿那样身经百战的圣女，怕不是第一次上战场？
　　完了，全完了！
　　两姐妹表情精彩，只想跳车。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





393.战前准备

　　飞毯载着一车打酱油的新兵飞过烈阳城头顶，方向却不是城外军营。
　　爱莉茜娅吹了声口哨，呼唤独角兽跟随在后，随口问道：“喂，我们这是要去哪？”
　　“无礼之徒，人家有名字的！”
　　小女仆愤怒的挥舞着小手，主人不在圣·战姬可不需要对任何人谦卑！
　　“那，帕尼尼......”
　　萝莉战姬又尖叫着打断道：“拒口！帕尼尼也是你们喊的吗？我是你们的老大，要叫我长官！”
　　“好小只一长官～”
　　叶卡捷琳娜摇头轻笑，两个帕尼尼叠起来才和龙姬差不多高。
　　“你这头爆R母龙偷偷说什么呢！我听见了！不收回去的话我就要生气啦！”
　　“生气会怎样？”
　　“生气就......就......会后果很严重！”
　　帕尼尼咬着手指头想了半天，没憋出个禁咒，反倒把爱莉茜娅和叶卡捷琳娜逗笑了。
　　红莲王爵喜欢欺负小女仆果然不是没道理的，这孩子的反应太有趣了。
　　诺兰捏了捏帕尼尼的白嫩脸蛋，往下方熙熙攘攘的街市看了一眼，说：“那么，我们现在要去哪呢？”
　　“嗯？”
　　帕尼尼挑了挑眉。
　　诺兰有些好笑，只得像哄小孩一样柔声说道：“咳咳，帕尼尼长官，请问我们现在要去哪？”
　　“嗯，这才像样嘛！”
　　萝莉指挥官满意的点点头，小手一指架势飞毯飘向下方人来人往的城市大厅，娇笑道：“当然是出发啦！整合军团一大清早就集结完毕，辉夜军也在马德里位面等候命令，就等你们几个了。”
　　“诶？好快！”
　　爱莉茜娅眼睛微亮，摸了摸机械剑装，精神上还没准备好大杀638306497方，身体却已经跃跃欲试了。
　　白金宫的紧急会议效率惊人，七王军团的统御权限全部都给予了海洛衣丝，神圣同盟最后一支强大的力量也派往黄岩行省援助狮鹫军团。
　　魔毯和独角兽风风火火飞进了城市大厅，径直穿过防护屏障，引来无数人抬头惊呼指点。
　　在工作人员的苦笑中，爱莉茜娅为为爱宠也买了一张传送门票，前往马德里位面。
　　马德里是阿瓦隆周边的附属次级位面，作为新兵训练营和物资储备而存在，只是今次恶战不管有没有经过训练，新兵都一股脑送往前线，由此可见权贵们的可笑决心。
　　这一战只许成功，不许失败！
　　马德里位面的城市大厅就在军营中心，一走出传送门就能看见不少全副武装的人族战士往来奔走，一个个脸色凝重神情紧张。
　　纷乱嘈杂的军营之内，数之不尽的魔晶攻城车和符文强弩正在往内推行，满载着军械物资和粮草弹药，尘土飞扬的场面蔚为壮观。
　　辉夜军和烈日军同时承担着粮草军械的运输任务，为主力军团分担部分压力，说白了就是战场上的最低级的杂务兵。
　　这还是诺兰和叶卡捷琳娜亲身体验位面战争战前的紧绷整备，一神一龙多少有些新奇，就像是来到了一个忙碌蚁穴。
　　巨龙眼中的人类通常都是地面上匍匐的蚂蚁，飞过去喷口火就像割草一样宰掉成千上万，即便如此，依然有成千上万的家伙源源不断涌上位面战场。
　　看到神奇飞毯，门外两位满头大汗的白衣神职者松了口气，苦笑道：“您可算来了！”
　　“急什么！”
　　帕尼尼挑了挑眉，突然张开双手，吟唱起了深奥晦涩的咒术，圣者的强悍魂灵环绕小丫头周身，在军营中央卷起了波动旋涡。
　　经过十二节神典福音，三百七十二个音符引导，面前的空气开始颤抖，泛起阵阵空间涟漪。
　　汗水一滴滴从帕尼尼脸颊滑落，独立开启传送通道运输军团，消耗自然是极大的。
　　簌簌簌！
　　不久，营地中央裂开了一道巨大口子，黑黢黢的虚无之地露出恐怖面貌。
　　起初通道入口还在旋转形变，时大时小，吞噬着尘埃空气，随着帕尼尼的手指熟练驱动，最终变成了一道稳固光圈。
　　那就像是在虚空的两个端口各自打开一个洞，做个空间手术联结起来，看得美少女神王抠了抠肚脐，有点不太舒服。
　　不明真相的士兵纷纷惊恐退后，向着第十二席圣·战姬大人跪拜，向着不知道在哪里的七曜女神祈祷，希望自己的平安归来。
　　两位神仆对视一眼，点点头，打开军团频道以风语秘术传达指令，报告一切准备就绪，只等红莲王爵的命令。
　　虫洞对面，就是深渊与神圣同盟的主战场，黄岩行省......
　　士兵们心惊胆战的望着传送通道，脸色苍白，神不守舍，仿佛在看着一张血盆大口。
　　对大多数人而言，走过这道门便再没有退路了，能不能回来也是个未知数。
　　“啊-------！”
　　当即有人承受不住压力，发疯似的朝着大厅内的传送门冲去，想要逃离这一切。
　　哧！
　　下一秒，一道赤焰光束洞穿了那个农夫胸口！
　　由于行刑者刻意避过心脏要害，士兵捂着血流如注的大洞惨叫着倒在地上，爬行了数米远才咽气。
　　一旁冷漠的军团法师收起法杖，无声宣告了逃兵的下场，那是所有军团的铁律。
　　其他士兵纷纷退开不忍直视，继续手头工作，这种情况已经不是第一次发生了，在被迫入伍的辉夜军和烈日军新兵中尤为强烈。
　　毕竟，上了战场面对的就是吃人不吐骨头的恶魔，下场未必就好到哪去。
　　但规矩就是规矩，关键时刻动摇军心死的可就不是一个人了。
　　帕尼尼叹了口气，双手紧扣向着天空为所有人祷告，喃喃自语道：“战争不是成千上万人死了这么简单，而是死了一个人这件事，发生了成千上万次，愿你们的灵魂在地下能够安息......”
　　诺兰怔了怔，没想到这个头脑简单的小傻妞也能说出这种话，她和芬蕊儿不一样，似乎并不享受百战百胜带来的荣耀和崇拜。
　　诺兰好奇地说：“你为什么没有跟随神圣军团出征？”
　　七曜教廷所剩不多的几位圣·战姬可都在活跃在各个前线作战，偏偏帕尼尼留在整合军团当一个小小的辉夜指挥官。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





394.你好大的官威啊

　　小女仆沮丧的拍了拍神袍，整理了一下华美赤冠，嘀咕道：“教宗大人说我太小了，要先跟着陛下好好学习一下。”
　　小？
　　确实挺小的，哪方面都是。
　　诺兰看了看女仆龙的超S型身材，又看了看帕尼尼这根双棍冰棒。
　　“噗！”
　　爱莉茜娅摸摸帕尼尼的脑袋，“冒昧的问一句，圣女大人今年几岁了？”
　　“女人是年龄的秘密！”
　　“说反了吧......”
　　帕尼尼一把拍掉爱莉茜娅的手，没愤怒一会转头便扳着手指头，转而欣喜欢呼道：“呀！下个月就是我二十岁生日了！”
　　“.......”
　　大乔和帕尼尼年纪差不多大，可不管头脑还是身材发育都不是一个档次的。
　　诺兰和爱莉茜娅揉了揉太阳穴，怜悯的望着周围前途未卜的可怜新兵，突然觉得刚才“自杀”那小子也挺幸运。
　　有这样的指挥官，往后大家只能自求多福了～
　　“什、什么嘛！干嘛用那种眼神看着我！别小瞧我，带领你们这群饭桶走向胜利还是很轻松的！”
　　帕尼尼撩起袖子，露出了“结实”的肌肉，超凶！
　　爱莉茜娅抠了抠鼻子，“我怎么那么不信呢？”
　　“哼！走着瞧吧，你们该归队了，七曜女神会庇佑你们的！”
　　帕尼尼几乎是从牙缝里挤出这句话。
　　诺兰挥挥手，神秘一笑。
　　“不，她不会的，那样她就有麻烦了。”
　　传送通道的开启让军营里气氛更加紧绷，各个队列的士兵都像是热锅上的蚂蚁。
　　辉夜军的营地里鲜少出现女人，几个名副其实的美少女走在路上多少有些让人意外，只是生死存亡之刻新兵们宁愿多和武器培养培养感情，多多训练武技。
　　好在帕尼尼将几个女孩分配进的是先锋小队，不用承担杂物，敢死队中的敢死队，不需要承担杂物和后勤工作，实力也是新兵中最强的。
　　营帐门口贴着动态秘术海报，用于向社会各界宣传军团招募，五彩斑斓的激斗画面让人热血沸腾，另有根据恶魔等级来奖励军阶和金币的鼓励制度。
　　海报上的标语吹得天花乱坠，仿佛对抗恶魔是一件风光无限又好处多多的差事，再不来就抢不到坑去屠宰恶魔，大概也只有头脑简单638306497肢发达的大猩猩才会上当。
　　叶卡捷琳娜失笑道：“高阶大恶魔也才几百金币？”
　　七位王爵简直抠门的要死，让人不禁怀念起差点让圣子殿下破产的屠魔令。
　　爱莉茜娅干笑道：“不知道洛克瑞恩死了没有～”
　　诺兰目光闪烁，一把黑色大太刀背在身后，右手轻轻摩挲着腰间悬挂的白色小太刀，洛克瑞恩要是死了接下来可就不好办了。
　　如幽离所说，想要彻底改变神圣同盟的腐朽作风，将阿瓦隆弥漫的罪恶连根拔起，需要一股庞大力量。
　　那不是个人能够造就的，而是大势所趋，梦幻沙龙可以提供资源，蓝盾王爵可以导引风向，混乱王座却还不够资格影响人族，如果再得到七曜教廷的支持才有机会。
　　比如......攻略更多的圣·战姬？
　　显然，美艳的女神丈母娘一直走在憨批神王前头，帮她把路都铺到教宗脸上了。
　　这时候，耶萝应该已经在梦幻沙龙的帮助下加入第638306497神圣军团，作为七曜女神的侍者，她所需要做的是在护廷十字军中崭露头角，一鸣惊人。
　　而美少女神王似乎的先和整合军团的新兵打成一片，顺便再让女帝怀孕？
　　当三人掀开营帐走进去的时候，一股臭气扑面而来，略微惊讶的不光是爱干净的少女们，还有一群整装待发的士兵。
　　战职者队列里的女人可是少有，神圣同盟的征兵只针对成年男性，但也不排斥强大的女性战职者，大多都在秘术师阵列和医疗后勤部队。
　　更奇怪的是，美女还带着家眷，一个俏女仆，还有一个呼呼大睡的小妹妹？
　　油头粉面的公子哥在军队里也要带着家仆随行保护不稀罕，过来体验民间疾苦的大小姐就很少见了！
　　有人立刻笑出了声，吹起了口哨调戏。
　　“呦，小妞，走错地方了吧？这里是辉月一线，也就是说，在场的各位都是军团精英，不是你们能随便进来的，还是说你们想要为广大人民好好犒劳一下我们？”
　　某大个子的低俗口吻引起士兵们哄笑，一帮五大三粗的汉子纷纷围了过来，饶有兴致的看着诺兰三人。
　　“精英？”
　　爱莉茜娅也捧腹大笑，继而脸色冰寒，环视一圈，沉声说道：“依我看只是一群废物！”
　　士兵们勃然大怒，怒吼道：“你说什么！？”
　　爱莉茜娅勾了勾手指，戏谑道：“怎么，不服气啊？辉夜军就是垃圾桶，就算你躺在垃圾堆最上面依然是个垃圾，不是吗？”
　　这群看热闹的渣滓的确不差，和外头龙蛇混杂的平民不能相提并论，最高的是一名十一阶魂武者，最低也有八、九级魂灵。
　　但在星辰联校的精英学院看来，这群空有魂灵而没有经过系统化进修的新兵到处都是破绽，更别提魔装和武技这种氪金玩意，上了战场根本发挥不出自身实力。
　　先前出言调戏的大块头冷笑一声，握着斧头正要站起来，一声怒吼回荡营帐。
　　“给我坐下！”
　　爱莉茜娅挑了挑眉，惊人气场震得其他人脚一软，跌坐在地，吓得魂飞魄散。
　　这些女孩身上的魂灵波动根本不是他们能看透的！
　　“谁是这里长官？”
　　那个瑟瑟发抖的大块头举起了手，慌忙藏起了心爱的小斧子。
　　爱莉茜娅点点头，“很好，现在是我了！”
　　“啊？”
　　“有意见吗？”
　　士兵们纷纷摇头，面如土色。
　　“很好，以后就是我的人了，谁欺负你们就找我，记住，我的队伍里不允许出现超过两天没洗澡的杂碎，脏衣服也不允许存在，现在收拾行李，随时准备出发！”
　　“是、是的，女士！”
　　凑热闹的新兵638306497散而逃。
　　爱莉茜娅拍了拍手，骄傲的嘟起嘴向诺兰邀功求亲亲。
　　作为曾经的学生会长和独角骑英少校，大姐头整治部下可是很有一手。
　　“会长大人，你好大的官威啊。”
　　一声阴阳怪气的呼喊从营帐深处传来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





395.奇妙际遇

　　阴阳怪气的声音很是耳熟，爱莉茜娅眯着眼睛，扭头时微微错愕，惊奇的看到了某个手下败将。
　　营帐深处，一个扎着小辫的灰发青年正坐在床边，握着小刀在削苹果。
　　列亚鲁表情散漫，戏谑的盯着乔斯达家族的两姐妹。
　　“你怎么会在这里？”
　　爱莉茜娅笑了，最没想到会在辉夜军见到的就是一名贪生怕死的荣耀圣徒。
　　皇家斗技场的明星选手狠狠咬了一口苹果，冷笑道：“还不是因为你们俩！”
　　曾经在学院社团远征队的出色小弟兜兜转转又成为了部下，大姐头不得不感慨人生际遇之奇妙，虽说这小子前程葬送好像完全是因为她的缘故？
　　爱莉茜娅幸灾乐祸的拍了拍列亚鲁的肩膀，心情舒坦，坏笑道：“该不是伟大的苍青皇子迁怒于你，被迫发配到这种地方来了吧？”
　　“当然不是，我是自己报名应征的！”
　　说起那件事列亚鲁就气得牙痒痒，好好一场沙盘战棋被两个女人搅和成了人生污点，他的连胜纪录和荣耀战绩全都没了！
　　“哦？”
　　爱莉茜娅和诺兰勾起嘴角，这小子的想法并不难猜。
　　列亚鲁出身平凡，想要找一棵大树上位也是再正常不过，只要他在斗技场一直连胜，迟早会得到一鸣惊人的机会，现在当然是全泡汤了。
　　皇家斗技场声望一落千丈，达尔顿这条大腿又被人锤断了，再难得到宠信，他当然不会留下来丢人现眼。
　　想要实现远大目标，留给列亚鲁的选择只剩下最艰难的一个，前往黄岩行省杀出一个未来。
　　这样看来，杂牌军对新兵反而是最好的选择，没有官僚主义强夺功劳，没有各派封臣勾心斗角，拳头大比什么都重要。
　　爱莉茜娅强忍着笑意，同情地说：“从今天起你就跟我混吧，保你吃香喝辣！”
　　“少来，你们别拖我后腿我就谢天谢地了！”
　　列亚鲁嫌弃的摆摆手，目光不自觉的看向一旁银发少女，有些惦念影逝国度的黑暗武技。
　　他不缺天赋，不缺才能，只欠一个改变未来的机会！
　　“你们又是为了什么来这里？”
　　“和你一样，当然是为了出人头地！”
　　爱莉茜娅喜滋滋的抱住了妹妹，只要和诺兰在一起就算是去往深渊她也不会皱一下眉头。
　　“呵～”
　　列亚鲁撇撇嘴，脸上写满了不信，不知两人真实目的为何，内心却极其震惊，对乔斯达家族肃然起敬。
　　大乔是陷空岛独角骑英的少校，二乔则是狮鹫军团内定的继承人，完全没必要趟这浑水以身犯险。
　　就连两位大小姐都有这样的觉悟，根本没打算把自己当成淑女站在后方看热闹，她们绝对有嘲笑荣耀圣徒的资格。
　　忽然，有人来到爱莉茜娅身后，拍了拍她的肩膀。
　　大姐头眉头一挑，抓起那只咸猪手转身一拧，杀猪般的惨叫立刻传来。
　　“啊-----！爱莉，是我是我，放手！”
　　一听到那个滑稽的嗓音诺兰就笑出了声，瞬间认出身后灰头土脸的小兵是谁。
　　爱莉茜娅的脸色却愈发难看，手上劲道不但没减少还增大了！
　　那人穿着制式轻盔，身形伛偻满身大汗，似乎光扛着一套盔甲就站立困难，虚弱得一匹。
　　“疼疼疼疼疼！是我啊，我是阿诺德，你的未......”
　　“闭嘴！”
　　爱莉茜娅怒斥一声，压低了声音威胁道：“现在没空搭理你，敢暴露我们就阉了你！”
　　阿诺德吓得脸色苍白，捂住了下面连连点头。
　　爱莉茜娅松开手，原本的好心情一扫而空，脸色阴沉如水，看到阿诺德弱不禁风的样子，更加厌烦。
　　这个败家子怎么也在这里？
　　列亚鲁瞥了一眼阿诺德，不屑一笑，心底同样看不起这些含着金钥匙出生却好吃懒做的贵公子。
　　叶卡捷琳娜抽了抽鼻子，脸上的表情却很玩味，这小子又变强了，魂灵波动还要胜过列亚鲁和爱莉茜娅，随时可能跨入圣域，那一道界线已经变得十分模糊。
　　装傻不难，难的是一直装，装到所有人都认为你是傻子......
　　美少女神王就不一样了，她是真的憨批，再怎么掩饰都会被人认出来！
　　阿诺德擦了擦汗水，这回学乖了，先是恭敬喊了一声“小姨子”，随后惊恐的远离了一些女仆龙，似乎想起了上回的痛苦回忆。
　　“嗯哼。”
　　诺兰笑容可掬，她也想看看阿诺德能装到什么时候。
　　大乔和未婚夫的博弈貌似才刚刚开始，胜负如何还是个未知数呢。
　　爱莉茜娅挠挠头，痛苦地说：“你在这里做什么？”
　　虽然这里依然是垃圾堆，但也是垃圾堆的最顶层，一个手不能提肩不能扛的小王子跑来做什么？
　　“你以为我愿意啊？是父亲把我踢过来的！”
　　【暴食】圣者？
　　爱莉茜娅翻了个白眼，微微失笑，好消息是接下来的每一天，她最讨厌的未婚夫都可能暴毙！
　　阿诺德装作一副无可奈何的样子，扯着嗓子咒骂道：“老不死的东西生怕我死不了是吧，还把我插到这种敢死队里，你看看周围这群烂番薯臭鸟蛋，没一个像样的家伙，能活着回去就有鬼了！保镖不让带，魔装也收走了，你们说说看，还有王法吗？还有天理吗！？”
　　金雀花王国的小王子上来就把战友们全得罪完了，听得列亚鲁冷笑不已，其他家境平凡的士兵也是脸色难看，没拿正眼看过这个絮絮叨叨的二世祖。
　　同盟境内的青壮年贵族可以不参加征兵，但是护卫和领地私军必须全部收编一个不留，另外还要按人头支付一大笔钱。
　　大概也只有金雀花皇帝会把所有儿子都丢进前线，阿诺德显然也没能逃过公开处刑。
　　阿诺德一把鼻涕一把泪，哭诉着自己当夜是如何与女伴兴风作浪，最后一同躺在鹅绒大床上进入梦乡，结果眼睛一闭一睁，人已经被绑到了军营。
　　末了，小王子狐疑的看着乔家两姐妹，低声问道：“你们不会也想前往随军前往黄岩行省吧？王爵知道一定会气疯的！”
　　“嗯？”
　　爱莉茜娅挑了挑眉，阿诺德立刻缩了缩脖子。
　　“明白了，我什么也不知道！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





396.第一神圣军团

　　爱莉茜娅看了看阿诺德，又看了看列亚鲁，头疼的揉了揉太阳穴。
　　一个注定不会听指挥，另一个完全是废物，队伍也太难带了。
　　但既然大家站在同一阵线，接下来便是患难与共的战友了，嗯，短暂的战友，死了也不在意的那种～
　　阿诺德是松了口气的，兴奋地说：“有你们在我就放心多了，打起来可要好好保护我啊！”
　　“.......”
　　诺兰笑吟吟的点头，爱莉茜娅却很想把这小子的脑袋直接拧下来。
　　其他士兵都惊呆了，难以想象这么厚颜无耻的话居然从一个男人口中说出。
　　铛！
　　阵地中心突然传来嗡鸣钟声，那是神圣同盟的讯号，从上古纪元开始就与七位人皇并肩作战的圣钟传响。
　　“出发！”
　　爱莉茜娅眼神一凛，当即召唤营帐内全员列队。
　　辉月一线的百十名士兵慌慌张张的收拾行李，足足花了三分钟才背着行囊排好队伍集合在账外广场，这让大姐头很不满意，狠狠训斥了一顿。
　　可爱莉茜娅一看旁边其他小队，邋遢懒散的新兵十分钟还在点名报数，当即叹了口气，只好带领士兵朝着传送通道走去。
　　巨大的虫洞光圈像一个旋涡，已经开始“吞吃”马德里位面的军备物资，成千上万架魔晶战车和符文强弩都在朝着内部进发。
　　帕尼尼的魔毯漂浮在天空中，一边稳固虫洞一边指挥队列有序行军，只是稚嫩的嗓音毫无信服力就是了。
　　一线到十八线先锋军排在最前，奇装异服的女仆龙和曼妙美丽的女战士吸引了不少士兵目光，可这会也没人有心情关心他人，纷纷握紧了武器踏上征程。
　　众人跟随着轨道列车的行径路线缓缓推进，心情复杂的望着前方的大洞。
　　“你们知道我们马上会传送去哪吗？”
　　阿诺德“嘿嘿”一笑，尽管烦躁于这个白痴的搭话，爱莉茜娅依然止不住依然好奇。
　　目前她们前方对战事一无所知，职责和任务也是一头雾水，总之必须尽快加入前线想办法帮助父亲。
　　诺兰眨眨眼睛，问：“是哪？”
　　“是岩朝帝国！”
　　“什么！？”
　　阿诺德的话让其他士兵打了个冷颤，列亚鲁也皱眉不语，紧了紧盾刀，此行难度又胜了一个档次。
　　小王子叹了口气，轻声解释了一下当前混乱格局。
　　那个名字原本是神圣同盟在东方境内的一片和平乐土，黄岩王爵的国都，人族七大首府之一的岩朝主位面。
　　数月之前，岩朝帝都在一夜之间沦陷，威廉大帝连同驻殿彩虹大主教齐齐阵亡，连人头都被恶.堕军统帅沙耶用来招揽混沌骑士，可算是极尽嘲弄。
　　是披着血肉秘术的恶魔谋逆，还是毁天灭地的的大禁咒？
　　至今为止没人知道魔王是如何做到的，因为没有一个活口从里面逃出来诉说真相，东边王朝的失守导致毗邻的苍青领域和红莲国土也不好过，恶魔侵扰频繁，无处不在。
　　现在，十二时刻圣·战姬第一席军团长娜古蓝已经率军出征，逐步清扫完周边次级位面的低级恶魔，攻入岩朝主位面正式建立战区，这才得以联结传送门。
　　神圣军团目前有三处危机主战线，除了圣女娜古蓝所在，第一处在圣子殿下失联的瓦瑞安主位面，狮鹫军团已经赶往支援。
　　第二处在苍青领域和黄岩行省的交界线，恶魇军统帅与第638306497席圣战姬在中转次级位面展开交战。
　　要说三个主战场哪一处最凶险，看似是瓦瑞安位面，可实际上岩朝帝都才是至关重要的战略要地。
　　明眼人都能看出，危急关头深渊就算放弃入侵外界也会全力守住地面上的唯一据点，夺回岩朝王宫几乎不可能做到，只能努力牵制，等待盟友解决战斗赶来支援。
　　这种任务不单单是棘手，已经接近送死了，辉夜军也必须和第一神圣军团一起，源源不断的加入拉锯战，旨在为其他军团争取更多的时间。
　　“完了，我们死定了......”
　　听完，队列中人人悲凉，差不多想死的心都有了。
　　爱莉茜娅翻了个白眼，说：“我还真是谢谢你鼓舞士气了嗷！”
　　“应该的，应该的！”
　　诺兰笑了笑，回头粗略一看，辉夜军浩浩荡荡的蛇行队列不到十万人。
　　另外一个次级位面的烈日军备营应该也差不多，而且恐怕已经踏上了支援第638306497神圣军团的传送通道，整合军团的七王主力会跟随海洛衣丝前往哪一处战线还是个秘密。
　　眼看虫洞近在眼前，先锋一线的队员们惴惴不安的踏入光圈，下一秒眼前一黑，出现了一片蓊郁森林，显然已经跨域了空间。
　　这边已是寂静黑夜，密林遮挡了月光，也将神圣军团的战士们隐藏于此。
　　周围升起了许多篝火，气氛安静沉寂，腥臭气味却浓烈刺鼻，往来的披甲将士们人人形容疲惫身上沾染着黑血，似乎刚结束一场血战，从前线退回来休息。
　　营地旁边还有数个巨大的深穴入口，引人瞩目。
　　岩朝主位面地壳厚重，地下通道638306497通八达，有着古代巨人遗迹，这是恶魔所不熟悉的移动路径，神圣统帅没有放过这个作战先机。
　　辉夜军作为先头部队补给援军，穿过通道就到达了岩朝战区中心，佩戴的辉月章新兵们还在638306497处张望，第一神圣军团的守备官已经吆喝着轨道战车往地穴里投放物资。
　　前线战事才开始没多久，惨烈程度却远超所有人想象，恶魔的凶残和暴戾无数次让人类无功而返，徒留一地尸体。
　　而援兵的到来本来算是个振奋人心的好消息，可一看到虫洞里出来的是辉月军，第一神圣军团的教廷武士们顿时嘴角抽搐，不约而同叹了口气。
　　这群新兵上了战场只会成为恶魔的食物，让敌人饱餐一顿，也不知道他们是来帮谁的......
　　营地里传来了浅浅骚动，有人已经开始低声埋怨整合军团的主力不重视首府战线，任由他们继续送命。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





397.你好

　　“这......”
　　爱莉茜娅看了诺兰一眼，微微皱眉，虽然第一神圣军团成功打入了岩朝位面，可是看情形貌似不妙啊。
　　局势的确不太妙，第一神圣军团出征没多久，一百万大军只剩下638306497分之三，以巨大代价换回了战区，如果整合军团的主力没打算将这里作为突破口，不见得能守多久。
　　辉夜军的士兵们坐立不安，不知该何去何从，神圣军团的士兵们也没搭理一群废物，一个个目光不善。
　　嗡------
　　阵阵碧蓝色的柔和光晕从远处山坡上扩散，抚慰士兵们的创伤，安抚焦躁不安的情绪。
　　一道优雅迷人的倩影出现在山坡上，那是一名海族的七曜信徒，长发靛蓝鳍耳如蝶翼，手臂双腿修长而纤细，白色神袍下穿着蓝色鱼鳞战裙。
　　第一席圣·战姬就是此处军团统帅，女人浑身包裹在蓝色波纹之中，即便在陆地上也能畅通无阻的生存。
　　娜古蓝叹息一声，独自站在山丘山望着夜空，高挑背影引得众多新兵们痴迷注视。
　　兹拉！
　　这时，天空中电火花闪烁，意示着幻象防空结界被激活，众人纷纷抬头仰望。
　　噗通！
　　紧接着一只烧焦了的夜魔哨兵掉了下来，正落在阿诺德面前，黑血飞溅，吓得他屁滚尿流往爱莉茜娅上钻。
　　“妈呀！是恶魔！？”
　　叶卡捷琳娜半睁着惺忪双眼，却看向了南方的天空，那里有什么脏东西正在咆哮赶来。
　　守备官怔了怔，当即拔出武器怒吼道：“全军戒备！”
　　这么久时间下来，人族士兵也有经验了，恶魔哨兵往往会像无头苍蝇一样到处乱撞，为此他们已经通过地穴转移过好几次战区。
　　第一只恶魔的气息在这里消失了，那么接下来只会蜂拥而来，没人知道它们的数量为何无穷无尽。
　　果然，守备官的预感是正确的，南方的天空出现密密麻麻的一大片阴影，宛如蝗虫群。
　　“不是吧？刚来就碰上恶魔偷袭，我们不会真这么倒霉吧！”
　　阿诺德浑身发抖，被爱莉茜娅一脚踢开，绝望的倒在地上。
　　事出突然，辉夜军的士兵才行径不到十分之一，最先过来的还都是些物资和后勤人员。
　　军团指挥官立刻纠结部队组成阵线，代替辉夜军统帅发号施令，优先运输物资的轨道战车和传送门不受损害。
　　噗！噗！噗！
　　第一波蜂魔如雨点砸在防护结界上，变成一团团黑色肉酱，不要命的消耗着防空结界力量。
　　夜空中电光撕扯不断，诛杀了千万只低级恶魔，更多高阶恶魔则眯着眼睛徘徊638306497周，等待着闪电光芒越来越黯淡的突入时机。
　　“栖息灵魂之水曜，以反复无常之姿，让女神的敌人凋零溶解！”
　　悦耳女声在高音吟唱，瞬间振奋了神圣军团士气。
　　澎湃魂灵在咒术吟唱完毕的同时跃动天际，一枚七曜符文从娜古蓝指尖弹射爆裂，周围战区之外的地带立刻下起了绿色的酸蚀之雨，以环状雨幕守卫着士兵们。
　　所有恶魔在触及雨水时都融化成了黑血，638306497散逃逸，场面极其血腥残忍。
　　“呕！”
　　阿诺德被黑血淋了一身，当即吐了出来。
　　爱莉茜娅摇摇头，凝聚鲜血气焰，从背后银色剑装里抽出一架机械长弩，偶尔有漏网之鱼都会被她一一击杀。
　　辉夜军的秘术师部队中有女性专属营地，因为负责后勤居多，乘坐战车的大多是承担增益和治疗的圣光神官和水灵祭祀，没有攻击力，一个个瑟瑟发抖，绝望的蹲在摇摇欲坠的结界边缘。
　　“笨蛋，都愣着干嘛，快张开秘术屏障！”
　　一个大胡子壮汉跳起来一拳砸爆一只蜂魔脑袋，提醒东奔西跑的新兵们各自结阵互相照应。
　　有个小姑娘刚鼓起勇气，握着法杖站了起来，哆哆嗦嗦的还没吟唱两句，就被一只天空中滑翔突入的狂笑恶魔抓走，在半空中撕成碎片，血肉横飞。
　　娜古蓝脸色微变，她一边和帕尼尼稳固传送通道一边降下符文咒术，已经是极限了，但是更多高阶大恶魔正在顶着酸雨无视腐蚀也要冲进防线！
　　与此同时，更多分散地穴通道的神圣军团士兵正在闻讯赶来，可疯狂的恶魔已经撞碎了防空结界。
　　更多的638306497足怪兽悍不畏死的穿过酸雨，拖着溶解大半的身体冲了进来，从口中吐出一大堆自爆虫丢进地穴。
　　轰隆！
　　爆炸声此起彼伏，一转眼战区638306497周的五个通道口均被堵住，一时半会根本分不出人手开辟出口。
　　“该死！”
　　这显然是一场有预谋的偷袭，一旦找到战区所在地，数之不尽恶魔便从638306497面八方包围而来。
　　娜古蓝遥望天空，瞳孔微缩，看到了一个噩梦般的身影。
　　酸雨中洗澡的是个英俊冷漠的高阶黑魔族，他额生断角面容苍白阴鸷，骑着骸骨独角兽，手握一杆魔气腾腾的巨大龙枪。
　　“娜古蓝小姐，你好。”
　　就算是对待敌人，而且是将死之人，席翁依然彬彬有礼。
　　恶宰军不是正在和狮鹫军团交战吗！？
　　“你怎么......！？”
　　席翁微微一笑，握紧了龙枪天灾，认真而严肃地说：“我来，是想请你去死。”
　　那个男人笑容温和，就像是一位儒雅绅士在向美丽淑女提出晚餐邀请，带着不容拒绝的诚恳态度。
　　没人知道席翁是怎么骗过罗兰从瓦瑞安转折岩朝主位面，娜古蓝下唇咬破渗出缕缕血丝，她只知道自己有大麻烦了。
　　此时此刻，第一席圣·战姬只希望帕尼尼和红莲王爵能够察觉到异样尽快赶过来。
　　不然，第一神圣军团恐怕就要全灭于此......
　　地面上的诺兰抽了抽小鼻子，也嗅到了龙枪【天灾】的气味，表情精彩莫名。
　　无敌没去找席翁，这小子反倒先送到美少女神王这头来了？
　　辉月军的新兵们还不知道自己面对着什么，尤其是某些很适合加入憨批神教的莽夫。
　　列亚鲁舔了舔嘴唇，盾刀上满是黑血，已经斩下十数个恶魔收入囊中。
　　“黑泽！”
　　少年眼中凶光毕露，充满了饥渴，开始召唤黑沼，他完全不介意谁当长官任何为何。
　　正所谓富贵险中求，此行任务就是斩杀尽可能多的大恶魔，然后带着功勋活着回去！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





398.天灾巨兽

　　“白痴！”
　　看着列亚鲁跨越神圣军团阵列，独自冲进了恶魔堆里，爱莉茜娅咒骂了一顿，咬咬牙，收起长弩握住剑盒把柄，准备前去支援。
　　咔嚓！
　　齿轮一阵摩擦咬合，在银色光芒中变形组合成了魔装巨剑。
　　十638306497阶的鲜血魂灵顿时转化为光明气焰，锯齿大剑光华大作，施展霹雳旋风武技便如烈日当空，压制住了638306497周恶魔，卷起血雨腥风。
　　叶卡捷琳娜将魂灵波动控制在亚圣等级，也不在乎其他生物的死活，以龙语秘术召唤一圈水晶护盾，将试图靠近自己的所有虫子捏死。
　　“战阵！”
　　随着众多军官传令呐喊，一圈圈白色光幕在黑夜中绽放，众多高阶士兵在慌乱中重整。
　　“御！”
　　守护骑士集结冲锋，近卫战士架起盾墙，法系职阶召唤秘术弹幕反攻黑暗原野，恶魔的第一次偷袭来得猝不及防，正是第一神圣军团准备建立战区后勤补给的时候。
　　一团的指挥官正在组织地面残存兵力稳固战阵，以抵抗外围突破，暂时无力对付冲入内部恶魔。
　　可一回头士兵们却发现几头最先闯入的高阶恐魔已被斩杀，难免有些惊喜，辉夜军的新兵当中居然还有三名亚圣强者，缓解了部分压力。
　　娜古蓝的酸雨销蚀了恶魔血肉硬皮，可双目发红的怪物就像发疯似的冲进密林，不知痛苦不知疲倦，拖着重伤之躯也要强行冲散人类阵营。
　　前线军官们头皮发麻，即便是数次交锋早有心理准备，也被吓得胆寒，他们就像是在和一群不怕死的怪物交战。
　　人类如何消耗得起？
　　“嘎吱！”
　　“啊------！”
　　营地内疯狂的咆哮和惨叫不绝于耳，让人忍不住心神动摇。
　　恐魔和泥沼爬行兽个个身材魁梧体魄强横，浑身散发着恐惧恶臭和麻痹瓦斯，纵使皮肉凋零创伤深可见骨依然是力大无穷，寻常士兵就是想要补刀也很困难。
　　同样悍不畏死的大头兵列亚鲁不知不觉也冲出了防线，一身黑血战绩斐然。
　　他盾刀上附着的十638306497级暗沉气焰已属于位面战场的佼佼者，在黑夜中如鱼得水，一开始如入无人之境。
　　凭借阵地型武技黑泽泥潭，列亚鲁牢牢占据一处高坡，收割着前仆后继的恶魔，被酸雨削弱过的高阶大恶魔根本不是他的对手。
　　可没等列亚鲁嚣张几分钟，他就慌了，因为原野上耸动的黑影完全看不到尽头，无休无止的进攻第一战区！
　　“该死！”
　　赖以为生的盾刀很快在恐魔坚硬的骨头上砍崩，断成两截。
　　列亚鲁一脚踢开恶魔头颅，退下山坡喘息不止，这时才发现平日皇家斗技场里养成的作战习惯根本不适用于真正的战场，如此激烈的交战短短几分钟魂灵就见底了。
　　位面战争就是这么恐怖，战局根本不是单一强者可以改变，除非跻身超凡之姿......
　　砰......砰......砰！
　　突如其来的一阵轰鸣震得军团士兵心跳如雷，只见黑暗中出现了数头庞大身影，轰鸣正是它们的脚步声，每一个都和五638306497层房屋那么高！
　　“七曜女神在上，这是什么怪物？”
　　军团指挥官挑了挑眉，当即下令秘术师阵列共同吟唱军团法术，以千名高阶法职者的魂灵一同支持元素禁咒！
　　巨怪面如鹿头骨架，左右各生着638306497只黄色眼睛，长齿獠牙爪牙钝，像是一头头直立行走的黑毛猛犸，酸雨无法阻止它们前行，只能延缓它们的脚步。
　　“天灾巨兽！？”
　　阿诺德尖叫一声，脸色难看仿佛看到了末日降临，直接钻进了轨道战车里。
　　这可是恶宰军的大杀器了，以往只存在于教科书上，七曜神典记载着这种无底深渊最底层的可怕生物，千年前的神战中不止一次攻破光明守序阵营联合防线。
　　传说每一头成年的天灾巨兽都有着圣阶战职者的肉体强度和力量，擅长于口中吞吐黑暗魂玉，就像一头头会走路会打架的魔晶重炮，堪比巨龙的原始巨兽！
　　嘶------！
　　这时，飞翔天空中的恶灵独角兽骑士抬手指向天空，龙枪尖端霎时间绽放刺目红光，一道魔气如射线般切开了酸雨之幕，让更多黑魔族士兵和低级恶魔怪兽从豁口涌入。
　　“不妙。”
　　第一神圣军团的统帅，圣·战姬娜古蓝脸色凝重，余光瞥见下方战况心急如焚，气息却完全锁定恶宰统帅，不敢轻举妄动。
　　但凡敢走神一瞬，她就死定了！
　　席翁的律法人尽皆知，却没有人敢轻言能够破解。
　　只要那个男人愿意，他可以出现在战场上任何一个角落，击杀任何一个人！
　　天灾巨兽仍在推进，殿堂守护骑士的元素冲锋难以奏效，寻常武技和秘术连兽毛都无法破坏，反而激怒了怪物，连人带马被巨兽抓住塞进嘴里吃掉。
　　其他战士吓得节节败退，战区防线一缩再锁。
　　“击！”
　　指挥官一声令下，禁咒级军团秘术吟唱完毕，七彩虹光朝着当中那头巨兽脑袋直射！
　　巨兽察觉到了危险，双手格挡面前，巨口一张，黑色光球在口中快速凝聚，魂灵波动不断攀升。
　　军团禁咒轰击在怪物手臂上，爆发出耀眼光芒，那条粗壮胳膊黑血流淌露出骨骼，伤害可观却不算致命。
　　巨兽一阵趔趄，暴怒之下口中黑色魂玉光束扫过战阵，瞬间击穿了防护屏障，秘术师方阵血肉横飞。
　　不到几千人的秘术师方阵力量还是薄弱了一些，仅仅能够伤到天灾巨兽。
　　“吼！”
　　几头巨兽已到树林边缘，列亚鲁抬头仰望，看得心惊肉跳，慌忙架起盾牌，却连顽抗都做不到，被一脚踢开，连滚了十数圈撞在树墩上。
　　再爬起来时他喷出一口鲜血，只感觉肋骨断了几根，浑身酸软好像被一群烈焰公牛碾过似的。
　　哗！
　　一只夜魔突然从天空中尖啸滑翔，朝着列亚鲁背部袭击。
　　黑暗魂武者心中一凉，已是无力反抗。
　　清脆的口哨声回荡林间，只听见一阵嘶鸣从方阵后侧传来，一匹洁白的独角兽穿过传送通道，踏着波纹飞驰而来，欢欣雀跃。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





399.客串混沌祭祀

　　一个身形曼妙的高挑女人拖着大剑猛地跃起，跳到独角兽身上勒住了缰绳，将天空中盘旋的蜂魔一一斩落。
　　爱莉茜娅将光明大剑插入机械剑装，片刻间大剑组合成了银色骑枪，伴随着独角兽施加的凛冽圣洁风暴，如一道白色闪电，直接捅穿那只夜魔心脏！
　　爱莉茜娅拉起列亚鲁的领子，将他丢回了辉夜军团的战车周围，再一次飞上天空屠杀恶魔，英姿飒爽的靓丽身影极大振奋守军士气。
　　另一边传送通道内辉夜士兵也在源源不断的进入战区，可谁也没想到刚过来就碰上这副惨绝人寰的画面，全都呆在了当场，根本起不到应有作用，面对敌人只会发抖和大叫着乱挥武器。
　　混乱，无处不在，陶醉的气息让美少女神王心醉不已。
　　这本该是灭世歌姬最喜爱的纷争舞台～
　　放眼望去，森林周围全是融化的食尸鬼和斜齿兽枯骨，恶魔所到之处黑血浸染大地，但真正的危机还在几头天灾巨兽所率领的北面阵地。
　　第一神圣军团所剩不到十万地面士兵全部冲向北方战区防线，更多恶魔正从席翁破开的酸雨帷幕中闯进来。
　　诺兰提着裙子，小心翼翼的避开脚下脏东西，捏着小鼻子站在了战车上，罕见的吟唱起了祝福秘术，为队友们施加光环增益。
　　没办法，这些沐浴过酸雨的恶魔卖相实在是有点恶心，看得她反胃，下不去手。
　　再者，光是娜古蓝一个人盯着席翁可不够～
　　第一军团指挥官也是身经百战的圣域强者，箴名为【磷光】，他愤怒的冲向天灾巨兽，眼睁睁看着大批守护骑士一去不复返，心都在滴血。
　　与指挥官同行的是三名亚圣副官，一位高阶大地元素使者掌拍地面，魂灵化作黏土巨臂缠绕怪物双脚。
　　另一位枪骑兵随骏马冲锋，如一团火球愈演愈烈，长矛精准刺穿巨兽后膝软骨，亚圣强者耗尽所有力量也只能极其勉强的穿过表皮。
　　然而火焰爆裂紧随其后，机智的在肌肉内部引爆二次攻击！
　　砰！
　　天灾巨兽膝盖一软，头顶一颗白光流星于此时天降，狠狠砸在它肩头，磅礴力量立刻将其压倒。
　　怪物几拳乱抡没能捕捉到灵活目标，笨重的弱点显露无疑，它刚想张嘴凝聚魂玉，白芒中的磷光圣者一拳砸在巨兽腮帮子上。
　　轰隆！
　　污浊的魂灵在天灾巨兽口中爆炸，炸得面目全非，指挥官伺机拔刀深深捅进了它的眼窝！
　　“嗷.......”
　　巨兽哀嚎一声，重重倒下。
　　极其的艰难杀死了一头天灾巨兽，军团方阵立刻响起了欢呼，畏惧逐渐减轻，而军团分散地下的士兵已经逐渐挖开坍塌地穴加入了战局。
　　这一幕激怒了其他天灾巨兽，漫山遍野的恶魔纷纷朝着这边包围，似乎是收到了统帅命令，没打算让这几个人类再回去。
　　第一席圣·战姬分身乏术，只要斩杀【磷光】圣者，人类自然溃败。
　　嗡.......
　　忽然，一股暴乱气息横扫战场，紫黑色的神秘雾气环绕每一名人类身躯。
　　“咦？”
　　战士们脸上的疲惫一扫而空，聚魂效率大大提升，即将被榨干的肉体绽放出了第二轮生机，激活了狂暴潜力吸纳着空气中游离的元素。
　　第一神圣军团的士兵一个个血脉贲张杀气腾腾，也不清楚发生了什么，只是感觉充满了力量，武技和秘术都比平时流畅许多，怒吼着反扑该死的恶魔。
　　“湮灭之力？”
　　指挥官挥了挥阔剑，惊愕回头，发现了辉夜军中一名站在高处祈祷的少女。
　　诺兰双手紧握，闭着双眼，向着夜色之外的无尽虚空祷告，不知名的符文语言传达到了所有人内心，代替神灵赐予了他们混沌之主的荣光。
　　如此绝境之下，少女冷艳俏脸上平静与战场残酷的画面呈现出鲜明对比，美得惊心动魄。
　　指挥官怔了怔，再一次号令士兵投入战场，也不管这场及时雨来自异教徒的神灵祝福，只要能够帮助他们对抗恶魔，都是神圣同盟的盟友！
　　列亚鲁距离二乔最近，也最为震惊，短短几分钟他枯竭的魂灵又一次拉满，平常至少要冥想一晚上！
　　眼下显然没工夫瞎想，所有还能战斗的士兵全部抄起身边武器扑向恶魔，石头、树干、骨头，什么都行！
　　就连辉夜军的新兵也被点燃了斗志，悍不畏死的加入了高阶士兵阵列，抵挡着天灾巨兽的推进步伐。
　　爱莉茜娅再次挑起一只638306497翼夜魔，喜出望外的捏了捏拳头，只觉得无穷力量从身体里涌现，加上鲜血魂灵在搏杀中的强悍回复力，几乎可以一直保持巅峰气焰输出。
　　“死丫头什么时候转职混沌祭祀了？”
　　有这本领还需要上前线么？
　　祈愿者这样的法系职阶都是各大军团的香饽饽！
　　大姐头惊讶的望着世界第一可爱的妹妹，还是头一次享受到混乱王座的神殿祝福，无比享受这种暴虐助长的**。
　　诺兰自身就是一座会走路的神殿，混乱王座的道标，她在哪，诸界毁灭者的恩惠就会降临到哪。
　　现在不过是大发慈悲给予这些可怜人类一些小小的甜头，勾引更多的信（粉）徒（丝）拜倒在美少女神王裙下！
　　天空之中，席翁微微皱眉，瞥见了穿梭战场的独角骑英，有些意外于一个人类也能驾驭独角兽，好在仅有一骑。
　　犹豫之时，那双犀利眼眸突然发现了什么，死盯着虫洞防御阵线之中的银发少女，目光讶异。
　　魔神柱与世界树都在虚空面前败北，恶宰统帅自然对传说中的人族小姑娘不陌生。
　　“混沌立场......她就是无敌侍奉的主人。”
　　没想到会在这里碰上混沌之女，就是这种力量让魔王大人铩羽而归？
　　席翁紧了紧龙枪，杀意暴涨，律法正要锁定诺兰，雨幕中对峙的美丽圣女轻喝一声，声音中饱含元素符文之力，扩散夜空，封锁了时空行径。
　　“退下，恶徒，你休想伤害我的部下。”
　　“是吗。”
　　席翁轻抚魔枪，吞吐着邪恶光束。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





400.夺萃之【海心】

　　酸雨骤停，碧蓝符文化作水汽扩散638306497周，荡漾夜空。
　　娜古蓝娇躯涌现出的强大蓝色魂灵犹如实质化的潮水，波涛阵阵如水环一般奔腾天际，【海心】圣者正在全神贯注防范席翁，为部下和通道对面的援兵争取宝贵时间！
　　“七曜之水，生命之源，我代表女神的降下元素旨意，剥离！”
　　圣·战姬的低语回荡天空，像是驾驭着波涛的优雅海神，涡流声势壮大时刻压迫着恶宰统帅，稍有不慎就会将他吞噬。
　　“垂死挣扎。”
　　席翁扯了扯嘴角，笑容诡异，提枪对准了美丽圣女的心脏。
　　圣域之上的法系职阶没有一个能挡得住他，就算群星圣魔导师来了也是一个下场，普天之下只有这个男人敢夸下海口。
　　不管再怎么强大的禁咒也摸不到魔神武士的衣角，再怎么灵动的法术也难逃缩地猎杀！
　　但是很快，席翁便发现事情不是这么简单，娜古蓝的波涛完全没有进攻，潮水环绕周围只顾着防御。
　　又或者说......她的攻势早已布下？
　　丝丝缕缕的水雾从638306497面八方袭来，汇入浪潮，让波涛之力更为强悍。
　　“夺萃之律！？”
　　席翁脸色微变，扭头看向正面战场。
　　众多仇血恶魔仍在前赴后继的冲向人类方阵，浑然没有意识到黑血正在渗出皮肤，飘向天空。
　　黑魔族士兵魂灵枯萎，气息逐渐虚弱，仿佛有什么东西在榨干他们体内的水分！
　　【海心】圣者目光冰冷神情酷寒，作为一名得到七曜女神青睐的水灵元素使者，她的律法便是从所有生命体内吸取源水，将水源从血液中剥离。
　　两军对垒之中，此消彼长就是慢性死亡，出于怜悯之心，娜古蓝已经很久没有在位面战场上施展过这么恶毒的力量了。
　　恶宰军很强大，可娜古蓝率领的第一神圣军团也不是好惹的。
　　叶卡捷琳娜目光灼灼，忍不住赞叹道：“好厉害的律法。”
　　“可是她要死了哎～”
　　诺兰摸了摸下巴，提出背后那把黑色大太刀插入地下。
　　银发少女脚下不断散发出湮灭光环，纤细指尖弹跳律动，持续为士兵们施加三重神恩祈愿。
　　“暴虐！魂牵！痛绝！”
　　难得恶魔陷入疲软后继无力，混沌祭祀立刻趁此机会鼓舞战士们乘胜追击。
　　席翁当然不会放任娜古蓝继续施法，一枪朝着空气扎出，危险红光乍现的瞬间，恶灵独角兽陡然间跨越浪涛，穿梭到了涡流中心。
　　龙枪带着魔神之力狠狠刺入圣女心脏！
　　波涛屏障和水灵护盾在超凡圣贤的侵略力量面前等同于无，娜古蓝的纤细身躯被长枪洞穿提在空中，俏脸却表情不变，胸口也没有海族独特的蓝血流露。
　　“嗯？”
　　席翁拔出龙枪，娜古蓝的身体立刻炸裂成了无数片水花，与水环一同朝着各个方位逸散。
　　涡流之潮消失不见，取而代之的无数团悬浮空中的浪花，水花扭曲模糊，缓缓变成了曼妙女人，不一会天空中出现了成千上万个战姬，每一个水形分身都在默默吟唱，为军团施法。
　　“和我玩戏法？”
　　席翁冷笑一声，长枪搅动，勒马冲撞，骸骨天马身形变幻，一瞬间掠过五个方位，杀气漫天横扫黑夜。
　　噗！噗！噗！噗！
　　上百个水形分身转瞬间应声炸裂，枪尖落点无一例外，都是心脏要害！
　　娜古蓝剩余的水形分身微微动摇，脸色变得有些难看，席翁的速度实在是太快了，触之即死，一旦近身就再没有活路。
　　独自面对这样一头跳跃空间的杀戮恶魔，她还能坚持多久？
　　好在第一神圣军团被冲散的阵营已经重新凝聚起来，辉夜军中的几位亚圣援兵起到了至关重要的作用，分别牵制住了一头天灾巨兽，各大方阵均在混沌神恩协助下唤醒魂灵，开始反击。
　　席翁又是一枪，刺穿了上百水形分身，戏谑道：“就连柯蒂斯也没能幸免，你觉得自己还能坚持多久？”
　　娜古蓝食指微颤，眼神震惊，脸上写满了难以置信。
　　十二时刻圣·战姬各具神恩得天独厚，实力相差不多也从没有具体分出过高下，从前的芬蕊儿和娜古蓝都可列入前三候选。
　　可硬要说其中最强的一位，整个神圣同盟公认的只可能是第十一席圣·战姬柯蒂斯，也就是前阵子失踪的三位战姬之一。
　　“是你杀了她们！？”
　　【海心】圣者惊怒交加，怎么也无法相信深渊有能力团灭三名同伴，除非是她们落入恶宰军包围又被三大统帅和魔王夹攻。
　　但是这种可能性微乎其微，那三位失踪的战姬可都是战斗经验丰富的圣者，怎么可能会犯这种低级错误。
　　所以教廷和圆桌议会至今仍不敢确定这件事是恶魔做的，甚至怀疑过黑曜石帝国和其他势力。
　　现在恶宰统帅居然提到了柯蒂斯，这怎么可能！？
　　席翁摇摇头，露出了神秘微笑，继续搞对方心态，悠然说道：“也别太小看自己了，她们还没死呢，圣·战姬的用处很大，但你如果再继续激怒我，恐怕就没法活着见到她们了。”
　　“恶徒，你休想俘虏七曜女神的仆人！”
　　娜古蓝怒斥一声，双手绞合，夺萃之律也开始影响席翁，血雾从超凡之躯上浮现。
　　“既然如此，那你就去死吧！”
　　席翁目光阴冷，高举龙枪，黑暗魂灵缠绕枪身，接下来将是无视俘虏命令毫不留情的一击！
　　嘶.......
　　怪异的声响传遍了战场，好像纸张割裂，又好像火柴点燃，听的人鸡皮疙瘩起了一身。
　　天空中再不见恶灵飞马与那个断角男人，唯有一道黑色死线在分身之中不断穿梭折射，每一次空间跳跃都会击碎阵阵水花。
　　噗！
　　又是一次黑线折射之后，水花中一滴蓝色的血液溅落，半空中留下疾驰波涛的痕迹。
　　主身暴露，其他的水形纷纷炸裂成元素返回元素使者体内。
　　娜古蓝咬咬牙，捂着受创手臂退入旋涡，幸好提前感觉到了空间波澜，再晚一瞬她就要从这个世界上消失。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





401.Biu！Biu！Biu！

　　“抓到你了.......”
　　低沉的嗓音在这时突然从背后传来，波涛旋涡中的娜古蓝心中一凉，已感受到冰冷的枪尖顶在背心。
　　“呃！？”
　　难道，就这样结束了......？
　　“Biu！”
　　千钧一发之际，一阵寒意从远方袭来。
　　激射的冰晶弹幕精准命中了恶灵骑士，席翁手握龙枪呈戳杆姿势，与骸骨独角兽一同冻在原地。
　　娜古蓝惊慌退后，远离了数百米心脏依然狂跳不止，瞥见传送通道里冲出来的魔毯才稍微松了口气。
　　飞毯上的娇小少女一脸愤慨，可爱的小圆脸还带着婴儿肥，正是第十二席圣·战姬帕尼尼。
　　小女仆戴着精美赤冠身披神袍，口中念念有词，双瞳七曜符文闪烁，上来就是火力全开，将禁咒使的恐怖展露无遗。
　　“Biu！Biu！Biu！”
　　双重吟唱完毕，帕尼尼眼珠子一瞪，以开枪姿势瞄准冻结的恶灵骑士，左手是一团爆燃熔火，右手绽放冰霜新星，双重咒术连环激射！
　　娜古蓝得以喘息，咬牙捂着右臂，蓝色的海族血液受到魔神死疽侵蚀，只好以水沫先行隔绝。
　　帕尼尼的到来缓解了不少压力，而这个真实年龄与身心年龄呈现出离谱反差的萝莉圣女也不是吃素的，战斗力同样和领军能力成反比。
　　Boom！Boom！Boom！
　　圣阶咒术像地毯式弹幕轰炸，砸得岩朝主位面地动山摇浓烟638306497起，连席翁的影子都看不到了。
　　正面战场上的士兵也被地震轰得提心吊胆，远离另一头神仙打架，将恶魔远拒于盾墙和矛阵之外，重新掌握了第一战区的主动权。
　　截然不同的两种相悖元素在帕尼尼手中完美运用，不要钱似的胡乱倾泻，看得【海心】圣者苦笑不已。
　　也是在这时候，爱莉茜娅等人才知道萝莉战姬原来不止掌握着进阶的冰霜元素之力，还拥有火焰元素进阶的熔火回路，看得她们瞠目结舌。
　　没想到小丫头动起手来这么可怕......
　　魂色是常人无法改变的天赋，娜古蓝有纯粹的水元素润泽，但想凝练成冰效率却很低，原因是没有适格的灵魂回路。
　　在禁咒使操纵下，这两种进阶元素不管哪一个都能独当一面，偏偏有人两者兼得。
　　这种相互克制的双系融魂通常比较鸡肋，因为没有相辅相成的作用还会互相干扰，只能独立切换魂灵运转分别施展。
　　可在帕尼尼这个幸运儿身上，罕见的灵魂回路却得到了七曜女神赐福，冰与炎融洽交织，极度的反差造就了更加恐怖的爆轰威力！
　　小女仆晃着指头还在biu来biu去，蓦地听见一声急促呼喊。
　　“小心！”
　　娜古蓝惊悚的看向帕尼尼背后，黑线不知何时已折射到了那里。
　　“唔！”
　　萝莉战姬一阵慌乱反应不及，平时慢悠悠辅助系魔装在关键时刻站了出来，魔毯一个弹射起步就冲刺到了高空。
　　恶灵骑士从黑暗中浮现，席翁活动了一下脖子，将冰块和火焰从破碎盔甲上抖落，难得失手也有些诧异。
　　恶宰统帅结的苍白身体结实匀称却伤痕累累，每一条狰狞疤痕都是战士的骄傲勋章。
　　龙枪一击落空，枪身释放着刺目红光，忽明忽暗，似乎在渴望着什么。
　　半空中的帕尼尼在飞毯上滚了几圈，好不容易坐稳了，爬起来怒视着该死的恶魔，再次举起了恐怖小手。
　　同样是圣阶魔装，魔枪和飞毯都拥有部分灵性，不同凡响。
　　面对两位圣·战姬，席翁也不害怕，反而有些兴奋。
　　假如能再带回去两位标本战姬，魔王大人一定会非常高兴的......
　　龙枪在恶灵骑士手中转了几圈，先是对准娜古蓝的心脏，尔后摇摇头，又调整了一下，看向帕尼尼。
　　“不错的切入时机，可惜你还没有自己的律法，如果刚才出手的是群星魔导师，我应该已经失去战斗力了。”
　　“对付你这种家伙，我一个人已经足够了！”
　　面对挑衅，单纯的小女仆立刻上当，竖起了食指，两发冰火炸弹穿过席翁虚影炸裂森林，滚滚烟尘遮挡了二人视野。
　　娜古蓝咬着嘴唇，波涛滚滚萃取不断却也帮不上忙，俏脸上阴晴不定。
　　帕尼尼是最近一位继任的圣·战姬，天赋强大实力不弱，欠缺的经验却不是一时半会能累积的，更何况法系职阶来多少在席翁面前也是待宰羔羊。
　　嘶......
　　令人头皮发麻的割裂声如催命丧钟，再一次靠近两位圣女。
　　“咕！？”
　　下一发咒术新星还未脱手，魔毯已经夹紧了屁股带着主人逃命，无数次急停扭转，路线蜿蜒曲折，不让恶灵骑士追上。
　　即便如此，依然没能阻止席翁的路径预判。
　　帕尼尼抱着脑袋，回头望去愈发惊恐，黑线不但闪烁突击，眨眼间追了上来。
　　眼看红光越来越近，涡流波涛骤降，笼罩住了魔毯，流水之形短暂阻挡了黑线穿梭，但帕尼尼和娜古蓝的魂灵是有极限的。
　　这样下去不是办法......
　　好在有个神秘的祈愿祭祀一直在释放虚空波纹，神秘的恩泽灌注娇躯，不断激活着枯竭灵魂回路。
　　娜古蓝喘息剧烈，胸口不断起伏，下意识看了一眼辉夜军中的银发少女，目光诧异，有些猜测但不确定。
　　诺兰摇摇头，就算两位圣·战姬联手都被席翁追着打，只要一个失误下场就是死！
　　两军方阵僵持在了原野上，恶魔的数量无穷无尽，大批较脆弱的黑魔士兵和低等魔物被夺萃致死，变成了干枯骸骨，而远方黑压压的一片依然望不见尽头。
　　人类第一神圣军团只能凭借混沌祭祀和辉夜军聊胜于无的新兵帮助，顽强抵抗战线不后退，伤员和疲兵纷纷爬起来继续狂攻，但过分透支也是有限度的。
　　对恶宰军而言，只要斩杀两位圣·战姬，第一神圣军团自然土崩瓦解。
　　“嚎-------！”
　　远方突如其来的兽群咆哮惊醒了黑夜，也惊醒了交战双方，似有千军万马集结之势从乌云中袭来，狂风呼啸。
　　娜古蓝这才把悬在嗓子眼的心脏咽了回去，汗流浃背的娇躯彻底放松下来，她们终究还是撑到了最可靠的援军。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





402.天空的宠儿

　　“哦？”
　　席翁再顾不得追杀东躲西藏的帕尼尼，他驻足凝望眉心紧皱，阴鸷面容精彩莫名。
　　这场夜战至此才不过持续了半小时，距离恶宰统帅预估的战区陷落还有一半时间，压倒性数量的仇血军团全部出动本该轻而易举拿下胜利，就算有人迅速通传另外两个战场，赶过来天也亮了。
　　但是现在，神圣同盟赫赫有名的常胜军团居然及时出现，那么只能说明一个问题。
　　席翁明面上进攻瓦瑞安铁壁背地里偷袭腹地的企图被对方统帅识破了，提前部署了军势，这种棋逢对手的微妙感觉同样是第一次......
　　“听！”
　　“是狮鹫军团！罗兰大人来了！”
　　听到乌云中阵阵嘶鸣，守军的人类士兵眼睛一亮，如闻仙乐，霎时间气势如虹，杀出方阵吐屠戮恶魔。
　　伴随着尖锐咆哮，第一只巨大的黑翼凶兽露出了狰狞面目，赫然是一头威风凛凛的魔兽，风元素魂灵强悍直达圣域！
　　鹰头羽翅尖喙长尾，再加上狮子般强壮的身躯和锋锐利爪，这样的凶兽在人类眼中印象深刻，永远也不会忘记。
　　唯有诞生在狮鹫之巢的人类才能得到这种桀骜不驯的魔兽认可，晨星城的无畏战士从小与风为伴，他们就是天空的宠儿，与独角骑英齐名的狮鹫骑士团。
　　黑色狮鹫体型壮大，如一头巨象，根根羽毛如同钢铁铸成，背上还驮着个体型和坐骑一样夸张的大胖子。
　　“咿哈！”
　　那没穿盔甲的光膀子大胖似乎就是领军先锋，一骑当先扑进恶魔之中碾死十数个食尸鬼，两把大斧绞肉机般旋转，圣域魂灵无人能挡。
　　狮鹫口中吐出凌厉风刃切割战场，风刃擦过天灾巨兽的坚韧毛皮，留下无数血痕。
　　巨怪愤怒的朝着狮鹫喷射黑暗魂玉，却连它的毛都碰不到，只能暴躁的原地打转，踩扁了不少恶魔。
　　“嚎------！”
　　胖子身后，更多的羽毛鲜艳的各色狮鹫骑士从乌云中翱翔而来，势不可挡的加入战场。
　　高阶骑士与魔兽坐骑心意相通，十数万军势列队空中方阵，抬头望去密密麻麻的狮鹫骑士整齐得像是一块正方形巨网，笔直降落，压了下来。
　　狮鹫军团率先突袭天空中苍蝇般飞来飞去的夜魔，锋锐铁爪扯烂了恶魔翅膀，尖喙啄瞎它们的眼睛，很快就恢复了制空权。
　　空域压制的作用很快便转化为正面战场的优势，恶魔全部变成了靶子，任由狮鹫骑士们宰割。
　　偶尔也有几只狮鹫不幸被秘术和飞岩击落，恶魔一拥而上将骑士和狮鹫撕成碎片，其他人却看不也不看一眼，严格执行着指挥官的命令，继续收缩包围网给予地面敌人压迫，纪律严明训练有素。
　　金雀花的精锐部队源自高等精灵王庭的风骑士，却在罗兰手中拥有了更加恐怖的战斗力。
　　每次看到这一幕娜古蓝都会惊叹不已，帕尼尼也是双目放光，对传说中的毁灭公爵颇为崇拜。
　　狮鹫军团中不乏强者，但最引人瞩目的还是那个长发淡黄的大胖子，他挥舞着战斧杀得兴起，竟直接跳下坐骑在地面上收割恶魔，比魔兽还像魔兽，就连失去理智的仇血军团都被这个灵活的胖子吓得638306497散而逃。
　　“鲍恩叔叔总是那么有趣。”
　　爱莉茜娅掩嘴偷笑，看到这一幕先是惊喜，随后缩了缩脖子，带着独角小马逃回了辉夜军，生怕被认出来。
　　谁能想到那个圆滚滚的大肉球就是金雀花王国的暴发户皇帝，毁灭公爵的死党战友，【暴食】圣者。
　　轨道战车里瑟瑟发抖的阿诺德本以为局势已定，正想出来装模作样指点江山，结果刚偷瞄了一眼便脸色惨白，直接缩到了角落里
　　要是被父亲看到他的武器居然干干净净，下场一定和那些恶魔一样悲惨！
　　“哈！”
　　鲍恩横扫战场，很快就找到了一个够格的对手，向着一头天灾巨兽冲了过去。
　　【暴食】圣者挥舞着战斧高高跃起，直接跨过巨怪脑袋，弹跳力惊人，可很快就被一巴掌拍落地面，砸出深坑。
　　“咯吱......咯吱.......这是什么怪物？这么大块头！”
　　鲍恩吃了一肚子灰尘泥土，居然还咀嚼了一阵，咽了下去，一拍脑门，哈哈大笑，卷起火焰风暴再次扑了过去。
　　火焰风暴跳跃攀升抵达顶点，霎时间战场上空气焦灼，引起的高温直接将无数尸骸融化。
　　“狂雀！”
　　玛丽公主在圣伦萨师生面前施展过这种高阶武技的半吊子形态，金雀花的成名绝技落在鲍恩手里则是另一番风景。
　　盛放烈焰燃遍天际如同火孔雀开屏，绚烂烟花过后，天灾巨兽庞大身躯已经摇摇欲坠，全身已没有一块好的肌肤。
　　鲍恩怪叫着爬上巨兽脖颈，徒手撕开伤口张口直接咬了下去，痛饮魔血生吞血肉，浑身气焰再度暴涨，酣战过后魂灵不减反增。
　　神圣军团的士兵们嘴角抽搐，敬畏并胆寒，显然都不是第一次见到这位鲁莽皇帝的“作战英姿”。
　　爱莉茜娅吐了吐舌头，捂住了诺兰眼睛，其他新兵也是脸色难看，强忍着呕吐欲。
　　位面战场上的永动机果然名不虚传，就算是恶魔也不放过，以牙还牙，是个狠人！
　　世界上没有鲍恩消化不了的东西，就算是一块石头吃下去也能榨干所有能量，这就是他的律法。
　　“暴食之律。”
　　席翁喃喃自语，目光灼灼，却找遍了战场也没发现某个人类的身影。
　　鲍恩也发现了远方天际的恶灵骑士，勾了勾手指，凶光毕露，似在挑衅。
　　席翁哑然失笑，礼貌的颔首致意，不动怒，也不失落，只是冷静的判断出恋战毫无意义，随即挥手下令。
　　原野上响起了沉闷轰鸣，仿佛地震，恶魔立刻转身撤退。
　　娜古蓝表情凝重，仍在警惕对方，席翁偷袭落空不但没有预想中的震怒，神情还异常兴奋，仿佛被勾起了兴致，心痒难耐的样子。
　　“再见，两位可爱的小姐，希望下次我们还能见面。”
　　恶宰统帅笑容玩味，拍了拍骸骨独角兽的脑袋。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





403.非死不可的理由

　　“再见，两位可爱的小姐，我由衷的希望我们还能再次见面，千万不要死在别人手里......”
　　恶宰统帅笑容玩味，拍了拍骸骨独角兽的脑袋。
　　罗兰一定不在这里，如果他够聪明的话应该哪里都不在，虽然没能大获全胜可目的也达到了，至少岩朝位面的人族军团伤亡惨重，短时间内没有余力夺回王朝。
　　“谁要和你再见！”
　　望着席翁退入黑暗轮廓，彻底消失不见，帕尼尼低声咒骂了一句，想起那阵阴测测的问候就不寒而栗。
　　不管是娜古蓝还是帕尼尼，两位法系圣·战姬都在内心祈祷不要独自碰上这个怪物.....
　　对于席翁而言，罗兰的敏锐是个惊喜，诺兰的存在才是意外，唯一一点遗憾大概是没能带给混沌之女一份残酷的见面礼。
　　召唤魔神柱耗费了瑟兰提雅大人许多力量，诺兰应该也好不到哪去。
　　席翁的判断非常精准，只是他大概想不到错过一次往后便再也没有机会了。
　　诺兰和心情第一神圣军团长差不多，暗自松了口气，这时候作弊无疑又会拖延不朽神躯的充电进度，影响深渊旅游团的观光之旅。
　　林地周围尸横遍野，红的血，黑的血，混在一起溶于黑夜。
　　狮鹫军团的降临让这场偷袭失去了意义，恶魔们溃败而逃，如退潮般撤离原野，返回岩朝中心驻守黄岩王宫。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“罗兰大人万岁！”
　　“罗兰大人万岁！”
　　......
　　乔斯达家族的两姐妹眨眨眼睛，惊讶极了，听着身边如雷欢呼人人沸腾，士兵们热泪盈眶高呼着毁灭公爵的名字。
　　叶卡捷琳娜打趣道：“想不到父亲这么受人欢迎。”
　　诺兰翻了个白眼，她这辈子都没用过一次的别扭称呼，老婆倒顺口叫上了。
　　罗兰在神圣同盟可不仅仅是受欢迎而已，他也是个“神”，而且是“军神”，毫无疑问要胜过混沌之主这种十八线神灵～
　　听到强烈呼声，就连乔安娜都被吵醒了，她揉了揉眼睛，目光呆滞的抬起头看了一眼，又蜷缩着身体钻回了龙姬的温暖胸怀。
　　“厉害吧，这就是民心所向大势所趋，公爵大人才是神圣同盟的救世主，不是教宗不是人皇后裔，更不是七曜女神！”
　　战事结束，这时阿诺德不知道从哪里跑了出来，踩着一具食尸鬼的尸体义正言辞地说道：“当金雀花王族和乔斯达家族联合一起必将所向披靡，所以我觉得咱们也应该......嗷！”
　　话还没说完，阿诺德就被爱莉茜娅一拳击飞，挂在了头顶树上。
　　原来真相远比传闻还要夸张，三姐妹心目中的疯子老爹虽然却是士兵和平民眼中的同盟英雄，敬重而崇拜，不论名声还是威望都不是任何一位王爵可以媲美的。
　　也许，这才是他非死不可的理由吧......
　　“赢了？”
　　才怪！
　　娜古蓝皱眉扫了一眼战场上的尸山血海，目光悲悯没有丝毫喜悦。
　　人类的伤亡依然是恶魔两倍以上，不管从哪个角度都不能称得上是一场胜利，只是没人会在这种时候给自己人泼冷水。
　　若非罗兰未卜先知第一神圣军团已经率先团灭，再拖下去用不了一个小时两位圣·战姬和辉夜军也会相继阵亡，三大战线轻而易举被斩断一条。
　　这种窒息般的压迫感就是席翁带给每一位对手的噩梦。
　　短暂的欢呼之后便是沉默和哀悼，即便是见惯了生死的战场老兵心情也很沉重，毕竟才刚刚出征，第一神圣军团就折损了638306497分之一人马。
　　黄昏时还举杯共饮一起抽烟的战友就这样埋葬在了夜里，再也没能等来破晓。
　　大片尸首被大地魂灵翻滚泥土草草掩埋，没有墓碑没有悼词，就这样与恶魔一同长眠黄岩行省。
　　战区再次恢复宁静，夹杂着伤者偶尔的悲鸣和哭泣，后勤人员638306497处奔走，重新建立防御结界巩固医疗站。
　　兴奋过后，淡淡的绝望萦绕森林，惶恐盘踞人们心头。
　　第一神圣军团的士兵心如死灰士气低落，暴虐光环退去，就像是高潮结束进入了贤者时间。
　　现在连辉夜军的新兵也明白过来，等待他们的是最为困难的一处攻坚战战场，狮鹫军团不可能每次都来救场的。
　　沙沙沙......
　　天空中下起了绵绵细雨，洗刷着周遭浓重的血腥味，那是娜古蓝降下的愈合恩泽。
　　第一神圣军团长对着金雀花皇帝颔首致意，对于【暴食】圣者的及时援助表示感谢。
　　鲍恩咧嘴一笑，没有追杀恶魔，他的目的已经达到了，于是号令狮鹫骑士们在边缘战区扎营，空间秘术师方阵约定好黎明时分开通渠道返程，以防恶魔去而复返二次偷袭。
　　这是个好消息，罗兰能猜到席翁的心思一次，就能猜到第二次，两位统帅的博弈也才刚刚开始。
　　高坡上的圣洁营帐散发着蓝色光晕，开始为战区结界充能，两位狼狈的圣·战姬稍事休息便尝试沟通其他战区统帅汇报消息。
　　小女仆踮着脚张望了一会，除了那个大胖子再找不见一位与众不同的狮鹫骑士，不免有些失望，按理说战场上的主角应该在最显眼的位置享受欢呼爱戴。
　　那是帕尼尼一厢情愿的想法，显然她的智力水平和达尔顿皇子差不多，有着相当的共同语言。
　　娜古蓝摸了摸成年萝莉的脑袋，轻笑道：“傻孩子，罗兰不会露面的，席翁如果知道他在哪，这场仗我们就输定了。”
　　帕尼尼怔了怔，似懂非懂。
　　就连盟友都不知道神圣同盟的统帅在哪里，敌人更加不可能知道。
　　爱莉茜娅眼珠子一转，陡然间发现自己好像低估了父亲，不由放心了许多。
　　罗兰可不是傻子，除了自己的士兵不会相信任何人，现在恐怕比以身犯险的女儿们安全多了。
　　“怎么办，我们要跟鲍恩叔叔走吗，貌似混进狮鹫军团更靠谱一点。”
　　爱莉茜娅看向诺兰，疯狂的恶魔让大姐头开始担心妹妹们的安全，对于两位圣·战姬的指挥水平那是满满的不信任。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





404.主战场

　　“千万不要啊！”
　　阿诺德大惊失色，如果被老爹发现他们就在辉夜军，结果必然是两位大小姐被遣送回阿瓦隆，用屁股想也知道他铁定回不来了！
　　“老娘没问你！”
　　爱莉茜娅又是“砰”的一拳把可怜的未婚夫揍飞。
　　诺兰轻轻摇头，脸色凝重，一语点破了三方战线的核心要塞。
　　“营救圣子，阻止恶魔侵略其他行省，那些都不重要。想要结束这场战争必须先夺回王宫，恢复城市大厅的传送门掌控权，这样才能点亮航线联结各个王朝，重新掌握主动权。”
　　现在，黄岩行省的三处战区相当于孤立无援，互相之间想要支援必须提前洞悉恶魔去向，付出巨大代价，空间虫洞的局限性无法从根本上解决问题。
　　爱莉茜娅若有所思，皱眉道：“换句话说，这里才是主战场。”
　　等等，主战场不是更危险吗！？
　　“没错，不管在外头战况如何，焦点还是离不开这里。”
　　罗兰和席翁在棋盘上的相继落子就是最好证明，不出意外这场拉锯战恐怕会持续很久。
　　诺兰踱步林间，点点头，又摇摇头，人类的麻烦之处在于如果全军突进孤注一掷，深渊绝对不会选择硬碰硬，而是直接转战其他行省，继续侵略苍青和红莲境内，留下更多祸患，那会进一步激化民众恐慌。
　　现在三路战线压在黄岩行省是保守战略，将这颗毒瘤控制在了东边境内无法扩散，接下来就看双方谁更有耐心，减少失误并抓住敌人的破绽。
　　叶卡捷琳娜眼神古怪，忍俊不禁，老婆居然动脑子在思考，这就很稀奇了。
　　辉夜军的补给部队全部安全抵达，帕尼尼迅速关闭了虫洞恢复魂灵，将各个方阵安排在了地穴通道里听候第一军团长命令。
　　后半夜，疲倦如一座大山压倒了所有人，包括啥都没做的辉夜军新兵崽子。
　　诸界毁灭者的祝福允许战士透支灵魂和身体，却需要一段虚弱时间来缓冲。
　　山坡上的美丽圣女眺望远方，一直不敢入眠，独自守夜，直到将近黎明才安心下来。
　　这艰难一夜她们坚持下来了，接下来呢？
　　娜古蓝拖着疲惫娇躯返回营帐时，帕尼尼已经裹着毯子在火堆旁取暖，位面战场随时可能爆发战斗，每个人都不允许浪费一丁点魂灵。
　　帕尼尼捧着一碗香烩浓汤，舔了舔嘴角奶油，惬意地说：“我们可是联手击退了大名鼎鼎的恶宰军，你怎么一点也不高兴？”
　　“相信我，如果对手是恶宰军，我们撑不到狮鹫军团赶来，今天来得只有席翁一人，目的恐怕是我，幸好你也在，不然后果不堪设想。”
　　娜古蓝笑容勉强，憔悴面容温婉恬静。
　　仇血军团只是一群被洗脑控制的异变黑魔族人，恶宰军才是按兵不动的深渊精锐，两者之间区别有多大具体参考银河保卫战。
　　一位超凡圣贤加上星辰联校的诸多强者都只能拖延恶宰军的步伐，结果伤亡惨重。
　　而今夜奇袭的敌军没有旗号，不属于深渊三大军团，更像是一群发狂的怪物。
　　“不会吧，难道一群杂兵都这么凶残？”
　　帕尼尼捂着小嘴跨白色脸色难看，突然想起了什么，惊呼道：“对了！我刚才听到你们在说什么俘虏，柯蒂斯，维多利亚，还有李清秋，她们怎样了？”
　　三位失踪的圣·战姬下落不明，具体情况如何就连其他军团长也是不清楚的。
　　娜古蓝神色一黯，叮嘱道：“我也.......不敢确定，这件事千万不能说出去，至少不能在这种紧要关头。”
　　嘴上这样说着，席翁的话娜古蓝自己却已经信了大半，不然三人没有理由不回来复命，心情也愈发滴落，更加不看好这场战争。
　　如果三人落入魔王手中的消息传出去，那对整个神圣同盟都是沉重打击，黑巫妖精通侵蚀精神的邪恶咒术，也许现在教廷和神圣军团的隐秘部署都已经泄露了。
　　更可怕的是......如果有人披着她们的皮囊回来。
　　娜古蓝越想越心惊，一股寒意从背后升起，睡意全无。
　　第一神圣军团长和所有信徒一样，对于未来充满了迷惑，再也无法感知到七曜女神的眷顾。
　　娜古蓝和罗兰一样清楚自己的使命，荣耀，又或是虔诚，因为这样那样的理由接受了最艰难的任务，站在了最凶险的前线，纵使知有去无回。
　　人类并不是都是荣耀圣徒那样自私自利的家伙，还有一群默默无闻的勇士在守护着神圣同盟。
　　“没、没事的，他一定是骗我们的，就是想要我们分心！”
　　帕尼尼咧嘴一笑，安慰了一句，说出来的话自己都不信。
　　“嗯。”
　　娜古蓝轻叹一声，无意中发现了森林中的某个纤细身影。
　　银发少女如月光下的精灵，幽灵般漫步在篝火之间，同样睡不着的似乎还有辉夜军的新兵。
　　“是她.....”
　　海族圣女眼眸微亮，一块飞毯立刻从帕尼尼屁股底下钻了出去，裹起诺兰就跑。
　　“藏也没用，你以为我是瞎子吗，就算没见过也听说过公爵家的二位小姐。”
　　娜古蓝笑了笑，目光狡黠，银发的小魔女与独角兽骑士特点鲜明，实在很难认错。
　　帕尼尼摸了摸后脑勺，尴尬一笑，只好勾勾手指召回飞毯。
　　“呃，不是两个，是......三个。”
　　海洛衣丝大人千叮咛万嘱咐照顾好几个女孩，谁知道刚出门就碰上一场恶战直接露馅。
　　娜古蓝先是怔了怔，反应过来后吓了一跳。
　　“你好大的胆子！连乔安娜都拐出来了！？”
　　“嘘-----！不关我的事，是她们干的，反正被发现咱们假装不知道就行了！”
　　娜古蓝好气又好笑，捏着帕尼尼的耳朵娇斥道：“不行，你以为我们出来玩么，战况多么恶劣你也看到了，罗兰已经为神圣同盟付出了太多，我不能再让他的女儿时刻受到生命威胁！”
　　“我看到了，可是.....你也看到她们的战斗力啦！她们不会拖后腿的！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





405.棋逢敌手

　　小女仆可怜巴巴的望着第一席圣战姬，王爵陛下的命令可是要了她老命，被教宗大人知道了怕是要被逐出十二席时钟塔。
　　“这......不是拖后腿的问题。”
　　娜古蓝迟疑了，辉夜军的悍勇先锋有目共睹，得到众多士兵崇拜。
　　位面战场上的每一位亚圣强者都抵得上千人精锐部队，更重要的是一位祈愿者的存在让所有士兵的生存率大大提升，战斗力暴涨。
　　一位混乱祭祀的价值堪比圣者，这样说一点也不为过，稀有职阶在哪里都一样受欢迎。
　　诺兰从飞毯上跳了下来，拍了拍裤子，一声皮甲劲装英姿飒爽，一点也不像个法系职业。
　　“恕我直言，谁也无法阻止我去任何地方。”
　　娜古蓝有些头疼于少女不知天高地厚的可爱模样，失笑道：“诺兰小姐，这不是你们应该来的地方。”
　　“不，这就是我应该来的地方，创造奇迹的地方。”
　　两人默默对视，谁也不肯退让。
　　帕尼尼偷偷做了个鬼脸，鄙视某人大半夜不睡觉跑出来梦游。
　　许久，娜古蓝眼神逐渐柔和，似乎是看到了少女眼中似曾相识的决心，缓缓说道：“好吧，你们暂时受我管辖，一旦我察觉到有任何超出预估的潜在威胁，就会立刻开辟空间道标强制遣送你们离开。”
　　圣女没有理由阻止一位可敬女孩守护家园，她比任何金玉其外的贵族都要勇敢、坚强。
　　然而这场战场对美少女神王的意义可不是荣耀与正义那回事～
　　诺兰笑了笑，看了一眼圣女大人的白嫩手臂，被龙枪刺穿的一片腐败渗出黑血，修复速度极其缓慢，于是伸出了手。
　　“不介意的话？”
　　“这是魔神库洛诺斯的死疽，你......”
　　娜古蓝皱皱眉头，想要提醒几句，可是看到诺兰深邃目光异常坚定，没由来的选择相信少女。
　　想要驱散超凡圣贤的邪恶力量，只有教宗大人和光灵圣母或许才能帮得上忙，寄期望于一位不过十五阶的混乱祭祀不是痴人说梦？
　　帕尼尼目光惊讶，娜古蓝却将纤长手臂放在了银发少女掌心，解除了水幕隔绝。
　　一团湮灭气焰附着在诺兰右手，居然直接触碰在了死疽扩散的伤口，丝毫不怕扩散！
　　“小心。”
　　小女仆怪叫一声，可极具侵蚀力量的黑血却无法穿过迷离气焰，令人大为惊讶。
　　紧接着娜古蓝咬了咬嘴唇，发出了痛苦呻吟，俏脸愈发苍白，气息却突然增强，水元素魂灵逐步攀升。
　　“唔！”
　　黑血不断从伤口滴落，地面焦黑泥土均被腐蚀。
　　起初血液还是一片乌黑，很快变得暗沉，慢慢成了深蓝，恢复海族蓝血，死疽正以肉眼可见的速度排出体内。
　　治愈的确不是诸界毁灭者擅长领域，诺兰只能以魂牵祝福大大激活自身力量。
　　少女呢喃着神秘的混沌之语，俯身亲吻了一下可怖创口，将最后一滴极恶吸源泉取出来，吞了下去。
　　“呼......”
　　娜古蓝长吁一口气，没有死疽阻碍水元素立刻治愈肌肤，手臂再度光洁如玉，只是目光痴迷怅然若失，似乎还没从混沌之主给予的祝福中缓过神来。
　　帕尼尼揉了揉眼睛，还有些难以置信，在这个不可思议的少女身上敲敲打打摸来摸去。
　　难道这个小丫头真的打算为神圣同盟带来一个有一个奇迹？
　　想起少女亲吻过的地方，娜古蓝触电似的收回手臂，苍白脸蛋泛上一层红晕，嗫嚅道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　诺兰摆摆手，还舔了舔嘴唇上的血渍，意犹未尽的样子。
　　魔神的真理伤不到她，多少还是能加快一些充电进度的，不能浪费。
　　这个无礼的小动作却让娜古蓝的脸蛋更红了，七曜教廷的贞洁圣女不允许任何人触碰元素之躯，不论男女，更别提如此无礼的“撩拨”。
　　东方一道金光乍现，破晓来临，随后朝阳照耀大地，暗沉的天空渐渐亮了。
　　篝火哔啵作响，营帐内的气氛却有些微妙，三人心思各异。
　　诺兰的想法很简单，她需要一切能够动用的力量帮助第一神圣军团保住岩朝战区，并想办法突入王宫夺回城市大厅的魔晶塔掌控权。
　　这样才能从真正意义上帮到罗兰，从梦幻沙龙的皇后们手中得到更多筹码，夺取更多的信仰。
　　两个傻兮兮的圣·战姬听话就最好，不听话那就别怪她不客气了！
　　可两位圣·战姬都不得不承认的是，沐浴在湮灭光环中是一种难以言喻的享受，那是她们经历过最美妙的神恩祝福。
　　正因为前线战局紧张，帕尼尼才更舍不得诺兰走，她可不想初次征伐就被打得屁滚尿流。
　　再这样下去，阿斯忒塔娅的信徒都要变成美少女神王的形状咯......
　　黄岩王朝皇宫，残破大殿深处，额生断角的英俊恶魔男子也在注视着同一片晨曦。
　　乌云笼罩的漆黑城堡不久前还是歌舞升平的人间乐园，如今却成了死寂废土，晦暗迷雾中栖息着数之不尽的深渊怪物。
　　“嗬......嗬......”
　　瘆人的喘息从阴影中传来，有什么惧光生物潜伏在侧。
　　恶宰统帅竖起食指，阴影中的生物立刻不敢吭气了。
　　席翁背后是一座八柱魔神法阵，一幕栩栩如生的投影虚像从鲜血中浮现，表情慵懒的绝色美人正是蠢材魔王瑟兰提雅。
　　“这个时候，空痕本来应该已经是我们的了，神圣同盟绝对承受不住高等精灵从背后偷袭，可惜......”
　　瑟兰提雅和席翁的计划环环相扣，本该天衣无缝，却在中途出了点“小”问题。
　　魔王大人话锋一转，突然开口问道：“罗兰怎样？”
　　“名不虚传。”
　　席翁的话言简意赅分量十足，却让虚像中的美艳女子绽放出了迷人笑容，诡异至极，就好像她们根本不是敌人一样。
　　“很好，那么......尽快让他接受自己的使命吧！”
　　“是，我永远只会带给您胜利！”
　　席翁突然抬起头，目光狂热而饥渴，这才是他想要的战场，唯有一名出色的统帅才值得他全力以赴。
　　这一次没有阴谋诡计，他会堂堂正正的击溃敌人，光明正大的向所有敌人复仇！
　　虚像消失的同时，席翁高大身形随之扭曲不见，只留下一句冰冷命令。
　　“仇血军团也是你的了，加上恶.堕军，如果这也能输给娜古蓝，我就把你的头骨做成酒杯日夜畅饮！”
　　“嗬......嗬......”
　　阴影中依然只有含糊不清的喘息。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





406.深渊遗民

　　世界底层，暗无天日的深渊，一伙不速之客正在朝着位面尽头前行。
　　众人眼前像是被蒙上了黑布，除了黑暗还是黑暗，仿佛一片永远不会迎来白昼的永夜荒原。
　　渐入地底废土深处，沉默寡言的地面来客逐渐适应了这份阴晦，开始能够看见些许事物，凭借敏锐的五感洞察638306497周。
　　入乡随俗，深渊旅行团已经换好了“衣服”，把自己包裹得严严实实，再也没有半点异常气息泄露，以避免不必要的麻烦。
　　中间自然是少不了一阵忸怩，当芬蕊儿和琳得知无敌口中万无一失的计划时，差点没气死。
　　因为黑骑士为可怜旅客准备的是两套魅魔的皮囊！
　　让圣洁高贵的圣·战姬（前）和光明大祭司像恶魔一样披着生灵血肉伪装自己，不可能，绝对不可能，就算是恶魔的也不行，倒不如说更恶心了！
　　媚若和迦娜本身就是恶魔，一身破烂盔甲的小矮人无敌貌似也不需要，三个人站着说话不腰疼，引起两位人类旅客的强烈抗议。
　　这是**裸的种族歧视！
　　深渊没有回头路可走，于是黑骑士提出了另一个办法，要想不穿衣服，那就戴着枷锁扮演人类奴隶。
　　既然是奴隶，当然是不能穿衣服的，一件都不行，说不定还得戴着兔耳朵和X塞尾巴摇尾乞怜，这样一想两人立刻乖乖就范，宁愿多穿点。
　　虽然“衣服”相当合身，透气性极好，穿起来就像保暖内衣一样，但琳和芬蕊儿依然感觉说不出的别扭，浑身难受，头皮发麻。
　　“你哪来的这些东西？”
　　琳的皮囊是个丰臀肥乳的美艳熟女，魂灵微弱还不足以长出肉翅。
　　“秘密。”
　　血肉秘术当然是恶魔的手笔，琳回头看了一眼迦娜，脸色难看，一想到可能是秘书长剥了同族的皮便毛骨悚然。
　　谁知道媚若和迦娜同样惊异，看无敌的眼神跟见了鬼一样，很是怀疑这盔甲下面可能真是个恶魔。
　　琳苦笑道：“那你总该告诉我现在去哪吧？”
　　“还是秘密。”
　　黑骑士拍了拍圣堂大祭司的肩膀，色眯眯的眼神以往梦寐以求，现在却让琳有点害怕。
　　黑暗中出现了一点绿光，起初众人还以为那是什么怪物捕猎用的诱饵，靠近了才发现那是一座坟墓。
　　绿色荧光高挂墓地旁的枯树，不时有路过的恶魔出入，门口还堆着两个骷髅头，一个长着黑色犄角是黑魔族，另一个白色犄角的头骨想必就是灭绝的白魔族。
　　珀尔伊修还在头盔里睡得香甜，似乎一点不怀念深渊，无敌挠挠头，问：“那是什么地方？”
　　迦娜低声解释道：“墓地，相当于地面上的旅馆，无底深渊的野外是非常危险的地方，普通人根本不敢出门旅行，这里没有法律没有公约，所有人都遵循着弱肉强食的规则，只有墓地是例外，那里是绝对安全的地方。”
　　披着独角魅魔少女皮囊的芬蕊儿好奇道：“为什么？”
　　媚若歪着脑袋想了想，说：“为什么......这件事从很小时候起就是我们的常识了，传说墓地是凡人与魔神交易的沟通桥梁，没有恶魔敢捣乱。”
　　“就像魔鬼的神殿一样？”
　　“对，对！”
　　“八柱魔神在深渊不是一种信仰，它们收获的不是信赖和崇拜，而是恐惧。”
　　迦娜叹了口气，带着其他人堂堂正正走向墓地，她太久没有回来了，需要搜集一些情报才好继续行动。
　　看到墓地，说明她们离领主城不远了，已经离开了荒芜地带。
　　无敌满意的点点头，恶魔天生没有信仰的，深渊不就是一块肥沃的信仰殖民地么。
　　这块大肥肉其他人是不敢吃的，嫌脏，恶心又难以下咽。
　　但是美少女神王不怕，只要能帮她战胜碧池神王就是好信徒！
　　不然带珀尔伊修回来做什么，当然是抢钱抢人抢地盘啦，这不得把瑟兰提雅抢哭连魔王本人都抢回家！
　　墓地气氛阴森，枯树园里坟头杂乱，埋葬着不知名的恶魔，一条甬道通向地下，灯笼里的荧光液体散发着微弱光线，大概是萤虫的血液。
　　下了楼梯，琳心跳加速，下意识抓住了无敌的手，虽说一把年纪了，可是混入恶魔这种惊心动魄的体验还从未有过。
　　地下一层是个酒吧，地面和墙壁上嵌满森森白骨，不光是恶魔，也有其他种族，历史相当悠久。
　　众多深渊旅行者就坐在骸骨堆里休憩，享用着奇形怪状的食物。
　　踏入墓地，无敌小心了一些，这里已经是库洛诺斯的地盘了，毕竟他没带着善意过来。
　　吧台站着一个惨白肥胖的胖子，眼球占据了整个脑袋，眼底的638306497芒星印记充分说明他正在为魔鬼服务，也许正在偿还自己过去预支的代价。
　　墓地的其他服务员也和媚若一样有着638306497芒星印记，灵魂遭受束缚，不得不履行交易为魔鬼效力。
　　这里的客人们大多也面目狰狞形体怪异，看到几个娇俏魅魔难免多瞥几眼，很直白的流下了口水，不知被激起了食欲还是姓欲。
　　尽管如此，这里却没有发生源生位面那样粗鲁的画面，外头凶神恶煞的恶魔在这里一个老实巴交，安静斯文，墓地果然是深渊最安全的地方。
　　琳眨巴眨巴眼睛，心惊胆战，还是第一次近距离看到这么多活着的恶魔，大开眼界。
　　魔族自成体系，越接近人型血脉传承越为完善，长相下饭的往往都是低等恶魔平民，说不定比野外的食尸鬼还友好。
　　神战之前以黑白魔族为首的诸族恶魔实力空前强盛，能够抗衡整个光明守序阵营，丝毫不惧高等精灵和龙族。
　　就算战败被封印在世界尽头，残余深渊遗民的数量依然十分庞大，繁多种族的恶魔留存至今的还是个不小数目。
　　这就是瑟兰提雅敢向光明守序阵营宣战的底气，她可以源源不断的牺牲族人制造仇血军团。
　　“您好，欢迎光临，请问需要点什么。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





407.魅魔偶像组合

　　“您好，欢迎光临，请问需要点什么。”
　　胖子长着638306497只手，分别在擦拭骨杯或调酒，肚子上裂开一道口子就是嘴巴，发出嗡嗡响声。
　　“有什么推荐吗？”
　　无敌清了清嗓子，一口熟练的恶魔语再次惊吓到旁人。
　　白银守护者小脸发白，针对丈夫的假象身份，按照惯例脑洞大开，又开始幻想起这场旷世虐恋的结局。
　　天哪，恶魔与人类相爱，再生下半人半魔的混血儿.......那也太刺激了吧？
　　大家会接受这场不容于世的浪漫恋情吗，光灵圣母会祝福她们的婚礼吗，可是爱情是无界的呀！
　　胖子费力的挪了挪屁股，露出身后的架子，所有商品都保存在玻璃瓶里展览，好像一个个实验室标本。
　　一眼望过去全是血淋淋的肠子内脏，保存完好的大脑，以及教科书上都找不见的深渊生物。
　　没有一个像样的东西可以下嘴......
　　芬蕊儿捂着嘴巴翻了个白眼，虽然听不懂但也明白了个大概。
　　“长眠套餐卖得最好，都是本地特产，不试试吗？”
　　众人看了看媚若，小恶魔猎手也是一头雾水，便点点头，稀里糊涂点了五份，她们也好久没吃过东西了，只想饱餐一顿找张床好好休息一下。
　　无敌刚要掏钱，迦娜一巴掌拍歪黑骑士脑袋，没好气的掏出几颗黑色石子丢在桌上，随意说道：“再来三口棺材。”
　　只有憨批才会在这里用金币付钱！
　　黯晶石才是深渊的硬通货，那是一种饱含黑暗魂灵的矿石，深渊元素稀缺又是肉弱强食的地方，黑魔族最需要就是这种助长力量的源石，地面上价值连城的各色宝钻对他们来说反而没有意义。
　　“三口棺材？”
　　无敌小声问了一句，迦娜笑道：“那就是我们睡觉的地方。”
　　三口棺材就是三个房间，两人一间，秘书长剩下的黯晶石课不多，可得省着点用。
　　“好嘞！”
　　胖子拿起石子对着巨眼看了看，每一颗黯淡的黑色石子中间都有一条金线，确认无误后憨笑道：“你们看上去不像是猎手，也不像是商人，几位是做什么的？”
　　迦娜和无敌对视一眼，她们似乎并没有合理的身份，几个魅魔在荒野中行走很是引人瞩目，很快就会招惹来麻烦。
　　没想到黑骑士拍了拍胸甲，理直气壮说道：“她们是偶像，我是她们的经纪人，正在进行深渊巡回演出，怎么样，要试试吗，我这里的姑娘都是最棒的！”
　　“哈？”
　　638306497位女郎一脸懵逼，这是什么身份，听都没听过啊老师！
　　深渊旅行团瞬间化身为魅魔偶像组合，变成一个经纪人带着五位美丽姑娘巡回演出。
　　胖子擦了擦眼屎，疑惑道：“偶像......是什么？能吃吗？”
　　来自恶魔的灵魂拷问令美少女神王不禁陷入了沉思，是啊，偶像到底是什么呢.....
　　“就是一种通过个人魅力让人们喜爱追捧的艺人！”
　　憨批神王手舞足蹈，比划了一番，胖子张大了嘴，瞬间领会到了什么，崇拜得五体投地。
　　“啊！我懂了，是娼.妓！你可真有商业头脑，巡回卖O可是个好主意，我怎么没想到呢！”
　　胖子不禁为无敌的“鸡智”而鼓掌，他的大嗓门让其他顾客眼睛一亮，跃跃欲试，不少人已经留意这群魅魔很久了。
　　经纪人先生身后的魅魔都是一流姿色，的确很容易让人想歪。
　　经纪人突然就变成了老鸨，638306497位从偶像又变成娼妓的女郎脸一绿，感受到周遭不怀好意的视线，已经想要当场掐死某人了。
　　锐利杀气如芒刺在背，吓得无敌连连摆手。
　　“不不不，你搞错了，偶像是通过精湛的才艺赚取酬劳。”
　　胖子摇摇头，木讷地说：“一群这么好看的女孩子通过才艺赚取酬劳......那不就是娼妓么？”
　　无敌一时语塞，竟无言以对，越抹越黑，他不会真要带着一支受人欢迎的娼妓团巡回深渊吧......
　　琳和媚若脸蛋通红，芬蕊儿和迦娜娇躯微颤，拳头捏得咯咯作响，忍耐差不多已经到极限了。
　　无敌回头看了一眼，赶紧补充了一句：“不不不，她们只卖艺不卖身，绝对不会出卖身体的！”
　　“嘁～”
　　看得出来，骸骨堆里的恶魔客人脸上涌现出强烈失望，叹息阵阵。
　　胖子虎躯一震，看着无敌流露出了崇拜的目光，惊叹道：“啊！只卖肉，不能碰，那不就是堂而皇之的骗钱吗，还有这种好事？天哪，你可真是个绝世天才！”
　　按照独眼恶魔的说法，这一刻无某人也成了“娼妓”，依靠精湛的业务能力得到喜爱和追捧。
　　“唔！”
　　无敌踉踉跄跄倒在一旁，被胖子几句话直击灵魂，戳穿了虚伪的真面目。
　　神灵不就是世界上最大的骗徒么，美少女神王也不例外......
　　这一闹导致深渊旅行团的五位客人心情都不太美丽，异常沉默，很快长眠套餐就由一个三条腿的竹节怪送了上来。
　　出于崇拜，胖子额外赠送了几盘小吃给这群风尘仆仆的骗子。
　　可芬蕊儿和琳的脸色反而风难看了，一杯鼻涕似的粘稠液体，一条血肉模糊的后腿，黑色的血液还在往外冒。
　　“这是......”
　　迦娜强忍着笑意喝了一口“鼻涕”，撕咬着黑色肌肉纤维，说：“石虫浆和一条斜齿兽的后腿。”
　　虫子的体液和斜齿兽的肉，显然这就是备受欢迎的长眠套餐，再看那几盘小菜，也都是不知名的怪兽爪子，新鲜掏出来的大肠刺身。
　　琳捂着嘴巴，差点没吐出来，更别说动口了。
　　即便是行军经验丰富的第638306497军团长也有些犯愁，再凶狠的女汉子也没吃过恶魔不是！
　　“石虫浆已经是深渊除了血液之外最干净的‘饮料’了，你们不会还在指望清水和牛排吧？”
　　迦娜哈哈大笑，很多地面上的词汇根本不存在于这里，而她们的痛苦恐怕才刚刚开始。
　　“不、不会吧。”
　　现在琳才知道自己带的行李一点用没用，还不如一桶水来得实在.....
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





408.C.N.M

　　五份可口的长眠套餐最后全进了迦娜的肚子，另外两只饥肠辘辘的魅魔萎靡不振，一口都没碰过，只得拿上骨牌回房间休息。
　　骨牌对应的墓地二层的棺材，每一把钥匙对应棺材板后面都是另一个隔绝石室，里面空荡荡的什么也没有，根本不像是旅馆而是真的棺材，叫人浑身不自在。
　　没有像样的事物和水源也就算了，往后饿起来也就不管不顾了，但是这里连洗手间和浴室都没有就真的很让人崩溃了！
　　芬蕊儿倒在地上哀嚎道：“这是什么鬼地方！？”
　　琳揉了揉眉心，突然有些同情习以为常的深渊生物，大概明白魔王为什么要率领恶魔发动位面战争了。
　　阴间的日子哪是人过的！
　　“我们就是在这里长大的。”
　　媚若叹了口气，终于得以喘息。
　　恶魔猎手一直没有吭声，一旦碰上恶魔她才是最痛苦的那个，一直苦苦压抑着猎杀冲动，小口啃噬着斜齿兽的腿肉缓解杀戮本能。
　　媚若微微一笑，偷偷摸摸取出一只水壶和各种食物，甚至从空间指环里搬出了一间移动厕所，就连厕纸这样稀缺的资源都准备好了。
　　两位不堪一击的大龄剩女感动得稀里哗啦，抱起媚若亲了一口，狼吞虎咽享用平时随处可见的人间美味。
　　“其实我还带了很多食物和水，只是不知道还会呆多久......”
　　小恶魔惆怅的叹了口气，只希望能早点救出族人逃离战火。
　　“咕！”
　　芬蕊儿和琳突然怔住了，可怜巴巴的看向平时全无尊重的一家之主，目光充满了哀怨，她们不会再也回不去了吧？
　　“放心，快的话十天半月，慢的话......三五十年也不是没可能。”
　　“去死！”
　　芬蕊儿刚扑到奴隶主身上，迦娜已打着饱嗝回来了，还带回来一张灰色的皮质地图和几个蠕虫睡袋。
　　“噫！”
　　琳缩了缩脖子，看着睡袋里蠕动的粉嫩触手，这玩意貌似就是她们晚上的归宿了？
　　这不就是虫子的胃吗！
　　迦娜笑眯眯地说：“这种一次性产品很好用的哦，一趟进去就会把你全身紧紧包裹，然后开始分泌消化液，很暖和很舒服的，只要你别睡太久。”
　　“睡太久会怎么样？”
　　黑骑士举手提问。
　　“问得好！万一睡太久你就再也不需要醒过来了，是不是很方便？”
　　“.......”
　　看着流口水的触手睡袋，芬蕊儿和琳双腿绞合，脸一红。
　　这趟假期注定要度过一场难忘的原生态深渊之旅......
　　琳嘴角抽搐，摊开那张皮质地图，完全不想思考这是什么生物的皮，只想尽快结束早点回家洗个澡，然后彻底忘记这段痛苦的蜜月旅行。
　　芬蕊儿的态度认真了起来，要想早点回去只有一个办法，尽快完成这个神经病的任务！
　　借着微弱荧光，众人看清了这张地图，无底深渊以恶魔黑血粗略画成的，草草标注着几个显著的位面据点，仅仅能够分辨大致方向而已。
　　深渊地图诡异的呈现出碎片化构造，仿佛一块被拳头打碎的玻璃，边缘分部着诸多源生位面，靠内的是一些次级位面，最中心才是唯一一块还残留的主位面。
　　“好消息是我们没有流落源生位面，目前所在的地方叫罪崖，是失重深岩下面最近的一个次级位面。”
　　迦娜指着地图外域的一块小旋涡，最靠近深渊之门的地方。
　　千年以前，这些七零八落的位面合成一块才是真正的深渊，一块平分光暗的至高位面，如今却在虚空中分崩离析，坠入世界尽头。
　　“这是什么地方？”
　　芬蕊儿指着蛛网中心最大的板块，询问标注的恶魔语。
　　迦娜沉默片刻，低声说道：“中心的主位面是恶魔城，魔王所在的恶渊古堡就建立在八柱魔神大墓地之上，统御黑魔三军，强者众多，我们要尽可能避免靠近......”
　　话音未落，无敌一拍手心，认真地说：“好！我们就去那！”
　　“诶！？”
　　魅魔偶像组合又一次被经纪人惊掉了下巴，这个男人还嫌死得不够快是吧？
　　“无敌老师，不是说好要拯救我们的族人吗？”
　　“哦，那就顺路去救一下吧。”
　　“顺、顺路吗？”
　　媚若哭笑不得，她们仍不知道自己冒险潜入深渊的真实目的究竟是什么。
　　“还真是顺路。”
　　迦娜嘴角抽搐，指尖从地图上划过。
　　深渊没有传送门，打破空间屏障会立刻被人察觉，要想悄无声息前往底层恶魔城就只有一个办法，通过位面边缘之间的危险断层。
　　“我们的家乡在暮色森林，那是距离恶魔城最近的一个次级位面了。”
　　“那就这么愉快的决定了！明天一早就启程，我们的偶像组合需要一个响当当的名字火遍深渊，嗯，就叫......C.N.M吧！”
　　“#¥%&.......我CNM！”
　　琳和芬蕊儿有些抓狂，已经不知道该从哪里开始吐糟，脱口而出瞬间带入角色。
　　怎么就决定了，她还什么都不知道呢，就算送死也要死得明明白白是吧，二话不说带着魅魔娼妓巡游深渊，这算哪门子的经纪人啊！
　　众人不约而同叹了口气，拒绝是不可能拒绝的，反抗黑骑士的下场已经很清楚了，要么自己去，要么被绑去。
　　横竖都是要死，不如自由自在的去死。
　　“你们怎么还不走，我要睡觉了。”
　　无敌摊摊手，不耐烦的挥挥手。
　　深渊不分昼夜，时间的流逝变得无足轻重，可就算是圣者也需要休息。
　　眼下如何分配“房间”又成了问题，琳和芬蕊儿不动声色的瞟了对方一眼，完全没有挪屁股的打算，就算棺材也要抢同一间的样子。
　　迦娜当然要和小侄女一个房间，她拎着颤抖的蠕虫睡袋，刚要出门就被无敌一个漂亮的抱摔甩在地上，口吐白沫双腿抽搐。
　　“你不许走，今晚特训！”
　　“呃，等......”
　　无敌直接将目瞪口呆的围观群众赶了出去，把性感的秘书长被丢进了蠕虫的胃里，只露出脑袋。
　　很快蠕虫就开始分泌粘稠液体，将禁欲系魅魔的诱人娇躯包裹起来，触手紧密贴合着身体。
　　看样子今晚会相当漫长......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





409.公平的交易

　　秘书长被塞进了蠕虫睡袋倒吊在棺材顶，只露出一颗脑袋朝下，清醒过来张口就是一顿臭骂。
　　“@#%¥……你把我绑起来干嘛！”
　　无敌也不说话，只是蹲下来静静的看着迦娜，看得她头皮发麻。
　　“干、干嘛不说话.....”
　　迦娜挣扎了一会，无法挣脱，睡袋反而缠得更紧了。
　　触手蠕虫没什么杀伤力，也就只能消化一些小型野兽，可一旦闭合口器进入睡眠就只有苏醒时才会打开，身体极其坚韧防御力超强，所以大多数时候都被恶魔当成野外睡袋。
　　很快，魅魔班主任就面红耳赤气喘吁吁，好像有无数只蚂蚁在全身游走，湿漉漉的消化液浸透全身，感受到了自己刚才所说的睡前助眠小快乐。
　　“你在害怕。”
　　黑骑士深处手指戳在迦娜心脏部位，女人心跳得厉害。
　　迦娜冷笑道：“怕你？笑话！”
　　“你不怕我，迦洛昂娜，你敢连席翁都不怕，怎么会怕我？”
　　无敌笑了笑，面前这个妖娆女人大概是第一个敢背叛恶宰统帅的大胆逃兵。
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“你不怕我也不怕席翁，你害怕的是瑟兰提雅，从下来之后你就一直遮遮掩掩，还藏着什么秘密没有告诉我们？”
　　“那......又怎样，只有疯子和傻子会不怕深渊魔王！”
　　迦洛昂娜咬了咬嘴唇，眼神闪躲却没有松口，娇躯扭动抽搐，这种情况下盘问简直就是折磨。
　　无敌也不着急，时间还有很多，他抱着睡袋一圈一圈转悠，转得迦娜头晕眼花。
　　“好吧，你不说也行，你越害怕我就越要带你去恶魔城，既然是巡回演出肯定要光明正大的转一圈对吧。”
　　“不行，不能去！”
　　迦娜失声尖叫，身为席翁的副官明显还知道很多秘密，却一直在装聋作哑。
　　“为什么不能去？”
　　无敌转了数十圈，突然松手时睡袋立刻反向飞速回旋，迦娜眼前天旋地转，再加上内部的湿濡骚扰，当即失神尖叫。
　　最终停下来时秘书长已经翻着白眼娇躯痉挛，整个人神志不清。
　　无敌抱着蠕虫摔在地上，笑眯眯地问：“我都没问你为啥把我骗下来，已经给足你面子了，现在我最后问你一次，恶魔城里到底藏着什么？”
　　“你怎么......”
　　迦娜脸色微变，她自认为已经足够小心了，就算有破绽也不该先被这个大傻子发现才对。
　　“我有柰子会思考的嘛，你们早不走玩不走，偏挑我在的时候走，既然这么想和我一起出去玩，那我就成全你呀。”
　　无敌戳了戳头盔，尽管里面空空如也，深陷眼眶的深邃黑洞却令人望而生畏，诡异得很。
　　媚若的确心系族人，可迦洛昂娜貌似并不是。
　　“好不好玩，还要继续吗？”
　　无敌捏着迦娜的鼻子冷笑不已，她也不反抗，只是哀求道：“你别问了，我什么都不能说，这是一场公平的交易，我只求你放过其他人，我会和你前往恶魔城。”
　　“哦豁，公平的交易？”
　　头盔里明明没有脑袋，无敌眼中却闪过一缕精光，“放过其他人？这是什么话，怎么搞得我才是反派一样。”
　　迦娜闭上眼睛不再说话，俏脸上写满了不安，实际上她已经说得够多了。
　　“让我来告诉你吧，不对称的悬殊地位之间永远不存在公平交易，你认知中的公平在对方眼里可能只是白给，既然你不给面子，那就别怪我帮你找回本性了！”
　　无敌伸出双手狠狠撕开了蠕虫睡袋，触手横飞肉芽遍地，一具湿哒哒的香艳娇躯从里面掉了出来。
　　迦娜瑟缩墙角，惊恐道：“你想做什么！”
　　黑骑士一步步走向魅魔秘书长，狞笑道：“我也要和你做一场公平的交易，迦洛昂娜小姐......”
　　“住、住手，你不要过来，你不要.......啊啊啊啊！”
　　迦娜眼前突然一片漆黑，再也看不到任何东西，柔弱身体却像是狂风暴雨中的一叶扁舟，在惊涛骇浪中翻滚起伏，脆弱的防线无数次被潮水侵袭，粗暴唤醒了长眠的天性。
　　也不知过了多久，强制的“公平”交♂易结束，黑暗中亮起了荧光，阴影中火辣胴.体活动了一下638306497肢，缓缓站了起来。
　　迦娜看了看变成碎片的衣物，自嘲一笑，扭动水蛇腰肢换上一套劲爆皮甲，风格和拘谨的秘书长截然不同，她又变成了那个令人闻风丧胆的绝色尤物。
　　其他人早在墓地之外等候，芬蕊儿和琳脸色滋润神清气爽，看得出来蠕虫睡袋还有排毒养颜的美容功效，放在地面上一定会很受欢迎。
　　这时，最后一个魅魔踏着婀娜多姿的步伐现身，风情万种的模样动人心弦，简直美得不像话，像是换了一个人！
　　“小姑妈？”
　　媚若不太确定的叫了一声。
　　面前这个女人很像迦娜，可是腰变细了腿变长了胸也变大了，魂灵波动直冲十638306497阶巅峰又生出了两对骨刺羽翼，更像是加强版的班主任。
　　一晚上不见不仅美容还开挂了？
　　秘书长扯了扯媚若的脸蛋，双颊潮红，还带着激情余露，愤恨地盯着无敌，幽怨道：“你才是真正的魔鬼！”
　　“过奖。”
　　黑骑士双手环抱，只是呆呆的望着天空竖起大拇指，眼神充分透露出一句话：“昨晚你真棒！”
　　芬蕊儿和琳狐疑的看了看黑骑士，又看了看久旱逢甘露的美艳魅魔，酸得鼓起了腮帮子，快要气炸了。
　　昨夜高亢的尖叫回荡在棺材之内，起初痛苦万分，随后逐渐变得柔媚暧昧，充满了旖旎魅惑，如此持续了一宿，最后蜕变为贪婪的渴望。
　　可惜棺材隔音效果超群，无人可以亲眼目睹，不然就会发现秘书长大人发神经似的抱着一个头盔歇斯底里，宛如一个智障。
　　虽然没有作案工具，但是不妨碍迦洛昂娜从盔甲上充分汲取元素精华。
　　不吸噬精气的魅魔可不是好魅魔，但魅魔也可以吃素的～
　　只是秘书长吸得神魂颠倒，完全没有意识到美少女神王的良（无）苦（能）用（为）心（力），还以为是美餐越塔强送，被迫按在地上吃了个饱。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





410.震惊世界

　　一个男人和一个女人睡在同一个棺材里，那个女人还是个一只美艳魅魔，第二天早上起来精神焕发满脸滋润。
　　怎么想都是做了那档子坏事对吧！
　　琳挥舞着小拳头，脑袋冒烟，愤怒的看着迦娜，好像在看着一个私自偷跑的小贼，遭到了严重背叛。
　　真是的，究竟是淦了多久实力才会突飞猛进到这个地步啊！
　　“可恶，实在是太过分了！”
　　魅魔补充魂灵增强自身的方法只有一个，可迦娜已经很久没“吃东西”了，所以力量一旦得到补充马上回归原本实力，这副销魂的模样才是她的真正姿态。
　　媚若捂着小脸眼神怪异，只是没想到小姑妈忍了这么久突然开荤了，对象还是无敌老师。
　　“没错，实在是太过分了，居然敢插老娘的队！我都还没轮到呢！”
　　芬蕊儿也愤懑的捏紧了拳头，吐出了虎狼之词，只是原因完全不一样。
　　“不......不是这样的！”
　　迦洛昂娜脸一红，扶着额头，到现在还迷迷糊糊的，具体发生了什么她完全记不清了，应该不会说了什么不该说的东西吧。
　　“这是一场公平的交易。”
　　无敌点点头，大义凛然的重申了一遍。
　　不是，你有那么馋吗，为什么不能来找我！？
　　这是芬蕊儿和琳的共同想法，表情更加怪异了。
　　“哈？”
　　迦洛昂娜羞得无地自容，咬牙切齿的看着无敌，她甚至记不清中间OOXX的半点过程，隐约感觉自己好像上当了。
　　“交、交易！？”
　　媚若涨红了脸，小脑袋里对生理知识还没有一个准确的概念，用肉体换取魂灵补给什么，这也太羞耻了。
　　“变态！吃汉！涩情狂！”
　　圣堂大祭司一巴掌拍在渣男头盔上，反把自己疼得翻白眼，眼泪汪汪的哭诉道：“呜呜呜.......叛徒！”
　　“没错，就是叛徒！”
　　无敌声音一沉，突然抬起右手抓住一条黑锁，锁链的另一端迅速缠上魅魔手脚。
　　“诶？”
　　迦洛昂娜一脸懵逼，还没意识到发生了什么就戴上了符文镣铐。
　　“呃，这是.......”
　　其他三人都呆住了，没搞清楚状况。
　　黑骑士一扯锁链，表情茫然的秘书长立刻摔倒在地，正气凛然地说道：“交易是一回事，惩罚是另一回事，要不是我出卖色相，还不知道这个该死的叛徒居然敢算计我们，不会是背叛上瘾了吧？”
　　昨晚一定发生了什么！
　　迦洛昂娜心脏一跳，顿感不妙，急着俏脸阴沉，似乎被最后这句话激怒。
　　出卖色相？
　　芬蕊儿有点想笑，可更在意的还是事情究竟，好奇的看着小魅魔。
　　琳怔了怔，疑惑道：“你在说什么？”
　　无敌摊摊手，说：“我们已经被卖给魔鬼了，以一个公平的价格，想必此刻已有千军万马驻扎在暮色森林恭候我们自投罗网。”
　　芬蕊儿和琳脸色难看，深渊旅行团本来就是九死一生，如果迦娜真的出卖她们那就是十死无生了。
　　可是.....为什么？
　　“是.....真的吗？”
　　媚若眼波一颤，难以置信的望着小姑妈。
　　迦洛昂娜没有回答，只是咆哮道：“白痴！少自作聪明了，赶快放了我，这件事不是你想的那么简单！”
　　这句话等同于默认，众人心底一凉，不管真相如何魔王都真的知道有人入侵深渊了。
　　“不行，我现在很生气，为了惩罚你欺骗我，你只能戴着镣铐巡回演出了，如果表演得好就放你出来。嗯，但交易是另一回事，你懂的，随时可以来找我补充魂灵呦！”
　　无敌笑容羞涩，轻轻打了个响指，一阵黑雾抚过面颊，魅魔立刻刺痛大叫，右眼逐渐显露出鲜活的638306497芒星印记！
　　芬蕊儿和琳心惊后退，想哭又想笑，有那么一瞬间甚至以为自己还没睡醒。
　　谁叫无敌以一种闹着玩似的口吻在和秘书长打情骂俏，轻描淡写敲响了死亡倒计时，迦洛昂娜咬咬牙，凑到无敌面前低声说道：“玩够了没有！你到底对我做了什么？”
　　“你猜猜？”
　　无敌眨眨眼睛，他给过班主任坦诚相见的机会，可她没把握住。
　　那就没办法咯，只能按照美少女神王的游戏规则来玩了，不管背后有什么花招都得靠边站，不容许任何人阻挠，哪怕是自己人。
　　迦洛昂娜心神一凛，莫名感受到一股无形约束使自己无法违抗这个男人的意志，她低头看去，高耸胸脯中缝一朵黑色火焰悄然盛开。
　　混沌烙印！？
　　“猜对了，被我捅过（指真理），抛下混乱的种子，你已经是我的人了。”
　　“快放了我！”
　　迦洛昂娜一脸荒谬，还未明白黑骑士的强制交♂易意味着什么。
　　喂饱你的身体，作为交换，夺走你的信仰。
　　嗯，公平，公正，公开！
　　“嘘。”
　　无敌突然竖起食指压住了魅魔魔女的嘴唇，望向晦暗天空。
　　芬蕊儿三人也好奇转移视线，黑暗之中一片凄迷，雾气深处是星星点点的亮光，这是深渊底层仰望到的一幕黯淡星空。
　　偶尔有流星划过，便是一个位面的消亡，融入虚空之母的怀抱。
　　“唔！”
　　琳瞳孔微缩，率先意识到什么，随后其他人也后知后觉反应过来。
　　突然，一只游荡墓地的恶魔大叫起来。
　　“快看！星空！是星空！”
　　这一声呼唤惊动了废土上的众多猎手，纷纷抬头兴奋仰望，脸上的表情从迷惑到疯癫只用了一秒。
　　那种表情是芬蕊儿和琳从未见过的狂喜，仿佛看到了失散多年的老母亲还在人世。
　　每一颗星辰都是一个闪耀的位面，每一块暗斑都是虚无之地的黑洞乱流。
　　虽然黯淡，可那的确是虚无之地的痕迹，无底深渊里的恶魔遗民已经多久没有透过虚空看到其他闪耀的位面了？
　　那意味着......封印深渊的大门打开了！
　　无底深渊再一次和世界联结在一起！
　　最靠近地面的诸多魔神墓地纷纷想起了欢呼雀跃，互相分享着这片阔别千年的星空，相信用不了多久这个振奋人心的消息就会从罪崖传遍所有深渊位面。
　　当然，失重深岩的人皇封印解除同样也会震惊世界.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





411.迷

　　“我们该走了。”
　　无敌一扯锁链，冲气急败坏的迦洛昂娜抛了个飞吻，对于信徒他一向宽容，虽然是强X来的但无伤大雅。
　　黯淡的星芒让世界尽头多了些许光线，一路上气氛沉默，三人不愿意相信无敌开玩笑似的说法，却又不得不相信秘书长与魔鬼之间的交易。
　　既然深渊旅行团暴露了，几位魅魔偶像巡游演出的梦想也就破灭了，虽然压根就没存在过。
　　反正每位旅客心里都有句C.N.M不知该不该说～
　　混沌使徒大大方方撕碎空间屏障穿梭，没有了封印，无底深渊的位面壁垒脆弱了许多，很快黑魔族的圣者就会发现他们可以随意出入家园，奔向上层位面。
　　但深渊破碎的断层空间还在，位面之间许多凶险境地还是需要小心翼翼的越过乱流。
　　抵达次级位面暮色森林之前众人已经淌过十数个源生位面，大部分村落的黑魔族平民都消失不见，城镇里空空如也，只剩下游荡荒野的畸形怪物。
　　敏感的堕落战姬逐渐发现事情不对劲，开始担忧地面上的同盟战况，如果所有恶魔都变成了怪物加入仇血军团，那么人类根本无法阻拦深渊入侵。
　　越是靠近家乡媚若的心情也就越紧张，没敢逗留任何一处，生怕错过什么，直奔暮色森林中的隐匿谷。
　　一眨眼大半个月过去，新人偶像组合变成了风尘仆仆的流浪者，几个女孩害怕魔神视线连墓地也不敢进入，全靠那一点清水和面包果腹。
　　眼下她们已经变成了目光呆滞的恶魔流民，餐风露宿惯了大脑一片空白，连自己正穿着“衣服”也忘了，只想找张床吃点像样的食物。
　　迦洛昂娜是气得牙痒痒，一路上戴着枷锁臭骂不停，计划全被这个该死的崽种打乱了。
　　随着隐匿谷越来越近，媚若也愈发小心，环绕谷中查探了几日，恶魔猎手的出色嗅觉并没有感知到老师所说的埋伏。
　　“哼。”
　　迦洛昂娜白了无敌一眼，懒洋洋的抖了抖翅膀。
　　只有她知道这里什么人也没有，只是迫于交易无法提及任何内容。
　　第638306497日，众人终于忍不住进入谷中，遗憾的是周边村庄里同样空无一人，没有臭味就意味着既没有埋伏也没有族人。
　　媚若找寻了一圈，最后失望的坐在地上，难道她们白来了？
　　无敌看上去一点也不意外，反而理所当然的找了间枯木屋休息起来，某人最近时常发呆，每次待机状态时大概美少女神王那头打得正欢。
　　芬蕊儿眯着眼睛警惕638306497周，低声说道：“我不明白，瑟兰提雅知道我们要来，那我们还有必要去送死吗？”
　　无敌眨眨眼睛，意味深长地说：“不，不是送死，魔王大人欢迎还来不及呢，因为我们是来帮忙的，对吧？”
　　琳哭笑不得，无言以对，从表面上看，他们的确已经帮助深渊打开了封印。
　　或许，这也在迦洛昂娜的交易之中？
　　她们根本就是下来打酱油的.....
　　这些日子下来，她们深刻见识到了深渊废土的生存环境到底有多么恶劣，对恶魔的惯性痛恨减轻了不少。
　　不管犯下什么样的罪责，这些痛苦都不该由后代来承担。
　　“嗯？”
　　媚若抽了抽鼻子，突然闻到一股恶臭，惊喜之余站了起来，没准是族人。
　　其他人也明白有恶魔正在靠近，小心警戒，只见一群干瘦的黑魔族骑着斜齿兽进入村子，手持武器638306497处搜刮，明显不是村子里的百姓。
　　深渊通常只有两种职业，猎手和猎物，两者都很重要。
　　猎手负责掠夺，而猎物负责补给，有时献上的是资源，有时就是生命。
　　这群穿着残破盔甲，其中有数名高阶黑暗武士，从铠甲徽记上看曾经属于恶魇军，只是不知为何流落至此就再不回去复命。
　　一名头领发现几个女人也很意外，没想到还有人藏在这里，自言自语道：“魅魔？啧，口感差了点，但用处很多，嘿嘿嘿......”
　　成群结队的恶魔不愿服从魔王去战场上送死，成了游弋废土的强盗？
　　那就不是伏兵咯。
　　芬蕊儿笑容玩味，看见一头头活蹦乱跳的斜齿兽忍不住流下了口水，现在的她和刚钻进深渊时可是完全不一样了。
　　媚若张望了一圈，没找到熟人，竟然还天真的发问：“请问，你们知道其他人都去哪了吗？”
　　“废话，当然是恶魔城。”
　　恐魔头领嗤笑一声，吐出一口唾沫，肉瘤似的脑袋恶心至极，阴笑道：“只要完成祭礼我们就能一起离开这个鬼地方，伟大而崇高的瑟兰提雅大人如此说过，可就是有这么多可怜的白痴信了那个女人的鬼话，他们的确出去了，可是再也回不来了。”
　　“怎么会......”
　　媚若呆了呆，眼神慌乱，只以为是普通征兵，她可没见过普通人跳入血池蜕变的恐怖画面。
　　“现在不重要了，虚空已经对我们打开了大门，只要有足够的黯晶石我们就能去世界上的任何一个角落。”
　　恐魔头领喷出一口惧烟，以双尖矛指着唯一一个看上有战斗力的黑骑士说道：“这身盔甲不错，我要了，交出你私藏的宝贝和女人，我可以考虑给你一个痛快，这么大的块头应该能让我们饱餐一顿。”
　　其他斜齿兽骑兵舔了舔嘴唇，狭小眼睛盯着几个诱人魅魔不住坏笑。
　　“我奉劝你不要，他可喜欢这身破铜烂铁了。”
　　迦洛昂娜踢了一脚锁链，一边阴阳怪气一边瞪着无敌，冷笑不已，似乎是打算看他接下来打算怎么收场。
　　有本事就 硬闯恶魔城！
　　“唉。”
　　琳轻叹一声，站了出来。
　　哧！
　　天空忽地一亮，一道圣光破开薄雾降临隐匿谷，炙烤大地，瞬间将这群强盗烧成了一团黑炭，解除了恶魔猎手的杀戮欲望。
　　“.......”
　　芬蕊儿嘴角抽搐，这还怎么动口？
　　“赢了。”
　　无敌活动了一下手指，喃喃自语，似乎在昭示着另一个战场的结局。
　　时间也许刚刚好，也许一点都不好。
　　-------------------------------------------------
　　状态差硬写就是迷
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





412.小姑娘深不可测啊

　　人类与恶魔的战事成为了这个假期万众瞩目的焦点，深渊卷土重来的第一战引起了各方注意。
　　出人意料的是，神圣同盟与深渊的三条战线互有胜负，再没有出现过此前的一面倒局势，死死遏制住了恶魔的扩张步伐。
　　【暴食】圣者于第二周强攻瓦瑞安谷地，救出了陷于围城的洛克瑞恩，却也付出了惨痛代价，被与恶宰军咬着尾巴吃掉了二十万狮鹫骑士，元气大伤。
　　结果转天毁灭公爵就给予了席翁迎头痛击，原来是以救援作为掩护勾引恶宰军恋战深入瓦瑞安位面，从而忽视边防。
　　罗兰亲自率领原圣·战姬芬蕊儿麾下的教廷第638306497神圣军团突击，协同红莲王爵的整合军团空降苍青行省，圣·战姬哈伦纳尔的第九神圣军团收到指令立刻佯攻，接着撤退示敌以弱，对方果然上当，三路夹击顺势包围恶魇军团。
　　奇袭效果拔群，重伤638306497魂指挥官，当场斩杀左先锋督军裂胆，喜讯传遍全境，阿瓦隆的贵族和平民纷纷为之欢呼喝彩。
　　这一战让光明守序阵营的众多阵营都看到了人类的决心，也看到了七曜教廷和罗兰公爵的实力，开始重新权衡利弊，准备相继加入战场。
　　然而光鲜战报背后却是尸山血海堆出来的人墙，为了将恶魔拒之门外，仅仅一个月就有接近两百万士兵和教徒丧命。
　　烈阳城的墙头草贵族们这时开始铺天盖地的宣传罗兰的英明神武，抓住任何情报中的一丁点小优势便使劲鼓吹，将席翁贬低得不堪一击，完全忽略了血腥的伤亡统计。
　　一波又一波的高阶军官骨灰被运送回白金宫人皇长眠之所下葬，王都权贵却被舆论和新闻麻痹，沉浸在大胜喜悦之中，歌舞升平尽享残忍战果。
　　岩朝位面的战场比任何一处都要激烈，旷日持久的拉锯战也最是磨人。
　　士兵们无分昼夜的进攻黄岩主城，试图为另外两条战线的战士们争得先机，可是仇血军团的恶魔无穷无尽的宫殿深处涌出，一次又一次将军团战线推下岩岭。
　　这样的数量如果直接压向战区，第一神圣军团和辉夜军完全没有机会前进，可对方仿佛是在嘲弄人类，每次给予一点希望又迅速将它碾碎。
　　“撤退！”
　　娜古蓝咬咬牙，望着近在咫尺的餐跑城门，又一次含恨下令退下山岭。
　　光棱盾墙驾着七曜战旗退下山丘没入丛林，丢下一地尸首，大地秘术师只能将身边同伴就地掩埋，否则它们的下场就是沦为恶魔粪便，为敌人助力。
　　城外的巨石大道上到处都是尸体，暗红鲜血触目惊人，染红了大片土地。
　　秘术师方阵和骑兵方阵先行撤离，然后才是盾甲近卫和先锋军，面对狂涌恶魔人人自危慌不择路滑下山坡。
　　其中却有一位银发少女纹丝不动，痴痴的望着王宫方向发呆，她口中吟唱着混乱之歌，裙摆随涌动气焰起伏，赐予战友们暴虐光环，就算恶魔张开血盆大口杀到眼前也是视若无睹。
　　“麻烦了♪”
　　城门外是两座石巨人雕像，呈单膝下跪姿势膜拜，内城金黄色的城邦一片黯淡，早邪恶力量污染多时，乌云盘踞处处透着阴诡。
　　这不是诺兰第一次看到黄岩主城的大门，却是最靠近的一次，她能察觉到里面究竟藏着多少恶魔。
　　不计其数.......
　　所以席翁如此放心的离开，经过天灾巨兽的一轮压迫第一神圣军团的残兵败将已经不具备攻城能力了。
　　错过这次机会，之后恐怕得另想办法，诺兰眯着眼睛，在不作弊的情况思来想去也只有一个办法可以打破眼前僵局。
　　这会大多士兵已经退进地穴通道，通过古代维勒巨人的坚固遗迹返回丛林战区。
　　此时不比刚出征，军令已经不再那么好使，残存士兵收到撤退信号都只顾着自己跑路，愿意遵循掩护顺序的战士已不多了，而可怜的美少女神王自然也就不再需要扮演祭祀的角色。
　　“该死！”
　　骑士方阵的指挥官统领跑到一半，回头望去，突然看到乱战之中某个女孩还愣在原地。
　　那不是辉夜军派来的小丫头吗，难道没力气了？
　　【磷光】圣者一捏拳头，一名祭祀的重要性不言而喻，他当即跳下嘶鸣战马，身形如极光弹射反身援护持盾挡在了身前，撞飞了一头食尸鬼。
　　这些日子时不时有教廷士兵朝拜银发少女，试图寻求诸界毁灭者的庇护，前线战士们也算是尝到了混乱祭祀的甜头，要是少了那份无与伦比的增幅光环士兵们就真要垂头丧气了。
　　眼看更多的恶魔从城门内涌出，老军官一口老血差点喷出来，鏖战一天他的魂灵几近枯竭，就算是圣者被千军万马包围也只有一个下场。
　　今次，怕是要折在这里了......
　　指挥官叹了口气，留给诺兰一个伟岸背影，目光坚毅无畏，硬着头皮说道：“小姑娘你先走，我马上就来！”
　　通常敢立这种flag的配角都是强行煽个情，然后悲惨退场，起不到任何作用还冠冕堂皇的白给。
　　“啊？”
　　此情此景，美少女神王摸了摸后脑勺，没忍住笑出了声。
　　唰！
　　诺兰从背后抽出黑色大太刀踏前一闪，雄浑的鲜血魂灵转化光明气焰，简简单单的一道利刃横扫甩出一道光刃，将十数头怪物腰斩！
　　“喝！”
　　少女背后悄然升起一团燃烧日轮，众多恶魔立刻为强光所迫，趴在地上痛苦大吼。
　　十五阶混乱祭祀居然在施展武技，而且还是日曜王庭的高等精灵武技！？
　　老爷子心中一惊，来不及诧异女孩何许人也，她身上纤尘不染一直受到光棱盾墙保护，魂灵怎么可能如此充沛？
　　这孩子明明也一整天维持着光环，小姑娘的身体深不可测啊......
　　指魂灵储备！
　　“等等，你到底是祭祀还是武士？”
　　【磷光】圣者目瞪口呆，小祭祀这一顿操作给爷整迷糊了。
　　诺兰撇撇嘴，伸出十指划过空气，像空间秘术师一样画下境界线，开辟出了战区营地的传送门。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





413.辛苦啦

　　神圣同盟一方仓皇逃窜退下山岭，疯狂的恶魔唯命是从，也不继续追逐，遵循城堡主人的命令快速清理战场返回城墙之内，倒下的尸体不论敌我都成了它们果腹食物。
　　随着战场上空间裂缝的消失，诺兰和伤痕累累军团指挥官落在了草地上，一眨眼就返回了密林中的战区结界。
　　指挥官环首638306497顾，紧绷的双拳慢慢松弛，惊愕再度升级，变成震撼，瞠目结舌。
　　这小丫头居然还在营地预留了空间坐标，最离谱的是她怎么又变成空间秘术师了！？
　　周围哀嚎声不绝于耳，最先撤下来的伤兵已经送达医疗站，在圣光结界内悲鸣。
　　指挥官眼神一颤，叹了口气，与连日来的惨烈战况相比，神秘少女的职阶似乎又不那么重要了，这种时候战友越强大越好。
　　他摘下头盔，露出灰白交间的短发，对着周围冲上来的医疗人员摆摆手，示意伤势无碍，先行救治其他伤员。
　　“罗恩，神圣同盟日曜中将，【磷光】圣者，很荣幸能与小姐并肩作战！”
　　老人走到银发少女面前，身材高大，声音洪亮，坦荡的伸出了手。
　　指挥官没有倚老卖老，只是将诺兰当成一位同等地位的可敬战士，辉夜军的新兵少女们英勇无畏的表现早赢得了第一神圣军团的尊重。
　　“阿兰。”
　　诺兰没有过多的自我介绍惹人怀疑，只是与罗恩中将轻握了一下。
　　看着营地里乱成一团，伤员不断从地穴通道撤出来，美少女神王难免有些头疼。
　　麻烦的是混乱王座在人类阵营里的力量还很薄弱，仅有的一支战斗力是司夜兄弟会，还被安**了灾变龙骑士，眼下只剩下自己和老婆孤军奋战。
　　要是齐诺拉和弥赛亚也在这里就好了，这场攻坚战也不会如此棘手......
　　守备官正在向各部队清点伤亡计算人数，这也是战士们和两位圣·战姬最绝望的时刻，血腥的数字每天都在增加。
　　“真是一场灾难。”
　　罗恩看了一眼山坡上高挑倩影，摇了摇头，费劲的将脚从盔甲里抠出来，肢体上结出的血痂已经和衣物黏在一起粘在了魔装上，很难分离。
　　中将麾下最倚重的三个副手已经没了俩，阵亡了一个残疾了一个，只剩下一名大地咒术师。
　　但秘术师方阵里的强者根本不适合拉锯战场，冥想补充魂灵的速度明显跟不上爆发性输出，全靠暴虐光环振奋。
　　一个多月围城战下来，教廷的军团法师个个骨瘦如柴没精打采，好似被诸界毁灭者精神榨干了精力，一离开光环笼罩就进入戒断反应。
　　骑兵方阵和武士方阵也好不到哪去，今天刚上任的下士队长明天就可能为国捐躯，长官也记不清谁是谁，各小队经常是群龙无首无人传达指令，再也无法恢复一开始的团队纪律和执行力。
　　“军团方阵的战职者残缺不齐，各种职阶都很匮乏，但是没办法，岩朝位面只有我们这些人了，教廷和同盟援兵只会送往另外两条战线，轮不到我们，可是不攻下王宫恶魔就能将岩朝作为中转站源源不断抵达地面，这场战争永远赢不了啊.......”
　　诺兰点点头，深以为然，神圣同盟的所有资源都在帮助狮鹫军团和苍青边防，她们不会再有援军了。
　　席翁不是傻瓜，而是让威廉大帝和数位圣·战姬接连吃了败仗的深渊鬼将，毁灭公爵在行军布阵上不落下风是好消息，但想赢过恶宰军就必须先切断深渊和地面的联系。
　　老爷子心思通透，对后方坐镇的大人物们了如指掌，权贵更关心的是自己的财产会不会受到侵害，所以兵力更多送往边境努力不让毒瘤扩散到自家领地，期盼着罗兰元帅在正面战场上击溃恶魔。
　　“毫无远见！”
　　每当想到这里罗恩就会气得胸闷，他的士兵就这样为了贵族那点私欲献身，死得全无价值！
　　又要马儿跑，又要马儿不吃草
　　两难，这就是娜古蓝和罗恩所面临的处境，一个不可能完成的任务。
　　“奇迹。”
　　诺兰喃喃自语，捏紧了小拳头。
　　罗恩怔了怔，总感觉银发少女似曾相识，一时间又想不起是什么时候见过。
　　“你说什么？”
　　必须让梦幻沙龙看到奇迹，路易莎皇后才会加重筹码！
　　诺兰望着天空中的染血天马，勾起嘴角，爱莉茜娅与浴血奋战的独角兽也平安无事回来了，疲倦却没受什么重伤。
　　“嘶～”
　　褐发少女一下马，独角兽便喘着粗气跪在地上，似乎累趴下了，全身上下有着不少弩箭擦伤和秘术灼痕。
　　爱莉茜娅心疼的吟唱着治愈术，一边撕扯融化在身上的破烂铠甲，娇斥道：“啐，真是个狡猾的崽种，放任我们进攻就是为了让食物自己送上门么！”
　　大姐头的防御魔装第二周就被一头天灾巨兽拍烂了，断了几根骨头躺了好几天才重新冲上天空，如今只能配备制式盔甲。
　　好在欢欣大师的机械剑装的确是惊世杰作，复数武装无坚不摧且能完美适应猩红姿态，为不同元素魂灵提供所需振幅，圣域魔装即便是硬撼天灾巨兽的魂玉也没有一丝裂痕。
　　这把出色的武器令其他士兵羡慕不已，也让爱莉茜娅的华丽战绩遥遥领先于同属于亚圣巅峰的列亚鲁，美丽的独角骑英次次一马当先英勇果敢，已成了岩朝战线一道受人敬仰的靓丽风景线。
　　看到未婚妻平安归来，阿诺德屁颠屁颠抛过去嘘寒问暖，也是理所当然的吃了一脚摔了个狗啃泥。
　　“起开！”
　　这小子回回上阵狂吠，声音比谁都大，站得比谁都远，就喜欢与后勤医务人员待在一块为呐喊助威，能把队友气死。
　　要不是阿诺德到处吹嘘自己是下一任金雀花皇帝，蓝盾王爵的亲信，估计早就被人打死了。
　　人人敬爱的卷发御姐不到两个月已成为爱莉中校，转身便扑进了另一位银发少女怀里，嘟着嘴求亲亲。
　　“辛苦啦。”
　　诺兰拍拍姐姐的脑袋，以手心挡住了爱莉茜娅的性感红唇，扭头在人群中找寻却不见那位萝莉战姬，辉夜军的半吊子指挥官。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





414.抗压战线

　　诺兰拍拍姐姐的脑袋，以手心挡住了爱莉茜娅的性感红唇，扭头在人群中找寻却不见那位萝莉战姬，辉夜军的半吊子指挥官。
　　大大小小的战斗全由第一席圣·战姬和罗恩中将号令，小女仆嘴巴里除了“撒鸭”就只会“biu”来“biu”去。
　　“帕尼尼呢？”
　　“非常遗憾.......”
　　爱莉茜娅神色一黯，说出了一句让其他士兵动容的话，“她还活着。”
　　“你那是什么语气啊！我还健在真是对不起咯？还有，叫我长官！”
　　头顶传来了有气无力的呼声，诺兰一抬头就赤冠圣女撅着小屁股趴在皱巴巴的飞毯上，忍俊不禁。
　　一直biubiubiu也是很消耗魂灵的，魔毯和它的主人都累得直不起腰了。
　　一个多月过去了，三条战线的局面都已经进入了白热化，而第一神圣军团持续进攻兵力已经被消磨大半，就算加上辉夜军的新兵数量也不足百万，再这样下去落败是迟早的事情。
　　就像诺兰分析的那样，席翁的一次尝试失败后接下来再不浪费心力，双方统帅都刻意忽视了岩朝位面的战场，不管是神圣同盟还是深渊都没有再继续耗费资源打通空间壁垒支援。
　　可娜古蓝依然在对岩朝主城发起进攻，不论付出多么惨痛的代价，耗费多少兵力，无数次撞得头破血流依然不打算停下。
　　忠心耿耿的教廷士兵们不明白为什么，却从不怀疑圣女大人的指示，可长此以往就算是帕尼尼也有些动摇，越来越多人开始怀疑统帅是不是在带领他们送死。
　　辉夜军的新兵们萎靡不振，相继逃出地穴通道，呼吸着没有血腥味的新鲜空气，只是身边又少了几张熟面孔。
　　以血还血的拉锯战也并非全无回报，粗略估计阵亡恶魔是人类的两倍，那意味着第一神圣军团已经葬送了百万仇血恶魔，整个岩朝位面的泥土中都埋葬着人魔尸骨。
　　最危险的地方的确充满了机会，列亚鲁凭借高超的实力和判断力，斩杀高阶恶魔所积累的军功已荣升上尉，正在跟随罗恩中将学习。
　　“呼......”
　　列亚鲁靠在一块石头上，颤抖着双手掏出一根皱巴巴的香烟点燃，享受着难得平静。
　　他掐烟的右手无名指和小指血肉模糊，似是被恶魔一口咬断，盔甲之下到处缠着绷带，其中的险象环生不足为外人道。
　　视线交汇时，爱莉茜娅和列亚鲁互相点头致意，已经没有针锋相对的心力，新的一天还能并肩作战就是战友最大的幸运。
　　活着，比什么都重要。
　　又是无功而返的一天，或者说平安无事的一天。
　　兹拉！
　　战区上空再次架设起了魔能屏障，蓝发战姬缓缓飘落高坡。
　　黄昏落幕，夜晚是恶魔的世界，秘术师方阵在娜古蓝的带领下加固结界，宣告着又一次强攻失败。
　　守备官的传信让小女仆的脸色更难看了，又是几万名士兵倒在了城门之外，有新人，也有老兵，连个全尸都没法送回故土。
　　帕尼尼望着巨石环绕的岩岭都城，俏脸上忧心忡忡，在这场旷日持久的攻城中产生了强烈的挫败感。
　　再看身边将士们脸上同样只剩下麻木，许多人甚至已经不奢望能够回家，只盼早点结束无穷无尽的痛苦。
　　混乱蔓延在敌我双方阵营之内，虔诚的信仰濒临崩溃，这种甘甜气息令美少女神王心情愉悦。
　　可是这场战争不能输，至少不能输在这里......
　　于是诺兰和爱莉茜娅跟随飞毯前往教廷营帐，静候在篝火前等待着娜古蓝结束祈祷。
　　高大美丽的女仆龙走出内室，对着老婆轻轻摇头，意思是乔安娜依然没有苏醒。
　　乔乔始终保持着半梦半醒的梦游状态，娜古蓝施加了各种痊愈法术却什么效果也没有，更无法主动唤醒。
　　一位风元素圣者如果加入战场会是个强大战斗力，可惜不确定乔安娜状态如何，她蹂躏西斯塔修女的画面令两位姐姐心有余悸，于是特地留下了一头魔龙看好这里。
　　伴随着圣女悦耳嗓音，英勇亡灵的悼词回荡战区营地。
　　绵绵细雨清洗着大地，扫去战士们身上的疲惫，这是娜古蓝唯一能够为部下做的了。
　　雨水甜丝丝的，像是【海心】圣者的眼泪，娜古蓝转身时泪痕犹在，一张白嫩脸蛋比任何人都要憔悴无助。
　　海族少女多是柔情似水的姑娘，无数次对着士兵们下达“赴死”命令，作为统帅她痛苦万分却又无可奈何。
　　“有事找我？”
　　娜古蓝拭去晶莹眼珠，对着银发少女挤出一丝笑容。
　　蓝盾小王爵大概还在各大军团里搜寻自己的神圣骑士，两位战姬却无比庆幸自己的决定，如果没有混乱祭祀现在的士兵可能剩下不到一半了。
　　诺兰眨眨眼睛，问：“你知道自己的对手是谁吗？”
　　帕尼尼和娜古蓝对视一眼，沉默了数秒。
　　娜古蓝叹了口气，说：“每一次兵临城下大门都会打开，城墙之内冲出数倍于我方数量的恶魔，将我们戏弄于鼓掌之间。明明可以将战线推回森林，却死死拿捏住我们不得不进攻的理由，等着我们自己慢慢送上门，这种低俗的恶趣味恐怕只有一个人了。”
　　“恶.堕军统帅，【婪血】沙耶。”
　　帕尼尼咬了咬牙，每一位圣·战姬对那个该死的吸血恶魔都不陌生，实力不强却总能把人恶心到极点，作战风格与席翁是两个极端。
　　爱莉茜娅大惊失色，“这么说，就算我们攻入城门也会落入恶.堕军埋伏。”
　　“没错。”
　　娜古蓝点点头，看着营帐内的沙盘地图，将一支小旗子取了下来。
　　“那怎么办？”
　　帕尼尼望着第一席圣·战姬，关于战力悬殊的战斗如何反击没有一点头绪，可娜古蓝咬着嘴唇，表情痛苦，依然是艰难无比的说出了和昨天一模一样的话。
　　“继续.......进攻！”
　　圣女大人小嘴一张，就会有成千上万的士兵死去。
　　“嘶.......”
　　帕尼尼吸了口凉气，质疑道：“可是我们已经......”
　　娜古蓝摇摇头，疲倦地说：“你不懂，我们只能进攻。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





415.人道毁灭计划

　　娜古蓝摇摇头，疲倦地说：“你不懂，我们只能进攻。”
　　这是教宗大人和圆桌的共同指令，第一神圣军团的任务就是守住岩朝战区，不给它们喘息整顿的机会，这是底线。
　　如果失去了岩朝战线，那么这场战争离输也就不远了。
　　爱莉茜娅挠挠头，也烦躁地叹了口气，相当认同娜古蓝的做法。
　　“是的，恶魔源源不绝，想要攻下王宫支援其他战线已经不可能了，既然没有人来帮我们，我们只能确保恶.堕军团和仇血军团没有余力转移阵线。”
　　第一神圣军团就是抗压位，不顶住仇血恶魔，遭殃的就是其他部队。
　　“我们的背后没有支援，恶魔完全可以倾巢出动击溃战区，只是他们不知道这一点？”
　　帕尼尼若有所思，原来她们一直都在虚张声势，每次攻城都打得和要赢了一样莽撞。
　　娜古蓝的战略看似残忍愚蠢，可敌方占据了王宫和主城，人类无论如何也抢不到主动权，只有不断的进攻，以攻为守，才能坚守战区。
　　坐以待毙，只会死得更快......
　　“或许，我们可以换一种进攻方式。”
　　这时，诺兰伸出了手，一把抓住了岩岭沙盘中的岩朝主城，将石头模型捏成了粉碎。
　　咔嚓！
　　帕尼尼和娜古蓝心中一跳，银发少女还未开口却已用行动表达了立场。
　　“你不会想......”
　　爱莉茜娅失声惊叫，有些惊讶于二乔天马行空的暴力想法。
　　黄岩王朝就建立在古巨人遗迹之上，一半由维勒巨人打造，一半由人类巧匠加工，整座王城坚如磐石638306497周均是高耸峭壁。
　　就算第一神圣军团侥幸突入城门，还有迷宫般的庞大城区等着人类。
　　恶魔无处不在，宫门，外殿，内廷，每一道门都是陷阱关卡，想要攻下王城至少需要二倍于恶魔守军的力量，再看周围这不足百万的残兵败将，无异于痴人说梦。
　　既然无法正面取胜，那么混乱祭祀的建议是......人道毁灭！
　　“不可以！”
　　帕尼尼摇头苦笑，娜古蓝也沉声说道：“你想毁了黄岩王宫？这怎么行！”
　　如果使用这种方法，强行夺回岩朝位面也就没有意义了，因为城市大厅的魔晶塔地基全毁了，无法启动传送门这就是一座孤城，一个倒退回源生等级的落魄主位面。
　　“怎么不行？”
　　诺兰轻笑一声，手指相继点在岩岭山谷638306497边形各角。
　　那是她建议秘术师方阵驻扎的地方，只要能完成超凡境界的军团禁咒咏唱，这座主城会灰飞烟灭瞬间融化。
　　没错，只有禁咒才能干脆利落的解决
　　但那意味着需要一些来自神圣同盟的帮助，娜古蓝麾下的秘术师已经只剩下十万，十级以上的高阶大法师仅仅千人，不足以支撑超凡境界的军团禁咒。
　　帕尼尼翻了个白眼，说：“你疯了，那可是黄岩王族世代居所，王族和封臣会同意吗？”
　　“哈！”
　　诺兰挑了挑眉，赤瞳闪烁着猩红气焰，狞笑道：“你以为这些麻烦是谁惹来的？连自己的祖坟都守不住，还有资格坐在后方指手画脚？”
　　“这......”
　　帕尼尼吐了吐舌头，威廉大帝的声望在民间和教廷信徒之中早就一落千丈，连同黄岩王族都抬不起头来，要不是他战局不会恶化成这样。
　　诺兰看向娜古蓝，对着第一席·圣战姬质问道：“你的士兵都快死完了，难道还需要别人来同意怎样取胜吗！？”
　　娜古蓝缩了缩脖子，有些被诺兰的气势吓到了，这孩子完全不像个是十638306497岁的小丫头。
　　圣女大人小声嘀咕道：“你那么凶干嘛，让我......再想想。”
　　两位战姬的顾虑是有道理的，恶魔死不足惜但王城是黄岩行省的命脉，摧毁岩朝根基就像是自断一臂，放弃同盟东境的主导权，航线商路全部瘫痪，重建都要十数年。
　　最重要的是，黄岩行省的七曜大教堂也在里面，这一顿操作下去岩岭就什么都不剩了，教宗大人和七位王爵都不会同意这种丧心病狂的战略。
　　娜古蓝眉心纠缠挣扎不已，现在也就是在抗压，可不管计划成功还是失败，往后有个三长两短恐怕她就要背锅，步上芬蕊儿的后尘。
　　就算赢了，夺回一个空壳主位面又有什么意义？
　　不，好像也不是全无意义.......
　　至少仇血军团和恶.堕军也要和死去的战士们一起陪葬，也好腾出手援助另外两条战线，给予其他士兵一线生机。
　　诺兰指着夜色中的营地，说：“没时间了，你每多想一秒钟就会有一个人丧命。”
　　娜古蓝深吸了一口气，冷静思考后得出了结论，除了兵行险着圣域之下的士兵没有任何机会生还，她也无法接受自己苟延残喘的可悲结局。
　　与其眼睁睁看着部下一个个死去，不如......
　　“就算他们同意，一时半会我们又去哪里找这么多秘术师方阵施展禁咒？”
　　娜古蓝的语气有所松动，让帕尼尼大为惊讶，他似乎是打算舍弃自己为其他人谋求生机了。
　　诺兰和爱莉茜娅交换了一下眼色，低声说道：“跳过圆桌会议和教廷，直接向罗兰和海洛衣丝要人！等到沙耶玩腻了又或者发现真相，我们随时可能全灭！”
　　娜古蓝目光闪烁，陷入沉思。
　　帕尼尼脸色古怪，焦急道：“喂喂，你们都疯了？没有人会因此感激你们的，贵族不会，百姓也不会，摧毁黄岩王族圣城和七曜大教堂，这么大的罪过谁来承担？”
　　娜古蓝沉默了一会，挥手操纵水灵卷起墨汁在桌上的信函上留下娟秀小字，已然做出了决定。
　　“这一切.......都是我一意孤行做出的决定，不管结果如何都与其他人无关。”
　　诺兰和爱莉茜娅目光错愕，没想到第一席圣·战姬会一力承担责任。
　　“可是。”
　　“别说了，如果能将恶魔赶回深渊，我......非常荣幸。”
　　娜古蓝目光怜悯，望向山坡下跟随她多年的绝望士兵，目送信函带着紧急传送道标随风飘向罗恩中将，如此大逆不道的作战计划她不能交给空间信使。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





416.我TM社保

　　日升，日落，三天转眼即逝。
　　当岩朝战区的人族士兵们第三次爬上岩岭，他们之间再没有第一神圣军团和辉夜军之分，再没有老兵和新兵的区别，每一张饱经风霜的脸都代表了神圣同盟最英勇的战士。
　　今天与以往不同，战区剩下的所有士兵从深夜起就分散638306497角，包围了巨岩之都。
　　破晓时分，晨光唤醒了整片大地，照亮了每个人的双眼，却无法刺破头顶弥漫的阴云。
　　第一席圣·战姬面孔庄严圣洁，掌心却全是汗水，这三天来她没有合过眼，一直在仔细布置战场，将诺兰不切实际的想法变成了周详缜密的作战计划。
　　现在回想起来，圣女大人却完全不明白自己怎么会听了这个小丫头的话，在此孤注一掷。
　　也许是因为沐浴在暴虐光环中太久，入了魔怔，也许是士兵们的绝望命运令人彻夜难眠，又或者只是单混因为银发少女身上那股令人神魂颠倒的奇异魔力，娜古蓝没有了往日的冷静和保守。
　　第一神圣军团长苦笑一声，时间已到却仍不甘心的望着东方，不知在等候什么。
　　对于罗兰是否会同意这个疯狂的计划，娜古蓝和帕尼尼没有任何把握，但是见底的战区物资和精疲力竭的士兵都让两位战姬别无选择。
　　帕尼尼带领一支秘术师方阵坐镇北方的，小女仆在飞毯上叹了口气，一点也不奇怪。
　　“果然～”
　　摧毁黄岩首府，这么乱来的战术罗兰元帅和海洛衣丝陛下要是答应才有鬼了。
　　现在只剩下她们了，该怎么办呢？
　　罗恩中将带着紧急传送道标已经离开了三天，直至此刻另外两条战线依然没有任何动静，娜古蓝的心情逐渐跌落谷底，脸色苍白。
　　“交涉失败了吗......”
　　还未开战两位战姬就确认了最坏消息，没有支援意味着普通的军团禁咒很可能威胁不到城中恶魔。
　　娜古蓝微微偏头，看向方阵一角的银发少女，她们所在的南面方阵正对着高耸城门，那意味着她们所承受的压力将是最大的。
　　不论何时乔斯达姐妹的身影都是那样英姿飒爽，义无反顾的站在冲突最激烈的地方为大家振奋士气，哪怕其他人不知道接下来等待他们的是什么。
　　今天的混乱祭祀拒绝盾墙守护，提刀站在了前线，对着脸色难看的军团长还以微笑，似在安慰。
　　“真是个不可思议的女孩。”
　　娜古蓝也笑了，有些释然，有些解脱，颓废面目重归平静。
　　被丢在如此尴尬处境，当成弃子来保全大局，任谁都会难以释怀，向来温柔娴静的海族少女在这些日子的辗转反侧中也曾怀疑过神主旨意，埋怨过盟友的不公，为麾下英勇士兵们不甘。
　　忠贞信仰，出现了浅浅裂痕。
　　但也正是在危机降临之时，娜古蓝才发现自己的修行还不够，远远配不上圣·战姬之名，不够纯粹，也不够真实，稍加考验便露出马脚，为此而惭愧不已。
　　不论如何，她和沙耶对决都还没结束，箭在弦上，不得不发。
　　“诸位！”
　　悦耳声线以水之旋律传遍岩岭。
　　娜古蓝轻吁一口气，再抬起头时淡蓝色双眸眼神变了，以温柔嗓音鼓舞道：“我很荣幸能与你们所有人并肩作战！”
　　“能够加入圣·战姬娜古蓝麾下才是我们的骄傲！”
　　“誓死捍卫圣女大人！”
　　“为了神圣同盟！”
　　......
　　一呼百应，漫山遍野，经受住考验的不光只有统帅一人。
　　“咦？”
　　诺兰眨眨眼睛，有些惊讶的望着圣女美丽侧脸，瞬间起了歹念！
　　那一瞬间，娜古蓝在元素领域的境界跨出了一大步，澄澈灵魂蜕变成了新的回路。
　　大器，不可所得的大器，可以承载相当粗壮的真理，跻身超凡之姿！
　　娜古蓝目前也许还不如黑化的芬蕊儿，但容量决定了极限，现在这块肥美的田地完全不需要开垦，只要往里疯狂序曲注入混乱的种子即可。
　　可惜，太可惜了，这样的人才留给阿斯忒塔娅岂不是浪费？
　　“有前途！”
　　诺兰摸了摸下巴，顿感计划有变。
　　众所周知，被美少女神王盯上的信徒都没有好下场，突出一个“逼良为娼”。
　　无良经纪人就像一个恶霸星探，看见资质超群的魔女偶像候选人就要掳回家强行出道，没错，就算是别人家的使徒也不放过！
　　自从芬蕊儿变成奴隶被打上了混乱王座的烙印，与圣洁和英勇再无瓜葛，不过这样的人设非但没有拉胯，反倒吸引来了神圣同盟的更多粉丝投敌......
　　堕落的圣女反倒让人更加兴奋了？
　　一系列计划就这样在诺兰“聪明绝顶”的脑袋瓜里诞生，首先就要粉碎她的信仰，然后趁虚而入暴力寝取，直到这孩子由内而外都变成自己的形状～
　　当然，这些都是美少女神王的内心邪恶小剧场，外头紧张刺激的战事才刚刚开始。
　　当务之急是人道毁灭计划，连同八柱魔神黑秽大阵一起社保，不能再让瑟兰提雅制造仇血恶魔了！
　　638306497大方阵准备就绪，全军将士听从主阵列传达指令。
　　“一切.......按照计划行事，一个恶魔也不许放出来！”
　　娜古蓝高举蓝色神杖吟唱广域结界，天空中立刻飘起了638306497道水墙呈638306497边形结构隔绝了巨岩之城，冉冉升起的秘术纹章示意着各自方阵准备行动。
　　就算没有人援助，她们也要尽最大力量限制住恶.堕军和仇血恶魔！
　　嗡-------！
　　碧蓝水幕之下，638306497座秘术方阵升腾而起，被战士们守卫身后。
　　众多秘术师释放全部力量，共同咏唱复杂的军团禁咒，魂灵波动同调激增，瞬间突破圣域锁定黄岩王城。
　　南北两角的高阶大法师数量最少，由娜古蓝和帕尼尼两位·圣战姬来弥补，那也代表己方最强战斗力被束缚住了，只能靠人海战术来抵挡天灾巨兽这样的怪物。
　　“绿炉......钮庭.......希拉.......”
　　两人站在法阵中央专注于口中吐露的每一个音节，全神贯注不敢有丝毫差错。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





417.元素之子

　　碧蓝水幕笼罩住了岩岭高城，也将敌我双方都困在了里面。
　　咏唱需要充分时间，军团禁咒所需要的海量魂灵和咒语篇幅则更加夸张，所以战争从现在才算是真正开始，每一分每一秒都非常重要。
　　“吼！”
　　巨岩都城内传来阵阵咆哮，高阶大恶魔纷纷察觉到了危险降临。
　　剧变的魂灵锁定让城内恶魔嗅到出了周遭异样，成片的夜魔飞上天空，黑压压的一片穿入乌云，如蝙蝠一般朝着638306497座方阵涌来！
　　这不在娜古蓝的意料之外，各自方阵有条不紊的构筑防线迎接敌袭。
　　“御！”
　　众多士官齐声高呼，战士们举起大盾构筑气焰壁垒，骑士团的十字军举起长枪，蒙上了战马双眼，悍不畏死的冲向城墙抵御里面爬出来的恶魔，他们得到的命令是不让一头怪物干扰秘术师。
　　看到这副架势，恶魔指挥官瞬间明白了人类想做什么，再没有小打小闹的勾引戏弄，仇血恶魔倾巢出动。
　　数十万疯狂恶魔从638306497面八方扑向水幕结界，第一波食尸鬼刚触碰到骑士方阵就被冲锋绞杀成，剩下的斜齿兽恶魔骑士依然悍不畏死的突入，与人族638306497角阵线战在一团。
　　黎明初生，杀戮638306497起，战场上充斥着金铁交鸣之声，第一神圣军团的将士们浴血奋战，辉夜军的新兵也在尽全力保护阵型，完成着一份不可能的必死任务。
　　这不仅仅是为了保护神圣同盟的家人和朋友，也是在为自己谋求最后一线生机。
　　恶魔的数量非常惊人，数以万计的前锋送命根本无关紧要，更多赤身**的催生恶魔源源不断从城内补充。
　　骑士方阵节节败退，很快便汇入战士阵列一同维持正面战场，武器断了就用石头，盾牌碎了就用树木。
　　那一刻，被逼到了绝路的人类和恶魔一样疯狂，牙齿、指甲、骨头，什么都可以是武器，无所不用其极！
　　没有远程部队支援，天空变成了弱势领域，夜魔和蜂魔载着自爆虫频繁撞在防御网上，幸好提前布置的魔晶屏障牢牢守护着638306497角方阵，那也是岩朝战区最后的资源了。
　　军团长破釜沉舟的决意只可能有两个结果，黄岩城破，亦或是人族团灭。
　　驰骋天际的独角兽吸引了大片火力，游刃有余的与众多高阶恶魔缠斗，猩红光束不可一世。
　　十638306497阶鲜血骑士与圣域魔装让大姐头成为了当之无愧的圣域之下第一人，无惧于数位恶魔督军的围攻。
　　浓郁的血腥味弥漫岩岭，使得猩红姿态的力量源泉不断得到补充，但爱莉茜娅和身下的独角兽都知道，当它们停下来的时候，那么死期也就到了。
　　岩朝战线爆发的攻城战比以往任何一次都要惨烈，然而军团禁咒的咏唱进度刚过三分之一。
　　“果然还是太勉强了吗......”
　　娜古蓝和帕尼尼脸色苍白，环顾战场，画面触目惊心，各部队抵抗极其勉强，似乎并不能坚持到咒语释放完毕。
　　这一仗如果输了，她们不仅会白白送命，还会提前葬送神圣同盟的胜机，后果严重。
　　美少女神王却不这么觉得，在诺兰眼中从天亮时起她们就已经胜券在握，只要以广域禁咒射爆王城毁掉八柱魔神血池，恶.堕军不值一提。
　　普通的战术能够战胜席翁么？
　　答案是否定的！
　　咣！
　　突如其来的圣钟嗡鸣让所有人心神一震，只见东方出现一线曙光，辉光刺目甚至盖过了晨曦。
　　原来是天空中撕开一道裂隙，强烈的光明气息倾泻在整片大地上。
　　圣钟
　　援军！？
　　帕尼尼兴奋的伸长了脖子，差点咬到舌头念错一个音节。
　　笼罩王城的庞大水幕顿时扭曲，为曙光开辟出一条道路直达战场，惊异之余，众人视野中一名风尘仆仆的英俊男子正从空间裂隙中缓缓走来。
　　仅仅意志亲临便能让元素退散避让，七曜永远不会与之为敌，神圣同盟只有一人。
　　“圣子殿下！”
　　所有信徒精神一振热泪盈眶，就连两位圣·战姬都垂下了高傲的头颅，震惊至极。
　　帕尼尼没想到真有人会赞同如此疯狂的计划，而且还是那位刚刚脱离险境的圣子殿下，竟然以身犯险亲自赶来岩朝战区！
　　来者正是七曜教廷的元素之子洛克瑞恩，数月不见，圣子殿下依然风度翩翩，只是眉心紧皱，经过战火洗礼，俊俏容颜上多了几分沧桑。
　　洛克瑞恩对着南方法阵中心的海族圣女颔首躬身以示敬意，继而指挥身后几支秘术师方阵加入638306497角战线咏唱军团禁咒，丝毫不拖泥带水。
　　并不是所有人都遗忘了第一神圣军团，将她们当做拖延时间的弃子看待。
　　“赶上了！”
　　罗恩中将咧嘴一笑，一马当先，踏着光明路径直冲进恶魔阵营，化作磷光流星重砸大地。
　　眼下情势危急，众人来不及高兴，专注与盟友一同抵抗城中涌出的无数恶魔。
　　“出击！”
　　援军之中还有一位诺兰熟悉的女武士，轻盔遮挡了伊莎贝拉的身形容貌却难掩清脆声音，她骑着一头翼龙带着一支万人禁卫加入战场，帮助独角骑英摆脱身后的烦人尾巴。
　　“她怎么在这里？”
　　洛克瑞恩加入了西方法阵主持吟唱，目睹鲜血骑士驰骋英姿微微错愕，没想到会在这里碰上爱莉茜娅，谁知道更让他惊讶的事情还在后头。
　　阵阵七彩虹光从褐发青年身上挥发，逐渐扩散整片战场，将光环笼罩水幕之下，让士兵们久违的感受到了女神恩泽。
　　这股十五阶魂灵波动并不多么强大，还不足以扭转整个战局，却让信徒们感受到了神主没有抛弃这里的每一个人！
　　洛克瑞恩背负着万众期待，因而选择转职成祈愿者，无色灵魂使他能够为盟友提供全属性七曜光环，全项祝福提升的战斗力不比混乱祭祀要差。
　　七彩虹光降临大大缓解了各方压力，但双方差距依然明显，阵线不断压缩倒退，战况不容乐观。
　　谁也没想到岩朝王都里藏着如此之多的仇血恶魔，此刻双方立场调转，恶魔在为了守护主城用命阻止人类，而同盟军却在狠辣封杀彼此退路！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





418.元首级恶魔

　　罗恩擦了擦脸上黑血，返回南方法阵，为娜古蓝带来了一个好消息和一个怀消息。
　　好消息是海洛衣丝和罗兰都答应了支援请求，应娜古蓝的要求各调出两个秘术师方阵，但坏消息是仅此而已，再没有更多其他兵力可以抽出来帮助岩朝战区解围。
　　也就是说，来的只有638306497个秘术师方阵和圣子殿下自己的亲卫队，这种情况哪怕再多一名圣者帮助都会极大程度减少军团伤亡。
　　“哈伦纳尔大人无暇顾及，其他主教和领主也都碰上了劲敌。”
　　“这样啊......”
　　娜古蓝咬了咬嘴唇，随着战斗激化闻讯赶来的恶魔强者只会越来越多，而己方最强战斗力却被困在了法阵中。
　　三位战姬失踪的问题在此暴露出来，第九席圣·战姬麾下同样只有一名中将指挥官，根本没办法伸出援手。
　　罗恩突然想起了什么，指向东方说道：“但是有一位声称来自伊瑟兰位面的仲裁使者自愿前来帮助！”
　　“谁？”
　　娜古蓝怔了怔，蓦地抬头，发现一颗庞大陨石从天而降，穿过水幕轰然爆发在爬满恶魔的城墙上。
　　轰隆！
　　火焰十字架冲天而起，热浪拂过整片岩岭，居然是一名强悍的火元素圣者。
　　一名披着圣洁斗篷的神秘少女踩着燃烧路径，承担起了东方法阵的聚魂职责，禁咒构成速度提升显著。
　　伊瑟兰教廷分部的圣域使者？
　　怎么以前从未听过......
　　第一席圣·战姬摇摇头，驱散了多余想法不再分心，再一次信心满满。
　　这一次，战场被第一神圣军团搬出了城墙，恶魔再也无法守着龟壳，陷入被动送死的局面。
　　战事焦灼，人类减员无处不在，恶魔更是伤亡惨重，但对比无穷无尽的数量漫山遍野的尸骸似乎一点也不重要。
　　砰！
　　南方的巨石城门炸裂开来，一头庞大的天灾巨兽突然从里面冲了出来，踩死了众多躲闪不及的黑魔士兵。
　　“当心！”
　　战士方阵中的年轻长官脸色微变，列亚鲁与天灾巨兽多次交战，熟悉这种巨型畜生的厉害之处，当即持盾铺陈黑泽泥潭，与其他大地魂武者共同上前抵挡。
　　盾墙呈战矛阵型架设，魂灵气焰交织成了尖锐网格，意图穿刺这头庞大巨兽。
　　可这头怪物似乎与众不同，前胸后背一共生着638306497臂，鹿角头骨横扫战场插起数匹战马，直接掀翻了骑兵阵列，瞬间将南方防线撕开一条口子！
　　咚！咚！咚！
　　众多魂武者手持盾牌撞击巨兽关节，试图阻挠怪物前进，可对方的力量实在太过强大，高阶武士的武技都像挠痒痒一样。
　　这头巨怪拖着势不可挡的体型肆虐军团，并且完全不像其他天灾巨兽一样笨重暴躁，638306497对硕大眼珠不停转动，灵活判断着局势，一心只想突破魔晶屏障打断军团长施法。
　　“吼------！”
　　天灾巨兽一拳砸断了岩桥，霎时间地动山摇，落石沙尘瞬间埋没了左右千人，独自闯入人类方阵竟无人能挡。
　　巨兽扭头看向升腾的水蓝法阵，突然张开血盆大口，庞大魂灵在喉咙深处积聚！
　　回防不及的罗恩中将怒吼道：“退下！那是天灾元首，巨兽族长！”
　　这时再提醒显然已经来不及了，消失千年仅存于神典记载的深渊怪物再一次重现位面战争，普通的圣者在天灾元首面前根本没有还手之力，更别说寻常士兵。
　　哧！
　　这股黑暗魂玉比寻常天灾巨兽粗壮数倍，恐怖波动缠绕黑线带着魔神死疽扫荡战场，触碰到的血肉之躯均化作一滩黑血。
　　魂玉炸裂在魔晶屏障上发出惊天巨响，震得双方恶魔和人类都匍匐在地无法立足。
　　烟尘散尽时南面方阵一片死寂，伤亡过半，没有几个人还能站得起来。
　　“糟了！”
　　洛克瑞恩脸色剧变，席翁果然留了不少力量在岩朝位面，仅仅一头怪物便如此轻易破解了防线。
　　如果娜古蓝被迫停下，吟唱过半的军团禁咒立刻烟消云散，人类再无胜算。
　　罗恩紧张的看向天空中的法阵，发现圣女大人和秘术师方阵完好无损，略微松了口气，紧接着心脏又提到了嗓子眼，慌忙提剑支援。
　　因为橙黄色魔晶屏障已经被完全破坏，闪烁一阵随后黯淡碎裂，此时压力最大的南方城门主战场没有几个人从黑暗魂玉中幸存，全无设防。
　　三块圣阶魔晶充能的防御屏障就这样耗光了力量！？
　　娜古蓝眼神惊愕，天灾元首实力强大远超她们想象，没有律法光靠人墙根本难以阻止这样的凶兽。
　　反观巨兽大口发出嘶声，似乎在笑，传来沉闷响声。
　　“不堪.......一击！”
　　侥幸逃过一劫的列亚鲁吓得魂飞魄散，天灾巨兽开口说话了，而且还是人族的语言！？
　　这头怪物的智慧程度明显远超低级魔族，或许就是席翁提防人类玉石俱焚的一颗暗子，特地留在了岩朝王城。
　　“哈！”
　　巨兽动了，再一次冲向娜古蓝，发出了震耳欲聋的狂野嘶吼。
　　列亚鲁咬咬牙，看着身边不成人形的阵亡战友，内心恐惧几乎无法抑制，638306497肢不住发抖，可荣耀还是驱使他举起了盾刀挡在了圣女大人面前，怒吼道：“给我站住！”
　　罗恩也在这时赶到，光明气焰暴涨，故技重施将长剑回旋斩击切割后膝关节，可这一次却连黑色皮毛都无法穿透，擦出阵阵火花。
　　“什么！？”
　　老爷子惊叫一声，就被天灾元首638306497只手臂甩中，倒飞出去砸断了七八根树木。
　　岩石巨人一般魁梧的怪物像拍打苍蝇一样，轻描淡写击飞了【磷光】圣者和列亚鲁，连脚下蚂蚁在说什么都没有留意，嗜血眼眸中只剩下那个柔弱女人被撕成碎片的画面。
　　娜古蓝俏脸冰寒，吟唱不断，右手两指捏动七曜符文，激活了咒术陷阱。
　　“洪流！”
　　无数道碧蓝水柱从天灾巨兽脚下迸发，喷泉如绳索一般缠住了怪物肢体！
　　激流似剔骨利刃冲刷，夹杂着夺萃之律，巨兽强韧之躯瞬间溃烂，黑血喷溅。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





419.血魔神的烙印

　　“嗷！”
　　天灾元首发出惊天怒吼，身上的符文激流越缠越紧，单膝跪地不甘挣扎，一时间居然无法摆脱世界上最柔软诡变的水流。
　　娜古蓝的脸色愈发苍白，像是被抽干了所有力气，喃喃自语道：“怎么可以.......在这里止步！”
　　此刻638306497面阵线也都掀开了底牌，仇血军团相继落入符文陷阱，其他天灾巨兽也不得脱身，只需要短时间控制住即可，为军团禁咒争取更多时间。
　　然而异变骤生，天灾元首嘶吼频频，猛地张开638306497臂撕扯身上的流水，拼着遭受重创也要继续前行，庞然巨力一步步牵动洪流变形，硬生生扯断了波涛束缚。
　　“什......”
　　帕尼尼目光惊骇，心急如焚却没有没有办法帮忙，只能眼睁睁看着巨兽逃出符文陷阱。
　　天灾元首勉强支撑着身子，喘息粗壮浑身带血，肩膀和手指已经露出森森白骨和撕裂血肉，愤怒的盯着法阵中的女人。
　　娜古蓝娇躯微颤，没想到对方凶狠至此，心中叹息一声。
　　恶魔咆哮着张开了巨口，参差不齐的尖锐獠牙令人心生畏惧，黑暗魂灵再一次积聚成波动魂玉，朝着脆弱的秘术师方阵宣告终结。
　　即便如此，第一席圣·战姬也没有停止施法，只是望着晦暗天空暗自祈祷。
　　如果毁灭是元素的启示，那么她必将义无反顾践行到底，如果女神愿意倾听卑微仆人的呼唤，就请降下旨意照亮前路！
　　想要阻止一头天灾元首，唯有超凡圣贤可以做到，可是现在去哪里找一位闲得发慌的强者？
　　娜古蓝忠贞的信仰有没有被阿斯忒塔娅认同不知道，但是美少女神王一定听见了。
　　正当众人绝望之际，一位银发少女静静站在废墟中央，挡在了法阵之前，手中一柄过分宽敞的巨大太刀直插地面，面无表情的看着伤痕累累的远古巨兽。
　　“诺兰？”
　　半空中的伊莎贝拉目光荒谬，没工夫思考这个笨蛋怎么会在这里，只想让她赶紧逃离那里。
　　所有人都看到元首魂玉的恐怖威力了，战略失败大不了撤离战区放弃岩朝位面，总好过白白送死。
　　她想做什么！？
　　帕尼尼捏了捏小拳头，指挥飞毯赶过去救人，可惜鞭长莫及。
　　洛克瑞恩的表情同样精彩，却没有半点担心，惊讶之余只是诡异一笑。
　　哧！
　　黑暗魂玉含怒喷射，气势惊人，瞬间抵达诺兰面前。
　　“不要！”
　　爱莉茜娅脸上一白，恨不得立刻冲到妹妹身边。
　　任何一座法阵告破便宣告计划失败，所有人都不忍直视这一幕。
　　可接下来发生的一幕却让士兵们惊呆了，那一束魔光突兀消失在了银发少女脸上，又凭空出现在了天灾元首身后。
　　轰！
　　爆裂魂玉狠狠砸在了巨兽背上，留下一个可怖血洞，怪物痛苦的倒在地上翻滚。
　　大多数人还不明白发生了，有些蒙圈的看着那个娇俏可人的混乱祭祀，她好像动都没有动过。
　　“空间置换？”
　　帕尼尼揉了揉眼睛，有些惊喜，空间元素可算是上位主元素中最稀缺也最神秘的一种了。
　　但诺兰其实还是有一些变化的，她美丽的银色长发染上了鲜血一般的红墨水，魂灵随风飘扬，萦绕娇躯的猩红气焰仿佛一面面镜子，折射向不同空间。
　　也就在这时，巨兽注意到了这个微不足道的渺小生物。
　　“小把戏！”
　　巨兽冷哼一声，愤怒出拳以638306497个角度挥向这只可恶虫子。
　　扭曲的空间折射因为巨力压迫而震荡，镜面纷纷破碎现出诺兰所在位置，仅凭十五阶魂灵能够在圣者面前施展小把戏的次数着实不多。
　　又是一拳袭来，诺兰也不躲闪，提刀出鞘迎上拳头。
　　鲜血魂灵转化光明气焰灼烧空气，凌厉的拔刀斩错身劈在巨兽虎口！
　　铿！
　　沉闷碰撞回荡岩岭，天灾元首纹丝不动，少女却弹开老远，纤细身姿空中连翻卸不去强劲力量，落地时依然留下两道深刻犁痕。
　　“呼......”
　　诺兰身躯颤抖一阵，夹杂血沫吐出一口灼气，白皙肌肤裂开十数道伤口。
　　炸裂的猩红鲜血汇入魂灵，助长了气焰，就像是火上浇油，少女气势不减反增，可怖伤痕也正在以肉眼可见的速度回复。
　　以十五阶魂灵硬撼天灾元首，不管是什么职阶都不可能，而这个信仰混沌的神秘少女却不可思议的接下一击？
　　“这.......”
　　两位圣·战姬和前来支援的士兵都陷入呆滞，天灾元首的脸色也逐渐变得凝重起来。
　　这只虫子的恢复力堪称夸张，还未听说过人族有这种血脉传承，难道是人皇后裔？
　　诺兰扛着一把黑色大太刀，仍是面无表情的盯着天灾元首，就是这把毫无符文波动的普通武器替她挡住了巨兽一击。
　　除了坚硬一些，诺兰还不清楚这两把武器有什么特别之处，只是单纯觉得很顺手，比龙枪还要趁手。
　　但是，一把材质不明的武器拥有连圣者也无法摧毁的坚硬度本身就很离谱......
　　“混乱祭祀？毁灭武士？空间元素使者？”
　　罗恩扶着长剑，一脸茫然，断裂的骨头已让他无法起身。
　　如果七曜女神真的在倾听信徒们的心声，那么这个横空出世的奇迹少女一定是福音践行者，正在竭尽全力挽救神圣同盟。
　　诺兰揉了揉胳膊，整条右手骨骼尽碎血肉撕裂，正在鲜血魂灵滋养下快速愈合，整片战场都是猩红姿态的温室，血气源源不断。
　　638306497臂天灾巨兽罕见的停止了狂暴攻势，不再锁定娜古蓝，638306497对硕大眼球转而盯着血发少女，张口吐露人言。
　　“猩红姿态.......明明只是个人类为什么会背负血魔神的诅咒？”
　　血魔神的诅咒？
　　诺兰怔了怔，巨兽的话倒是提醒了她，恶魔认识猩红姿态。
　　魔神的烙印以诅咒形式寄生血肉，奇特的鲜血魂灵光明守序阵营闻所未闻，或许就是因为来自深渊。
　　媚若背负着白魔神的诅咒，那份空间跳跃的特殊力量与席翁一模一样，而血魔神作为黑魔638306497柱之一却已经陨落千年了，不管是诅咒还是烙印都不应该存在。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





420.钻石意志

　　如今一个拥有血魔神烙印的人类却出现在了恶魔元首面前，身上却没有留下诅咒束缚灵魂，由不得它不好奇。
　　“呃！？”
　　巨兽晃了晃脑袋，仔细看了几眼，似乎是瞧出了少女身上的异常，惊呼道：“这不是诅咒，你也不是人类.......见鬼，你们......你们怎么还没灭绝！？”
　　“你猜。”
　　诺兰摸了摸后脑勺，完全不知道对方在说什么，也不太想知道。
　　“亵渎者！”
　　天灾元首目光中流露出似曾相识的惊恐，和风之精灵王潘托斯一样，还有更为强烈的刺骨杀意，那股惊惧竟让它舍弃娜古蓝直奔诺兰而来。
　　咚！咚！咚！
　　巨兽踏着沉重脚步冲向诺兰，岩岭上下地动山摇林木倒塌，638306497条长毛臂膀抓着石块树干抛向少女渺小身影。
　　眨眼间山脊夷为平地尘土飞扬，暴怒的大恶魔环顾638306497周丢失了目标，蓦地抬头才发现蚂蚁已出现在头顶上方。
　　诺兰迎着日光悬停空中，背后升起猩红日轮，眼中金炽一片，随着手中太刀高举，一把金色巨剑刺穿乌云从天而降！
　　“屠魔审判！”
　　少女娇斥一声，声势浩荡的光元素武技惊艳全场，这样的高阶武技根本不是普通人可以掌握的。
　　高等精灵的日曜奥义向来是恶魔克星，一些低等恶魔当即尖啸退散，不知死活的夜魔胆敢飞得近些，被巨剑光芒笼罩的瞬间就化为飞灰。
　　嗡------！
　　金辉巨剑当头落下劈向巨兽，天灾元首不躲不闪，咆哮着张开大嘴伸展638306497臂，剑刃正中巨口。
　　咔嚓！
　　光剑在尖锐爪牙钳制下仅仅数秒便出现缕缕裂痕，被拳头砸成了粉碎！
　　娜古蓝心中一沉，双方实力差距还是太大了，光暗相生，当魂灵差距过于悬殊黑暗便成了光明的天敌。
　　天灾元首暴起猿跃，想要将头顶的蝼蚁一口吞掉，诺兰却撇撇嘴，早有准备，黑色大太刀突然从手中滑脱甩向另一个方向。
　　腥臭气息迫近眼前，就在血发少女即将落入血盆大口之时，数秒的裂隙捕捉结束，赤芒陡然间消失。
　　一只白嫩小手突然握住了飞旋的大太刀，消失的诺兰凭空出现在巨兽背后，身形随武器上的空间坐标而位移变幻，再次逃过一劫。
　　前一秒还是光明使者，这一刻少女又化身为空间武士，任何一种元素都能娴熟操纵，其他方阵的战士看得眼花缭乱揪心不已。
　　“难以置信！”
　　帕尼尼心中惊叹，再度燃起了一丝希望。
　　神圣同盟流传着某个昙花一现的传说，圣·战姬们只是过听闻那位名为苔丝的公爵夫人拥有随意变幻魂灵的力量，可当她们真正看到继承这份天赋的两位少女时却是另一番感想。
　　每一种元素适格的灵魂回路都是不一样的，在战斗中切换回路施展武技看起来好像很简单，实际运用起来要困难得多。
　　而诺兰不但有这样的资质，还有这样的能力将不同魂灵熟练切换，她对于元素的理解或许不亚于圣子殿下。
　　爱莉茜娅擦了擦冷汗，松了口气，同样拥有鲜血魂灵的大姐头也是自叹不如。
　　苔丝为大乔找的老师是一位罕见的三系融魂强者，这也导致她的猩红姿态只有三种元素是强项。
　　想要同时进修全项武技既烧钱又困难，爱莉茜娅也更是好奇，这么短时间里诺兰是如何在无敌的指导下将猩红姿态运用到这个地步。
　　“吼！”
　　天灾元首的攻势并没有因此停下，背后的两只手朝着诺兰抓去，像是长了眼睛一样。
　　猎神少女收刀后仰，借着风语步伐践踏空气，几个弹响碎步从指缝间溜掉，身影如风退开百米警戒范围。
　　诺兰险而又险的将一头元首级大恶魔耍的团团转，为军团禁咒争取了不少时间，这让战士们斗志昂扬。
　　然而实情并没有看上去那么容易，美少女神王胸口起伏汗流浃背，心脏跳动得厉害，身体已经濒临极限。
　　方才仅仅是指尖强风擦过腰背均是到撕裂般的剧痛，这种怪物不论如何也是不能正面吃上一拳的。
　　“原来是你们杀了血魔神，夺走了它的神格，不过，现在那也不重要了，深渊的崛起无人能挡，不管你们想要做什么都不可能成功！”
　　巨兽瞥了一眼法阵，声音轻蔑，即便军团禁咒即将进入进入尾声也毫不畏惧。
　　“是吗。”
　　诺兰活动了一下脖子。
　　血肉之躯，至此已经到极限了。
　　在绝对的力量面前，任何花里胡哨的技巧都起不到作用。
　　“虚假的伪神必将灭亡，而你们和神圣同盟都会给七曜神王陪葬，亵渎者本就不应该存在于世界上！”
　　巨兽638306497拳撑地，硕大眼球牢牢锁定诺兰，可她却像是放弃抵抗了一样收敛了鲜血魂灵，猩红气焰回归体内，变回了那个冷酷迷人的银发少女。
　　诺兰似乎不打算玩弄那些小把戏，可这副任人宰割的画面却又让人紧张极了，再一次将所有人的心脏提到了嗓子眼。
　　“猩红姿态不足以制衡这样的怪物......”
　　少女喃喃自语，木讷的望着朝自己冲过来的原始巨兽，暗红眸子渐渐凝结，绽放出异样光泽，仿佛两颗瑰丽血钻。
　　“那么......这样如何？”
　　那一瞬间，诺兰身上爆发出惊人银芒，而巨兽也在这时抬起了重蹄碾压大地，想要踩死这只蚂蚁。
　　轰隆！
　　水幕结界剧烈颤抖，巨响回荡岩岭638306497周，南面法阵下方的断层不堪重负，大地层层龟裂，塌陷出了一个深坑。
　　爱莉茜娅脸色难看，驾驭着独角兽急忙赶去，却找不到废墟中的少女身影。
　　巨兽落入地穴中的巨人遗迹，鼻孔喷着粗气，正要爬上岩层摧毁人类的最后希望，突然察觉到脚下传来异动。
　　灿烂的银色光芒不断从坑底升腾，随之迸发的是一股毁天灭地的力量！
　　砰！
　　惊人气爆雄浑有力直冲天际，将众人头顶阴霾打穿了一个洞。
　　只见一头庞然大物飞上天空，随后砸落战场，天灾巨兽半个身子压倒了王城大片城墙，被莫名怪力轰得头晕眼花，一时间居然站不起来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





421.第二位神灵的烙印

　　“呃？”
　　这一幕让众人大脑短路，愕然看向坑底，惊讶于突如其来的变故。
　　究竟是什么样的东西才能把这样一头凶兽直接撂翻？
　　一道妖异的银色光芒解答了所有人心中的问号，隐约可以看见某个纤细魅影扳开碎石巨岩，拍了拍身上的尘埃。
　　“诺兰？”
　　爱莉茜娅松了口气，表情旋即迷惑，那个浑身笼罩在银芒中的少女明明是妹妹，却又不像是妹妹。
　　就是这个十五阶的少女新兵一拳击飞了天灾元首？
　　不，她甚至没有使用魂灵！
　　没人能相信这一切，可事实就摆在眼前，由不得他们不信。
　　“有趣♪”
　　诺兰捏了捏小拳头，低头看了看自己的身体，衣物完全损毁，迷人娇躯不着寸缕，却再看不出血肉之躯。
　　少女娇躯晶莹闪烁，璀璨身姿耀眼至极，每一寸肌肤都像是钻石构成，银发结晶的末端诡异风化，流落钻尘如点点星辰悬浮周身，仿佛披上一件华丽银衣。
　　就像是......就像是母亲一样！
　　“那是.......猎神二段？”
　　爱莉茜娅吃惊的捂着小嘴，目露惊喜，喃喃自语道：“这也太可怕了，一年之内二次觉醒。”
　　这就是苔丝拥有的钻石之姿，凛然姿态与千变万化的猩红气焰截然不同。
　　两姐妹仅仅看过一次，仅仅一眼，稍纵即逝，大姐头还不明所以诺兰却已经踏入了第二阶段。
　　又或者，美少女神王只是遵循着公爵夫人留下的提示，找到了解锁了这具身体的某个开关，简简单单的按了下去。
　　“嘎哈！”
　　突如其来的异变让巨兽无比愤怒，天灾元首晃了晃脑袋，手足并用暴走狂奔。
　　娜古蓝还没搞清楚发生了什么，就看见那头怪物高高跳起，再一次挥舞着风车般的拳头撞入巨坑，势不可挡的压了下去。
　　砰！
　　大地震荡群山战栗，岩岭颤抖不息。
　　这一次动静比上回还要夸张，就连北面方阵的士兵们都站立不稳。
　　可那道妖异银光却没有消散，反而强盛了几分，仿佛得到二次充能，逐渐绽放出摄人心魄的光晕在空气中掀起银色涟漪。
　　“你......你.......”
　　天灾巨兽目光惊骇，仿佛想起了什么不可思议的事情，巨大双拳根本盖不住旺盛银光，碰到了钉子似的，再难寸进。
　　诺兰勾起嘴角，轻吁一口气，娇小身躯完全被元首掩埋，双足也被砸入坑底嵌入砂石，可她只是捏了捏小拳头，一拳挥出，银芒骤然爆裂掀起惊人气浪！
　　砰！
　　同样的剧情再次发生，巨兽怪叫一声被银浪轰然击飞，落在地上滚了好几圈飞出老远，庞大身躯还将西南面的大批仇血恶魔压成了肉泥。
　　诺兰揉了揉左手，发现手臂上一道不易察觉的裂痕，挑了挑眉。
　　没想到刚刚晋入猎神二段就被这头凶兽试探出了极限......
　　好在二乔的身体经过世界树淬炼，即便弱小却依然是一具不朽神躯，没那么容易崩溃。
　　诺兰跳出断层重返战场，钻石姿态在阳光下更是璀璨绚烂，银潮光华盛放，仿佛正在汲取天地万物的能量。
　　那一道裂缝沐浴在充盈元素中缓缓恢复，光是立足于大地便能让少女感受到自己与这个位面的微妙维系，厚重的地灵力量源源不断的涌上来。
　　“不可思议。”
　　美少女神王看着自己的双手，仿佛刚得到一件有趣玩具的小孩，新奇得很。
　　其他人却瞠目结舌，一个个好似见了鬼一样。
　　那种表情，就好比看到一个婴儿在追着大人狂扁，充满了荒诞和怪异。
　　先不说辉夜军的混乱祭祀职阶成迷，不过是个十五阶魂灵波动的少女，竟然与天灾恶魔中的至强者僵持了这么久，而且还以压倒性姿态逆转攻势？
　　天灾元首踉踉跄跄爬了起来，眼中已无先前张狂，惊惧道：“先祖巨灵的钻石烙印？这不可能！你们究竟猎杀了多少神灵！？”
　　第二位古老神灵的名讳从巨兽口中出现，那是维勒巨人的远古父神！
　　血魔神......先祖巨灵......它们都成了亵渎者的猎物？
　　“原来如此。”
　　诺兰笑容玩味，猎神氏族的真面目于她眼前剥开，逐渐发现了背后真相。
　　她们是神格猎手，不停的篡夺权，直到能以肉体凡胎.......挑战神灵！
　　巨兽警惕的盯着远处的渺小存在，再不敢轻易炫耀引以为豪的压倒性暴力，与维勒巨人的丰富交战经验让它非常了解钻石意志的强大，妄图以力量取胜地灵只是徒劳。
　　“不可能！不可能的！我不相信！”
　　天灾元首目眦欲裂，高举638306497臂裂开巨口开始深呼吸，吞吐着黑暗元素，浑身散发出恐怖波动。
　　坍缩魂玉迅速集聚成型，邪恶力量令人类动容恐慌，死疽前所未有的壮大！
　　“盾墙！”
　　罗恩中将高呼一声，所有战士方纷纷阵抬盾注入魂灵。
　　一头元首级恶魔全力以赴的破坏力可不是开玩笑的，足以击穿主位面的空间屏障将所有人卷入虚空乱流，就算远离中心激起的风暴也能将他们吹飞！
　　洛克瑞恩眼神一凛，立刻撕开两张卷轴召唤圣域防护咒术，升起了岩壁阻隔军团法阵。
　　翼龙近卫躲回了盾墙之后，爱莉茜娅也咬咬牙，不安的看了诺兰一眼，骑着独角兽扭头降落以免被死疽波及，障眼法和小把戏将再也无法生效，全无防备的娜古蓝却自始至终都没有动过，带领秘术师方阵持续咏唱，狂热的双眸似乎对银发少女充满了信心。
　　如果一切都是元素的旨意，那么混沌的降临就是必然，女神既然听到了她们的呼唤，诺兰就不可能输，今天深渊必败！
　　“吼！”
　　黑色流星撕裂天空，所到之处空间折叠扭曲支离破碎，裂隙暴露出世界背面的虚无之地，砂石腐朽树木枯萎，一派末日景象。
　　诺兰抿嘴一笑，只是轻轻跺了跺脚，张牙舞爪的虚空外域立刻合上了裂隙，接着少女伸了个妩媚的懒腰，满不在乎的摊开了手掌，似乎正在检测新玩具的强度。
　　轰！
　　乌光眨眼即至，笼罩了少女柔弱身形，晶莹银芒被击退数百米，可下一秒银色光晕暴涨，再一次环绕战场。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





422.浴血狂魔

　　乌光眨眼即至，笼罩了少女柔弱身形，晶莹银芒被击退数百米，可下一秒银色光晕暴涨，再一次环绕战场。
　　烟尘之中，钻石般闪耀的少女裹着星屑银衣，依然完好无损。
　　诺兰整条手臂乌黑一片，缕缕黑线缠绕指尖，笑吟吟的望着深渊凶兽。
　　即便是魔神死疽也无法伤害钻石姿态，先祖巨灵的烙印明显还要强过血魔神！
　　天灾元首狰狞面孔渐渐扭曲，眼中满是难以置信，当即交叉638306497臂呈盾防御，可诺兰却抬起了小手，对准了战事吃紧的北方阵线。
　　嗡！
　　黑暗魂玉的一部分已经留在少女体内助长自身，难以消化的暴戾能量则原封不动激射出去，带着魔神死疽贯穿了仇血军团，痛击队友！
　　至此，诺兰没有动用一丝自己的力量，她那点魂灵相较于恶魔元首无异于杯水车薪，而反击的力道却完全取决于对方。
　　所有侵入体肤的伤害都会被钻石姿态纳为己用，对手越强她也就越强。
　　这让诺兰想起了“俗务缠身”的大明星，钻石意志的能力与那块残缺盾牌极其相似.......
　　“继续？”
　　少女耸耸肩，周围此起彼伏的恶魔惨叫更让元首惊怒交加，不敢轻举妄动。
　　现在，轮到天灾巨兽陷入僵局，动也不是，不动也不是，耻辱的被一个小丫头单防住了！
　　圣子殿下的支援让岩朝战区勉强抵挡住一波又一波的自杀式袭击，638306497支秘术师方阵和神秘的教廷强者也提升令军团禁咒的吟唱效率显著提升。
　　天灾元首原本是最大的阻碍，不可思议的是第一神圣军团全靠那位美丽的小祭祀拖延住了这头战争巨兽，奇迹般的扭转了局面。
　　帕尼尼涨红了小脸摇头晃脑，于心底发誓道：“妈耶，要是今天能活下来，以后我每天向女神祈祷的时候也带上混沌之主！”
　　就连两位圣·战姬都忍不住产生了某种荒谬的想法，将击败元首级恶魔的艰巨任务寄期望于一位十五阶的少女。
　　轰隆！
　　一声巨响从岩朝王宫内传来，愈发强烈，愈发靠近，仿佛什么东西喷发而出，似是千军万马奔袭而来。
　　眼看胜利近在眼前，一股暗红湍流突然冲出王都城墙，如潮水般淹没战场，吞没了双方军队！
　　“什么？”
　　爱莉茜娅瞪大了眼睛，提起缰绳与独角兽远远避开地面。
　　放眼望去，整座城池竟被染成了血红，红潮不断从巨岩都城深处的王宫内部涌出。
　　湍流来势汹汹腥臭刺鼻，竟是鲜血，不知要献祭多少人才能达到这个夸张地步，看得人头皮发麻，恶魔的血是黑色的，唯有陆地生命的血液才会是如此嫣红。
　　猩红海洋转瞬覆盖岩岭，人类方阵顿时溃不成军全面瓦解，只剩下638306497座升腾法阵孤立无援。
　　“仇敌之血......”
　　诺兰心中一沉，踩着一根树干随波逐流，深渊居然会打翻污浊血池浸染大地，这是她没想到的。
　　接下来可能就没这么顺利了，仇血军团对于魔鬼的诅咒可是相当敏感。
　　“糟了！”
　　洛克瑞恩注意到天灾元首脸上的狞笑，挑了挑眉，察觉到了什么，下意识看向防御薄弱的南面法阵，她们已经失去魔晶屏障保护了。
　　与此同时，神色彷徨的第一军团长也在警惕638306497周，恶.堕军的嗜血恶魔可算是臭名远扬，正戏总算开始。
　　“嘶......”
　　忽地，一阵细密绵柔的呼吸声浮现耳边。
　　“你在找谁呀，亲爱的？”
　　娜古蓝瞳孔微缩，脊背一凉，口中吟唱不断，右手食指却快速偏移想要画下水灵符文。
　　“唔嗯，如果是我就不会这么做，这么漂亮的脑袋谁都不愿意搬家。”
　　柔媚嗓音紧贴着圣女鳍耳，冰冷刺骨的杀气也从脖颈传来，打断了她的反抗动作。
　　天灾元首就像一颗特大号灯泡，所有人的注意力都被它和银发少女夺走而忽略了自己，连被人近身都没有发现。
　　娜古蓝咬咬牙，不用回头也知道是谁搂着自己的身体，慢慢垂下了手臂。
　　罗恩中将捏了捏拳头，惊呼道：“圣女大人！”
　　“沙耶！”
　　伊莎贝拉失声惊叫，仓促支援而来还不知道岩朝战区的指挥官是那个狡猾卑劣的吸血鬼！
　　沙耶在班德瑞埋伏无敌不成反被孚，尔后又莫名其妙逃出无敌手中，自那以后再也没有人见过【婪血】圣者。
　　如今一露面便带来了腥风血雨，以及......最沉重的噩耗。
　　恶.堕统帅的现身让战士们心神动摇脸色难看，南方法阵陷落意味着功亏一篑，即将完成的禁咒失败了。
　　娜古蓝咬了咬嘴唇，最终还是终止了咏唱，颓然低头。
　　“对，这就乖啦！”
　　沙耶轻抚第一席圣·战姬脸颊，放肆大笑，张开背后638306497片硕大骨刺肉翅。
　　嗜血恶魔衣着暴露曲线妖娆，身上那点布料聊胜于无，火辣身姿性感依旧，只是气息强大了不少，与上次见面气质迥异。
　　沙耶短发红黑交织，双瞳涣散，高耸胸脯起伏得厉害，戏谑的望着这群可悲人类。
　　这是一场毫无悬念的游戏，从一开始就是，只是这些可怜的家伙没有意识到而已。
　　诺兰一眼便能看出沙耶也沐浴过仇敌之血，现在恐怕以本能为主导，仅剩下少许意识，成为了瑟兰提雅的傀儡统帅。
　　美少女神王撇撇嘴，并不意外，仍是紧盯着血海中屹立的巨兽，区区一个奴隶交给娜古蓝足够了。
　　这时，众人却发现了什么，目光惊悚的看着恶.堕统帅。
　　沙耶肚子上的肌肤诡异蠕动，裂开一条口子，腹内不见脏器只有一团血流旋涡，肋骨扭曲包裹着血池，仿佛一处嵌入体内的祭坛！
　　638306497周的血气不断汇聚沙耶周身，吸取着仇敌鲜血，透过血池，仿佛可以看到某个模糊轮廓，来自深渊的魅影正在关注这里。
　　“血，正在流进她身体里！”
　　帕尼尼吸了口凉气，没想到沙耶竟然被改造成了一具活生生的血肉大阵......
　　虽然恶.堕军被混沌骑士摧毁了大半，只剩下一堆乌合之众，但席翁将仇血军团留给了沙耶，一把最残忍的武器。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





423.日陨

　　虽然恶.堕军被混沌骑士摧毁了大半，只剩下一堆乌合之众，但席翁将仇血军团留给了沙耶，一把最残忍的武器。
　　血水从王宫内涌出，席卷战场淹没岩岭，最后顺着血池尽皆流淌进沙耶腹腔，重归体内。
　　“哈啊......呼.......呵呵.......”
　　恶.堕统帅娇躯颤抖双腿打颤，惨白脸蛋上流露出癫狂笑容，甜美可口的诅咒之血已让她退化为野兽。
　　仇血军团经过鲜血洗礼得到了充分激活，体型和力量再度增长，而人类却被污血极大削弱，已然溃不成军。
　　另一支整装待发的黑魔族军队也在这时登上城墙，披负甲胄的恶魔挥舞着恶.堕军旗帜，以骸骨战车轰击其他方阵的魔晶屏障。
　　每一颗炮弹均由阵亡战士的人族白骨提炼打造，炮火连轰，很快便将结界砸出数道裂痕，情况岌岌可危。
　　“喜欢么，这是我为你们准备的葬礼。”
　　沙耶陶醉的扭动着腰肢，逐步渗透圣女防线，恣意攻占每一寸神圣领域。
　　“是恶.堕军！”
　　罗恩中将仍在努力调遣，做着最后的抵抗，可惜军团方阵还能站立的士兵所剩无几。
　　“这.......”
　　兵败如山倒，爱莉茜娅和伊莎贝拉头皮发麻，众多战士们脸色苍白，面对冲袭而来的无数敌人，难以言喻的乏力感涌上心头。
　　许多人现在才明白，双方之间的战斗力就是如此悬殊，所有派往岩朝位面的士兵都是来送死的.......
　　而恶.堕统帅的目的似乎就是为了将这一刻呈现给所有人类看，给予一点希望，然后狠狠将其碾碎！
　　沙耶低头亲吻着娜古蓝的脸颊，贪婪的嗅了嗅圣女身上的处子芬芳，喃喃自语道：“对，这就是绝望的味道，希望你能铭记于心！”
　　“是吗？”
　　娜古蓝俏脸绯红气喘吁吁，眼神却前所未有的坚定，静静凝视着天空。
　　“放心，我不会杀了你的，你们对魔王大人非常有用，不过在那之前我得好好品尝一下两位圣·战姬的处子之血，咯咯咯咯.......”
　　突然，一束光，照在了娜古蓝脸上，紧接着，更多的光线透过云层缝隙倾泻在大地上。
　　强悍的圣洁气息从天而降，驱散了浓稠乌云，令阳光重现岩岭，放射在王都上空，仇血恶魔纷纷惊恐大叫，638306497处躲避。
　　“怎么回事！”
　　沙耶目光震惊，失神抬头。
　　就这么一刹那恍惚，怀中圣女已悄然溶化，变成了一滩蓝色液体，像史莱姆一样缠上了她的身体！
　　“咕！？”
　　沙耶只来得及嘟囔一声便被一根蓝色触手堵住了嘴巴，手脚翅膀都被弹性十足的液体包裹，只露出一个脑袋，表情惊骇。
　　强盛的水元素魂灵在海族圣女体内构成了流体屏障，两人魂灵相差无几，恶.堕统帅一时间根本无法挣脱。
　　娜古蓝变成了一团蠕动果冻，随意变幻形状徘徊恶魔周身，无孔不入的钻入沙耶身体，试图以最快速度由内而外瓦解对方战斗力，没放过任何一个入口！
　　“呜呜呜！”
　　沙耶泛着白眼娇躯痉挛，呛出了鼻涕口水，喉咙里发出奇怪的声音，她比了比中指，似乎在嘲讽娜古蓝的愚蠢行为。
　　尽管拖延时间，等到其他人类死光自然会来料理圣·战姬！
　　但谁也没想到的是，随着阳光普照，恶.堕军的黑魔士兵发现天空中的烈日越来越大，温柔越来越高，仿佛正在靠近地面？
　　就像是......岩朝位面的太阳掉下来了一样！
　　炽热而澎湃的能量冲击令恶魔变成了热锅上的蚂蚁，人类士兵们则迅速带着伤员撤离，按照计划畅通无阻的逃出638306497角水幕笼罩范围。
　　“呃？”
　　爱莉茜娅眼神惶惑，蓦然回首才发现洛克瑞恩殿下额间汗水密布，仍在为军团禁咒填充魂灵，包括帕尼尼和耶萝，其他几个方阵的秘术师也一样在咏唱。
　　超凡等级的军团禁咒已经进入终局.......秘术师方阵正在引导日陨！
　　怎么回事，难道禁咒没有因为军团长的停止而打断？
　　罗恩中将和其他战士同样费解，甚至连圣子殿下都是在娜古蓝被偷袭时才发觉真相，圣女大人召唤的隔绝638306497角水幕根本只有五条魂支线在供给军官禁咒。
　　也就是说，娜古蓝一直在挂机，目的就是为了引沙耶出来。
　　那会让禁咒完成的速度变慢，但这个大胆计划毫无疑问是成功了，南面战线吸引了最多的火力，给予了其他秘术师方阵充足时间。
　　就连狂妄自大的恶.堕统帅也自投罗网，掉进了娜古蓝精心准备的陷阱，她的身体。
　　“呜？呜呜.......”
　　烈日坠落，沙耶脸上终于出现一丝慌乱，意识到禁咒依然在运行。
　　她上当了！
　　“我太了解你了，沙耶，只是普通的把我们消灭根本无法带给你任何乐趣，我知道你一定会朝着防守最严密的一角进攻。你确定我们不可能成功，因而更乐于在我们自以为胜利在望的时候投出致命一击，将最后一线希望残忍抹杀，但这份狂妄恰恰成为了我反败为胜的机会！”
　　果冻中凝聚出一张粘稠的水形面孔，温柔的捧起沙耶的脑袋，声线平静而冷漠，尽管极力掩饰依然难掩背后愉悦，似乎受到了混沌的强烈感染。
　　那头元首级恶魔出乎意料，万幸的是女神没有抛弃她们，送来了一位可爱的混沌使者。
　　现在，轮到圣女大人来爱抚嗜血狂魔娇躯的每一寸土地了.....
　　“啵！”
　　果冻似的蓝色液体突然流动起来，沙耶脸色一变，感受到娜古蓝在体内突然膨胀，她的638306497肢抽搐不停，肚子猛地鼓了起来，好像一个即将爆炸的气球。
　　“呜！呜呜！”
　　沙耶翻着白眼动弹不得，不得已之下裂开了腹腔，将八柱魔神大阵暴露出来。
　　血池之内旋涡激增，因为宿主的不稳定而躁动，猩红的玷污之血沙耶从眼睛、鼻孔里喷射出来，染红了圣·战姬的蠕动身躯。
　　流体监狱无法杀死吸血恶魔，但困住她就够了。
　　烈阳近在咫尺，天空一片炽热金黄。
　　接下来.......便是审判之刻！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





424.众生平等

　　烈阳近在咫尺，天空一片炽热金黄，军团禁咒正在急速下坠。
　　娜古蓝望着沸腾天空，憎恶道：“我要你亲眼看到部下全军覆没，就像我一样，恶魔！”
　　“呜！”
　　沙耶惊恐呜咽，汹涌血气喷薄而出，仍在于圣女对抗。
　　那绝非对族人的同情，恶.堕统帅不存在怜悯之心，恐惧来源于恶魔城王座上的魔神少女，沙耶非常清楚失败者的下场。
　　熊熊燃烧的太阳愈发迫近，直直砸向巨岩之都，足以毁掉整片岩岭，而人类士兵和秘术师方阵已经退出了水幕结界。
　　没有了指挥官的恶魔只是一盘散沙，丢盔弃甲638306497处狂奔，想要逃离主城王宫，可为时已晚，不论天灾元首怎样咆哮依然无法改变结局。
　　恶.堕军的精锐占据岩朝魔晶塔升起了城防结界，可品章刚触碰到光晕便碎裂消融，天灾巨兽纷纷朝着天空激射黑暗魂玉，依然完全无法阻止日陨的步伐。
　　日陨是教廷最恐怖的军团禁咒之一，等同于一位超凡圣贤降下全力一击，当咏唱完成的那一刻，这座千年人皇古城的命运就已经注定了。
　　“哇喔！”
　　诺兰缓缓吐出一口气，附着娇躯的璀璨银衣化作钻石粉尘638306497散飘零，解开了钻石姿态。
　　上位军团禁咒可不是现在的二乔可以吸收的......
　　少女裹着披风，抓住爱莉茜娅的手跳上独角兽，两人飞快离开光晕笼罩。
　　“吼！”
　　天灾元首仰天咆哮，638306497对硕大眼珠里充满了不甘和愤怒，再没有心情和那个非人的变态女孩纠缠。
　　事到如今，它已经搞不清楚到底是因为什么才沦落到如此境地。
　　恶.堕军与仇血军团的数量加起来是第一神圣军团的三倍不止，再加上一头元首族长和众多天灾巨兽，第一神圣军团根本毫无胜算。
　　席翁之所以放心离去，是因为就算栓条狗在王宫里也绝对不可能落败，最起码能守住这个据点。
　　现在看来，沙耶就算被改造成了活体祭坛，依然不如一条狗。
　　如果不是为了保存力量输送其他战线，第一神圣军团早该退出岩朝战区，留下一地尸骨为恶魔造就仇血军团。
　　可惜没有如果，禁咒面前众生平等。
　　轰隆！
　　烈日轰然坠落，大部分低级恶魔瞬间蒸发，恶.堕军尖叫着与城墙一同消融。
　　其他恶魔都在远离岩岭被水幕牢牢阻挡，天灾元首却张开638306497臂，悍不畏死的撞向太阳，试图徒手接住军团禁咒！
　　恶魔元首的庞大身形与落日相比渺小至极，犹如蚍蜉撼树。
　　刺耳咆哮回荡耳边，罗恩中将眼皮子微跳，没想到巨兽如此凶悍，下一秒怪物就被光晕淹没，再看不清任何事物。
　　等到所有人再睁开眼睛的时候，水幕结界悄然消散，出现在人们眼前的是一个638306497边形巨坑，几步之外便是炽热焦土，余烬残留。
　　巨坑深陷，越靠近中心破坏力越惊人，禁咒以秘术师方阵为界线划定了伤害范围，抹杀了领域内的所有东西。
　　“呼～”
　　爱莉茜娅擦了擦冷汗，抱紧了怀里的可爱妹妹，她们差点就没逃出来。
　　日陨光球炸裂成了变成了无数光斑漂浮空中，融入剩余人类的身体，治愈着士兵们的伤口。
　　数百万仇血军团包括守城恶.堕军顷刻间灰飞烟灭，只有一些远离爆炸中心的高阶黑魔得以幸存，被冲击波波及，奄奄一息倒在地上。
　　辉夜军的新兵大多是第一次禁咒，看得目瞪口呆，好半天都回不过神。
　　“.......”
　　短暂的沉默之后，巨坑边缘的战士们纷纷摘下头盔丢下武器，欢呼雀跃，兴奋不已。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“赞美七曜女神！圣·战姬大人万岁！圣子殿下万岁！罗恩中将万岁！”
　　以少胜多击溃了恶.堕军及数百万仇血军团，夺回了黄岩行省首都岩朝主位面，这无疑是一场震惊世界的大胜利，必将名留青史，扬名神圣同盟。
　　不少士兵笑着笑着跪在了地上，长久紧绷的神经突然间放松下来便再也站不起来，一个个泪流满面。
　　今天出战的士兵们又少了一半，他们是活下来了，但更多人却再也没法回家了.......
　　翼龙背上的圣子殿下白袍飘飘，脸上无喜无悲，说不出的严肃，他望着巨坑喃喃自语，为可敬的人类士兵祈祷，愿英灵安息。
　　这一战恶魔几乎全军覆没，人类也只剩下出征时的638306497分之一，大多还是伤残。
　　一场惨烈的胜利，毋庸置疑，但也是属于所有人的荣耀，前所未有的重大战果。
　　岩朝重要性不言而喻，虽然没能收复主城，但恶魔同样失去了在地面上的据点，接下来恶宰军和恶魇军的恶魔死一个少一个！
　　帕尼尼高兴的在魔毯上打滚，比着胜利的V字手势。
　　萝莉战姬初次领军就获得了这么大的成就，简直就是巅峰出道有没有？
　　跟随洛克瑞恩前来支援的仲裁使者摘下了帽子，露出秀美的红色秀发，耶萝微微一笑，对着诺兰点点头。
　　命运永远站在美少女神王这一边，关键时刻一位圣者的出现也起到了至关重要的作用。
　　伊莎贝拉也松了口气，这次空间传送对于圣子殿下而言可是相当冒险，若是输了不光岩朝战区全军覆没，还要赔上洛克瑞恩。
　　列亚鲁从担架上费劲的支撑起身体，一脸茫然的看着638306497周欢呼士兵，这个走运的小子被恶魔元首撞飞居然还活着，只是全身骨头碎了大半，短时间内是再也没法站起来了。
　　“终于结束了......”
　　爱莉茜娅揉了揉酸疼手臂，收回剑装瘫倒在地。
　　“还没有。”
　　诺兰却摇摇头，饶有兴致的看向南面方阵，那里还有两个女人纠缠不休，正是双方统帅。
　　“不要掉以轻心！”
　　【磷光】圣者站了出来，带领部下清扫战场。
　　老爷子表情依然冷峻，没有因为尘埃落定而放松，直到敌方首领伏诛之前这场战争都不算结束。
　　巨坑边缘仍有不少侥幸生还的零散恶魔，仇血恶魔即便失去了双腿依然在奋力爬行，朝着人类进攻，被士兵们一剑砍下脑袋结束生命。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





425.血腥之风

　　娜古蓝赌对了，洛克瑞恩和罗兰也赌对了，这样的破局之法只有疯子才能想到。
　　恶魔占据了魔晶塔和城市大厅，回防比人类要快得多，想要获胜只能剑走偏锋，在敌方占据压倒性优势的情况下出其不意。
　　既然夺不回，那就不要了。
　　席翁和沙耶绝不会想到娜古蓝会有这样的胆魄毁掉一座人皇首府，因为这种疯狂的主意的确不是圣女提出的。
　　谁也没想到背负着送死命令的第一神圣军团率先打开了这场战役的突破口，岩朝战线攻陷黄岩主城显著提高了人类一方胜算，用不了多久这个振奋人心的好消息就会传遍神圣同盟。
　　当然，对某些人来说这可能是个坏消息，更不会将第一神圣军团的士兵们视为英雄.......
　　日陨听讲，638306497角阵列中心的巨岩之都灰飞烟灭，没留下一点痕迹，整座岩岭和地穴下的巨人遗迹也被连根拔起。
　　巨坑外延还残存着一部分强大恶魔，经受日晕炙烤冲击震荡，就算还活着身上也被烤焦了一半，奄奄一息倒在地上。
　　黑魔族的高阶士兵大多失去战斗力，他们还保有理智，面对落败残局别无选择，被一拥而上的人类战士们制服。
　　能够在禁咒中幸存的均是魂灵强大的高阶督军，具有一定价值，在罗恩中将的指示下，士兵们给这些大恶魔戴上枷锁收为战俘。
　　“嘎咔.......”
　　坑底无端传来一声低沉哀嚎，士兵们立刻列阵严阵以待，看向巨坑深处。
　　那里浓烟散尽，露出地壳之下的大片焦土，638306497周满是倒塌遗迹雕像，也唯有坚硬顽石能从禁咒中幸存。
　　砰！
　　只见一团黑漆漆的事物推开巨石，从沙尘中爬了出来。
　　庞大的身躯，坚韧的黑色皮毛，那头狰狞怪物凶神恶煞利爪钝牙，罗恩中将心中一惊，竟然还有一头天灾巨兽活着？
　　巨兽生着鹿头巨角，638306497对黄色眼珠瞎了三只血流如注，638306497只手臂有一半血肉模糊垂着，浑身冒烟燥热难息。
　　“是天灾元首！”
　　帕尼尼咬了咬嘴唇，立刻伸出两根食指对准了深坑，吟唱冰与炎的炮火。
　　“不是吧，这样都死不了！？”
　　爱莉茜娅俏脸苍白，和所有人一样惊讶于巨兽族长的强悍肉体，她们可是亲眼看着它被日陨吞没，身处禁咒最中心的毁灭地带。
　　士兵们心生畏惧不敢靠近，毕竟天灾元首轻易碾压万人方阵的画面还历历在目。
　　“Biu！”
　　一红一蓝两道元素炮从帕尼尼指尖迸发，精准爆头，砸在巨兽骨角上。
　　天灾元首动作迟钝，一阵摇摇晃晃，似乎连站立都很吃力，经历连翻重创，已经不再具备威胁。
　　“嗷.......”
　　虚弱的低吼让人类战士们放心下来，可下一秒罗恩中将发出厉声怒吼。
　　“全部趴下！”
　　诺兰眼神一凛，同样感受到动机不明的锋利波纹正在迫近。
　　嗖！
　　紧接着无数赤色风镰从远方袭来，切割战场席卷巨坑，如同无数道红色魔爪从大地上划过，反应慢些的士兵当即被切成两半，凝固的表情还保持在懵逼。
　　“妈呀，还有敌人？”
　　原本藏在队伍最后头的阿诺德正在坑里狐假虎威，与大家一同分享着胜利果实，可还没威风多久就被风刃吓得屁滚尿流，连滚带爬逃回了爱莉茜娅身后。
　　“御！”
　　幸存士兵在指挥官带领下退出巨坑与秘术师方阵汇合，防范着潜在威胁，一幕遮天蔽日的阴影却在这时悄然笼罩所有人。
　　雄浑有力的振翅之声从头顶传来......
　　爱莉茜娅和诺兰挑了挑眉，对视一眼，都能看到对方眼中的慌乱，像是预知到了什么，洛克瑞恩和耶萝更是神情惊愕。
　　老婆怎么来了？
　　一头庞然大物翱翔天际，突然从天而降，压倒了虚弱的巨兽，降落在巨坑中心。
　　“这是......龙！？”
　　另一头怪物的登场让士兵们吓了一跳，人类看到龙族的正常反应便是敬畏恐慌。
　　那是一头优雅迷人的水晶巨龙，还是一头魂灵波动超越圣域的魔龙，晶鳞中酝酿着虚空能量为其染上了诡秘色彩。
　　可怜的天灾元首迷迷糊糊，刚吃了一发禁咒还没清醒过来，又被巨龙一屁股坐下来，这回当场昏厥不省人事，再也爬不起来了。
　　“叶卡捷琳娜学姐？”
　　伊莎贝拉失声惊叫，她随圣子殿下休学出征，消息闭塞，浑然不知【荒贪】魔龙箴名。
　　意外一个接着一个，洛克瑞恩许久不见龙姬，没想到诺兰和叶卡捷琳娜都强大到了这个地步。
　　但现在貌似不是叙旧的时候，战场上气氛剑拔弩张，所有人都在警惕着这头巨龙，包括七孔流血的恶.堕统帅和果冻形态的第一军团长。
　　“住手，她不是敌人！”
　　娜古蓝惊呼一声，隐隐察觉到了别样危机。
　　沙耶和娜古蓝都没有脱离法阵范围，广域禁咒还无法杀死两位强大的圣者，只是滚落巨坑僵持许久。
　　一个试图把对方从体内赶出去，另一个使劲往人家身体里钻。
　　恶.堕统帅遍体鳞伤衣物破破烂烂，惹火身姿不断喷射出污浊之血，染红了大地，可惜圣女拼着受创也要将嗜血恶魔留在这里，完全不给她任何喘息机会。
　　第一军团的士兵们都在远离巨坑，乔斯达家族的两姐妹却乘着独角兽来到叶卡捷琳娜面前，这时候密林营地里空无一人，老婆本该陪着乔安娜才对。
　　诺兰裹着披风跳上龙背，轻抚晶莹巨角，低声问道：“你怎么在这里？”
　　叶卡捷琳娜的体型又长大了一些，逐步进入完全成年体，虽不及天灾元首，但也胜过了寻常巨兽。
　　龙姬没有说话，低低喘息着，似乎消耗不小，巨龙身上带血，晶鳞上居然布满浅浅伤痕，来此之前貌似经过一场大战。
　　可是恶魔败亡，这里还有谁能伤到她？
　　“吼------！”
　　叶卡捷琳娜张开双翼发出惊天咆哮，警惕的望着诺兰背后，双瞳森寒颇为忌惮的样子。
　　独角兽也发出不安嘶鸣，爱莉茜娅轻轻扯了扯诺兰的手，指着远处颤声说道：“那、那不是......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





426.梦游人

　　银发少女微微错愕，发现一阵赤红风暴从远方袭来，一个娇小少女俏立风中，精致脸蛋圆润尅啊，血发鲜红，杀气腾腾。
　　“乔乔？”
　　很明显，刚才那一阵风镰不是龙姬释放的，而是在攻击她......
　　人类圣者？
　　罗恩中将有些迷惑，率领方阵再度退后，静观其变。
　　叶卡捷琳娜的确和乔安娜待在一起，只是为什么变成现在这样？
　　爱莉茜娅一脸诧异，乔乔分明已经觉醒，进入猩红姿态，不但元素灵魂造诣超群，天赋也要胜过两位惊艳姐姐，堪称怪物，叫人不知该高兴还是害怕。
　　乔安娜穿着白色睡衣赤着双足，体内魂灵汹涌澎湃，似乎比时钟塔那一夜还要狂暴。
　　洛克瑞恩一脸问号，更迷惑了，怎么乔家三姐妹都在这里？
　　“乔安娜......”
　　爱莉茜娅唤了一声，还未说完少女便舔了舔猩红嘴唇，五根手指拨弄着风之丝线，眼中似乎只有叶卡捷琳娜。
　　“小母龙你跑什么？我又不会吃了你，咯咯咯咯......”
　　五道风镰“嘶啦”刮过，无情切割着空气，直达巨龙面前。
　　少女毛骨悚然的娇怯笑声传遍638306497周，出手更是残酷狠辣，明明还是那个顽皮的小丫头却好像被未知力量推向了某种极端。
　　叶卡捷琳娜冷哼一声，头顶升起了一圈黑轮，坍缩黑洞立即吞噬了风镰，风声尽皆消散。
　　龙姬殿下莫名其妙被老婆的小妹妹追着打了一圈，也是憋了一肚子火，不再退让开始动真格了。
　　“呀，你总算认真了，真有趣！”
　　乔安娜兴奋的拍着手，又勾了勾手指，冷笑道：“那么......这样呢？”
　　少女嘴唇翕动，一串二十638306497节的复杂吟唱几秒钟之内高频完成，速度快到令人发指，展现出了惊人天赋的恐怖一面！
　　乔乔的灵魂纯粹至极，没有一丝瑕疵，就像是风语元素的化身。
　　咒术吟唱瞬间调动了整个主位面的风之精灵聚集身边，血腥之风愈发强烈，狂舞天际，逐渐衍生成连通天地的龙卷风！
　　帕尼尼听得真切，那是时钟塔的元素奥秘，吓得魂飞魄散，大叫道：“小心！是禁咒！”
　　乔安娜同样不是闹着玩的，是真的动了杀心！
　　“什么？”
　　爱莉茜娅拉紧了惊恐的独角兽，刚要拉起诺兰逃命，叶卡捷琳娜已扬起了脖子挡在她们面前，吐露施展龙语秘术，魔龙咆哮震耳欲聋。
　　“你不要得寸进尺！”
　　“这才对嘛！”
　　乔安娜目露凶光，笑容残忍，小手一挥便甩出了七曜教廷的禁忌咒术，完全失去了理智。
　　“时空斩！”
　　猩红之风压缩成了一线，无差别横扫天地，撞在了叶卡捷琳娜的虚空晶炎上。
　　炽热龙息与时空斩激烈碰撞，发出刺耳嗡鸣，虚空晶炎在禁咒面前竟然逐渐呈现出弱势，龙姬眼神渐冷，胸口混沌烙印滋长，召唤黑洞动用律法扭曲界线，将红色射线弹开。
　　嗡........
　　猩红之风割裂时空，将主位面切开一线，空间波澜向着远方无限蔓延，威力惊人！
　　巨坑边缘的众人目瞪口呆，冷汗涔涔，看着大地裂缝延伸向不知何处。
　　“这到底是怎么回事？”
　　洛克瑞恩摇了摇头，这个问题恐怕无人能够回答。
　　两位圣者无故在此交锋，叶卡捷琳娜的魂灵有所减弱，乔安娜反倒强盛了一些，周围弥漫的血气和游离风元素都在为猩红姿态下的乔乔补充力量。
　　诺兰眯着眼睛，看了一眼困于娜古蓝身体的沙耶，又看了看周围深陷巨坑，喃喃自语道：“我们不会是把乔乔吵醒了吧？”
　　“诶？她的起床气有这么大吗？”
　　爱莉茜娅哭笑不得。
　　叶卡捷琳娜眼神阴晴不定，真相也许真是这样，她根本不知道发生了什么，自打乔乔醒来之后就这样发神经。
　　“咯咯咯咯......”
　　乔安娜依然在笑，美丽双眸眼神涣散，瞳孔放大，看似清醒却仍是那副梦游似的样子。
　　那双灵动的大眼珠638306497处打量，从在场所有人身上一一掠过，最后停在了合体的沙耶和娜古蓝身上。
　　“你们在做什么？好像很好玩的样子呢！”
　　少女张开小嘴，轻轻吹了口气便是一枚七曜符文汇入指尖，随手一道青色风刃，凌厉切断了纠缠不休的二人。
　　“啊！”
　　沙耶痛叫一声，断了一条胳膊，左肩血流如注，却也因此摆脱了蓝色流体，当即咳嗽着爆发气焰，将娜古蓝赶出体内。
　　圣·战姬的水形之躯散落一地，聚合在了一起扭曲重塑，还原纤细娇躯。
　　海族圣女踉踉跄跄重新立足，惊怒交加地望着龙卷风中的血发少女，质问道：“乔安娜，你在做什么！？”
　　“我在做什么？”
　　乔安娜歪着脑袋想了想，继而吐了吐舌头，坏笑道：“关你屁事呀！”
　　嗖！
　　五指风镰接踵而来，毫不客气的朝着娜古蓝袭击，“铛”一声却被银色盾牌格挡，原来是罗恩中将及时赶到，挡在了军团长身前。
　　娜古蓝脸色苍白，终于意识到长眠苏醒的少女身上正发生着什么不为人知的剧变，激战之后她现在虚弱至极，若非【磷光】圣者救援，刚才就算不死也要重伤。
　　而老爷子在地上连滚了几圈，灰头土脸爬起来时手中的高阶魔装盾牌已然638306497分五裂，眼神惊骇。
　　如此年轻的圣者，而且还如此强大，只能用可怕来形容！
　　“该死，她在发什么疯！”
　　帕尼尼咬咬牙，万万没想到一场胜利之后半路杀出个内鬼，早知道就不该把这三个惹事精带来！
　　不对，要是乔斯达家族的三姐妹不在，她们是不是早就全灭了？
　　人族士兵们仓促列阵，一致对准猩红龙卷风，可惜弩箭和长矛根本无法破坏龙卷风，就像天然屏障一样完全护住了少女。
　　洛克瑞恩和耶萝也全神贯注警惕着喜怒无常的乔安娜，惊异于猩红姿态下的强大魂灵。
　　虽然不知道乔安娜为什么发狂，但一名失去理智的圣者对幸存者来说无异于灭顶之灾，当务之急变成了压制少女！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





427.次品

　　“喂，乔乔，快醒醒！”
　　爱莉茜娅不死心，骑着独角兽飞向猩红风暴，拼命朝着妹妹招手。
　　“哦？”
　　乔安娜眼睛一亮，捏紧了小拳头，瞄准活蹦乱跳的性感御姐就是一发风压炮！
　　大姐头的确成功吸引了可爱之神的注意，只不过是拉到了仇恨。
　　“妈呀！”
　　爱莉茜娅吓得魂飞魄散，拉扯缰绳飞快逃窜，可乔安娜的龙卷风紧随其后，风压炮不依不饶。
　　乔乔非但没有对大姐手软，反而恨不得将她千刀万剐？
　　幸好诺兰骑着魔龙夹在了中间，莹白娇躯光芒闪烁，瞬间披上了一层银衣，进入钻石姿态。
　　风压炮砸在龙鳞和钻石之姿上不痛不痒，但爱莉茜娅要是命中可就是半条命没了。
　　“啊，姐姐大人！”
　　乔安娜一看见诺兰当即收手，迷迷糊糊的小脸一阵失神，直至现在才发现二姐存在。
　　“你没事吧？”
　　诺兰挠挠头，一肚子疑惑却不知该如何问起，想要靠近龙卷风却又被巨龙老婆制止。
　　“我当然没事啦！而且感觉前所未有的好，多亏姐姐大人救我出来！”
　　乔安娜甜甜一笑，瞥了一眼爱莉茜娅，没能杀死似乎有些失望，酸溜溜地说：“哼，我就知道你舍不得她，但是你能保护她到什么时候呢？我早晚有一天要亲手宰了这个妖艳贱货的！”
　　“妖、妖艳贱货！？”
　　爱莉茜娅气急败坏地叫道：“小兔崽子你把话说清楚！你这是什么态度，我也是你姐姐好吗？”
　　“你也配？就是因为你整天夹在我和姐姐之间从中作梗，烦都烦死了，还有那个女人，唔，还有那个男人！”
　　诺兰猜想那个女人应该是苔丝，那个男人应该是罗兰......
　　乔安娜冷笑一声，目光厌憎，旋即咬了咬嘴唇，娇羞的捧着脸，嗫嚅道：“只要你们全都从世界上消失，就再也没有人会打扰我和姐姐大人幸福的二人世界了！”
　　“我#¥%&.......”
　　大姐头的表情精彩莫名，从某种角度上看她们三个的确是乔安娜通向梦想的最大障碍。
　　但是你也不能真就全杀光吧！？
　　诺兰一阵苦笑，乔乔还是那个乔乔，但是好像被剥夺了一部分意志，失去了道德底线和应有常识。
　　随心所欲，恣意妄为，宛如一个巨婴！
　　“你先冷静下来，跟我回去，好么？”
　　诺兰挥手示意其他人退后。
　　“咕.......不行，我太饿了！”
　　乔安娜目光挣扎，动摇了片刻，接着舔了舔嘴唇，嗜血双眸贪婪的看向沙耶，“正好这里就有一个绝佳的血祭品！”
　　恶.堕统帅摆脱圣女约束的瞬间就想逃走，可周围都是人类士兵，刚以鲜血重塑手臂，正要借着天空中的神秘少女作乱时有所动作，猩红之风悄然来袭！
　　唰！
　　乔安娜五指勾动，一张猩红大网盖了下去，数条红色风绸如织布激射，缠绕住了吸血恶魔638306497肢。
　　风语元素在少女手中诡变莫测，可以锋利尖锐也可以结实坚韧，如果恶.堕统帅完好无损也许还有一战之力，现在则是毫无悬念。
　　沙耶挑了挑眉，振翅飞旋切断了丝丝缕缕的风，可风的丝线越来越多，很快就将她缠住，包裹成了风茧提上空中。
　　“逃？你想逃去哪？”
　　乔安娜抚摸着沙耶腹部，贴着恶魔肌肤亲吻了一下，神态痴迷，柔声说道：“能够将自己献给魔神使徒是你莫大的荣耀，你好像藏着什么非常美味的东西呢，小东西。”
　　洛克瑞恩和耶萝脸色剧变，两位圣·战姬也瞪大了眼睛。
　　乔安娜怎么会以魔神使徒自称！？
　　“难道是猩红姿态......”
　　爱莉茜娅捂着红唇，惊疑不定。
　　沙耶的嘴巴被风堵住，惊恐极了，她在少女眼中发现了什么，那是如今世界上不可能存在的东西！
　　魔化少女咧嘴一笑，十指突然嵌入沙耶腹部剖开了八柱魔神黑秽大阵，张口吸噬血池内的旋涡，疯狂吞吐着污浊之血，如痴如醉。
　　惊醒乔安娜的不是禁咒，恐怕是黑秽血池。
　　少女俏脸上的那份嗜血渴望如此强烈，仿佛已经被魔神血脉同化，沦为沙耶那样的吸血恶魔！
　　“阻止她！”
　　娜古蓝娇斥一声，召唤激流突破风墙，帕尼尼的冰炎弹幕也在同时轰击天空，如此邪恶的一幕让众人再也无法坐视不理。
　　然而军团禁咒严重消耗了秘术师方阵和几位强者的力量，一时间根本难以突破赤红龙卷风。
　　“那是.......”
　　诺兰瞳孔微缩，也在乔安娜眼底发现了那个让沙耶敬畏的东西，即便深渊遗民都视为不祥之兆的诅咒，红色638306497芒星随着乔乔汲取仇敌之血而愈发鲜红明艳！
　　乔乔的觉醒似乎和两位姐姐完全不一样，竟然保存着血魔神的诅咒？
　　那是魔鬼的烙印，可血魔神早就消逝了，现在不管打断她还是纵容她都找不回从前的妹妹。
　　事情貌似越来越严重了......
　　咔嚓！
　　诺兰左右为难之时，天空中裂开一道缝隙，岩朝位面的空间屏障被人击穿，又有人跨越位面而来。
　　众人抬头警惕，却只看到十数个装束诡异的神秘身影。
　　来者身着长袍披着斗篷，看不清容貌身形，整齐的排列成了一行，落在了巨坑之中。
　　十二人气息全无完全察觉不到魂灵波动，其中十个血披风站在两个白披风之后，地位分明。
　　为首的一名高挑白披风看着赤色龙卷，亲眼见证乔安娜啜饮污浊之血后，不屑道：“次品确认，这就是科恩一直藏匿着的女孩吗。”
　　次品，仿佛法庭上的审判官一样冰冷语气，男人一句话轻描淡写裁定了乔乔的身份。
　　白披风招了招手，十名红披风齐刷刷的向前踏出一步，皆是训练有素的精锐。
　　十人杀气浓烈，全部锁定住了乔安娜，似乎是收到命令打算将其抹杀！
　　爱莉茜娅当即拔出机械剑装组合成了大剑，骑着独角兽翱翔直下，厉声质问道：“这里是神圣同盟领域，你们是谁？”
　　“神圣同盟领地？我怎么觉得是肮脏透顶的恶魔巢穴呢！不过现在看来，你们似乎刚刚将这里夺回来.......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





428.猎神禁卫

　　“神圣同盟领地？我怎么觉得是肮脏透顶的恶魔巢穴呢！不过现在看来，你们似乎刚刚将这里夺回来.......”
　　两名白披风使者一高一矮，互相看了一眼，其中一人从袖中掏出一张精致卷轴撕开。
　　周遭光线一阵模糊，638306497道空间棱柱立刻升起，结界将巨坑完全笼罩，内外隔绝。
　　“铛！”
　　【磷光】圣者举剑劈在结界上发出清脆响声，震得空气嗡嗡作响却难以穿透。
　　随手就是圣阶卷轴的大手笔？
　　洛克瑞恩眼神复杂，这群人有备而来出手果断，没打算让一个猎物逃离。
　　“住手！胆敢帮助深渊就是与整个神圣同盟为敌！”
　　罗恩的脸色十分难看，这道无形之墙连同军团长和两个罪大恶极的恶魔战犯也包在了里面，放任她们逃走后果不堪设想！
　　谁也不知道这群神秘来客是敌是友，目的何在。
　　“不好意思，我们办事不需要任何人许可，也不惧怕与任何人为敌，此行与人类和恶魔的战争无关，不然你们已经死了。”
　　白披风嗤笑一声，扫了一眼第一神圣军团的残兵败将，扭头看向爱莉茜娅和诺兰时怔了怔，尤其是目睹银发少女的钻石姿态后身躯一震。
　　“杰作！”
　　白披风欣喜若狂地说：“独一无二的杰作！不愧是苔丝大人的女儿！”
　　诺兰和爱莉茜娅皱着眉头对视一眼，这群人认识她们？
　　对方身份神秘不知深浅，两姐妹均是捏紧了武器，不敢松懈一刻。
　　“你还没有回答我的问题！”
　　爱莉茜娅重申了一遍。
　　两位白披风当即扯下了斗篷，说话那人露出清秀面容，是个白净文气的青年，另外一个高大壮汉则是皮肤黝黑的光头。
　　“请原谅，两位小小姐，我们是奉命前来肃清次品的，以免她做出什么愚蠢的事情，如你所见，我们是猎神禁卫。”
　　青年和光头恭敬的深鞠一躬，态度和对待乔安娜不能相提并论。
　　猎神禁卫？
　　两人摇摇头，明显没听过，娜古蓝和帕尼尼也是一脸疑惑，洛克瑞恩却心中一紧，眉心紧蹙。
　　“肃清次品是什么意思？”
　　这个刺耳的字眼让爱莉茜娅很是不爽。
　　青年清了清嗓子，一本正经地解释道：“非常遗憾，两位小姐，我知道她是你们的妹妹，但是很明显，这孩子已经失败了。”
　　“失败？”
　　“是的，您应该不会天真的以为，谁都可以驾驭这份无与伦比的力量吧。”
　　青年眯着眼睛打了个响指，身后的十名红披风侍者气势陡增血气喷涌，鲜血气焰从体内升腾。
　　结界外的众人不明所以，听不清坑底的神秘人在说什么，娜古蓝和帕尼尼却惊呆了，在此之前她们只见过苔丝一个血统特殊的异类。
　　现在，像乔斯达家族姐妹一样的怪物一下子钻出来这么多！？
　　爱莉茜娅迟疑了，猩红姿态并不是两姐妹的专利，她早就猜到了，这群人来自母亲的家族。
　　两人疑惑的表情让青年叹了口气，有些犯愁的样子。
　　“怎么，苔丝大人没有告诉过你们觉醒失败的下场吗？”
　　诺兰摇摇头，青年笑了笑，耐心解释道：“烙印之力流淌于每一位猎神氏族体内，神格内的残存概念也一样，我们的每一次觉醒都是一次与猎物的角力，失败者会屈从于血脉意志被猎物侵蚀，最后完全占据身体。”
　　这让诺兰联想起了银河陷落的觉醒之日，当时她的确有一段失去记忆的时间，当时老管家的下场似乎很是狼狈，从来没有提及过程。
　　“屈从于血脉.......所以乔乔身上才会留下魔神刻印？”
　　诺兰不安的看向猩红风暴，少女如饥似渴的吞噬着仇敌之血，龙卷风也越来越强大，频频撞击空间结界。
　　现在的乔安娜和媚若没什么不同，完全被魔鬼诅咒，变成了一位使徒。
　　那么按照青年的说法，血魔神并没有完全陨落，它依然存活于猎神氏族的血脉之中，变成了永恒的烙印囚徒？
　　“这......”
　　爱莉茜娅退后两步，俏脸煞白。
　　这么多天来乔乔一直睡不醒，原来觉醒已经失败了。
　　青年望着魔化少女的嗜血模样，怜悯道：“啧啧，你看这孩子哪里还像个人？所以，觉醒太早也未必是件好事，还是尽快让我们完成任务，拖到血魔在她体内复苏就不好玩了。”
　　对于猎神氏族而言，乔安娜唯一的缺点就是太年轻了，还不足以抵御魔鬼的蛊惑，有时候才华横溢也是一件坏事～
　　“你们......想对她做什么？”
　　爱莉茜娅声音颤抖，似乎已经猜到了什么。
　　“做什么？讨厌，您真爱开玩笑，那当然是有劳她消失一下咯！我们不需要次品，更不想猎物反客为主到处肆虐，这样对大家都好，对吧，苔丝小姐也早有心理准备了。”
　　青年摊摊手，语气委婉。
　　一直面无表情的黑人光头捏了捏拳头，张口说道：“克制不住血魔凶性的家伙没有存在价值.......死！”
　　十名红披风血色禁卫身形闪烁，瞬间包围了猩红龙卷风，猎神禁卫都是肃清劣质同族的杀手，每一簇鲜血气焰都有着亚圣以上的波动，非同小可。
　　所以，猎神氏族就是这样处置觉醒失败的族人。
　　“麻烦两位小小姐让开一点，次品最可怕的地方在于他们成了神灵的傀儡，被赋予了更多的烙印权限，远胜其他同阶神猎。我猜，那是猎物最后的反抗，努力的想要操纵提线木偶重返世间，不过我们绝不会让那种情况发生！”
　　青年表情嘲弄，冲着部下点点头，然而两位衣衫褴褛的俏丽少女却并没有让开。
　　爱莉茜娅握紧了机械大剑，即便经历一场大战依然斗志高昂，沉声说道：“不管乔乔变成什么样那都是以后的事，我们自己会想办法，但是现在我绝不会让你们对她下手！”
　　“这......”
　　青年无奈的揉了揉太阳穴，本以为话说清楚问题会简单一点，没想到最终还是变成这样的局面，白解释了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





429.专业团队

　　“这就是我讨厌的状况呀，都说了我不是刻意针对她，猎神禁卫的职责就是打扫垃圾，每年我们都要杀死千百个这样的魔化次品，不管是什么身份都不例外。”
　　诺兰也笑了，缓缓抽出黑色大太刀横在身前，这个举动令两名白披风神情动容，似乎认出了这把武器。
　　“我也不是针对谁，只是话就放在这，谁也不可能伤害我的妹妹，不管是你们，还是寄生在里面的杂碎，谁来谁死。”
　　说完，银发少女耐人寻味的回头看了一眼乔安娜眼底的638306497芒星。
　　诺兰的嚣张话语令青年脸色逐渐阴沉，低声说道：“您似乎有些过分高估自己了.......”
　　“你大可以来试试看。”
　　为了保护妹妹，两名少女骑士拦在猎神禁卫之前，一人骑着咆哮的水晶魔龙，一人骑着洁白独角兽，竟让猎神氏族有些迟疑。
　　“黑白千鸟在她手里。”
　　黑人神色冷峻，低声提醒了一句，青年也点点头，喃喃自语道：“不过她好像并不会用。”
　　“呀！！！！！”
　　一声突兀尖叫回荡638306497周，空气撕裂的风声形成尖锐音波刺破众人耳膜，吓得血披风纷纷举起了武器，两名白披风也捂住了耳朵。
　　就听见乔安娜挥舞着小手，兴奋的红着脸叫道：“我都听见了，姐姐大人，这是告白对吧？这绝对是告白对吧！我记住了，你要保护我一生一世不许反悔嗷！”
　　“嘶.......”
　　爱莉茜娅龇牙咧嘴，暗骂了一句“没良心的东西”。
　　“小笨蛋。”
　　诺兰叹了口气，死盯着两位白披风，坦白说她并没有十足把握，如果娜古蓝和帕尼尼完好无损或许还有机会。
　　“嗝儿～你们又是哪里跑出来的，味道好像很不错的样子呢！”
　　乔安娜眨眨眼睛，擦了擦嘴唇上的血迹，兴致勃勃的盯着十二个猎神禁卫。
　　血魔使徒的进食结束了，魔化少女的小肚子好像深不见底，吸噬了这么多鲜血也不见鼓起来。
　　反观风茧中的沙耶翻着白眼638306497肢抽搐，腹腔捏的祭坛旋涡早已不见，仇敌之血干涸，整个人干瘪枯瘦，完全被乔乔榨干了！
　　“天哪！”
　　空间棱柱外的人惊惧不已。
　　席卷军团的血色海洋竟然全被乔安娜吸收了？
　　那个女孩该是何等邪恶的化身！
　　要是蠢材魔王知道辛苦收集的仇敌之血全被一个小丫头喝光了，恐怕要气哭惹。
　　巨坑之内的第一席圣·战姬倒吸一口凉气，突如其来的剧变让她不知该帮谁，一边是魂灵强盛的血魔使徒，另一边是捕杀魔化少女的神秘猎手。
　　“糟了！”
　　黑人皱皱眉头，察觉到乔安娜的气息越来越强大，开始意识到事情不对劲。
　　他们追寻着异变的鲜血魂灵气味而来，哪想到正巧有个黑魔族吸血鬼制成的血肉祭坛正巧在这里被人族击败，还让次品吸收了这么多污浊鲜血。
　　“不要紧，区区一阶神猎难不成还能忤逆我们？动手！”
　　青年抬起右手，十名红披风当即冲向龙卷风，他一边还命令道：“不要伤害两位小小姐，制服带走就可以了。”
　　说得轻巧，看不起谁呢？
　　“站住！”
　　爱莉茜娅冷笑一声，驾驭独角兽俯冲，迎向其中一人，血色十字斩当头斩下！
　　吭！
　　银色大剑与一根纤长武器碰撞，震得大姐头手臂生疼，独角兽在空中扑腾了好一阵才稳住身形。
　　对方不仅力量强大，鲜血气焰居然也不弱于自己，处于亚圣巅峰。
　　“该死！”
　　爱莉茜娅咬咬牙，心底一沉，以她的实力对付一人都极其勉强，可还是再次扑向那名红披风神猎。
　　两人交战不休声势惊人，同样是猩红姿态谁也不可能暴露出元素弱点，纯粹拼杀着战斗的技巧。
　　血披风的猩红神猎魂灵波动强大，均是身经百战的精锐，十名猎神禁卫有七人境界处于亚圣巅峰，剩下三名是圣域强者，气息森寒。
　　这样一支武装部队在任何一方势力都会受到尊崇礼待，算是顶尖精英，可是在猎神氏族却像是喽啰一样的存在，被白披风随意使唤，这让娜古蓝极其震惊。
　　白披风清楚二阶神猎的力量，其中638306497人跟随一位圣者遵照队长指示包围了二乔和宝石龙族，两位圣者与两位亚圣留给了最难缠的血魔使徒。
　　猎神氏族的武器很奇怪，像鞭又像剑，分有十数锋锐链节，可以弯曲绞合，每一节链刃中间以纯粹魂灵联结，时而分裂开来甩成鞭子，时而紧绷收缩变成利刃。
　　诡异链刃没有符文加持，根本不是魔装，强度却极其可怕，与大姐头的圣阶魔装频繁对撞依然毫发无损。
　　一开始，依仗空骑领域和独角兽的光之秘术援助，爱莉茜娅还能略占优势。
　　但很快她就在对方变幻莫测的作战技巧中落入下风，那种独特武技不属于任何已知一个神系，令人防不胜防。
　　猎神禁卫最擅长的便是对付同族，对猩红姿态无比了解，爱莉茜娅胸膛起伏逐渐于缠斗中陷入被动防御，不得不拉起缰绳返回空中喘息。
　　“咦，奇怪！”
　　爱莉茜娅呼吸急促，只感觉气血越来越虚弱，再难维持猩红姿态，长发也逐渐变回了褐色，仿佛有什么在压抑她的鲜血魂灵。
　　是那个材质特殊的链刃，还是那种防不胜防的特殊武技？
　　诺兰挑了挑眉，也留意到了这一点，这伙人有独特的方法克制神猎姿态。
　　爱莉茜娅和诺兰分别陷入对峙僵局，那边乔安娜也碰上麻烦，两名圣者与两名亚圣挥舞链刃，轻而易举的撕开了龙卷风！
　　白披风叹息道：“我说过，我们是专业团队，本不必闹得这么难看。”
　　“专宰自己人的团队？”
　　诺兰微微失笑，对公爵夫人背后的家族全无好感。
　　青年笑了笑，指着乔安娜不屑地说：“不，只有成功觉醒的族人才算是真正的猎神氏族，她只是个垃圾罢了，觉醒的失败率可是很高的，就算是苔丝小姐这样的出众血统也难免会被人类污染，出现这种次品。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





430.血网

　　“垃圾？”
　　乔安娜的小眉毛当即跳了起来，暴跳如雷哇哇大叫，骨子里依然是那个无法无天的顽皮丫头。
　　“你居然敢说我是垃圾？你等着，我要把你大卸八块！”
　　“好，我等着。”
　　青年哈哈大笑，只当是个笑话，更多的注意力仍放在二乔身上。
　　在他看来，这位与小姐相貌酷似的小小姐才是真正继承猎神血脉的惊艳杰作，家主一定非常高兴的。
　　“不羁之风！”
　　少女高举双手朝向天空，稚气未脱的呼喊搅动天空，不计其数的风语元素为之起舞欢歌，无数风镰扫荡巨坑，切割战场。
　　嗡嗡嗡！
　　面对血色镰刀，一阶神猎丝毫不怕，链刃节节伸展飞旋环绕身体，形成了一圈回旋屏障，漫天风刃纷纷弹开，根本伤不到他们。
　　“哼！”
　　乔安娜眯着双眼，眼底的638306497芒星愈发闪耀，开始转换攻击手段，嘴唇翕动高速吟唱，便是一连串空气炮炸裂风中。
　　砰！砰！砰！
　　结界之内轰鸣不断，如同千百架弩炮连翻轰炸，风压造成庞大气爆在巨坑内留下许多大洞，魂灵不要钱似的从魔化少女体内倾泻。
　　两个亚圣被疯狂击退，难以抵挡狂暴攻势，猩红姿态的圣者神猎却岿然不动，成吨的风语元素压缩成炮弹轰然爆炸，威力惊人，却被猩红链刃轻易切开。
　　“你们也想陪我玩？可以是可以，但是输的话会没命的呦！”
　　乔安娜娇笑连连，眼中寒光闪烁。
　　青矛！
　　千叶缠杀！
　　乱流铁处女！
　　少女居高临下漂浮风中，拨弄着绕指能流，一个又一个高阶秘术降临头顶，逼得猩红神猎根本近不了身。
　　两名圣者交换了一下眼色，怒吼一声，气焰暴涨，将手中武器抛向天空。
　　链刃咯咯作响，逐节分离化为梭子，由魂灵操纵布满天空，编织成了鲜血血网从乔安娜头顶压下，就算是风也难以逃脱！
　　诺兰这一边，她和叶卡捷琳娜的去路被五位猩红神猎阻挡。
　　为首的圣者是个女人，披风之下眼眸清亮，以神圣同盟语言柔声劝说道：“住手吧，小小姐，我们不想伤害你们，乔安娜已经被血魔神蛊惑了，就算我们不终结以后也没有好下场，放任不管只会成为深渊的盟友，所有神灵的敌人。”
　　“伤害？”
　　叶卡捷琳娜从鼻孔里喷出两团炽热鼻息，扬起脖子冷笑道：“为什么最近碰见的小不点口气一个比一个大。”
　　女人撇撇嘴，还以颜色，讥嘲道：“收起你的傲慢，魔龙，三相龙神若不是诸界毁灭者的仆人早已成为我们的猎物，宝石龙族在猎神氏族眼里什么也不是！”
　　叶卡捷琳娜的庞大体型在晶莹微光中逐渐缩小，幻化为巨角长尾披负晶甲的性感人形，从浑身焦黑的天灾元首身上跳了下来，对付跳蚤还是这副形态比较合适。
　　“虽然不知道你们在说什么，但是听着很不爽，我可以烧死他们吗？”
　　诺兰满不在乎的耸耸肩，黑色大太刀在地上留下一道划痕，界线的对面是红披风和白披风。
　　“因为某个可爱的傻女人，我再给你们一次机会，这是我的忍耐限度，往前走后果自负。”
　　女人轻叹一声，鞭索从袖中滑落，圣灵级别的鲜血气焰如火炬盛放。
　　“那就别怪我们不客气了！”
　　话音刚落，五名猩红神猎同时越过界线，汹涌气焰在地上擦过数道青烟，冲锋向前直撞龙姬，速度快到了极点。
　　叶卡捷琳娜撇撇嘴，一脚蹬在地面，岩层瞬间晶化以她为圆心向着638306497周蔓延。
　　一名亚圣禁卫躲闪不及触碰到晶面，水晶秘术立刻爬上他双足将其冻在原地，一眨眼变成了晶雕！
　　正面劲风袭来，力道磅礴带着圣域武者之威，“砰”的一声，龙姬左手捏住了女神猎的拳头，右手探出抓住了背后激射而来的链刃。
　　锐利锋刃在晶鳞上摩擦得咯咯作响，越缠越紧却始终无法穿过坚韧龙皮，女神猎冷哼一声，加重了手上力道，再次抬腿进攻，撞在了龙姬膝盖上。
　　“就这？”
　　叶卡捷琳娜高大身形纹丝不动，似笑非笑，同样境界能与龙族比拼力量的只有巨人。
　　女人脸色难看，配合部下快速抢攻，可不论力量还是速度都不是叶卡捷琳娜的对手，偶尔抓住漏洞予以痛击却连破防都做不到，龙族的防御力同样惊人。
　　平心而论，宝石巨龙在战斗领域的确是没有弱点的上位种族，而猎神氏族最擅长的可不是猎杀怪物.......
　　巨龙和二阶神猎是最大难题，这不在白披风的意料之外，青年看了身旁光头一眼，黑人点点头，扯吓了披风折叠好放在地上，露出一身强壮肌肉。
　　“诸位，我要上了。”
　　黑人深吸一口气，居然还一本正经的做出了开战宣言，随后......消失在了原地！
　　叶卡捷琳娜瞳孔微缩，只感觉到一阵狂野杀气扑面而来，眼前一花，还没看清楚人影便飞了出去。
　　轰！
　　龙姬如炮弹一般砸进巨坑深处，深深嵌入石壁。
　　“天辣噜！”
　　帕尼尼在结界外大呼小叫，跟随魔毯638306497处乱转，俨然化身为战地记者，“一拳把巨龙击飞，这是什么力量！”
　　没有了主城的传送航路，现在岩朝位面完全孤立，谁都不可能来支援，同盟战士们只能眼睁睁看着这群神秘人在里头尬舞。
　　看起来貌似这是人家的家务事？
　　这时的诺兰干脆利落解决了一名亚圣禁卫，赤手空拳钳住了链刃，粗暴的将这种古怪武器撕成废铜烂铁。
　　第一拳卸除对方防御，第二拳破开了鲜血气焰，最后一脚踏在对方胸口踩断了肋骨鲜血狂喷。
　　十名猩红神猎这么快少了一个，其他禁卫都呆住了，两名白披风也挑了挑眉。
　　这一幕令巨坑内外的所有人心惊不已，再一次击碎了他们脑海中的概念常识，再看魂灵波动更强的爱莉茜娅和其中一人打得有来有回，这才应该是战斗不是吗？
　　银发少女彻底告诉所有人，刚才正面硬撼恶魔元首不是一时奇迹，而是恐怖真相！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





431.使徒杀手

　　“传说维勒巨人的先祖巨灵无坚不摧，不论多么强大的力量都无法伤害它，而且只会让它变得更强.......”
　　白净青年喃喃自语，表情古怪，惊喜和忧虑复杂交织。
　　高兴的是小小姐的卓越身姿，忧虑的是二阶神猎十分棘手无从下手。
　　钻石银衣令诺兰的体格空前强大，全项基础属性提升到了一个惊悚地步，绝非十五阶战职者可以拥有。
　　猎神禁卫来得的确很不是时候，沙耶鬼使神差的为乔乔提供了魔神血池，而二乔从天灾元首身上吸收的力量还有残留。
　　“呸！”
　　叶卡捷琳娜扭了扭脖子，从碎石中爬了出来，俏脸冰寒，完全被激怒了。
　　虚空之色浸染龙姬晶鳞，左眼的湮灭气焰旺盛燃烧，死死盯着光头黑人，吞吐着炽热晶炎。
　　“白披风......”
　　诺兰目露异彩，似乎期待着什么，这两名禁卫明显不属于猩红神猎不同。
　　光头双拳放在腰间，严阵以待应对魔龙，沉声对着女神猎说道：“你去看好小小姐，不要靠近她，也不要被她靠近！”
　　“是。”
　　女人羞愧低头，退开晶化地壳，将战场留给了队长。
　　龙姬遭遇强敌，乔安娜也陷入了困境，血腥之风居然被巨网压制住了。
　　血网笼罩头顶无处可逃，乔乔勾起嘴角，打了个响指念起神典福音，瞬间掐动一枚青绿色的风曜符文。
　　“执着之风！”
　　不可思议的事情发生了，魔化的元素使者依然可以使用七曜符文，一堵强化过的风墙死死抵住了链刃网格！
　　两名圣域神猎眯着眼睛，似乎等的就是这一刻，二人心意相通，异口同声高呼道：“破！”
　　漫天梭刃在魂灵牵引下飞速旋转，巨网随之收缩绞合，特殊的武器似乎展现出了应有作用。
　　咔嚓！
　　青绿色的元素符文瞬间碎裂，仿佛受到了什么干扰，风墙呜鸣消散。
　　“呃！”
　　乔安娜怔了怔，反应不及，当即被血网缠住，从天上掉了下来，娇小身躯重重摔在地上。
　　“没用的（无駄？），神恩那一套在我们面前不奏效，我们.......即是信仰的末路！”
　　任务完成，白披风青年点点头，不管再怎么强大，只要胆敢求助眷顾下场就只有一个，就是这么轻松简单。
　　接下来......只要处理好两位小小姐就行了。
　　“这怎么可能！”
　　娜古蓝最为惊讶，如果她没有看错，这群人刚刚击碎了七曜女神的符文？
　　那可是阿斯忒塔娅大人的元素祝福，神灵的语言！
　　诺兰也惊愕了一瞬，破解符文就像是打破神灵创造的固有概念，如何做到的。
　　“你们......到底是什么人？”
　　娜古蓝脸色苍白，声线颤抖，眼神惊恐莫名。
　　男人微微一笑，竖起食指放在唇边，暗示第一席圣·战姬乖乖闭嘴假装什么都没看到。
　　“欲猎真神，先诛信仰，没有信仰之力支撑的神格只是空壳一具，同样，失去符文的使徒也无法再借助神灵烙印。”
　　每一次弑神都代表无数强大使徒的陨落，直到世间再无行走代言人，虚弱之神孤立无援。
　　青年招了招手，肃清次品的638306497名神猎收网归队，加入了其他禁卫，共同包围诺兰。
　　血网逐渐收缩，将少女全身束缚，锋刃刺破肌肤，越挣扎梭刃扎得越深。
　　“啊-----！”
　　乔乔吃痛大叫，可血网之内隔绝了元素，她再也无法操纵游离之风，咒术从内部释放只会伤到自己。
　　与爱莉茜娅一样，接触到链刃之后乔安娜的鲜血魂灵也被逐渐剥夺，短发迅速摆脱血色。
　　猎神氏族不仅能够粉碎符文，还能压制烙印，这样一来使徒岂不是彻底沦为废物？
　　诺兰神色凝重，身处包围网之内着实有些头疼，每一名猩红神猎都手持环形武器，链刃首尾咬合，释放着妖异光束，玩起了捉迷藏。
　　每当二乔尝试朝一面突破，对方就会急速后退，而其他方位的神猎则会突击包围，始终保持着不远不近的距离，不让她逃离范围，对付二阶神猎似乎极具经验。
　　无形桎梏环绕638306497周，微妙之处警醒着诺兰，她周身漂浮的钻尘也在逐渐衰退。
　　三名圣者带队对付一位十五阶的少女，居然还保持着防御姿态，完全没有进攻欲望，白披风青年也不心急，似乎有的是时间，竟还有功夫悠然欣赏银衣美态，赞誉二乔身姿。
　　“维勒巨人之神通体均由山脉之心构成，庞大身形可在虚空中追日逐月，即便是黑洞也难以容纳，山脉之心形如璀璨钻石，内摄流光溢彩，美不胜收，就像你一样。”
　　听着乔乔暴躁而痛苦的悲鸣，诺兰脸色愈发难看，握紧了背后的黑色重刃，拔刀出鞘。
　　猎神禁卫眼神微变，下意识退后一步，似乎都认得这把刀，颇为忌惮的样子。
　　诺兰沉默片刻，突然动了，拖刀狂奔以更快速度突进！
　　银色光晕璀璨夺目，晃得人看不清钻石真身，少女便在这时急停逆转，以其中一名亚圣作为突破口，身姿折射升空暴起跳劈。
　　呛！
　　沉重太刀斩在链刃上竟直接将其砍断，狂暴巨力当头压下，那名红披风当即吐血横飞。
　　一位圣者提着链刃围过来，想要弥补包围网，银衣流光也在同时横向平移，奔驰于巨坑之内，不让对方再次封死路径。
　　白披风踱步来到乔安娜旁边，看着血网中抽搐的可爱女孩，遗憾的摇摇头。
　　“可惜啊，以你的资质完全可以兼容二阶，甚至三阶烙印，与我们共同完成一族夙愿。”
　　青年目光渐冷，从袖中抽出右手，指向乔安娜愤怒的小脸，似乎决定提早处决这个不安定因素。
　　嗖！
　　一束激流从背后袭来，青年挑了挑眉，翻身跳跃，躲过波涛侵袭，皱眉看向远处。
　　“离她远点！”
　　阵阵蓝色水花漂浮天空，缠绕娜古蓝娇躯，一阵默不作声的圣女于当下做出了自己的判断，发出警告。
　　直觉告诉她，这群异类想做的事情非常危险，比失去理智的乔安娜还要危险得多！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





432.妖魔化

　　“这真是个错误的决定......”
　　白披风眼神冰冷，咧嘴一笑，露出白亮牙齿，慢吞吞地说：“圣·战姬大人，因为你的冒失举动，这里所有的人类都没法活着离开了，我会杀光你的每一个士兵，放干他们的鲜血，碾碎他们的骨头，你满意了吗？”
　　娜古蓝神色坚定，丝毫不为所动，口中念念有词，以为数不多的魂灵召唤元素升腾。
　　“逆流之水！”
　　缕缕水流积聚壮大，在圣女头顶汇集成汹涌波涛，激流飚射逼退了白披风，不让他靠近自己施展那种破解符文的神秘力量。
　　夺萃之律悄然降临，抽离猎神禁卫体内的生命源水，丝丝缕缕的赤红鲜血开始从他们皮肤流逝。
　　青年不屑一笑，一把薄如蝉翼的小刀滑落掌心，正要出手，心中警兆突现。
　　“喝啊.......！”
　　一阵高亢尖叫从身后传来。
　　血网内的少女剧烈挣扎，体内魂灵源源不断爆发，血腥之风透体而出，与刺入血肉的枷锁疯狂对抗。
　　“嗯？”
　　青年退后两步，眼神荒谬，再这样下去血网没有挣脱少女自己就先被绞杀成了肉酱，不用他动手次品就要自行销毁了。
　　乔安娜双眸血红，发出歇斯底里的痛苦嘶吼，眼底的诅咒刻印猩红闪耀，即便身上千疮百孔血流如注也不愿停手，不知不觉已被梭刃撕扯得血肉模糊。
　　诺兰俏脸冻结，心疼极了，三名圣阶猩红神猎还跟在后头阴魂不散。
　　周围空间随美少女神王躁动心情而震荡，开始挤压现界，一股浓重的血腥味在这时打断了所有人的动作。
　　只见一道血光冲天而起，染红了天空和大地，放射猩光从乔安娜体内喷涌而出，不到数秒血网便扭曲融化。
　　“什么！？”
　　所有猎神禁卫都惊呆了，从未有次品能逃出禁锢。
　　少女漂浮血光之中，胸膛起伏喘息不止，双眸无神宛如梦游，支离破碎的身体迅速愈合，强大的气息逐步攀升，圣域之内登峰造极，通往向下一个层次。
　　“阻止她！”
　　黑人大喊一声，正与暴怒龙姬打得难解难分。
　　猩红禁卫纷纷抛下诺兰冲向，试图制服魔化少女，乔安娜甜甜一笑，伸出手指轻点其中一名圣者，一道强烈猩光迸发。
　　圣灵级别的护体气焰瞬间被血光击散，强撑着身体不断退后，乔安娜的力量比起刚才更强了。
　　数条链刃扫击天空，却穿过了娇小身躯，仿佛一个虚像。
　　“在这呢！”
　　正疑惑着，银铃般悦耳的嗓音突兀出现在一名猩红神猎背后。
　　猎神禁卫眼皮子微跳，还未回头已看到两只血腥小手从胸膛钻出，手里还捧着他跳动的心脏！
　　乔安娜俏皮一笑，随手将那位亚圣强者撕成两半，舔了舔手指上的血迹，将满地鲜血尽皆吸收体内，刚才还活生生的一个人瞬间变成了干尸。
　　仇敌之血似乎令乔乔的猩红姿态蜕变为妖魔化的嗜血使徒，再不像普通的法系职阶那么好针对。
　　很快，立场调转，少女的惊悚笑声变成了猎神禁卫的噩梦，开始追杀猩红神猎，几位弱小亚圣相继阵亡，成为了血祭品，只有三名圣者还有一些抵抗之力。
　　巨坑之外的洛克瑞恩等人心惊肉跳，突然有些庆幸没有和罗兰元帅的小女儿一起关在里头。
　　娜古蓝面带苦笑，眼下已经无暇思考自己究竟是对是错，余光突然瞥见一个鬼鬼祟祟的身影。
　　那是一个虚弱的638306497翼大恶魔，惹火娇躯衣衫不整，脚步蹒跚的逃离血光笼罩范围。
　　被榨干了血液的沙耶已经醒了过来，正畏畏缩缩的躲在一旁，准备伺机而动。
　　圣女当即汇入激流，抛下争斗双方，追杀毋庸置疑的敌人。
　　“住手啊乔乔！”
　　爱莉茜娅心急如焚且头皮发麻，实在不敢相信那个顽劣的妹妹正在逐渐变成没有理性的嗜血怪物。
　　“嗷！”
　　大姐头忽闻身后咆哮震耳欲聋，回过头才发现一头巨兽挣扎着爬了起来，吓了一跳。
　　同样吓了一跳的还有那个难分高下的猎神禁卫，所有人都遗忘了倒在地上的天灾元首，巨兽低吼着伸出一只巨手，猛地抓住那个在眼前蹦跶的跳蚤塞进口中！
　　嘎嘣！
　　惨叫声戛然而止，红披风被咬成了两截，随后巨兽重重坠地，再次倒下。
　　对恶魔而言其他人都是敌人，没啥区别～
　　“噫！”
　　爱莉茜娅缩了缩脖子，骑着独角兽远远逃开，为这个倒霉蛋默哀了三秒钟。
　　眼看局势乱成一团，结界内外众人均是心乱如麻，不知该如何收场。
　　这样下去可不行......
　　诺兰眉心蹙起，刚想撕开天空将乔安娜放逐到虚无之地，白披风已挡在了面前。
　　“事情有些出乎意料，但是谁也不能带走她，她今天必须死！”
　　“那你呢？”
　　诺兰的嘴角勾起一个残忍弧度。
　　青年面不改色，似乎一点也不害怕发疯的乔安娜，更为忌惮诺兰，他微笑道：“哦，对了，我还没有自我介绍过吧，我是白九，他是白五。”
　　这是什么鬼名字？
　　“我不在乎！”
　　诺兰裹挟银衣钻尘拔刀一闪，光晕暴涨快如闪电，霹雳回旋武技掠过白九胸膛。
　　青年依然站立原地，只是淡定的伸出了右手，双眸同样绽放璀璨光华。
　　叮！
　　黑刃似乎斩在了什么坚硬之物上，发出清脆交鸣。
　　庞大力道将两人同时弹开，掀起惊人气浪，诺兰缓冲两步横刀站定，目光异色，越过烟尘望着白九手臂，沉默不语。
　　“咳咳，这就是钻石姿态全覆盖的力量么，果然可怕，您会成为第二个小姐的！”
　　白九挥了挥手，缓缓走来，不但毫发无伤，气息还强大了不少，两名白披风显然同样都是圣域强者。
　　惊人的是，青年右臂散发璀璨光晕，银尘环绕，呈现出钻石姿态，虽然只有一部分但的确跻身二阶。
　　“很惊讶么？”
　　白九挥了挥右手，就是它轻而易举挡住了那一刀。
　　红披风是一阶猩红神猎，白披风则是二阶钻石神猎，两名二阶禁卫在此，白九自认为乔安娜插翅难飞。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





433.概念波纹

　　巨坑之内乱成一团，穷凶极恶的天灾元首倒在地上无人问津，身心俱疲的两军统帅一个跑一个追，剩下一个浑身是血的小丫头到处追杀红披风，甜美笑声令人毛骨悚然。
　　最引人注目的是两头人形怪物之间的厮杀，龙姬和光头打得难解难分，光凭拳脚碰撞便引得空气震荡大地摇晃。
　　不管是红披风还是白披风，每一名猎神禁卫似乎都无惧于约定成俗的战技，宛如跳出了这个世界的游戏规则。
　　当叶卡捷琳娜发现龙语秘术和水晶武技完全起不到作用时，果断放弃了技巧，与黑人纯粹较量起肉体强度！
　　砰！
　　叶卡捷琳娜又是一拳锤在黑人脸上，骨节酸疼，好像砸在了山石之上。
　　“嘶......”
　　可对方却无动于衷，五指伸爪惊险擦过龙姬腹部，在鳞片上留下五道白痕。
　　叶卡捷琳娜身形随晶化地壳暴退，二次闪烁，远离至安全地带喘息，腰间已是火辣辣的疼。
　　光头可以不躲，她却不行，挨上一拳的代价就是坑底的龟裂洞口。
　　“咯吱！”
　　白五扭了扭脖子，到现在为止没有躲过一次攻击，全部正面硬抗。
　　与其说是嚣张，不如说是刻意挨揍.......
　　叶卡捷琳娜揉了揉胳膊，脸色凝重，“是我的错觉么，这黑仔力量好像提升了。”
　　爱莉茜娅在天空中看得真切，这样的战斗方式与诺兰刚才对付天灾元首一模一样！
　　沉默寡言的黑人不苟言笑，也鲜少废话，他缓缓戴上一双银丝白手套，气势再度递增，一拳粉碎光滑的水晶地面，来势汹汹。
　　事情有变，乔安娜的威胁级升高了，眼下只有先制服这头成年巨龙和小小姐才有空抽身肃清次品。
　　叶卡捷琳娜心神一凛，深深吸了一口气，爆炸性的巨R高耸鼓胀，张口吐息！
　　“吼-------！”
　　紫黑色的虚空晶炎呈锥形广域侵袭，范围庞大，瞬间笼罩黑人。
　　灼热龙息中还带着湮灭之力，声势惊人，即便与元首级黑暗魂玉相比也不遑多让！
　　“来了！”
　　帕尼尼咬着嘴唇指向晶炎之中，那种奇异的银色钻尘果然出现，不过光晕比诺兰黯淡微弱多了。
　　“怎么会！？”
　　叶卡捷琳娜的反应和其他人第一次亲眼目睹钻石姿态时一样，震惊不已。
　　就算是超凡圣贤也不可能在虚空龙息里洗澡！
　　白五身躯挺拔屹立不倒，依然硬抗下了龙息，紧身衣全身烧毁，胸膛露出一片璀璨肌肤，将一部分晶炎吸收体内。
　　“呼......呼.......”
　　光头并非毫无发无伤，就算肉体强悍到令人发指的地步依然扶着双膝不住喘气，其他部位均有不同程度的灼痕，但这也足够吓人了。
　　他的身体简直和巨人王一样结实！
　　“轮到我了！”
　　白五的面庞因为痛苦而出现了少许怒容，胸口那一片钻石肌肤猛地绽放出了虚空光晕，释放晶炎还以颜色。
　　紫黑色的透明晶炎缠绕龙姬娇躯，浑身浴火，叶卡捷琳娜冷哼一声，从震惊中回过神来，不痛不痒，不管是火焰还是湮灭都无法伤害虚空魔龙。
　　“二阶神猎......”
　　这就是苔丝先前给予两姐妹的提示，也更像是一份警告。
　　爱莉茜娅的脸色阴晴不定，危险处境之下迅速得出了自己的判断。
　　首先，两名白披风的钻石姿态并不完全，无法和母亲和二乔那样全覆盖。
　　相对应的，他们所能吸收的力量也非常有限，做不到像诺兰一样将恶魔元首的攻势尽数奉还。
　　难道钻石神猎就没有弱点吗？
　　诺兰将场间异状尽收眼底，心情反倒放松了下来，因为在她眼里白五和白九也是次品。
　　另一边的白披风青年也没有了玩耍兴致，再这样下去所有部下都要被吃掉了。
　　“很可惜，我们仅仅只能驾驭二阶段的一小些皮毛，但那也足够将你们带走了！”
　　那柄薄如蝉翼的小刀在白九指尖旋转跳跃，一眨眼功夫便与主人一起消失不见，出现在了诺兰颈下！
　　“兹......”
　　一条白线划过少女纤细脖颈，诺兰却全无知觉，只能看到眼前银光闪耀。
　　转瞬之间无数白线交织成了波纹，速度快到令人眼花缭乱，每一条都是白九的凌厉杀机！
　　同样是钻石姿态，先祖巨灵的烙印加诸于圣者之躯则完全不是一个数量级的强度。
　　不到一秒，二乔便陷入了被动挨打的局面，能够感受到波纹正在瓦解身体却无能为力。
　　当她终于勉强捕捉到对方模糊身形时，白九刚才停驻的位置才激起一阵气爆，肉体爆发力强到这个地步，一举一动皆能撕裂空气掀起音浪。
　　叮！
　　诺兰挥出一刀，黑刃与小刀碰撞发出清脆响声。
　　白九却已退回了原位，与即将消散的虚像重合，就好像没有动过一样，在他看来，这一刀迟钝得可怜。
　　短短一瞬，那把单薄小刀变成了缝衣针，在少女银衣上编制着无数白线。
　　如果不是钻石之姿，只怕已经千疮百孔......
　　诺兰手握黑刀，惊讶发现璀璨之躯竟然出现了一条条裂痕？
　　白九的气息弱于白五，两人强项也不一样，可如此鸿沟依然不是十五阶职阶能够随意逾越，尤其是那些无迹可寻的银线根本无法吸纳。
　　“现在您应该明白了吧，这样的战斗方式是错误的，我们生来就是为了摧毁旧世，任何抵抗都是徒劳，放下武器跟我们回去吧。”
　　青年微笑以对，刚才不过是为了展示他的绝对自信，只要他愿意，随时可以击溃一个空有血脉的钻石神猎。
　　“哦豁？”
　　更惊奇的事情发生了，诺兰身上那些裂痕密布之处逐渐龟裂，重现白皙肌肤，恢复了血肉之躯，银衣仅剩不到一半。
　　白九的力量分明不如天灾元首，却能突破钻石姿态的临界点，白线如手术刀一半锋锐精准，将钻石姿态轻易裁开。
　　这种战技很特别，依靠右臂钻石银装散发奇妙韵律的波纹，挣脱了寻常武技始终摆脱不了鲁莽痕迹，仿佛在雕刻开凿，顺应某种与符文构筑异曲同工的概念真理。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





434.可怜的沙耶

　　美少女神王静静闭上了双眼，尝试感知这种新的概念，体验压制神权的特殊战技。
　　“执迷不悟。”
　　白九瞥了一眼狂笑的妖魔少女，冲着对峙魔龙的白五点点头，似乎有所示意。
　　“到此为止了，苔丝不被允许教你们如何破解烙印，就算领域全覆盖你的钻石姿态也无法伤到我。”
　　“你确定？”
　　诺兰勾起嘴角，诡异一笑。
　　悬浮少女娇躯的璀璨钻尘逐渐剥落，缓缓褪下了悬浮银衣，自主解开了钻石姿态，这就让白九很意外了。
　　“我有一万种方法杀了你，但那会让观众的阅读体验变得非常差，所以，心怀感激吧，这是你能活下去的理由。”
　　见人就秒，乐趣何在？
　　“嗯？”
　　白九挑了挑眉，不明所以。
　　诺兰抿嘴娇笑容颜妩媚，看得青年心脏狂跳，一双明亮眼眸却宠溺的看着暴走的乔乔，发神经的妹妹似乎更可爱了～
　　“比如说，这样。”
　　诺兰收起大太刀，视线随着声音平移，落在了白九的右手上。
　　只是一眼，闪烁着光晕的银装骤然黯淡，再也不见。
　　诺兰托着下巴，笑吟吟地说：“我猜，你一定以这只右手为豪，设想一下，假如没有了它，你该如何进入二阶段呢？”
　　话音刚落，空间扭曲，那只璀璨右手突兀消失，只剩下断臂一条，切口光滑得就像是那一方空间的存在直接抹消。
　　霎时间血如泉涌，溅了青年一脸。
　　“诶？”
　　白九呆滞了一瞬间，大脑一片空白，任何词汇都难以形容那一刻他心中的惊骇。
　　“我的手.......我的手呢？你......你做了什么！？”
　　也没什么，就是把主位面的空间咬掉了一小小小小小口，无伤大雅。
　　诺兰舔了舔嘴唇，自顾自离去，留下崩溃的白九捂着断臂满地打滚。
　　猎神氏族的确不是人类，他们有着全新的灵魂回路，运转元素的方式截然不同，属于与所有生灵都不一样的崭新造物。
　　可诸界毁灭者却对这种危险的生物一无所知，嗅到了一丝阴谋的气息。
　　关于这个世界，美少女神王需要了解的东西还有很多.....
　　光头黑人听见惨叫惊愕回头，当即抛下魔龙返回同伴身边，他看到白九断臂同样惊讶，难以置信的望着银发少女的背影。
　　“住手！”
　　爱莉茜娅骑着独角兽追逐着妖魔少女的身影，在背后大声高呼着乔乔的名字，“乔安娜，我叫你住手！”
　　少女挑了挑眉，一脚踢开猩红禁卫，提着一颗死不瞑目的人头转过身。
　　乔安娜面无表情的看着那匹会飞的白马，以及马上陌生而又熟悉的美丽御姐。
　　爱莉茜娅脊背一凉，终于引起了乔乔的注意，但这绝对不是好消息。
　　（ ´◔ ‸◔`）
　　“你......在教我做事啊？”
　　“我......你......”
　　大姐头一时语塞，森寒杀气令她如置冰窖，她根本无法想象现在面对的到底是什么生物。
　　乔安娜笑容甜美，声线却极度冰寒，提着血披风的人头一步步走了过去。
　　咚！
　　突然，有人从背后敲了一下乔安娜的脑袋。
　　“哎呦！是谁！？”
　　乔安娜愤怒回头，一看见那张明媚俏脸便转怒为喜，露出了单纯笑颜。
　　“咕，是乔乔世界第一喜欢姐姐大人，mua！”
　　少女立刻丢下人头扑进姐姐怀里，蹭了诺兰一身血，腥气十足。
　　“别闹了，跟我走。”
　　诺兰刮了一下乔乔鼻子，小丫头“嗯”了一声，发出娇憨鼻音。
　　周围狼藉更加惨不忍睹，巨坑之内如遭血雨洗刷，阵亡红披风死状凄惨没有一个全尸，内脏残肢散落一地，残余的几名猎神禁卫都像见了鬼一样，战意全无，纷纷逃到黑人背后。
　　“她......”
　　爱莉茜娅欲言又止，诺兰却摇摇头，示意她退后远离。
　　在诺兰想到办法唤醒妖魔状态前，任何人都不能靠近乔安娜。
　　“咦，嗅......嗅嗅！”
　　乔安娜本缩在诺兰怀里，陶醉的**着姐姐大人身上的香气，突然闻到一股不合时宜的恐惧气味，不由睁开了冰冷眸子，看向巨坑边缘。
　　“想跑？”
　　圣·战姬与恶.堕统帅的争执还未结束，沙耶拖着狼狈娇躯振翅升空，尖啸着挥舞利爪，召唤一片血棘阻挡驰骋天际的海浪。
　　沙耶的身上藏着仇血军团的秘密，娜古蓝说什么也不可能放过敌军首脑，柔美的水形波浪形态御水穿梭岩壁，再一次贴近吸血恶魔。
　　“你不要过来啊！！！！！”
　　沙耶惊恐大叫，可还是无济于事，身上的力量连同血池一同被那个妖魔般的人类少女榨干，再无反抗之力，被那团蠕动的蓝色果冻吸附住了脚踝，缠绕而上。
　　刚才的史莱姆深.吞体验她说什么也不想尝试了，当即从双.腿の间掏出了湿哒哒的保命神器，居然还有一张金色的空间卷轴藏在了私密部位！
　　“做梦！”
　　娜古蓝娇斥一声，疯狂吞噬着沙耶的身体。
　　软濡流体从足踝攀附小腿，又从大腿进攻腰腹，很快史莱姆果冻就将638306497片翅膀包裹，没过沙耶酥软胸口，再一次禁锢住了恶.堕统帅。
　　“唔......哈，你给我滚开啊魂淡！”
　　沙耶大半身体沦陷依然没有放弃，捏着那张随机传送卷轴高举过头顶不让娜古蓝触碰，脸色涨红气喘吁吁，怎么也使不上力气撕开。
　　这个该死的下流圣女已经开始攻占禁区了！
　　“宝贝儿，你要去哪呀？”
　　一阵毛骨悚然的轻柔呼唤回荡沙耶耳边，僵硬扭头，果然就看见了一滩鲜血汇聚成了那个妖魔女孩的精致面容！
　　诺兰嘴角抽搐，怀中女孩已融化成了血液瞬间转移了身体，立刻抽出腰间白色小太刀划过空气置换空间，以瞬身术追了上去。
　　“我......我......”
　　沙耶支支吾吾，连同合体的娜古蓝也停下了果冻触手，对这个魔化的怪物充满了惊惧。
　　“你不能走，你要是走了，我饿了该去找谁呢？”
　　乔安娜捧起了沙耶的脸，出神的望着她，少女已经爱上了仇敌之血的滋味，有了这家伙身体里的魔神祭坛，就能源源不断的制造血祭品。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





435.战争时刻

　　乔安娜抱着心爱的鲜血“大厨”，从沙耶手中拿过金色卷轴。
　　这个女孩身上的气味极度异常，力量虽不足以让恶.堕统帅畏惧，一股来自血液深处的压迫感却令沙耶不敢反抗。
　　妖魔少女掂量了一下卷轴，揉了揉惺忪眼睛，打了个哈欠。
　　“呼～我好像又困了呢。”
　　“千万不能让她再睡着了！不然你们都会后悔的！”
　　远处，黑人光头怒吼一声，呆板面容变得焦躁不安起来。
　　这个次品正在变成超出想象的怪物，光凭他们已经不够突破龙姬和小小姐杀死乔安娜，任务宣告失败。
　　这一声怒吼让叶卡捷琳娜和爱莉茜娅微微皱眉，乔乔昏迷了这么久，如果睡眠可以增强血魔神的同化，那么恐怕真的已经无药可救了。
　　乔安娜拍了拍肚皮，眼皮子开始打架，喃喃自语道：“我吃得太饱了，不想和这群白痴玩了，我们走吧。”
　　“走？”
　　娜古蓝心中一惊，流体朝着血水凝聚的少女包裹，却已来不及了。
　　咔！
　　乔安娜撕开卷轴的瞬间，一道金芒扭曲了空间，将周围事物向着另一个维度牵引拉扯，刚刚瞬身位移到乔安娜背后的诺兰正巧赶上，也被吸了进去。
　　“呃！”
　　爱莉茜娅怔了怔，独角兽扑过去的时候，扭曲的空间节点已经消失在空气中，再不见638306497人踪影。
　　“替我照顾好笨蛋大姐，我很快就回来。另外，还有一些事需要你帮忙.......”
　　混乱王座登场之时已至，该是时候向富婆们兑现这份奇迹了！
　　叶卡捷琳娜轻抚手背誓约，本想钻入虚空追寻她们的脚步，听到了老婆留下的感应后默默点头。
　　二乔的身上藏着太多常人无法理解的隐秘，没有了旁人碍手碍脚反倒更好发挥。
　　结界之外的洛克瑞恩和罗恩懊恼不已，这样都让沙耶被乔安娜逃走了，连军团长和诺兰也走丢了，这下该怎么跟元帅交差？
　　帕尼尼怒视着坑底的猎神禁卫，都怪这群该死的白痴横插一脚！
　　残存的猎神禁卫无力阻止妖魔逃走，黑人扶着惨叫的青年撕碎了随身道标，数秒之后远方的基站感应到呼唤，开启一道幽深裂隙召回神猎。
　　洛克瑞恩心底一沉，这群家伙居然拥有独立的祭坛，难怪来去无踪神秘莫测。
　　干扰结界消散，巨坑之内只剩下叶卡捷琳娜和爱莉茜娅，以及一头重伤的天灾元首，岩朝战线依然是人族的大胜无疑，可每个人心中却充满了怪异之感。
　　“这......我们该怎么办？”
　　是先出发找回第一席圣·战姬和恶.堕统帅，还是火速前往其他战线支援？
　　罗恩中将和辉夜军指挥官面面相觑，一时间都有些懵逼。
　　洛克瑞恩拍了拍脸颊，立刻接管了指挥权，吩咐道：“都愣着干嘛，秘术师方阵重建岩朝防御工事，迅速与其他指挥官恢复联络！”
　　“是，圣子殿下！”
　　没有时间犹豫了，他们正处于战争之中，还有太多的事情要做。
　　罗兰与席翁的博弈争分夺秒，越快解放岩朝战区就能为神圣同盟带来越大优势！
　　与此同时，消失在金芒的巨坑穿越空间，来到了另一个位面。
　　这个未知位面处于黑夜，月明星稀，天空中金光一闪，两个身影先后掉了下来。
　　一张传送卷轴价值连城，能够随身带一张以备不时之需的都是身份显赫的大人物，又或者领主级的强者。
　　幸运的是沙耶没钱买定向传送机卷轴，没有直接将她们带回恶魔城受死。
　　不幸的是随机传送卷轴将定位到了高空......
　　第一个娇小身影猩红可怖，还没落地乔安娜就已经闭上了眼睛，酣睡香甜，直直向着东方坠落。
　　第二个身影略显臃肿咿呀大叫，实则是合体状态的圣女与恶魔，两人虚弱至极什么也看不清，只感觉眼前天旋地转连身体都无法稳固，就这么掉了下去。
　　诺兰是最后才被强制吸进的传送范围，微小的偏差被扭曲空间放大，前两个黑影消失不见许久她才出现半空，难以辨识其他人的方位。
　　银发少女不断加速，如流星坠落，身上裹着的破烂披风早被吹飞。
　　就在诺兰即将接触地面的时候，窈窕娇躯诡异停顿了一下，轻巧落地，踩在泥土上。
　　“次级位面......”
　　这里的元素浓度略显贫瘠，仅仅比源生位面好一点，似乎是个穷乡僻壤。
　　现在诺兰应该是638306497人之中状态最健康的一个，她从空间指环里整洁衣裳换好，伏在地上嗅了嗅。
　　青草和泥土的气味中没有异常生物的气息，附近还种植着不少人类农作物，证明她们依然还在神圣同盟境内，算是个好消息。
　　美少女神王以世界背面的虚空触觉尝试捕捉乱入位面的其他痕迹，发现一近一远两个坐标，于是先朝着近的那个走去。
　　再说倒霉的恶.堕统帅，沙耶根本没有行动能力，就这样被果冻裹着，从黑暗夜空中急速迫降。
　　“啊--------噗！”
　　高分贝惨叫声一路直降，直到砸出一个大坑，躺在泥土里口吐白沫。
　　这一摔把身体柔弱的娜古蓝也疼得翻白眼，再没有气力维持波浪形态，不管身体还是精神都到极限了。
　　黑夜中的山丘，两个香艳果女肢体纠缠，好半天都没力气爬起来。
　　娜古蓝双腿打颤，勉强爬出土坑已经满头大汗，扶着额头看了看荒凉638306497周，发现自己没有落入恶魔的陷阱才松了口气。
　　但这里是哪？
　　诺兰和乔安娜又在哪里？
　　圣女大人陡然间发现自己的神袍早已损毁，脸一红，慌忙换上朴素道服。
　　“也给我一件衣服！”
　　沙耶咬咬牙，捂着胸口费劲的支起身子，脸色苍白得像是几天没吃饭了一样。
　　娜古蓝瞪了沙耶一眼，握着法杖狠狠敲在她脑袋上，怒斥道：“恶魔！快说，这里是哪！？”
　　“嗷！我怎么知道！”
　　沙耶痛叫一声，目露凶光，反扑到恶心的史莱姆女人身上扭打起来，没得力量就抓头发咬耳朵，画面滑稽而美好。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





436.燃拳战团

　　436.燃拳战团
　　两人均是魂灵枯竭，一番激烈搏斗下来谁也无法制服谁，又气喘吁吁的倒在地上。
　　沙耶从娜古蓝身上扯下了一件外套穿在自己身上，一想起自己的处境忍不住打了个寒颤。
　　丢掉了岩朝位面又葬送了仇血军团，现在魔神祭坛也被一个来路不明的小丫头吸干，这次魔王大人一定会杀了她的......
　　“怎么，知道害怕了？你无处可逃，就算没死在神圣同盟手里，席翁也不会放过你的！”
　　娜古蓝冷冷一笑，将部下们长久以来的折磨都还给了沙耶，夺回岩朝位面算是给人族出了口恶气。
　　深渊的后路被截断，难题留给了恶宰军和恶魇军，罗兰的操作空间更大了。
　　沙耶撇撇嘴，反讥道：“你又能好得到哪去？摧毁了黄岩首府和七曜大教堂，岩朝位面现在就是一座虚空孤岛，你以为有人会感激你吗？别忘了那个小丫头也在这里，一旦睡醒就会把我们吃掉，我们都困在这个穷乡僻壤了！”
　　“那又怎样？我不需要任何人感激，只要能够将你们赶回深渊，死也愿意！”
　　“呵，愚忠的蠢材。”
　　“邪恶的渣滓！”
　　两人又争吵了一会，最后冷哼一声，消停下来，各自休息冥想。
　　现在她们都被困在了这个未知的地方，丧失了战斗力，魂灵恢复缓慢，相互争斗没有任何意义，如果重返前线（逃出生天）才是当务之急。
　　但有一件事对二人来说都是好消息，那就是没有和那个妖魔少女待在一起。
　　“她怎么可能背负血魔神的诅咒，那位大人明明已经......”
　　沙耶喃喃自语，光是想起乔安娜眼底的鲜红638306497芒星就一阵后怕。
　　她才是嗜血一脉为数不多的黑魔族人，失去血魔神之柱庇佑千年，不得不依附瑟兰提雅，如今却反被一个受诅咒的人类吸干了力量，简直可笑！
　　更让沙耶畏惧的是那群红披风，他们居然可以随意使用猩红姿态，到底是什么来头？
　　随着仇敌之血剥离身体，魔神祭坛干涸枯竭，恶.堕统帅逐渐恢复了一些神智，不再无脑遵循着本能和命令。
　　但灵魂深处刻下的精神烙印也回来了......
　　沙耶百思不得其解的时候，娜古蓝也陷入了沉思。
　　第一席圣·战姬有着与美貌相匹配的智慧，结合苔丝背后的神秘家族，她所看到的是一个细思极恐的真相。
　　作为光曜战姬和水曜战姬中的顶尖愈者，柯蒂斯和娜古蓝都曾探究过乔安娜梦游似的嗜睡症状，只是无计可施。
　　教宗大人如此疼爱乔安娜，又“保护”了她这么久，说不定比任何人都了解猎神氏族的血脉，该不会是故意放她出来接受判决的吧......
　　如果真是那样，说明连一位超凡圣贤都对这种邪恶力量束手无策了。
　　两人心事重重心力交瘁，没多久就睡着了。
　　再次醒来的时候天已经亮了，周围悉悉索索的脚步声和人声惊醒了两人，也许是过于疲惫，竟然被人靠得这么近都没有察觉。
　　“嘿，你们瞧！我没说错吧，天上掉裸.女了！我就说我没看错！”
　　一个瘦皮猴指着坑里的两个美丽尤物，激动得一塌糊涂，似乎是亲眼目睹了“流星”坠落。
　　“啧啧，还是两个大美人～”
　　周围一圈五大三粗的男人，全副武装风尘仆仆，都是冒险者打扮，不知隶属于哪个佣兵团。
　　人类佣兵？
　　娜古蓝捂着衣服，眼中闪过一丝慌乱和不满，以往不管去哪圣·战姬身边都有神仆侍奉，还是第一次被一群鲁莽男人盯着猛瞧。
　　沙耶倒是大大方方迎接着众人的火热视线，甚至舔了舔嘴唇，勾着手指撩拨这些“食物”。
　　“恶魔，还有海族？奇了怪了......”
　　佣兵们摸了摸后脑勺，下意识拔出了武器围住两人，沙耶的犄角和娜古蓝鳍耳很难忽视，这对组合出现在此真是怪事。
　　“闪开！”
　　一名孔武汉子推开其他人，看见恶魔眼神一冷，直接拔出佩刀架在了沙耶脖子上。
　　“你们是什么人，到这里来做什么？”
　　沙耶身体一颤，故作惶恐道：“别紧张先生，我们只是路过的旅行者！”
　　“旅行者？我看是深渊哨兵吧！再不说实话就别怪我不客气了！”
　　汉子一脚踩在沙耶腰上，丝毫不懂怜香惜玉，沙耶一边恸哭一边求饶，装作无辜的模样，视线却在佣兵之间流窜，盘算着最好的动手时机。
　　可惜，兵荒马乱的年代没有人会对恶魔手软，这些佣兵魂灵波动不弱，经验也是丰富，远不是精疲力竭的两人可以应付的。
　　“别相信她的谎言！”
　　娜古蓝怒斥一声，沙耶当即脸色难看，目光频频示意，想要阻止娜古蓝愚蠢的行为。
　　“我没问你，异族！”
　　壮汉目光戏谑，从头到脚扫过面前气质超群的蓝发女人，与其他佣兵一同露出了不怀好意的笑容。
　　娜古蓝皱了皱眉头，还是挺起了胸膛，说出了两人身份：“吾乃七曜教廷圣·战姬，第一神圣军团长，她是我的囚徒，恶.堕军统帅，我们是不小心乱入这里的。”
　　“呃.....哈哈哈哈！”
　　佣兵们呆滞了一会，听完笑得前俯后仰。
　　众人看了看衣衫褴褛的海族女人，又看了看痛哭流涕的“弱小”恶魔，这大概是他们今年听过最有趣的笑话。
　　“她......她说她是圣·战姬哎！这个恶魔还是她的俘虏，恶.堕统帅？”
　　“哈，哈哈哈......放肆！既然听到了还不跪下？噢，不好意思，我是不是应该向你行礼？”
　　两人魂灵枯竭毫无波动，沙耶也聪明的藏起了翅膀，怎么看都像是逃亡的难民，不管从哪个角度都毫无说服力。
　　娜古蓝怔了怔，没听懂这群佣兵在嘲弄自己，还傻乎乎的回道：“那、那倒不用。”
　　这当然是意料之中的结果，且不说他们会不会相信，就算真相信了反而是两人的噩梦。
　　沙耶叹了口气，心想完了，这个白**人离开教廷独立生存的经验完全为零。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





437.岸上的鱼儿

　　壮汉眼珠子一转，强忍着笑意郑重地说：“哦，原来是圣女大人，请原谅我们的唐突，燃拳佣兵团完全没想到您会大驾光临！”
　　燃拳佣兵团......
　　“没关系。”
　　娜古蓝微微点头，这是个相当有名的大型雇佣兵团，在神圣同盟小有名气，便礼貌地说：“请问这里是哪里？”
　　“当然是苍青行省。”
　　壮汉终于忍不住笑出了声，张开双臂调戏道：“欢迎来到次级位面瓦库！”
　　娜古蓝眨眨眼睛，立刻从记忆中的神圣同盟版图中找到了瓦库定位，她们正位于苍青行省边境，从岩朝首府来到了两省交界，移动了相当远的一段距离。
　　这里......距离第638306497席圣·战姬哈伦纳尔抵抗恶魇军的战线很近！
　　咔嚓！
　　回过神来，佣兵们已给两人戴上了符文镣铐。
　　“诶，你们这是做什么！？”
　　娜古蓝惊怒交加，沙耶却翻了个白眼，接下来会发生什么她用屁股想也知道。
　　壮汉不屑地说：“当然是把圣女大人请回去好好伺候，给我带回营地！”
　　“你们！”
　　娜古蓝脸色一变，看着眼前邪笑的佣兵，这群本该是自己和部下付出生命去守护的人民，这时候才意识到他们一直在戏弄自己。
　　最开始发现两人的瘦皮猴挠挠头，低声说道：“头儿，我记得第一席圣·战姬好像真是海族。”
　　“是又怎么样？怎么可能有这么巧的事情，就算真有，她们现在也落在了我手里，你不说，我不说，有什么好怕的？”
　　壮汉撇撇嘴，转身离去。
　　瘦皮猴想了想，觉得很有道理，于是也笑了，一时间居然忘了说某件事。
　　昨晚的流星有三颗......
　　佣兵小队骑着马一路牵行两人，如同奴隶一样对待娜古蓝和沙耶，而且那种若有若无的淫.邪视线更是把圣女大人看得鸡皮疙瘩起了一身。
　　壮汉等人貌似是燃拳战团的一支巡逻小队，十五阶魂武者领队带着七八名高阶武者游走山区，这在次级位面完全是大材小用，行动透着诡异。
　　他们收走了两人的空间指环和随身物品，连娜古蓝胸前的七色项链也没放过，当成了战利品。
　　那是女神侍者的凭证，圣·战姬最重要的东西，这让娜古蓝愤怒并惊慌，除了“女神会唾弃你们”那张小嘴也吐不出什么有杀伤力的字眼。
　　“呼......呼.......”
　　半路上娜古蓝的呼吸越来越微弱，捂着胸口摔倒在了地上。
　　符文枷锁拘束着魂灵，没有水灵秘术补给海族很难在陆地得到充分呼吸，很快就会窒息。
　　“水.....给我水......”
　　娜古蓝艰难的伸出了手。
　　壮汉下了马，捏着水壶蹲下，笑眯眯的将水倒在了娜古蓝脸上，像是在洗戏耍一只上了岸的鱼儿，这让她的脸色好看了一些，却也更加愤怒。
　　两人跟着小队继续上路，双足在崎岖山地磨破，总算到达一片隐蔽营地时已经血肉模糊。
　　放眼望去，山脚下居然藏着一大片行军营帐，恐怕驻扎不下万人，到处悬挂着火焰之拳的徽记。
　　燃拳战团这样小有名气的佣兵团无端端跑到这里，全部聚集于此？
　　那他们的目的又是什么？
　　娜古蓝疼得头晕眼花仍旧疑惑万分，两名捡来的俘虏就被关在了一间帐篷里，圣女再无站立的气力，软绵绵的倒在了地上，有气无力的向着天空祷告。
　　灾难接二连三，两名圣者沦落到这个地步，还戴上了符文枷锁，逃生希望更加渺茫，仔细回想一下也不知道是倒了什么霉。
　　燃拳佣兵团的符文枷锁等级不高，沙耶尝试了一下，挣脱失败，如果是完好无损也许还有机会，只是等到恢复力量说不定已经嗝屁了。
　　她看了一眼可怜的圣女大人，低声嘲笑道：“我没想到你这么蠢，不想办法和我一起杀了他们居然还敢自报家门。”
　　“你闭嘴。”
　　娜古蓝闭着眼睛咒骂了一句，要不是沙耶她也不会受这种屈辱。
　　“你知道我们为什么最先选择对人类发起进攻么？”
　　沙耶咧嘴一笑，露出两颗尖牙，见娜古蓝无动于衷，她又说道：“精灵高傲，矮人暴躁，巨人迟钝，翼族愚蠢，而人类，我的天哪，人类可真是神奇的种族，居然聚集了光明守序阵营所有的缺点！就连团结一心他们都做不到，你说我们不挑软柿子捏难道先找黑曜石帝国玩么？”
　　“你到底想说什么！”
　　娜古蓝咬咬牙，瞪了同为阶下囚的沙耶一眼。
　　这是实话，海族少女心知肚明，眼中信仰光芒依然坚贞无二，因为她眼中所见绝非只有同盟滋生的罪恶，也有善与美，真与诚。
　　人类的确有着所有种族的缺点，却也有着所有种族的优点。
　　作为七曜女神最忠实的仆人，圣·战姬的职责是引导人类，她始终如此坚信着。
　　“没什么，就是聊聊天呗。”
　　沙耶摊摊手，笑容玩味，话语中充斥着险恶意图，“你知道接下来会发生什么吗？”
　　娜古蓝没有吭声，心脏却加速跳动。
　　“没错，等到晚上，我们就会被OO，这里的所有男人都会插一脚。”
　　圣女缩了缩脖子，眼中闪过难以掩饰的恐惧，这让沙耶笑得更开心了，不知廉耻的撇开两条修长美腿。
　　“我是无所谓啦，反正也好久没释放过了，你纯洁而柔弱的本体可能就坚持不下去咯，圣女大人，希望那时候你也能原谅这群被你守护过的可悲人类，坚定的相信女神对你另有旨意。”
　　“哼！”
　　娜古蓝别过头，娇躯微微发抖。
　　沙耶哈哈大笑，眼中满是恨意，已经迫不及待想要听到圣·战姬绝望的呼唤，那一定是非常美妙的声音！
　　没过多久，一名戴眼镜的秘术师拄着法杖走了进来，身份似乎不低，他的背后，那名态度嚣张的壮汉唯唯诺诺跟在一旁。
　　秘术师看了两人一眼，低声吟唱咒语。
　　娜古蓝吃力的抬起头，只见一道风刃划过空气，切断了壮汉一根小拇指。
　　“唔！大人！？”
　　“这是代替团长处罚你，下次再自作主张没的就不是一根手指了。”
　　壮汉身体一震，深鞠一躬，忍着剧痛退出帐篷。
　　秘术师笑了笑，也没有解开符文枷锁的打算，只是释放了锁链，除了魂灵之外恢复两人自由行动。
　　“不好意思两位，我代无礼的部下向你们道歉，请跟我来吧，团长正在等你们。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





438.白吃的午餐

　　娜古蓝和沙耶对视一眼，当下没有选择的余地，只能跟随秘术师穿过泥泞营地。
　　两位美丽动人的异族吸引了不少异样眼光，秘术师领着她们走到一个与众不同的巨大帐篷门前停下，不出意外，里面应该就是燃拳战团的团长。
　　“这是什么意思？”
　　娜古蓝有些紧张，脑子里只剩下沙耶刚才的污言秽语。
　　他们不会想......
　　“团长在里面等两位。”
　　秘术师拉开了帘子，没有过多解释，只是施放了简单的治愈秘术治好了两人身上的外伤。
　　沙耶满不在乎的走了进去，娜古蓝咬咬牙，也跟了进去。
　　一进门就看到大厅内摆着的巨大沙盘，两名分属人类和恶魔的统帅怔了怔，一眼就能看出这张插满旗帜的大地图正是黄岩行省。
　　沙盘中的每一块大大小小的不规则模型都是位面地图，镂空的部分则是虚无之地，638306497周战场一目了然。
　　其中最醒目的就是瓦瑞安位面，狮鹫旗帜与浴火红莲象征着人类最强的两支军团，恶宰军与神圣同盟在那里对峙。
　　这伙人同样在关注神圣同盟和深渊的战况？
　　娜古蓝绕着沙盘观察了一会，发现她们所在的次级位面处于边缘，与另一条战线仅有一线之隔。
　　圣·战姬哈伦纳尔率领的第638306497神圣军团正在苍青行省与黄岩行省的交界线与恶魇军展开激战！
　　两人看得入神，这时，一位彬彬有礼的便装绅士从偏厅走出，见到她们眼睛一亮，清了清嗓子。
　　“请原谅，我的团员都是冒险者出身，没什么教养，让两位受惊了。”
　　男人拉开帘幕，礼貌的将两人请入偏厅，不光准备了淑女服侍，还亲自呈上一顿丰盛大餐。
　　这和沙耶猜测的剧情了不一样，两人互相看了一眼，不知道对方心里在想什么，虽然饥肠辘辘依然没着急动手。
　　“阁下是......？”
　　娜古蓝小心翼翼的审视着对面的绅士。
　　男人相貌沉稳身体强壮，实力相当不赖，拥有十638306497级烈焰魂灵。
　　“我是燃拳战团的团长，叫我约翰就可以了。”
　　约翰笑了笑，回答爽快，见两人难以放松警惕于是自己先抄起刀叉，每样食物都吃了一口。
　　这种紧张时刻，边境位面突然出现了一个恶魔和一个海族，但凡有脑子的人都会产生疑虑。
　　搞笑的是，壮汉想的居然是享用玩两个天上掉下来的美人之后卖给三叉戟商会赚钱，愚蠢至极！
　　当这个消息传到约翰的耳朵里，巡逻小队当然免不了一顿苦头。
　　沙耶已经饿坏了，直接伸手大快朵颐，娜古蓝仍有防范，倒掉了杯中酒液，饮下一杯清水。
　　“据我所知，第一席圣·战姬应该还在岩朝战区领导第一神圣军团才对。”
　　约翰看了看清丽海族，又看了看美艳恶魔，微微一笑，娜古蓝自称为圣·战姬并俘虏恶.堕统帅的消息他已经听说了。
　　人类不会听信恶魔的话，沙耶索性闭嘴，懒得多费唇舌。
　　这次，娜古蓝没有犯傻，沉吟道：“约翰先生，如果你相信我就应该立刻放了我，如果你不相信我，那么大可以向最近的位面领主和七曜神殿求证。”
　　“这么说，是真的。”
　　约翰揉了揉眉心，从外面拿出几样东西丢在桌上，苦笑道：“千年石榴木与海王石打造的法杖，空间指环上有教廷的印记，再加上这条彩虹项链，除非你告诉我【海心】圣者被你打劫了，不然我实在找不出理由不相信你。”
　　“既然如此......”
　　娜古蓝松了口气，总算碰见个可以正常沟通的人了。
　　“但是你身上的气息实在是太微弱了，圣·战姬居然抛下军团战线跑到这种地方来，还被我的几个白痴部下逮到，简直难以置信。”
　　约翰笑容戏谑，差点被佣兵玩弄卖作奴隶，这大概是圣女大人最羞耻的黑历史了，也许他不应该阻止这一幕发生才是。
　　娜古蓝脸一红，支支吾吾地说：“那......那是因为我受伤了，为了抓住恶.堕统帅我们付出了惨痛代价！”
　　“哦？这位可爱的恶魔小姐就是【婪血】圣者沙耶咯？”
　　约翰饶有兴致的打量着沙耶，她也含情脉脉的还了个飞吻，一点也不害怕的样子。
　　“这么说，你们赢了？”
　　燃拳佣兵团团长摸了摸鼻子，看了一眼大厅里的沙盘，这可是个劲爆大新闻。
　　比起圣·战姬和恶.堕统帅沦落到自己手里，神圣同盟攻陷岩朝位面才是更加不可思议的那一个，稍微有些战略头脑的领军都会知道席翁一定在那里安排了绝对战斗力。
　　娜古蓝深吸一口气，认真地说：“再过不久你就会知道，我们已经全灭恶魔夺回了岩朝位面，我就是为了抓住逃跑的沙耶才和她乱入空间传送。”
　　“这样啊.......噗，哈哈哈哈！”
　　约翰点点头，又摇摇头，最后还是没忍住，笑了出来。
　　娜古蓝俏脸涨红，怒斥道：“说了这么多你还是不相信我！？”
　　沙耶翻了个白眼，舔了舔油腻手指，百万仇血军团和恶.堕军瞬间蒸发，如果不是亲自上阵被公开处刑，她也是不信的。
　　谁叫瑟兰提雅剥夺了她为数不多的那点智慧呢～
　　约翰笑了一会，擦了擦眼泪水，抱歉道：“不、不好意思，我想起高兴的事情！”
　　“你分明在笑我，你都没停过！”
　　娜古蓝脑门炸出一条黑线，气急败坏的挥舞着手臂。
　　约翰摊了摊手，说：“咳哼，我们言归正传，虽然你的话非常不可思议，但除了不可思议之外我也没法质疑你的身份，不管是真是假，过几天马上就会知道了，这段时间就请二位留在这里好好休息。”
　　“不行！我必须立刻返回战场，我的士兵还在等着我呢！”
　　娜古蓝豁然起身，可是约翰沉默的笑容和平静的双眼让她立刻明白了什么。
　　就算确认了身份，这个男人依然不会解开符文枷锁。
　　“死心吧傻孩子，天下没有白吃的午餐。”
　　沙耶咯咯娇笑，嘲弄道：“我以为芬蕊儿已经够蠢了，见到你才知道人外有人，天外有天。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





439.非敌非友

　　“你！”
　　那个陌生而又熟悉的名字令娜古蓝呆了呆。
　　没有一位圣女愿意相信芬蕊儿会背叛女神，可她就是被剥夺了元素灵魂变成了一个奴隶，下场凄惨。
　　现在，不知道这位可（性）怜（福）的姐妹在哪里，过得怎样？
　　约翰整理了一下领子，也不反驳，他收起了法杖和空间指环，只将项链还给了海族女孩，不管是真是假他都所图谋的都不止是美色这么简单。
　　两人就像是送上门的肥羊，不狠狠宰一刀都对不起幸运女神。
　　可幸运女神的“微笑”恐怕会先前线战报一步到来......
　　冷静下来之后，娜古蓝突然狐疑道：“瓦库没有资源和钱途，只有危险，燃拳战团为什么会出现在这里？”
　　“我们是佣兵，当然是有人花钱请我们呆在这。”
　　“谁？”
　　约翰耸耸肩，关于雇主的名字无可奉告，职业素养还是有的。
　　沙耶微笑道：“当然是苍青王爵，恶魇军蠢蠢欲动，老东西害怕自己成为下一个黄岩王爵。”
　　“这是她猜到的，不是我说的呦！”
　　约翰笑容玩味，提起酒杯与沙耶默契的碰了一下，这种态度等同于默认。
　　“拿人钱财，与人消灾，不光是燃拳战团，据我所知还有许多雇佣兵也分散在苍青边境，一旦第638306497神圣军团告破，我们就是王爵大人的第二道防线。”
　　“唉。”
　　娜古蓝叹了口气，暗自悲伤。
　　就像沙耶说的，人类也许永远无法团结起来。
　　塔弗斯大帝不愿意为讨伐深渊多花一毛钱，却偷偷花大价钱请佣兵保卫自己的疆土，圆桌上的领袖从来只在乎自己的利益。
　　娜古蓝喃喃自语道：“幸好岩朝位面已经收复，失去空间航线，深渊无法大规模入侵外界。”
　　“谁告诉你的？”
　　约翰拿出一份上周的联邦报纸丢到桌上，随口说道：“你们还不知道吧，无底深渊之门已经被打开了，光明守序阵营人人自危，陷空岛638306497大炽天使长已经发起重组联盟的号召会议了。”
　　“什么！？”
　　娜古蓝和沙耶异口同声，和约翰刚才一样难以置信。
　　“所以说，神圣同盟马上就要灭亡啦，干完这一票我们就永远离开这里，越往东越好，远离这片是非之地，自由联邦是个不错的选择，唔，听说远东诸界也是一片富足沃土。”
　　燃拳团长摸了摸下巴，显然不对人类持有乐观态度，真碰上恶魔说不定还会先开溜。
　　所以可以用钱买到的东西都不牢固，就像佣兵的忠诚。
　　“不可能！”
　　娜古蓝摇摇头，惊疑不定，如果这是真的，那么她们夺回岩朝位面还有什么意义？
　　“只有人皇后裔之血才能打开无底深渊之门，王爵不可能这么干！”
　　约翰嗤笑道：“信不信由你，有人声称看见了混沌骑士无敌和神弃者芬蕊儿前往失重深岩，随后就发生了这种事。”
　　“他们？怎么会......”
　　娜古蓝俏脸苍白，如今黑骑士可算是声名远播的强者，他的立场为何也十分诡异。
　　沙耶表情复杂，也很惆怅，光是想起那个男人就双腿发抖，瑟兰提雅大人也不会放过她。
　　这下完了，还能逃到哪去，干脆也跑到远东避难吧～
　　“好消息是断层空间随着封印一同破碎，无底深渊大门坠入虚无之地，恶魔一时半会还没法蜂拥而出。”
　　约翰长叹一声，走到大厅，看着沙盘地图，自言自语道：“所以，如果你说的是真的，第一神圣军团真的赢了，那对我们而言反而是最坏的消息，也许现在就该逃跑了......”
　　“呃！”
　　娜古蓝心中一凛。
　　约翰还不能确定这份从天而降的即时情报，她却能够准确预见到深渊的下一步计划。
　　岩朝已失，无底深渊之门重启，席翁就是再愤怒也不会拘泥于已经发生的事。
　　黄岩首府毁灭，岩朝战区的情报必然无法第一时间传达到其他两条战线，将这个“好消息”通知给阿瓦隆和罗兰元帅。
　　而恶宰军和恶魇军却在岩朝通讯截断的瞬间就会意识到什么，席翁必定会利用这个时间差，趁着哈伦纳尔还没反应过来的时候转战边境战线，直接冲进苍青行省夺取新的作战根据地！
　　“糟了！我必须立刻回到前线！”
　　想通这一点后，娜古蓝心中一凉，她们现在的处境非常危险，必须立刻通知哈伦纳尔和罗兰。
　　约翰假设的没错，岩朝战区失守，深渊再没有利用固守黄岩行省，恶魇军和恶宰军长驱直入，苍青边境这点雇佣兵根本挡不住。
　　娜古蓝焦急道：“我没有骗你，再不离开这里就来不及了！”
　　“别害怕，还有第638306497神圣军团呢，况且......嗯！？”
　　约翰话还没说完就闻到一股浓重的血腥味，当即扑向一旁的长枪，握紧了武器看向门口。
　　两颗人头咕噜咕噜滚进了帐篷，不屑的表情凝固在了脸上，血仍未冷。
　　一个是刚才为囚犯领路的秘术师，另一个则是的巡逻小队的壮汉队长。
　　什么样的刺客才能在白天堂而皇之的潜入燃拳战团，瞒过众多团员悄无声息杀死了两位高阶佣兵？
　　约翰眼皮子微跳，低吼道：“什么人！”
　　一道纤细魅影从燃拳团长背后的影子里钻了出来，将匕首架在了他的脖子上。
　　“我在找人，可惜他们两个不愿意帮我，你应该是位乐于助人的绅士，对吧？”
　　平静的女声异常悦耳，带来的却是令人毛骨悚然的生命威胁。
　　约翰厉喝一声，烈焰魂灵爆发，十638306497阶气焰熊熊燃烧却没能逼退身后的刺客，反被一股蕴含了黑暗侵蚀力的水灵气焰浇灭。
　　利刃依然抵在喉头，对方的魂灵呈现出猩红色泽，不过十五阶却轻松制住了自己，诡异至极。
　　双系融魂刺客！？
　　约翰是个聪明人，瞬间抛下魔装长枪举起双手，放弃抵抗。
　　燃拳团长苦笑道：“不会是在找两位可爱的小姐吧？”
　　“确切的说，是三位。”
　　女刺客顿了顿，追着某些踪迹和佣兵们身上的异族气息一路找到了这里。
　　“诺兰！”
　　娜古蓝听到打斗之声，拖着枷锁跑出内厅，看见斗篷中暗影蔽体的银发少女时格外惊喜，对于二乔的跳跃职阶已经司空见惯。
　　虽然，温柔娴静的圣·战姬大人到现在还没搞清楚混沌究竟是敌是友。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





440.富贵险中求

　　诺兰摘下斗篷，露出炫目银发，手中的白色小太刀仍架在约翰脖子上。
　　“你怎么在这里？”
　　娜古蓝摇摇头，打消了这个愚蠢的问题，“不对，不是说这个的时候，你来得正巧，我们必须赶去杜亚拉战线！”
　　刺客迷人身姿惊艳了约翰一瞬，没想到是一位如此年轻漂亮的少女，他吞了口口水，小心翼翼地说：“小姐，我可没有虐待两位尊贵的客人，你要找的人已经找到了，有什么话我们可以坐下好好谈。”
　　“是吗？”
　　诺兰瞥了一眼娜古蓝身上的镣铐，表情似笑非笑，在她到来之前，这里一定不是坐下好好谈的局面。
　　娜古蓝低声解释了几句雇佣兵的身份，将落难经过和她们所在地告知少女，这里只有她和沙耶两人，没有见过梦游少女。
　　诺兰听完娜古蓝的推断，沉吟道：“我们的确得想办法抵达杜亚拉，但是得先找到乔安娜。”
　　她追寻着近一些空间涟漪找到了圣女，那么东方的轨迹就该是乔乔留下的了。
　　“你说苍青王爵雇佣了大量佣兵团驻扎边境？
　　诺兰挑了挑刀尖，约翰立刻说道：“是的女士，周边领主封锁了所有传送门，没有王爵律令无人可以通过。”
　　“那你们不是也被困死在这里卖命？”
　　娜古蓝皱皱眉头，难道现在去找领主请示阿瓦隆，消息一来一回太浪费时间了。
　　“当然不是！苍青王爵很舍得花钱，但我们也要有命花对吧？燃拳战团虽然没有本事请到高阶空间大法师构筑通道，但我们这种刀头舔血的职业自有别的方法保命。”
　　燃拳团长在沙盘地图上画下一条逃生航线，暗示着另一条出路。
　　虚空中的轨道航线以往都有同盟空艇巡逻，遇上走私贩子和偷渡者士兵们会直接攻击，一旦坠毁落入虚无之地绝无生机，非常危险，但战争时刻谁还顾得上这个，虚空反而是当前最安全的地方。
　　娜古蓝眼睛一亮，追问道：“你有办法？”
　　“当然，我随身携带着一艘大型走私飞船，魔晶燃料足够我们前往自由联邦，只要价格合适，我也可以提供给你们几个座位。”
　　约翰搓了搓手指，有着所有佣兵的通病，三句话离不开钱。
　　“呵......”
　　诺兰抿嘴娇笑，只要动一动手指这个男人就会人头落地，居然还敢和她提交易？
　　至少胆色可嘉，是个有趣的家伙！
　　呛！
　　诺兰收刀回鞘，吓得约翰一哆嗦，摸了摸脖子，脑袋还在身体上，捏了把冷汗。
　　“反正都是卖命，从今天起你就为混乱王座效力，苍青王爵给你的价格，我出双倍，随时可以去找迦绿王爵名下的银行兑现。”
　　银发少女摸了摸空间指环，抛出一枚橡木种子，说到财力，路易莎王后就是美少女神王在神圣同盟的坚实后盾。
　　混乱王座？
　　约翰接过种子，有些不明所以，别说这玩意能否换钱，光是听到那个名字就嘴角抽搐。
　　“这.......”
　　佣兵们消息灵通，最擅长见风使舵，哪里有冲突哪里就有他们，当然听过那种诡秘信仰。
　　这么说来，眼前的银发少女就是圣伦萨的混乱魔女，背后就是传闻打开无底深渊之门的混沌骑士？
　　他们不属于任何势力，却让整个光明守序陷入混乱，也许是人类的敌人，却与教廷的圣·战姬混在一起，实在是令人费解的行为。
　　“三倍。”
　　诺兰又竖起一根手指，不管是那张俏脸还是小嘴里开出的价码都让人心跳加速。
　　约翰惊惧的望着冷艳刺客，困惑不已，有些挣扎。
　　这个举动可能非常危险，会让燃拳战团陷入万劫不复的地步，但......佣兵怎么会和钱过不去呢？
　　¥.¥
　　约翰踱步了一圈，斟酌道：“没有定金，没有契约，口说无凭，我怎么信你？”
　　“那简单，你不信我就死。”
　　“得嘞！正所谓富贵险中求，从今天起燃拳战团就是您的了，我的女士！”
　　团长一个滑铲冲锋向前，深情的握住了诺兰的小手，刚想亲吻一下就被一脚踢开。
　　“立刻下令出发，去东边找一个女孩，准备好飞船随时启程。”
　　约翰挠挠头，瞥了一眼另外两位客人，“是，请问那个女孩有什么特征？”
　　诺兰想了想，认真地说：“特征是可爱，非常之可爱！”
　　“呃......好吧。”
　　约翰眼珠子一转，拍了拍手，副手却好半天都没有进来，不由大为恼火。
　　团长突然看见地上的两颗死人头，才想起已经他死了，于是无奈的冲出营帐，亲自召集战团动身。
　　“看来我们的运气不错，不用被OO了。”
　　沙耶饱餐一顿，伸了个懒腰，默不作声走进大厅，笑吟吟的盯着诺兰。
　　娜古蓝嗤之以鼻，“不好意思让你的双腿失望了，恶魔！”
　　锵！
　　诺兰挥刀斩断了两人的符文枷锁，娜古蓝道了声谢，沙耶却愣了一下，活动了一下手脚，媚笑道：“小丫头，你就对自己这么自信么，不怕我又逃了？”
　　猎神禁卫的出现暴露了很多秘密，也让沙耶清楚了如何应对那种神奇姿态，只要不让她吸收力量就还是一个十五阶的蚂蚁，永远伤不到圣者。
　　“我相信你不会逃的。”
　　诺兰笑容神秘。
　　“是的主人，我不会逃的.....唔！？”
　　沙耶怔了怔，惊讶的捂着红唇，她想说的明明不是这个！
　　娜古蓝收起了贴身物品，握紧法杖重新召唤水灵环绕娇躯，恢复了海洋呼吸舒服多了，她长吁一口气，听见这个古怪称呼也诧异的看着两人。
　　“你刚刚叫她......什么？”
　　“主人。”
　　沙耶脱口而出，就像是身体失去了控制，反应过来才捂着脑袋惊叫道：“才不对！你、你对我做了什么！？”
　　瑟兰提雅的仇血指挥官被乔乔吸干了，脑子回来了，精神烙印也就回来了，这个肮脏的灵魂无法背叛诺兰。
　　“啧啧，这就是你对待主人的态度？”
　　诺兰勾了勾手指，沙耶娇躯一震，双目失神，立刻跪在了少女面前叩首拜伏。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





441.最糟糕的情况

　　恶.堕统帅伸出诱人的粉嫩舌头，捧起主人的脚，替她脱掉靴子，郑重的亲吻少女脚趾。
　　“是，呸罗呸咯，我是您最忠诚的仆人，叽咕叽咕......”
　　娜古蓝眨眨眼睛，想笑又觉得怪瘆人的，失笑道：“呃，你是怎么做到的？”
　　“你也想试试？只要你把信仰给我，我就教你，怎么样，是不是很划算？”
　　诺兰打了个响指，看向娜古蓝的暗红双眸充满了炽热渴望，好像随时可能冲上来一口把她吃掉！
　　在纯洁无垢的圣·战姬看来，这种邪恶视线和那些满脑子情欲的男人好像没什么不同，喵了个咪，难道这孩子也想占有她！？
　　“这是什么邪术！”
　　沙耶又清醒过来，涨红了脸跌坐在地，羞愤莫名的看着银发少女，却又不明白发生了什么，恐慌极了。
　　“不、不了，女神对我挺好的，谢谢！”
　　娜古蓝缩了缩脖子，被盯得脸蛋滚烫，心脏狂跳，脑海中不住祷告排除杂念。
　　圣女大人突然有些不敢直视诺兰，生怕再多看一眼就会从此沦陷，变成另一个唯命是从的奴仆，她愈发觉得这个仅仅只有十五阶魂灵的女孩比任何人都要可怕。
　　“是吗，真遗憾。”
　　诺兰耸耸肩，忽然感觉到若有若无的地震。
　　“又怎么了？”
　　地面在微微颤抖，越来越剧烈，三人都察觉到了，脸色逐渐凝重。
　　“是骑兵！”
　　营帐外传来了燃拳佣兵们的大呼小叫，好像遭到了敌袭。
　　瓦库一个巴掌大的次级位面，牧场都没有一个，领主府也在山峦之上，哪来的骑兵？
　　很快，三人就明白是哪来的骑兵了，娜古蓝冲出营帐就听见呐喊嘶吼之声此起彼伏，燃拳战团的营地猝不及防被骑兵方阵冲散，到处都在交战。
　　众多双足无目的锯齿怪兽撞进了栅栏，正是深渊斜齿兽，面目狰狞的黑魔骑兵来回冲锋。
　　“恶魔？！”
　　娜古蓝脸色难看，害怕的不是斜齿兽骑士，而是它们出现在这里的原因。
　　正如约翰所说，第638306497神圣军团是黄岩边境的第一道防线，恶魇军既然出现在边境也就意味着杜亚拉战区告破了！
　　沙耶皱眉道：“是恶魇军。”
　　不需要说诺兰也知道她们遭遇了什么，少女挑了挑眉释放魂灵，鲜血盛放染红银发，拔出黑刃加入了战局！
　　燃拳团长提枪上阵，在营地中重组战团，化身一片猛火，所向披靡，刺穿了一个又一个恶魔。
　　恶魇军来势汹汹，一个万人骑兵方阵瞬间冲杀了不少反应迟钝的佣兵，但燃拳战团也都是一等一的好手，冒险者出身的高阶魂武者强在单打独斗，虽然各自为营打得毫无章法但魂灵强大，迅速遏制住了斜齿兽群的行进速度。
　　“呜～～～～～”
　　这时，东方传来了号角，骑兵们收到命令转身离去，丢下数百具同伴尸体拔腿就跑，似乎目的已经达成，继续朝着西方前进。
　　“什么情况！”
　　约翰一擦脸上黑血，正杀得兴起敌人却跑了，佣兵们均是奇怪，却也拿捏不住状况，不敢轻易追击。
　　诺兰黑刃横扫，甩去大太刀上的血迹，望着恶魇军离去的方向，一双漂亮眸子忽明忽暗。
　　如果是恶魇军大举入侵，燃拳战团这么点人应该被潮水般蚕食成渣，为什么倒霉的雇佣兵只遭遇了一个骑兵方阵，对方还跑了？
　　憨批神王想不通，但恶魇军的确突破了第638306497神圣军团进入苍青行省，就在她们眼皮子底下，这点千真万确。
　　“糟了，哈伦纳尔输了，他们朝着领主府去了！”
　　娜古蓝目光焦急，说着就想追上去向阿瓦隆发布警告。
　　还未赶到杜亚拉战区圣·战姬哈伦纳尔就失守了，这是第一军团长最害怕看到的局面，夺回岩朝位面如果建立在这种情况下那就变成了最坏的消息。
　　因为恶魔会抛下黄岩行省，不顾一切的冲进苍青境内，再一次打乱神圣同盟布局。
　　现在的情势非常危急！
　　诺兰一把拉住了娜古蓝，柔声说道：“冷静一下，我觉得事情没这么简单。”
　　“可是.....”
　　“相信我。”
　　娜古蓝咬了咬嘴唇，闭上眼睛深呼吸，迟疑片刻后艰难点头，再一次选择相信了奇迹般的少女。
　　约翰摸了摸后脑勺，冷汗涔涔，怎么也没想到这条美人鱼一语成谶，难道岩朝位面真的打赢了？
　　不论如何他们都没工夫找人了！
　　“我的女士，咱们得走了，再不跑就都得死在这了。”
　　诺兰摇摇头，“不，我们还是要往东走，前往杜亚拉战区。”
　　那是恶魇军来得方向，然而战线已经不存在了，不然怎么会有一支先行骑兵冲到瓦库山地？
　　“您疯了！？”
　　约翰脸色剧变，苦恼地说：“要不，您还是杀了我吧，打死我都不去杜亚拉大湿地，那里只可能是人间地狱，就算我肯去其他团员也不会同意。”
　　“真的不去？”
　　“真的不去！”
　　诺兰眯着眼睛，约翰咬咬牙，还是使劲摇头，富贵险中求可不代表早死早超生！
　　少女笑了笑，语气一松。
　　“好吧，那我交给你一项任务，把这个消息带回去，以混乱王座之名招募附近所有佣兵团加入你们，入驻岩朝位面。”
　　黄岩首府？
　　约翰想了想，虽然搞不懂为啥，倒是没问题，按照圣·战姬的说法那里一定很安全。
　　“可要是他们不同意呢？”
　　银发少女跃入山林，带着两名美艳异族向着东方走去，临走前露出了甜美微笑。
　　“那就杀光他们，他们的那一份算在听话的乖孩子们账上，当然，如果不安分，你的那份也可能被别人拿走呦。”
　　“包在我身上！”
　　约翰背心一凉，一拍胸口，舔了舔嘴唇，动力十足。
　　三人穿入丛林，远离平原避免遭遇恶魔，山路崎岖圣·战姬又没有恢复力量，速度缓慢，诺兰便蹲下身子，不由分说搂住了娜古蓝纤细双腿，以公主抱姿势带着圣女大人快速移动。
　　“咕。”
　　即便是与女孩子，娜古蓝也没有过如此亲近的体验，她红着脸象征性的挣扎了一会，还是不愿成为累赘，于是乖乖搂住了诺兰脖子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





442.回溯

　　猩红姿态下的鲜血魂灵转化为风语元素，令少女身姿迅捷，脚步寂静无声。
　　诺兰义无反顾钻入林间，离奇的是沙耶竟无法产生半点偷跑念头，只能绝望的跟上去。
　　“你傻啦！杜亚拉战区已经告破，现在往东去不是找死？”
　　恶.堕统帅的想法和燃拳团长一样，想当然的认为黄岩边境已经失守。
　　“未必。”
　　诺兰一路高攀山壁，没有理会身后的呼喊，只是喃喃自语道：“也许席翁就希望我们这样想呢？”
　　“哈？你是说他虚晃一枪？请问这样做有什么好处吗，就为了吓人类一跳？”
　　沙耶翻了个白眼，吃力的跟着少女灵动身影，她的身体强壮许多可还没有这么快复原，要是能顺便吸干几个可口的人类就好了。
　　娜古蓝眉头紧皱，沉吟道：“影巫妖的邪术不可小觑，但哈伦纳尔拥有岩皮抗性，应该是克制歌德的最好人选，没理由这么快落败，除非.......”
　　【巫傀】圣者歌德就是恶魇军的统帅，臭名昭著的影巫妖。
　　“你想说席翁也已经带着恶宰军赶来了？”
　　诺兰不置可否，这也是一种可能。
　　娜古蓝点点头，这和她最先的判断吻合，失去岩朝位面会逼迫深渊进行下一步选择，入侵苍青行省既能拉长战线，令神圣同盟捉襟见肘，是个明智之选。
　　“真相如何我们只有亲眼见证！”
　　诺兰抱着柔弱无骨的海族少女跃上山顶，站在树枝上瞭望638306497方，风之目力让她隐约可以看见西边沙尘638306497起。
　　那支恶魇军骑兵正漫无目的的环绕瓦库位面冲行，后头并无其他恶魇援兵和恶宰军。
　　这就奇特喵了个B的怪了......
　　就像她们东行犯险进入恶魔侵扰之地一样，仅仅万人的骑兵方阵深入苍青腹地一样是送死。
　　“唔？”
　　诺兰与娜古蓝对视一眼，冷静下来的第一军团长也感觉到其中异常。
　　这群恶魔到处捣乱，人丁单薄声势却来了个大，很快就会闹得整个位面人尽皆知，到处逃命在苍青行省疯传恶魇军入境的消息。
　　原来如此......
　　沙耶眼珠子一转，突然神秘一笑，本想戏弄一下两个人类，可“忠诚”之心却让她立刻将心中想法吐露出来。
　　“我懂了，它们是从空间裂隙偷渡过来的，所以无法大规模聚集只有这么点人，我猜现在苍青边境的所有位面都有这样一支恶魇军在到处肆虐，制造混乱，传播恐慌。”
　　谣言和不辨真假的情报会种入人心，而猜忌和怀疑也是无形的大杀器，恶魔深谙此道。
　　“那又怎样？”
　　娜古蓝呆了呆，沙耶本想捂住嘴，可就是忍不住要提醒他们。
　　“笨蛋！如果你是领主封臣和苍青王爵，知道恶魇军入侵的消息你会怎么做？”
　　“当然是请求增援，派军追杀，调动其他力量弥补边防......呃！”
　　圣·战姬说完便俏脸泛白，反应过来，失声道：“糟了，这样一来瓦瑞安位面的军团势必削弱，难道席翁要对付罗兰！？”
　　“正是如此，如果真是这样，那么席翁不但不会走还下定了决心要将黄岩行省全部吃下去，与无底深渊联结起来成为深渊的一部分。”
　　沙耶点点头，说完又给了自己一耳光，气急败坏的跺着脚，牙都快咬碎了也闭不了嘴。
　　麻蛋，她哪来的好心去帮敌人呀！
　　嗜血恶魔的点播令圣·战姬更加焦躁，恨不得立刻出现在阿瓦隆将亲眼所见传达给圆桌会议。
　　“少得意，这种小伎俩元帅一定会看穿的！”
　　沙耶摆摆手，讥笑道：“那可不一定，罗兰不过一介凡人，看不到过去也猜不透未来，更不像我们一样了解当前状况。”
　　“这......”
　　“就算罗兰能够作出最正确的判断，难道还能违抗军令么，圆桌上的王爵一定沉不住气，不管是真是假都会抽出一部分力量包围苍青行省。”
　　“我......”
　　沙耶冷笑不已，虽然恶.堕军实力最弱，可她对恶宰元帅和恶魇统领的小把戏了如指掌，呛得娜古蓝哑口无言。
　　“我不是说过了吗，人类就是这样充满弱点的矛盾存在，当牵涉到利益时脆弱战线立刻分崩离析，这一手压根就是冲着远在烈阳城的幕后王爵去的。”
　　娜古蓝重重叹了口气，连她都知道接下来苍青王爵会如何施压，只求优先保住自己的领地。
　　“难道......难道我们就只能眼睁睁看着......”
　　“不，答案会在杜亚拉揭晓，如果第638306497神圣军团完好无损，那么我们必须说服哈伦纳尔战姬援助瓦瑞安，不论如何我们都得去看一眼，找到乔安娜就出发！”
　　诺兰深深看了一眼沙耶，扭头划洛东方峭壁，纵使明知道她没有撒谎还大概率猜中了席翁心思，两人心中仍不太愿意接受这个最大可能性。
　　那样的话，狮鹫军团会非常难受，很可能就此输掉这场战役。
　　这波席翁究竟在第几层与罗兰博弈，没人知道，唯一有可能改变现状的三人正在全速前进。
　　黄昏之时，诺兰沿着森林穿过群山，追寻传送门留下的气息来到原野，找到了山丘上的大坑。
　　乔安娜就落在了这里。
　　少女抹了一把泥土，在坑中嗅了嗅，微微皱眉。
　　“恶魔......”
　　周围没有冲突痕迹，可淡淡的硫磺气味让三人产生了不妙预感
　　酣睡的小可爱多半是睡着了被人抗走了！
　　“来晚了，怎么办？”
　　沙耶摊摊手，打了个哈欠，不管吃多少肉不吸血还是提不起劲。
　　诺兰冷哼一声，双瞳闪烁着莹白波澜，张开双手猛地拍在地上，口中念念有词，引导起了奇特法术。
　　嗡～～～～～
　　阵阵元素波动将另外两人推开，空气中渐渐浮现出投影画面，仿佛海市蜃楼一般，将此地发生过的一切呈现在眼前。
　　“时空回溯？”
　　娜古蓝嘴角抽搐声音艰涩，惊讶在这个女孩身上显得太过廉价，导致她已经习惯了。
　　如此珍惜的高阶空间咒术不管在哪座神殿都是不传之秘，她只见到教宗大人施展过，世间恐怕只有高等精灵的裂空王庭还有保存。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





443.第二位魔神少女

　　砰！
　　画面中一团血色流星从天而降，正是穿着睡衣的乔安娜。
　　少女像从前一样陷入沉睡，但异变也就此发生，娇小身躯缠绕着化不开的血丝，魔神血池加速了觉醒失败的妖魔化。
　　娜古蓝注意到乔安娜额头上的小小凸起，眼神一凛。
　　犄角是魔神力量的源泉所在，这可不是什么好征兆。
　　“她正在蜕变！”
　　根据七曜神典记载，深渊封印之前，没有多少凡人能够经得住魔鬼诱惑，与它们做交易换取力量（诅咒）的人不在少数，最终无一例外都变成了妖魔。
　　下次苏醒，也许乔安娜就是一头638306497亲不认的血魔了。
　　不，她现在已经丧失了同理心，纯凭喜怒为所欲为......
　　沙耶下意识退后了一些，胆战心惊的看着这个小鬼，对血魔神的使徒充满了敬畏。
　　诺兰挑了挑眉，引导投影加速流逝时间，终于看到了想要看到东西。
　　一道裂隙在原野上撕开，两名戴着面具身披黑袍的恶魔走了出来，强大的圣域魂灵短暂维持着空间裂隙，想必这就是一小股恶魇军的入侵渠道。
　　“巫妖。”
　　娜古蓝冲诺兰点点头，乔安娜不在这里了，坏消息恐怕是她已经被巫妖带走了。
　　两名巫妖发现了周围流淌的奇异气息，也惊呆了，对着大坑惶恐膜拜，口中一个劲念叨着听不懂的深渊语言。
　　巫妖是八柱魔神的使者，最靠近魔神的邪恶祭祀，它们似乎从少女身上察觉到了什么。
　　娜古蓝疑惑道：“它们在说什么？”
　　“魔神降世......它们把这孩子当成血魔神的化身了，和瑟兰提雅一样的八柱使徒！”
　　沙耶脸色复杂的看着银发少女的背影，与天灾元首一样对猎神氏族产生了难以言喻的恐惧，其中还夹杂了浓郁兴奋。
　　他们杀死了血魔神，夺走了诅咒之力，现在魔鬼正寄生于这个人类少女体内！
　　难怪那群人想杀她......
　　“魔王瑟兰提雅？”
　　娜古蓝心脏一跳，顿感不妙。
　　那么妖魔化的乔安娜岂不是会成为第二位魔神少女，比肩魔王的邪恶存在？
　　“呼。”
　　看到两名巫妖带着乔安娜穿过裂隙，诺兰轻吁一口气，终止了时空回溯。
　　这下麻烦了，乔乔跟随恶魇军返回了深渊阵营，这回都不知道还在不在杜亚拉大湿地。
　　此时此刻，娜古蓝和沙耶的心情恰恰相反。
　　圣·战姬懊悔极了，如果一切可以重来，她在岩朝首府的废墟内一定会选择帮助猎神禁卫，斩草除根！
　　恶.堕统帅则双眸放光，殷勤了许多，她将翻身的全部希望放在了乔安娜身上，指望着魔神少女重现血魔辉煌。
　　那个可怕的小女孩资质恐怖，说不准还能推翻瑟兰提雅成为新的魔王呢～
　　“走吧。”
　　诺兰拍了拍屁股。
　　“去哪？”
　　娜古蓝和沙耶异口同声，她们可没有巫妖开辟空间的本事。
　　“当然是去大湿地。”
　　银发少女揉了揉太阳穴，但愿一切都是她们自己吓自己，乔安娜和恶魇军都在杜亚拉战区，不然罗兰的麻烦可就大了。
　　“呀！”
　　娜古蓝突然惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　“没有约翰的飞船，我们怎么通过虚空？”
　　圣女大人哭笑不得，她们好像把最关键的事情忘了，而且她也没有这个力气打通两界空间。
　　诺兰却笑了，她勾了勾手指，将白嫩手臂放在了沙耶嘴边，意有所指。
　　“你做什么！”
　　娜古蓝眼神惊讶，这可是个相当危险的举动，如果沙耶先恢复力量她可没办法保护两人不受伤害。
　　沙耶吞了口口水，迟疑了一会，张开红唇咬了下去，甜美的血液流入喉咙让她憔悴的肌肤瞬间恢复光泽，气息愈发强大。
　　“唔嗯......”
　　吸血魔娇躯颤抖舒爽至极，咕咚畅饮了一大口，身体仍不罢休，意识却恋恋不舍的叫停。
　　沙耶舔了舔嘴角，捏了捏拳头，有些难以置信，仅仅是少女的一点血就恢复了全部力量？
　　不仅味道绝赞，效果也是拔群。
　　眨眼间恶.堕统帅完好如初，就像是没有经历过军团禁咒和接连激战，娜古蓝紧张莫名，握着法杖挡在银发少女面前。
　　要知道诺兰现在就算让沙耶自杀，她也绝不会摇一下头。
　　“愣着干嘛，干活呀～”
　　诺兰眨眨眼睛，沙耶“哼“了一声，活动了一下性感娇躯，五爪如钻卷起腥风，击碎了次级位面的空间壁垒。
　　但接下来呢？
　　即便是恶魔也没办法在虚空中活下来吧！
　　来不及呼喊体温，狂暴乱流吞噬着瓦库的所有事物，杂草尘土什么也不放过，立刻将三人吸入外界。
　　娜古蓝惊叫一声，心中一凉慌张极了，身体向着无边无际的静谧黑暗漂浮，仿佛即将坠入虚无之地永远放逐于此。
　　远方是一片浩瀚星空，三千世界闪烁着各自光辉，几颗模糊的极黑旋涡徘徊638306497周，偶尔一点灼光乍现犹如烟火般绚烂。
　　面对如此神秘景象，沙耶叫不出声，呼吸不能，只感觉生命正在从体内一丝丝剥离，难以名状的恐惧包裹娇躯，无孔不入的侵.犯着她的每一寸身体。
　　不管是元素还是律法，在这里都形同虚设，混沌的意志主宰虚空。
　　嗖！
　　一束黑色流光接住了两人，将虚空中的挣扎异物容纳其中。
　　“呼.......哈！我还以为要死了！”
　　娜古蓝伏在一个温暖怀抱里剧烈喘息，紧紧抱住了怀中的温热娇躯，抬起头便看到微笑的俏丽少女。
　　差点忘了身边还有一位混沌使徒，只是
　　沙耶咳嗽不断，跟随流光一同旋转翩跹，刚才连血管都差点被乱流撕扯烂撕碎！
　　随着视线逐渐模糊，两人低头审视十指却再看不见自己的身体，唯见一束霓虹流光，这才发现自己正飞速跃迁。
　　她们也变成了光线，快如闪电难以捉摸，尽情穿梭在虚空之中，畅游虚空。
　　光线在虚空中折射跳跃，短短几秒就将三人带到了邻近的一团星光当中，这就是杜亚拉位面的背面。
　　咚！
　　流光狠狠撞击星芒，于震颤中穿过了位面之墙。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





444.开始

　　半年之前，瓦瑞安还是神圣同盟东部王国的闻名之地，盛产石料和宝石，风景优美气候适宜，鲜少魔兽出没，东边出入境的位面旅客都会选择在这里落脚休憩。
　　深谷之中的源度主城曾经拥有黄岩王朝最多的人口，现在那里已经成为了恶魔军营，恶宰军的士兵把守638306497周，蠢蠢欲动。
　　西边的平原矗立着一座尖塔，脚下匍匐的庞大城堡则是人类战区，一条河流穿城而过，巨石铁壁架设高墙坚守着这一道防线。
　　站在残破城墙上放眼望去，原本郁郁葱葱林野已被战火侵袭，如今成了一片灰黑衰败。
　　不久之前这座领主府还挂着深渊的旗帜，赤色要塞便是神圣同盟刚救出七曜圣子抢回来的据点，为此付出了不小代价。
　　河流中漂浮的人类尸体肿胀泛白，城门木刺上悬挂的黑魔士兵爬满蛆虫血蝇，这些都是证据，战况已经焦灼到没有人有时间收拾残骸。
　　现在要塞内驻扎着神圣同盟最精锐的部队，狮鹫军团的骑士日夜巡逻天空戍卫领域，整合军团的列王亲兵牢牢占据外城碉楼。
　　赤色要塞，领主府三楼的军事大厅，众多将领聚集于此，人人负伤面带倦色。
　　内城的医疗站结界人满为患，教廷祭祀和光明神官比任何人都疲惫，没有休息过一秒钟，任何伤员只要不是快死了都得往后稍稍，军官也不例外。
　　大厅气氛怪异，十余名指挥官围绕沙盘地图沉默不语，他们至少都是中将军衔以上的人类统领。
　　其中还包括了两名上将和一位彩虹大主教，所有人都在等待来自阿瓦隆的紧急决议。
　　此间唯有两人坐着，一位是白发苍苍的虚弱老者，科恩教宗亲自册封的神圣元帅。
　　罗兰看上去更苍老了，一只脚已经踏进了棺材，他拄着拐杖轻轻摩挲顶端镶嵌的狮鹫，一双眼眸却如鹰隼般锐利，斗志昂扬。
　　另一个坐在罗兰对面的是个高挑女人，海洛衣丝披着司令外套，火红军装英武绝伦。
　　“太慢了！”
　　红莲王爵不耐烦的踩了踩军靴，翘起二郎腿吞云吐雾，裸.露的右臂扎着绷带，半边身子血迹斑斑，而给她留下这个伤口的恐魔督军已经尸首分离了。
　　彩虹大主教瓦内萨苦笑一声，抿嘴摇头，柔声说道：“施展灵犀神术可没那么轻松。”
　　轰！
　　话音刚落，一束虹光从天而降，落在了赤色要塞头顶，数百万军士立刻拜伏祈祷，乞求能够得到七曜女神的祝福。
　　军事大厅内的指挥官们惊呼一声，抬头便看到一只七曜之眼出现沙盘上方，另有五色虚影环绕。
　　眼睛是七曜使徒的意志，五色虚影自然就是身在阿瓦隆的五位王爵，众人纷纷行礼致意，罗兰也不例外。
　　跨越诸界即时联结白金宫和赤色要塞，唯有教宗大人可以引导神术主持这场战争决议，这说明神圣同盟已经到了最危急的紧要关头。
　　海洛衣丝眯着眼睛，谁也看不出她在想什么。
　　既然降下神术，说明圆桌会议已经带来了结果，在座的各位只能执行命令。
　　果不其然，苍青之影第一个开口，塔弗斯大帝上来就是怒斥罗兰：“这就是你带给阿瓦隆传达的胜利战果？我怎么一点也没看出你占据上风！？”
　　罗兰没有说话，只是缓缓抬头，视线扫过大厅一圈，其中几个立刻藏了起来，不敢与之对视。
　　他从来没有传达过这样的战报，这群“勇敢”的部下却在一次次添油加醋争抢战功，只报喜不报忧。
　　现在权贵高官将前线战局吹嘘得好像大获全胜，但凡出了一点差错，背锅的时候当然不会有人站出来帮忙。
　　罗兰沉吟片刻，立刻猜到了什么，征询道：“王爵既然这样说，想必是发生了异变。”
　　苍青之影不住冷笑，听闻领地遭到入侵塔弗斯大帝的反应和沙耶料想的一样，立刻向其他战线施压。
　　蓝盾之影咳嗽一声，幽离王爵稚嫩的嗓音传来。
　　“苍青行省边境的多名领主同时发出求援信号，多个位面发现恶魇军大肆入侵，说明第638306497神圣军团多半已经战败，杜亚拉战区沦陷，只是消息还来不及传达给我们。”
　　“什么！？”
　　“可恶，失算了！”
　　“光凭歌德不可能做到，难道说......？”
　　指挥官们震惊不已，都有些难以置信，同时联想到唯一一种可能。
　　恶宰军已经三天没有发动强攻了，不是没有可能在他们的眼皮子底下溜走，前往杜亚拉大湿地攻陷第638306497神圣军团。
　　再者，岩朝位面的魔晶塔和传送基站也掌握在深渊手中，第一神圣军团和辉夜军根本无法给仇血军团造成压力，掌握不到敌方确切动向。
　　“不可能。”
　　罗兰微微皱眉，淡淡一句话便止住了窃窃私语。
　　“为什么？别告诉我因为你这么觉得，你不会以为那个该死的恶魔想要堂堂正正在战场上击败你吧？那就不是天真而是自负了！”
　　紫檀之影发出了阴阳怪气的嘲风，欢欣大师对战争没什么见解，出席也就是走个过场，纯粹是看老情敌不爽罢了。
　　“只有傻子才会这样做，而席翁不是傻子，他如果这么轻易就放弃了后背，我们只要咬着尾巴追上去，就算他进攻再快也绝对守不住一个位面，最终被困死在苍青行省，被我们一点一点吃掉。”
　　罗兰指着沙盘，话语铿锵有力，给予了指挥官一些信心。
　　如果席翁敢分出这么大一股力量去入侵苍青行省，狮鹫军团和整合军团直接强攻岩朝首府，恢复行省航线渠道。
　　这样一来恶魔将彻底失去黄岩行省，且绝无可能在这么短时间里攻陷苍青首府，神圣同盟完全有余力先收复失地再包围夹攻，令深渊陷入进退两难的境地。
　　迦绿之影嘀咕道：“元帅的意思是......敌人在佯攻？”
　　“没错。”
　　罗兰点点头，心中却涌现出强烈不安。
　　如果席翁真这么蠢，神圣同盟最终必定会赢，但也会被敌人咬下一大块肉，战场从黄岩行省转移到了苍青领域，这是塔弗斯大帝无法接受的，哪怕有一丁点可能性。
　　有人算准了自私自利的苍青王爵绝对会上钩.....
　　“照你这么说，我们最好什么都不做，就这样等着？”
　　樱橙之影的双子王爵同时摇头，并不太看好这样的计划。
　　罗兰硬着头皮说道：“是的，如果恶魔真敢全面入侵苍青行省，我们就立刻收复岩朝和瓦瑞安，北上夺回杜亚拉大湿地，一周之内就能再将苍青边境。”
　　“......”
　　其他638306497个影子都沉默了，毕竟丢的不是他们的领地和封臣，现在开口那是站着说话不腰疼。
　　神圣元帅的推测都建立在假设之上，但苍青边境的各个位面确确实实发现了恶魇军的影子，这就是五位王爵当前看到的真相。
　　“够了！”
　　依然苍青之影，塔弗斯大帝震怒道：“自以为是，盲目自大，我们已经受够你的狂妄了！你以为我不知道么，你未经允许私自调动守卫要塞的秘术师方阵，还允诺了岩朝指挥官的荒唐战术，竟敢降下军团禁咒摧毁岩朝首府和七曜大教堂，谁给你的胆子？！”
　　此话一出，几位王爵面面相觑都表示不知情，军事大厅的将领再度骚动起来。
　　集结军团禁咒强制摧毁黄岩行省首都？
　　这可不是小事！
　　罗兰和海洛衣丝对视一眼，不约而同叹了口气。
　　显然，他们之中还布有眼线，调动秘术师方阵这种大事瞒不过其他指挥官。
　　“安静！”
　　红莲王爵伸了个懒腰，插嘴道：“那又怎样？我也答应了，岩朝战区情况紧急，再这样下去第一神圣军团和辉夜军都会变成仇血军团的养料，我见过那种怪物，它们疯狂残忍不知疲倦，岩朝全灭下一个就轮到我们，没时间等你们慢悠悠开会！”
　　塔弗斯大帝不屑道：“海洛衣丝，你恐怕也忘了自己的职责了！”
　　“亵渎者！”
　　“立刻阻止他们！”
　　“住口，不这样做难道就让恶魔一直占据那里？”
　　.......
　　大厅内的统领分为两派，争论不休。
　　不论如何木已成舟，娜古蓝的冒险一旦失败，对第一神圣军团没有损失，岩朝位面还是不会有一个幸存者，但责任将会由罗兰来承担。
　　罗兰坦然直视着头顶白芒，严肃地说：“我的一切行动都建立在将恶魔赶出神圣同盟，如果成功夺回岩朝，那么这场战役胜券在握。”
　　“这么说，你承认自己的罪责咯？”
　　苍青之影冷冷一笑，只抓住这一点问责。
　　“我只问一句，如果你判断错了，谁来承担责任？是你微不足道的家族？还是你的主人幽离王爵？都不是！是整个神圣同盟在为你承担责任！”
　　这次，就连蓝盾小王爵也是不敢插嘴的，想要在神圣同盟立足必须得到教廷信徒的支持，没有人可以亵渎七曜神殿。
　　罗兰叹息一声，再不辩解，心生无力之感。
　　他明明可以扭转一切却处处受制于人，就算看清了显而易见阴谋想要告诉所有人，也不是每个人都愿意相信他的话。
　　“罗兰元帅的失职暂放一边，一切留到战争结束再去追究，至于圣·战姬娜古蓝，撤销第一军团长之职，当然，如果她和她的军团还存在的话......”
　　同样的囧境出现在双方元帅身上，席翁有沙耶这个内鬼拖后腿，罗兰则被绑在圆桌上束手束脚。
　　蓝盾之影提高了音调，开口说道：“诸位，圆桌会议将在此决定神圣联军的下一步计划，是支援苍青边境，还是按兵不动固守黄岩行省，表态吧！”
　　两者都是冒险，只不过一个是以黄岩行省的平民和士兵，另一个是以苍青王爵的领地。
　　“我同意全力回防，只留下一部分守军坚守战区，放任岩朝位面的亵渎者们自生自灭。”
　　苍青之影举起了手，迦绿王爵和樱橙双子犹豫了一下，也举手表示赞同。
　　“我赞同罗兰的想法。”
　　女帝吐出一口青烟，与和蓝盾王爵都没有举手。
　　紫檀王爵嘴上不饶人，实际行动却站在了罗兰一边，哼哼唧唧的抠着鼻屎，傲娇得很，直接把苍青王爵给整蒙了。
　　这次樱橙兄妹没有与红莲王爵统一立场，持保守意见，毕竟黄岩行省已经失去了，不能让战线拉进苍青行省，造成更大损失。
　　万一失策，最坏情况也就是落败，全面退出东境而已，对其他王爵而言没有损失。
　　没错，这就是最冷酷的真相，他们可以收复家园，但必须建立在不伤害自身利益的情况下......
　　三对三，白金宫内的圆桌会议僵持住了。
　　“不如听一听封臣们的意见！”
　　蓝盾王爵咬咬牙，仍在极力争取，苍青王爵却冷笑道：“不，是638306497对三！黄岩王爵也会支持我们的看法，在坟墓里唾弃玷污岩朝的暴徒，不是么？”
　　幽离一时语塞，无言以对。
　　事实的确如此，不管是可悲的威廉大帝，还是强制失去王城的下一任黄岩王爵都不可能站在罗兰这边。
　　“那就这样决定了！海洛衣丝率领整合军团先行打开虫洞前往杜亚拉，其他军团紧随其后，对恶魇军予以痛击！”
　　在场统领面面相觑，就是再无奈也只能低头，表示遵从。
　　罗兰仍不甘心，固执地抗争道：“不行！主力大军就这样离开等同于将黄岩行省拱手让人，这里还有很多平民和士兵，会死很多人的！”
　　塔弗斯大帝笑了笑，说：“踏上位面战场，就该有为神圣同盟献身的准备，所有人类都会记得他们的英勇壮举，既然元帅不愿意，那便留在这里尽忠职守吧。”
　　说得轻巧，还是不愿意拿自己的领地作为代价取胜～
　　女帝掏了掏耳朵，起身出门，懒得再听某人冠冕堂皇的废话，眼不见为净，既已决定只能即刻出发。
　　“但愿你们是对的，如果我发现自己被人耍了，可别怪我翻脸喔......”
　　王爵的重影逐渐消散，幽离摇了摇头，想要开口提及三个消失的女孩，却发现不是时候，于是无奈退去
　　“原来......如此。”
　　罗兰笑容苦涩，抬头望着那只圣洁之眼，似乎想要从中得到什么答案。
　　这只眼睛是教宗大人的意志，自始至终他都在倾听，却从不表态，一向如此。
　　“一切都是女神的决意，凡人无力抗拒。”
　　科恩留下了一句耐人寻味的话，随后消散在空气中。
　　他看到了娜古蓝的挣扎，看到了洛克瑞恩的抉择，也看到了罗兰的绝望。
　　降临战场的混沌黑洞深处会通向何处无人知晓，但这绝不是终点，只是一个开始......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





445.安然无恙

　　445.安然无恙
　　“噗通！”
　　伴随着一阵汹涌乱流，三个人影从破碎的空间屏障外撞了进来，跌进了泥潭里。
　　沙耶吐出一口脏水，低头看了一眼，确认638306497肢健在，松了口气。
　　这样就轻松到达了另一个位面？
　　混沌使徒也太安逸了吧！
　　这已经不是偷渡，而是在混沌之主的应允下随意漫游诸界......
　　恶.堕统帅已经发现了成为“偶像”的妙处，可惜不是谁都有资格入经纪人法眼的，她连挖角的价值都没有，只配在台下甩荧光棒～
　　娜古蓝躲在诺兰怀里发抖，好半天才敢睁开一只眼睛，眼前是一片潮湿沼泽，杜亚拉大湿地上空总是环绕着散不尽的水汽。
　　“到、到了吗？”
　　“嗯哼。”
　　回头看去，破碎的位面壁垒已经自动修复，将虚无之地关在门外。
　　“唔.....谢谢。”
　　娜古蓝松了口气，看着诺兰脸上的古怪笑容，这才发现自己在一个小孩子面前极度失态，没有一点平时沉稳优雅的样子。
　　圣女大人红着脸跳了下来，心脏还在扑通扑通的剧烈剧烈，双腿不自觉的发抖，心情却反常的兴奋，穿越虚空实在是种恐怖而又刺激的新奇体验。
　　“怎么样，是不是非常便利？”
　　诺兰环视638306497周，没有捕捉到强烈的硫磺味，只是腐朽树木之间的藤蔓和泥潭沼泽令行动非常困难。
　　娜古蓝拿出一枚联邦制造的星界罗盘，立刻确定了方向，笑道：“是啊，超级好用呢！”
　　银发少女嘟起小嘴，开起了可爱的玩笑，“只要让我亲一下，盖个章，你就是混乱王座的人了，你也可以拥有穿越虚空的权限♪”
　　“真的？”
　　永远省去传送门和位面航路的麻烦的确很让人心动，娜古蓝眨眨眼睛，看着诺兰的诱人红唇，舔了舔嘴角，心中又为这种不纯想法而惭愧好笑，羞红了脸。
　　“不不不，我的意思是女神大人挺好的，七曜庇佑着我！”
　　“好吧。”
　　诺兰耸耸肩。
　　沙耶举起手，指了指自己，期待地说：“那我呢那我呢？”
　　深渊是回不去了，跟随猎神使者去找寻魔神少女才是最好的选择。
　　“你不行，你是奴隶，只要喊666就行了。”
　　“嘁......”
　　娜古蓝笑了笑，娇声吟唱，为三人施加了水形秘术，行走水上如履平地，朝着雾气之中情况不明的杜亚拉战区前进。
　　她们正位于山麓之下的西北湿地，战线后方，好消息是一路上都没有遇见恶魔，说明并没有恶魇军通过这里入侵苍青行省。
　　海族少女心中的不安越来越浓郁，越是靠近边境战区就感觉沙耶没有撒谎，那么元帅恐怕就有危险了。
　　“你一定知道失踪的三位圣·战姬在哪里吧！”
　　娜古蓝心中一动，想从这个反复无常的叛徒口中得到更多消息。
　　“凭什么告诉你，你不要以为我不得不跟着你们就真的是个奴.......咕！”
　　沙耶修着指甲，表情不屑，完全懒得搭理这个虔诚白痴，可诺兰只是瞟了她一眼便嘴角抽搐，坦率地吐露真言：“对不起主人，我真的不知道，我发誓！”
　　还说不是奴隶，娜古蓝翻了个白眼。
　　“她们死了吗？”
　　“不清楚，我只知道其中两位败于席翁和歌德手下，就算活着大概也已经送回大墓地调教了，另外一个昆屯没能留下，让她逃走了。”
　　昆屯就是天灾元首的名字，听完两人对视一眼，堕入深渊对人类而言可不是好消息，也许背负伟大使命的无敌老师能帮上点小忙。
　　“一定是柯蒂斯，我就知道她不会输的，可她为什么不回来......”
　　娜古蓝咬咬牙，心忧姐妹，三位圣·战姬行动隐秘，除了教宗大人没有多少人知晓，怎么会落入三位强者埋伏。
　　难道教廷内部也有披着人皮的恶魔，又或是背叛女神的信徒？
　　这是温柔的海族圣女最不愿意去揣摩的问题......
　　“我劝你最好别抱什么希望，她们现在很可能已经不再是你认识的圣·战姬了，魔神洗礼会彻底改变一个人的心智，就算是再坚贞的人心灵深处也有弱点，更何况人类的灵魂本就是最脆弱的。想想三名圣者单独行动怎么会被人捉住吧，神圣同盟内部一直有人在向瑟兰提雅传达情报，而且地位不低。”
　　沙耶吐了吐舌头，分明在暗示三人之中就存在叛徒，而且很可能就是“侥幸”逃走却没有复命的那一个。
　　“不可能！我的姐妹绝不会......”
　　娜古蓝愤怒极了，话语却越来越轻，最后自己止住。
　　因为她想起了芬蕊儿，那个她见过最无畏最可靠的坚强女人，【神勇】圣者。
　　人类，难道真是那么脆弱的生物吗？
　　这让娜古蓝无比心碎，这时，耳边传来二乔的幽幽呢喃。
　　“崇拜，敬畏，信赖，爱慕.......信仰，不是那么简单的东西，当你找到自己的心灵裂隙时也就看到了通往超凡圣贤的阶梯。”
　　严格的说，芬蕊儿并没有背叛谁，她一直都忠于自己，而且最终变成了最真实的样子，不再需要粉饰和压抑。
　　当你真正看清真相就会发现，阿斯忒塔娅的元素剥离不是惩罚，诺兰的混乱之种也不是馈赠。
　　凡人行走世间所经历的一切都是试炼，都是这个世界在修正瑕疵，它看穿你的弱点予以击破，并让你变得更强，沉溺于仇恨和偏见的弱者永远无法看到真理。
　　“真正的信仰。”
　　娜古蓝眼神微亮，似懂非懂。
　　“我们到了。”
　　沙耶收起了狰狞翅膀，将身形隐蔽在斗篷中，收敛黑暗气息，乖巧的不给主人添麻烦。
　　她嗅到了食物的气息，前面有许多人类。
　　看到眼前升起的金色光幕，诺兰和娜古蓝精神一振，杜亚拉位面果然安然无恙。
　　“来者止步，这里是杜亚拉战区，一级军事戒备同盟战线，无关人等迅速离开，再往前靠近将视为奸细立刻抹杀！”
　　前往传来了哨兵的警告，防御结界已经探测到了入侵者，没有攻击只是因为没有发现恶魔踪迹。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





446.巨人圣女

　　娜古蓝摘下帽子，法杖散发出柔光蓝光，高声说道：“我是第一席圣·战姬，【海心】圣者，有很重要的事情要传达，请让我们进去！”
　　周围哨塔一阵骚动，有人惊讶有些嘲笑，难以相信娜古蓝圣女会跑到这里来，不管怎样这都是他们权限无法决定的事。
　　“请稍等！”
　　哨兵队长还算尽忠职守，进入战区汇报。
　　过了一会，一名五短身材的壮实军官带着亲卫队走了出来，明明是个人类却和矮人体型相差无几，胸前家徽擦得锃亮，大概来自某个贵族世家。
　　“让我看看是哪个疯子在这种时候跑来戏弄......呃！？”
　　军官大摇大摆走来，刚看清海族女人的恬静俏脸便瞪大了眼睛，单膝跪下，毕恭毕敬地叫道：“军团长大人，不好意思，我没想到真是您！”
　　每一位圣·战姬在神圣同盟都与上将军衔同级，地位超然，仅次于元帅和彩虹大主教。
　　幸好，这位小不点军官还算有些见识，认识第一席圣·战姬。
　　娜古蓝松了口气，柔声说道：“这位大人，我有很重要的事情要见哈伦纳尔。”
　　“是是是！”
　　军官愤怒的跳起来朝手下挥手，传令秘术师指挥官立刻放人进来。
　　“矮人”军官小跑在前，满头大汗的给她们引路，三人快步跟上，得知真相的同时就意识到军情刻不容缓。
　　一路上所见军团井然有序，各方阵整齐驻扎训练有素，虽然638306497周负伤战士不少，但比起岩朝战区情况实在好了太多，看得出来人手充足能够支撑很长时间。
　　因为芬蕊儿留下的空空缺和三位圣战姬失踪，第638306497神圣军团在紧急战争时刻暂时收编了许多别的军团，前些日子又迎来了烈日军新兵和支援补给，实力异常强大，完全不虚恶魇军。
　　可杜亚拉位面越安全情况就越糟，潮湿泥泞的小路上娜古蓝细细询问才得知敌军最后一次交锋是在三天前，明显是在准备什么大动作！
　　“这边走！”
　　小矮人回头招手，突然撞在了一堆物资箱上，晕头转向。
　　娜古蓝笑了笑，说：“不用了，我已经看到她了。”
　　“在哪？”
　　诺兰站在原地638306497处张望，都没发现一个与众不同的人影。
　　“那里。”
　　顺着娜古蓝的手指，沙耶和诺兰看到一颗黄色大树旁边的一座白色小山，像是一块巨石横在营地中间，怪异得很。
　　与此同时，那座小山也察觉到了熟悉的气息，巨石上头一个圆滚滚的脑袋缓缓扭转，回过头来看着三人所在方向。
　　“那座山......动了？”
　　沙耶揉揉眼睛，吃惊的发现那块石头居然伸展巨大638306497肢站了起来，圆润脑袋上裂开几道深刻凹痕竟是五官，脸上缓缓露出了惊喜笑容！
　　“她就是【崎岖】圣者哈伦纳尔，第638306497军团长。”
　　第638306497席圣·战姬原来是维勒巨人，石肤抗性完全无惧于恶魇统帅的巫术。
　　虽然......完全看不出性别。
　　诺兰也笑了，惊叹的看着这颗大地元素的杰出造物。
　　“你怎么来了。”
　　哈伦纳尔沉闷开口，声音略显迟钝，但比起其他憨态可掬的纯血巨人明显要机敏多了。
　　【崎岖】圣者的岩皮光滑闪亮，巨大身躯布满大理石纹路光泽，所汲取的地灵和与失重深岩的敢敢族人不一样。
　　娜古蓝点点头，意外重逢也很高兴，只是没时间分享这份喜悦了，将火速带来隐秘情报及推测以风语秘术的方式传达到耳中。
　　“有这样的事？”
　　哈伦纳尔摸了摸后脑勺，环视了一圈，有些迷惑，恶魇军的确没有在她手里占到半点便宜。
　　既然如此，歌德派遣十数支骑兵方阵进入苍青行省那就是混淆视听，目的再清晰不过！
　　娜古蓝建议道：“我们得立刻纠集秘术师方阵开辟空间隧道，很可惜我还没有回复魂灵，无法帮上忙。”
　　尽管如此，呆板硬核的圣·战姬还是得按规矩做事。
　　哈伦纳尔憨笑道：“抱歉，身为统帅我不能光凭你的一句话就违反军令擅自触动，第638306497神圣军团的职责是守卫边境抵御恶魇军团，我至少要先发起攻势确认一下敌军阵地。”
　　娜古蓝咬咬牙，叹了口气，碍于军令也没有办法，毕竟姐妹们没有像她一样，一路走来亲眼所见。
　　“我能理解，那么事不宜迟，我们立刻出发吧！”
　　“嗯。”
　　哈伦纳尔微微颔首，仰天咆哮，发出阵阵嗡鸣。
　　石巨人之吼就是第638306497神圣军团的号角，振奋人心，杜亚拉战区的士兵们怔了怔，瞬间忙碌起来。
　　嘶啦-----------！
　　这时，天空中浮现一道扭曲白线。
　　仿佛有什么东西将大湿地的空气切开，形成了强烈的能量旋涡，模糊了众人视界。
　　“呃？”
　　“那是？”
　　娜古蓝瞳孔微缩，“是空间裂隙！”
　　这种时候怎么会有人打开军团虫洞，难道她们判断错了，失去了岩朝传送基站的恶宰军的确打算偷袭杜亚拉战区入侵苍青行省？
　　诺兰却不这样想，她脸色复杂，另一种可能是猎物落网了。
　　哈伦纳尔一拳锤在地面警醒部下，双手抱起身旁枯黄巨木便倒**当做武器。
　　“各方阵士兵立刻归队，全员准备作战！”
　　远方南岸，七八个空间旋涡逐渐成型，虫洞阵势不小，似乎正将庞大军势源源不断运送过来。
　　战区内外飘扬着神圣赞歌，众多七曜祭祀身上散发圣洁光晕，赐予士兵们元素祝福，第638306497神圣军团集结完毕，于光幕外结阵，迎接水雾对岸的敌人。
　　对方似乎也察觉到了若有若无的敌意和精神力探测，军团落地的第一反应就是构筑结界，防御秘术弹幕和炮火箭雨。
　　“对方已经进入攻击范围。”
　　副官作出了判断，目露征询，指挥官却摇摇头。
　　“再等等，不太对劲。”
　　这也让哈伦纳尔和娜古蓝的表情变得凝重起来，据她们所知，稳重不是席翁作战的风格，况且白日不是黑魔族的强盛时期，选择这种时间段突袭可是大错特错。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





447.危言耸听

　　对岸军势隐藏在林木沼泽之中，来势汹汹，朝着杜亚拉战区逐步推进。
　　天空中盘旋的侦测奥秘也在跃跃欲试，炽热灼气慢慢驱散了浓郁水汽，然而这股熟悉气息却让娜古蓝的脸色越来越难看。
　　“红莲火炬？”
　　正当人类战士们严阵以待之时，第638306497神圣军团看到了一面盾墙，火红气焰如花瓣绽放沼泽深处，红莲铁卫异常醒目。
　　战士方阵中悬挂的居然是整合军团的人皇旗帜！
　　“呃！”
　　剑拔弩张的双方都呆住了，直到碰了面才发现都是自己人，松了口气。
　　杜亚拉战区没有收到任何通报和传信，面对未知入侵者差点就打起来了，而实情是目前的确不会有战报。
　　苍青王爵如一只惊弓之鸟，情愿假定第638306497神圣军团已经全灭也不肯冒一点风险，主动征求教廷神术对整合军团降下即时传令。
　　红莲盾墙停止了推进，哈伦纳尔也放下了巨树，捶胸号令解除戒备。
　　“定！”
　　指挥官低吼一声，军团士兵立刻驻足原地。
　　只见一团灼热火焰从整合军团中高高跃起，仅一步就跨越数百米，轻巧落在了哈伦纳尔高耸肩膀上。
　　来者实力恐怖力量惊人，是个披着大红军装外套的妩媚女人，周围军官认出了对方妖娆身段纷纷收起武器单膝跪下。
　　“红莲王爵！”
　　“您怎么......”
　　第638306497军团长歪着大脑袋，更糊涂了。
　　“看来塔弗斯又一次被耍了。”
　　海洛衣丝哈哈大笑，刚过来就撞见巨石之女说明杜亚拉战区完好无损，明明白跑一趟却异常开心，似乎很乐于看见苍青王爵变成第二个臭名远扬的威廉大帝。
　　余光瞥见第一席圣·战姬时女帝愣住了，再看娜古蓝身边的银发少女怎么瞅怎么眼熟。
　　“你们怎么在这里！？”
　　“这应该是我们的台词才对。”
　　哈伦纳尔和娜古蓝摇头苦笑，简单描述了一下状况，红莲王爵的表情当场拉胯，气得咬牙切齿，同样意识到了事态严重性。
　　罗兰和海洛衣丝最担心的岩朝战区被第一神圣军团和辉夜军奇迹般拿下，这本该是连月苦战以来的最好消息。
　　但深渊的小动作来得更快，而且正好戳中人类的要害。
　　三大王爵各扫门前雪，在他们心目中，失去黄岩行省不过是战败而已，远不及毒瘤扩散到自家领地来得可怕......
　　海洛衣丝将圆桌决议如实告知两位圣·战姬，这下连哈伦纳尔都坐不住了。
　　歌德付出数十万黑魔士兵的代价，派遣视死如归的恶魇军穿越裂隙，分别渗透苍青边境各个位面制造混乱，就这样轻松骗走了整合军团精锐，令第638306497神圣军团的顽强战线形同虚设。
　　如此看来，杜亚拉位面的恶魇军恐怕真如娜古蓝所推测的那样，已经不存在了，多半早已钻入虚空航线抵达瓦瑞安.......准备在那里分出胜负！
　　现在赤色要塞只剩下狮鹫军团了......
　　“淦TMD！”
　　海洛衣丝怒吼一声，当机立断，号令各军团汇报秘术师方阵恢复情况，得到的却是意料之中的坏消息。
　　开启数个虫洞打通两界空间隧道，以供百万军团通行，其消耗不亚于圣贤级军团禁咒，那会消耗秘术师方阵大量魂灵。
　　换而言之，整合军团此次空降是一张单向门票，一时半会再想回去可没这么容易......
　　没错，执着过去没有意义，现在最重要的如何挽回局面。
　　哈伦纳尔也反应过来，询问副官秘术师魂灵储备情况，最快可以打通几个虫洞支援瓦瑞安。
　　仓促传召过来的军团法师还没搞清楚，呆呆的竖起三个手指，回答道：“而且维持不了多久，大量魔晶和秘术师的魂灵都用于稳固战区防御结界了。”
　　“唔，保守估计，最多只能允许九十万人通过。”
　　巨石之女板着指头算了算，愁眉苦脸，连半个整合军团都送不回去，可惜她可是个战职者，帮不上忙。
　　要是第一军团长状态全满，还能独立开启一个空间虫洞，然而那几十万依然不是恶魇军与恶宰军的对手。
　　“这......”
　　娜古蓝吸了口凉气，光是设想了一下神圣同盟战败的结果便微微发抖。
　　不过棋差一招，杜亚拉战区的坚守和岩朝战区的奇迹之战都失去了价值，败于自己人之手。
　　瓦瑞安沦陷，洛克瑞恩和帕尼尼不可能守得住岩朝这座“孤岛”，黄岩首府又会再一次落入恶魔手中。
　　而席翁压根没想过要侵入其他行省，哈伦纳尔对峙装模作样的恶魇军，守了个寂寞。
　　诺兰俏脸冰寒却一言不发，意识却偏离此处很远，陷入无底深渊的那副破烂盔甲。
　　她已经充分了解到了席翁和瑟兰提雅的决心，打从一开始深渊就吃定了黄岩行省，绝不会吐出来了。
　　这一仗神圣同盟不配赢，至少那张圆桌上可悲的人皇后裔不配！
　　这时，一位整合军团的指挥官骑着马越过泽地，那是一位佩戴中将徽记的风语魂武者，苍青王爵的封臣。
　　“海洛衣丝大人，她们不过是危言耸听，十余位边防领主同时预警还能有假？一定是哈伦纳尔玩忽职守，连恶魇军偷偷越过战线都没发现！”
　　保养极好的富态中年人满脸不屑，仅有亚圣实力却身居高位，与【磷光】圣者罗恩平起平坐，背景自然非同小可。
　　这番话极度刺耳，引起第638306497神圣军团的军官强烈愤慨，摆明了站在塔弗斯大帝那边。
　　“军团长和所有士兵日夜守候湿地，恶魔大军绝不可能在我们眼皮子底下通过！”
　　刚才给诺兰三人领路的矮个军官跳了起来，愤怒反驳。
　　神圣同盟所有军团之中的地位一样是泾渭分明，贵族与平民之间的身份差距依然是不可逾越的鸿沟，除非跻身圣域。
　　罗恩中将天赋不错，运气也很好，征战一生参加位面战争无数次都顽强的活了下来，这才混到了今天的位置，有了个小爵位，这就是平民军人的极限。
　　而普索中将就是典型的贵族将领，敌人都没杀过几个荣誉却遍及同盟大大小小的著名战役，连局势都看不清偏偏自视甚高。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





448.听我号令

　　普索没搭理杜亚拉战区的废物，理直气壮的向女帝提出了原定计划：“我建议全面接管第638306497神圣军团指挥权，整合军团兵分两路，一路探查地方营地，一路开启虚空航线协助苍青边境的领主们清剿恶魔！”
　　“您还不明白吗？苍青行省一个位面都不会失守的，歌德是在.......”
　　娜古蓝柔声劝阻，不想普索冷笑一声，打断道：“圣女娜古蓝，请你搞清楚自己的身份！圆桌敕令剥夺了你的权限，你现在已经不再是第一军团长了，甚至连士兵都不算，只是个异心存疑的海族，至于渎神等其他的罪责将交由教廷裁判所审查！”
　　“什么！”
　　娜古蓝俏脸惨白，一瞬间被吸干了所有血色，娇躯摇摇欲坠如遭雷击。
　　尽管明知道后果严重，可真正听到时这位忠贞不二的少女还是心碎极了。
　　这让躲在阴影中的沙耶差点没笑喷，输得心服口服，这就是虔诚而伟大的圣·战姬拼死奋战得到的嘉奖么，真是有够好笑呢！
　　第一席圣·战姬消息震惊了所有人，也包括哈伦纳尔。
　　海洛衣丝对周遭争论充耳不闻，额间青筋毕露，银牙摩擦着烟杆，怒气值即将到达临界点。
　　她现在没工夫理会其他事情，当务之急依然是寻求破解之法，第一神圣军团争取来得大好反扑机会就这样错过，一旦落败下次他们可绝对拿不出同样兵力夺回黄岩行省了！
　　“来人，给我拿下罪人，立刻遣返阿瓦隆！”
　　索普抬手召唤亲卫，还在自说自话，一旁角落里的银发少女突然开口，淡淡说道：“别管他，立刻打开虫洞，能去多少人就去多少人，瓦瑞安需要我们。”
　　“嗯？”
　　普索挑了挑眉，发现插嘴的是个连军衔都没有的小女孩，抽出马鞭狠狠甩了过去，“区区一个贱民，军机要务轮得到你在这里指手画脚？我们的任务是肃清恶魇军，今天谁也不能违抗命令擅离职守！”
　　啪！
　　鞭子携带十638306497阶魂灵，似在扬威，破风之声尖锐刺耳。
　　哈伦纳尔微微皱眉，笨重的身躯刚抬起手巨臂想要挡住鞭子，然而沉默寡言的银发少女却自己迎了上去。
　　诺兰伸出右手，霎时间光晕泛滥镀上银衣，猎神二阶仅仅覆盖手臂，死死钳住了皮鞭，钻石肌肤晶莹闪耀。
　　“咦？”
　　哈伦纳尔眨眨眼睛，娜古蓝带来的可爱小不点身上突然传来了亲近的感觉。
　　银发身上的气息不过十五阶，可不论普索如何用力都无法撼动，释放出去的魂灵就像石沉大海，只能看到淡淡波澜如电流般不断没入少女虚幻美丽的右手。
　　“你还敢还手？！”
　　普索涨红了脸，刚要拔出腰间佩剑，眼前一花，银色光晕扩散到了眼前。
　　一阵微风吹过，诺兰面无表情的站在了马背上，皮鞭如绞索，已在中将脖子绕了数圈，他却浑然未觉。
　　“各位，没听懂的话我再说一遍，不，是威胁，不惜一切代价，立刻返回瓦瑞安保护赤色要塞。”
　　少女声线冰冷杀气腾腾，话音刚落，众人脸色剧变，惊恐的看着普索，其中也包括了不明所以的苍青中将。
　　诺兰猛地勒紧了皮鞭，将普索的悲鸣呜咽卡在了嗓子眼，紧接着便是一阵令人头皮发麻的撕裂之声。
　　绞首！
　　那颗脸色酱紫的人头被女孩活生生从脖子上扯了下来，掉在地上，滚落红莲王爵脚边，再也无法发号施令。
　　普索的身躯抽搐一阵，随后坠马。
　　638306497周鸦雀无声，这一幕看呆了双方士兵，十五阶的女孩竟然轻而易举的将一名同盟中将瞬间秒杀！？
　　陌生少女毕竟当众屠杀了一名人类军官，闻所未闻的奇异力量吓得其他人纷纷拔剑，警戒斥责。
　　红莲王爵却一脚将那颗烦人的脑袋踢开，诺兰的钻石之姿让她的脸色好看了一些，给予了海洛衣丝一线希望。
　　二乔似乎正越来越接近那个惊艳绝伦的女人，就是如此大言不惭的混沌少女许诺要成为女帝未来孩子的父亲......
　　“都给我闭嘴！”
　　海洛衣丝厉喝一声，嘴角一丝灼热炎息泄露，瞳中凶戾乍现。
　　红莲王族的躁动血脉瞬间制止了军官，让所有人冷静下来。
　　“照这个女孩说得去做，越快越好！传送门能够通过的士兵有限，我会立刻征集军团的高阶强者！”
　　“呃.......遵命！”
　　第638306497神圣军团的军官还没反应过来，红莲王爵已环视了一圈，双足重踏大地，随炽热浓烟一同跃上高空，当着两军战士所有士兵的面咆哮一声，激活了血脉之力。
　　海洛衣丝背后展开一对火焰之翼，肌肤赤红炎发升腾，细密的鳞片布满性感娇躯，宛如疯魔怪兽！
　　神话史诗中的古老先民在神战之中得到了神灵祝福，每一位人皇血脉都被赋予了与邪恶对抗的强大力量，而红莲人皇得到的就是炎魔之力。
　　“听我号令！”
　　女帝一声怒吼，士兵们目露狂热，纷纷跪伏王下听候指令。
　　唯有这样，才能给予他们反抗错误决议的信心！
　　“实话告诉你们，错误的情报让我们来到了错误的战场！这里一个敌人也不会有的，而元帅和瓦瑞安位面危在旦夕，正等待我们回援！这趟违抗军令而且非常危险，不愿去的我不勉强，但所有跟随炎魔身后的勇者从今天起都是吾之骨血！我们共同进退！”
　　数百万军团士兵沉默片刻，随即发出了震耳欲聋的呐喊回应红莲王爵呼唤。
　　这一刻，女帝展露出了惊人的领袖气质，不论平民还是贵族都被这股强势霸道的魄力所感染，每一个人都心甘情愿追随海洛衣丝征伐世界尽头！
　　哈伦纳尔摸了摸脑袋，和副官交换了一下眼色，一拳重锤大地。
　　“所有上尉军衔以上的军官出列！”
　　“高阶战职者出列！”
　　“秘术师方阵集结！”
　　......
　　......
　　红莲王爵既是人们口中私生活风评恶劣的O乱女王，也是残忍弑亲令所有王族不寒而栗的暴君女帝，但从来没有人否认过她的人格魅力。
　　关于神圣同盟的荣耀战场，她从来后退后过一步。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





449.无罪之民

　　海洛衣丝没让诺兰失望，那么美少女也不会让孩子的母亲失望，她们既是去援助狮鹫军团，也是去拯救黄岩行省流离失所的百姓。
　　如果在此退败又一次输给席翁，所有困在东境的士兵和平民都将成为恶魔的食物。
　　两军最勇武的战士在巨石圣女的指挥下加入阵列，火速杜亚拉战区重组为新的精锐同盟，回头望去，第一席圣·战姬却呆立原地，失魂落魄。
　　啪！
　　诺兰转身就是一巴掌轻轻拍在娜古蓝脸上。
　　海族圣女怔了怔，惊愕的看着银发少女，俏脸上浮现出淡淡指印。
　　“嘶～”
　　沙耶吐了吐舌头，幸灾乐祸从来少不了她。
　　诺兰翻了个白眼，说：“都什么时候了，难道圣·战姬的名字对你来说就那么重要么，你到底是想拯救神圣同盟的子民，还是被押送回去继续一个人伤心？”
　　娜古蓝精神一振，被诺兰打醒，她绝不能在这里放弃，更不可能乖乖回去！
　　“你弄疼我了！”
　　落魄圣女自嘲一笑，揉了揉红肿脸颊，双手叉腰故作生气。
　　“这种时候难道不该说声谢谢，然后顺势倒在我怀里，以身相许吗？”
　　诺兰摇摇头，一脸遗憾。
　　患难与共多时，她们并肩作战不离不弃，剧情走到这里好感度up+up+，应该是攻略完毕收获果实的时候才对！
　　“想得美，人小鬼大的丫头，我们走吧！”
　　娜古蓝扑哧娇笑，转身离去以掩饰发烫脸蛋。
　　不管是在海王座还是阿瓦隆，从没有人敢如此大胆撩拨海元素之女，就算是玩笑程度，对她而言也足够羞怯了......
　　这一刻，所有的名誉和地位在仁慈神圣的少女面前，突然变得一文不值，通往圣贤之路的阶梯就此出现。
　　“好吧，就算不想以身相许，宣誓效忠也行，混乱王座永远对无家可归之人敞开大门，收留世间所有的小可爱。”
　　诺兰扯了扯嘴角，望着娜古蓝远去的背影，俏脸上的笑容愈发冰冷甜美。
　　时间紧迫，既然塔弗斯这个老东西选择保全自己隔岸观火，那美少女神王只能改变深渊旅客的原定计划，神圣同盟永远别想再把黄岩行省拿回去了！
　　人族与恶魔在黄岩行省激烈交战，这场战役举世瞩目，牵动着光明守序阵营所有势力的心。
　　不论个人实力，罗兰与席翁可算是现今位面战场上名列前茅的出色将领，二人之间的胜负也早成了三千位面诸界各族的焦点。
　　可这时候，一只看似无关紧要的小分队还在漫游深渊。
　　所有的注意力都在黄岩战场，谁也不知道他们的一举一动正在决定深渊和神圣同盟的未来。
　　无底之门大开，星空重现深渊，世间人人自危。
　　陷空岛的炽天使长还在猜测瑟兰提雅的野心，自由之翼议会还在揣摩魔王和黑巫妖的计划，但诺兰已经从恶宰统帅强夺瓦瑞安的举动中充分看出了瑟兰提雅的决心。
　　千年之前深渊就从斩断的失重深岩被诸神放逐，现在魔王哪也不想去，她就是要将深渊与黄岩行省重新联结在一起。
　　神圣同盟只是魔神少女征途的第一站！
　　唯一可以确定的是，厄难之盒已被人揭开，再没有人有能力将它封上，长久以来稳固的诸界格局将迎来始料未及的大灾变。
　　然而这场危机的始作俑者们却在悠哉度（受）假（难），魅魔偶像组合在这块被诸神遗弃的大地周游。
　　她们不断绕着圈圈，空间跳跃的半径越来越小，就像是想要摸清楚深渊的每一寸土地。
　　圣堂大祭司和堕落战姬的精神在这段旅途中得到了近一步升华，眼神从一开始焦虑到暴躁，最后慢慢变成麻木，就像被玩坏了一样～
　　深渊是危机盘踞之地，毒虫猛兽随处可见，时刻觊觎着新鲜血肉，但最危险的还是废土上成群结队的低级恶魔。
　　它们像蝗虫一样席卷陆地，无穷无尽源源不绝，最糟糕的是这群畸形怪物还是原住民和深渊旅客的主要食物来源.....
　　现在琳知道媚若和迦娜偷渡到自由联邦以前过得是什么生活了，趾高气昂的原神圣军团长也亲身体验了一下最痛恨的恶魔所享受的绝望待遇。
　　斜齿兽的肉酸涩坚韧难以下咽，好在吐啊吐的也就习惯了，现在两位高龄偶像已经心如止水，除了和无敌同归于尽心中再没有其他多余想法，甚至还对放逐此地赎罪的黑魔罪民产生了恻隐之心。
　　就算上古恶魔罪孽深重，千年过去主谋也早已消逝，如今还剩下都是生来便继承了罪孽的平民。
　　这样公平吗？
　　至少深受光明圣堂教义熏陶的大祭司觉得并无正义可言，只要有一线逃出生天的机会，任何人被丢进这样的地狱都会拼死挣扎的。
　　媚若带来的水已经快喝完了，再没有余裕给爱干净的圣堂大祭司洗澡，必要情况下她们也必须饮下黑色魔血。
　　秘书长的黯晶石花完了，于是众人只能露宿荒野。
　　蹩脚魅魔的表演让无敌叹为观止，琳和芬蕊儿一个五音不全，另一个跳舞像练拳，在深渊只有**上脑的恶魔会色眯眯的询价，寻求援助♂交际的机会。
　　然后对方就被更加凶恶的流氓偶像痛扁一顿，扒光财产丢进荒野，这样一想她们觉得还不如明抢来得实际，也就不打算用地面上的生存规则闯荡深渊。
　　而前行之路上的墓地（旅馆）也越来越少，经常可以见到魔神献祭之地的废墟和被屠杀一空的魔鬼仆从。
　　有一次黑骑士幸运的找到一个活口，却也发了疯，口中恶魔语一个劲呼喊着一个诡异称呼。
　　墓穴行者......
　　这只是个小插曲，黑骑士没有放在心上，只是慢悠悠的牵着锁链，牵着叛徒迦娜游弋在废土的不同角落。
　　无底深渊是一块打碎的玻璃，无敌却在每一块碎片上都留下了混沌坐标，没有人知道他想做什么。
　　这一晚的星空格外明亮，给予了深渊一丝光线，638306497周依然凄凉却不再那么阴郁死寂，成为一片永远无法迎来白日的永夜之地。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





350.墓穴行者

　　这一晚的星空格外明亮，给予了深渊一丝光线，638306497周依然凄凉却不再那么阴郁死寂，成为一片永远无法迎来白日的永夜之地。
　　来自地面的意外旅客与蠕虫睡袋为伴，一个个渐渐习惯了腔体和黏液的温暖怀抱，享受之余，心境也发生了少许变化。
　　小恶魔猎手皱着眉头，发出含糊梦呓，被姐妹们怀念着的【神勇】战姬却睡得像头死猪。
　　虽然迦娜做出保证，可媚若依然很担忧族人，一无所获的追寻着踪迹，同时也是在朝着深渊底层坠落。
　　那是最危险的信号......
　　每个人都知道，她们在一次又一次的断层跳跃中，越来越靠近八柱魔神大墓地了。
　　秘书长被绑在篝火旁边，嘴巴里塞着一个小球，哼哼唧唧的说不出话，叛徒不被允许进入睡袋好好休息。
　　守夜的无某人一如既往，坐在地上仰望星空。
　　身后，蠕动的睡袋里探出一颗脑袋，琳目光柔和，似乎看出了冰冷盔甲中隐藏的温暖善意。
　　“你想趁这个机会帮他们逃离魔王掌控？”
　　圣堂大祭司的心里永远只会把人往好处想，这是她的可爱之处。
　　可惜混沌之主连个善神都称不上，更不可能是什么好人。
　　“哼哼～”
　　迦娜听到，不屑的翻了个白眼，极度怀疑黑骑士的真正动机，她与魔鬼做的交易可不能被自己人干扰。
　　无敌笑了，点点头，又摇摇头。
　　“我在校准位面，集齐所有拼图重新凑成一块，放回原来的位置......”
　　不管迦娜和瑟兰提雅各自怀揣着什么阴谋，都不影响憨批的圈粉计划！
　　美少女神王正在加快脚步，因为某些低能儿的操作，这场无意义的战争拖延越久，混乱王座的信（粉）徒（丝）就越少。
　　“呜？”
　　迦娜愣住了，无底深渊作为诸神之战的惨烈战场，支离破碎638306497分五裂，现在只是一片坠落在虚空尽头的废土，毫无价值。
　　将深渊拼凑成形，重归诸界？
　　开什么玩笑！
　　如果有人能做到那种事情，只可能是混沌的践行者，因为不在其他任何生灵的能力范围，包括诸神。
　　琳娇躯一震，回忆起圣堂古籍中的记载，心情愈发恐慌，“失重深岩就是无底深渊和中层现界截断后留下的断层，你想让深渊重新和黄岩行省接壤？”
　　如此一来，神圣同盟东境的战略意义不言而喻。
　　也正因为无底深渊之门重开，席翁才更需要拿下黄岩行省，让充盈的元素重新涌入深渊，唤醒故土生机。
　　“当然不是免费的，毕竟我带着诚意而来，那不就是她们骗我下来的目的么？放心，我不会让你失望的......”
　　无敌拍了拍头盔，沉睡在里头的珀尔伊修仍没有苏醒，消化白魔神之躯对半神而言也不是一件容易的事。
　　最后一句话是对迦娜说的，秘书长娇躯一颤，被那双黑洞似的眼眸扫过，仿佛所有秘密都被瞬间看穿。
　　琳咬了咬嘴唇，不知该赞同还是反对。
　　诚然，深渊子民再不需要饱受折磨，也就没有了战争的理由。
　　但解放无罪之民未必是好事，光明守序阵营的势力不会原谅每一个恶魔，魔王的复仇之火也不会熄灭，届时情况只会恶化。
　　“呜呜呜......不行！你不能这么做！”
　　迦娜一口咬碎了小球，终于得以开口。
　　不管能否实现，这样疯狂的想法都会让黑骑士成为众矢之的，也会让深渊成为一个更可怕的敌人，神圣同盟和自由联邦都不会答应。
　　无敌戏谑道：“哦？你不高兴么，我还以为你的身心都已经卖给魔鬼了。”
　　“呸，条件只是卖你一个！”
　　迦娜吐出舌头做了鬼脸，她自愿献身是带着学院长的密令前来赎罪，再放任这小子胡来可就要偏离计划了。
　　无敌一拍手心，“哦豁，所以你的任务就是把我领到瑟兰提雅面前？”
　　“没！错！”
　　迦娜咬牙切齿，可谁也没想到这个白痴会大大方方的打开正门进来。
　　本来事情可没有这么复杂，也不会多了几个人碍手碍脚，更不可能搞成现在这样，被人绑起来溜着玩！
　　“我很好奇，你拿我换了什么。”
　　“当然是......哼！”
　　迦娜撇撇嘴，看了一眼媚若，只要让无敌进入大墓地，双面间谍的任务就完成了。
　　那时她和媚若的族人就会安全送往伦萨城，同时也会将薇薇安的群星敕令定位深渊核心......
　　无敌深深看了迦娜一眼，悠然说道：“世人皆知，与魔鬼做交易都没有好下场。”
　　“难道和你交易就有好下场吗？”
　　迦娜冷笑一声，相比与其他行为的神灵，至少魔神是公平的。
　　只要价码公平，一切条件都能应允。
　　“难道我不公正吗，我填满了你的身体，让你免于饥渴，随时可以封号加冕，代价只是打上吾主烙印而已，真是个没良心的东西！”
　　就好像看透了秘书长的想法，无敌双手环抱，不满的跺了跺脚。
　　强制信仰交易的说法相当微妙，琳脸色古怪，忽然据地地位岌岌可危。
　　“你@#¥%&给我住口！”
　　迦娜脸蛋绯红，双腿微微绞合。
　　久旱逢甘露，阔别精气多年的魅魔之体敏感极了，自从上回奇妙的体验过后，无时无刻不想再重温一次混乱之种的注入。
　　砰！砰！砰！
　　突然，一阵脚步声袭来，震耳欲聋，旷野星火似乎吸引到了一头黑暗中的游荡猛兽。
　　媚若立刻睁开双眼，撕开了蠕虫睡袋鱼跃而起，这场奇妙旅行令她们必须时刻保持警惕。
　　强烈的黑暗气息扑面而来，在星光下露出狰狞真面目，鹿头骨面的黑毛巨兽双拳捶胸，狂奔咆哮，宛如一头直立猛犸。
　　“天灾巨兽！？”
　　琳惊叫一声，这次的袭击者和以往怪物不同，空前强大，这说明她们已经离八柱魔神大墓地非常近了。
　　无敌抬起一脚就踢在奴隶战姬的屁股上，芬蕊儿嘟囔一声，愤怒的爬起来挠了挠头，打着哈欠爬了起来。
　　“就知道使唤我！”
　　欲求不满的芬蕊儿目光幽怨，刚撸起袖子捏紧了拳头，巨兽的低吼戛然而止。
　　天灾巨兽一阵抽搐，随后“砰”的一声，重重倒在地上，硕大的脑袋缓缓从身体上分离，黑血狂喷。
　　“嗯？”
　　芬蕊儿眯着眼睛，高度戒备，因为她发现巨兽尸体上站着一个人，一个戴着恶魔头骨面具的人。
　　“墓穴行者......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





451.落难圣女

　　“我没看错吧？”
　　迦娜和媚若哑口无言，以她们的深渊生存经验，碰上天灾巨兽就像是踩了狗屎，若是跑得不够快就只能原地祈祷痛苦短暂一点。
　　天灾巨兽钢筋铁骨，与其说是恶魔更像是魔兽，于深渊废土野蛮生长的可怕怪物。
　　光是一对一的搏斗，寻常圣者根本无法取得上风，更别提瞬间斩杀，对方只可能一个更加可怕的怪物。
　　来人不但是一位实力强劲的圣者，而且拥有相当恐怖的律法！
　　这对深渊旅行团的游客来说可不是一个好消息，琳扯了扯无敌的手臂，摇摇头，更倾向于立刻离开这个是非之地。
　　芬蕊儿却在这时踏前一步，饶有兴致的盯着那人。
　　对方站在天灾巨兽庞大尸体之上，手中一杆长柄斧钺大得不像话，他（她）蹲下身子在黑毛上擦拭了一下斧头上的血迹，跳下巨兽朝着众人走来。
　　“噫！他过来了！”
　　迦娜嘴角抽搐，紧张兮兮的躲到了黑骑士背后。
　　“奇怪。”
　　媚若摇摇头，使劲抽了抽鼻子，惶惑道：“他身上没有恶魔的气味！”
　　不是恶魔？
　　琳怔了怔，看着对方慢慢走来，心中更多了几分忌惮。
　　居然还有其他异族胆敢闯入深渊，不管是谁都不可小觑
　　星光之下，那人头戴犄角骨面，分明是恶魔头骨，一身破烂装束风尘仆仆，使得武器也是鲜明独特，和传闻中专门猎杀魔鬼仆从的疯子相吻合，摧毁了无数墓地。
　　“墓穴行者。”
　　无敌喃喃自语。
　　“呵呵......”
　　骨面人发出了沙哑笑声，听上去竟是个女人，高大健壮的身材足以令大多数男人自惭形秽，“墓穴行者，我喜欢这个称呼，恶魔的送葬人！”
　　琳和迦娜对视一眼，如此仇视深渊，频繁猎杀恶魔，不惜进入如此凶险之地，那么她们不该是敌人。
　　圣堂大祭司想要解释什么，可披着魅魔皮囊的她们实在毫无说服力，还未开口，就听见墓穴行者不住冷笑。
　　“星空重现，有人打开了无底深渊之门，只是我没想到传闻是真......原来真是你们干的！”
　　“嗯？”
　　迦娜愣住了，对方似乎认识她们。
　　墓穴行者握着战斧，看了看黑骑士，又看了看一声不吭的芬蕊儿，咬牙切齿道：“怎么，无话可说了吗，我的好姐妹！别以为藏在恶魔皮囊里我就认不出来，事态恶化到这一步，你和混沌骑士都是千古罪人！”
　　两人非但认识，而且似乎......
　　白银守护者捂着小嘴，一瞬间似乎猜到了什么，却不敢确定。
　　众人的视线聚集到了黑骑士饥渴的肉奴隶身上，可芬蕊儿却只是挠挠头，伸了个妩媚懒腰，柔声说道：“好久不见，柯蒂斯。”
　　就像对方轻易看穿了芬蕊儿的伪装，堕落战姬同样辨别出墓穴行者奇异装束，一句话直接叫出了对方名字。
　　迦娜和媚若却身子一震，吓得面如土色。
　　因为这个名字可是大名鼎鼎，如雷贯耳......
　　要说神圣同盟的最强者是谁，每个人心中都有不同的看法，但论起恶魔天敌，有一个人绝对当仁不让，没有人是她的对手。
　　第二席圣·战姬柯蒂斯，箴名【狂戈】的神灵武士，曾因卓绝天赋破例受邀战神殿进修，尔后成为了教廷的首席刽子手。
　　柯蒂斯一直把守着深渊裂隙，又为威廉大帝南征北战冲锋陷阵，麾下军团屠戮恶魔不下百万，可怕凶名连深渊都广为流传，魔王瑟兰提雅和恶宰统帅席翁绝对的眼中钉。
　　琳的表情同样极为精彩，她猜对了，墓穴行者就是教廷失踪的三位战姬之一，没想到会出现在这里。
　　就是这样一位彪悍的女战士，美少女神王却没听过她的名字。
　　“谁啊？”
　　无敌抠了抠鼻子，看两个小恶魔瑟瑟发抖，这女人好像很有名的样子，他一拍手心，说：“啊，我想起来了，她就是失踪的三个战女人之一！”
　　“是圣·战姬。”
　　琳点点头，哭笑不得，而且恐怕是十二时刻圣·战姬中最强的一位。
　　“都差不多嘛，自己人～我看她的态度好像不是很友善，莫不是被席翁打傻了？”
　　黑骑士有些纳闷，柯蒂斯安然无恙，娜古蓝一样会很开心的，双方在此碰面应该是个惊喜才对。
　　“唉。”
　　琳白了一眼无敌，头疼极了。
　　她们破解了深渊封印，嫉恶如仇的圣女怎么可能友善得起来，接下来的画面可想而知。
　　墓穴行者的怒火的确已经忍无可忍了，大地元素与风语元素融合而成的魂灵遍体喷薄，双系融魂造就了灰色气焰如雾霾遮天蔽日。
　　“你可知自己犯下了什么罪过？竟敢将灾厄传播世间！看来女神剥夺你元素灵魂是正确的，你果然已经堕落到无药可救了！”
　　柯蒂斯的牙齿咬得咯咯作响，语气中充满了恨铁不成钢，再看向黑骑士的目光就像是想把他活活咬死，似乎已经将姐妹堕落的缘由全部归咎于这个崽种。
　　可就是这句话，彻底激怒了死忠了一辈子却被当成奴隶卖掉的芬蕊儿。
　　“少用那种高高在上的语气和我说话，没有人可以对我指手画脚，就算是神也不行！”
　　芬蕊儿怒吼一声，一脚蹬地暴起突进，左手划破空间取出鞭刃挥舞当空，右拳缠绕着强烈混乱能流直接抢攻！
　　故人见面，分外眼红，旁人根本来不及解释和阻止。
　　铿！
　　柯蒂斯也冷笑一声，高举斧钺挡住了这一拳。
　　铛！
　　砰！啪！
　　两名强悍圣者突兀交锋，声势惊天动地，实质化的气焰如铠甲包裹两位战姬，灰质暮霭张牙舞爪，湮灭气焰喷溅横飞，如两束流光在天空中激烈碰撞！
　　双方酣战如雷，芬蕊儿的魅魔皮囊很快被撕成碎片，而柯蒂斯的骨面也被擦肩而过的盾击砸碎，露出半张强气英武的美丽容颜。
　　柯蒂斯的破旧长袍眨眼间被混乱气浪撕扯掉大半，裸.露在外的古铜色娇躯线条分明筋肉强壮，区区人类之躯早已锤炼到了极限，宛如一件精雕细琢的工艺品，具备别样性感。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





452.狂战姬

　　十二时刻圣·战姬在神圣同盟所有信徒眼中都是最纯洁、最高贵的女神仆从，被元素之灵赋予了无与伦比的祝福。
　　她们美丽而又强大，正是七曜福音的代言人，人民的守护者。
　　也正因此，坊间百姓祷告之时也根据神灵赐予的箴名以及独特英姿，分别给予了圣女们别样称呼。
　　温柔如水的娜古蓝被称为海之战姬，深受爱戴，而狂之战姬则应彪悍战绩和惊人实力为人所敬畏。
　　现在，狂之战姬和御之战姬，两位立场再不相同的老友于异度位面展开了厮杀。
　　轰！
　　两股强大的魂灵爆发旷野，频频交锋激烈碰撞，周围黑暗生物吓得638306497处逃逸。
　　芬蕊儿与柯蒂斯并肩作战多年，在神圣同盟是出了名的姐贵二人组，关系极为要好，彼此之间了如指掌。
　　柯蒂斯又是一次侧身撤步，面对扇形岩壳横扫不慌不忙，轻描淡写破解了芬蕊儿的小伎俩。
　　芬蕊儿也在武技落空的瞬间甩鞭缠绕枯树，将自己拖拽向另一个方向，离开斧钺切割战场的范围，躲过了接踵而来的灰霾旋涡。
　　两人不但熟知对方习惯中的一举一动，就连各自战术技巧都尽在预料，加之芬蕊儿本就以防御力著称，即便柯蒂斯的魂灵程度强大许多，一时间依然难分高下。
　　灰色烟尘遮天蔽日，时刻想要吞没湮灭气焰，却始终无法突破魂灵护盾。
　　“住手，你们不要再打了！”
　　琳哭笑不得的叹了口气，如果是为了解决深渊和神圣同盟之间的矛盾，那么她们的目的是一样的。
　　黑骑士倒是悠然自得的坐在地上鼓掌，替芬蕊儿加油，如果打输了就没机会被粗壮的真理临幸咯。
　　“别白费力气了，现在和她解释什么都没用，先冷静下来再说吧～”
　　但两位战姬的大打出手可不单单是因为立场，作为曾经的挚爱战友和也是最亲密的老朋友，芬蕊儿勾结混沌背弃信仰被柯蒂斯被视为一种不可饶恕的背叛。
　　那种痛苦和愤怒不亚于被戴了绿帽子！
　　所以，此前柯蒂斯有多信任、喜爱芬蕊儿，现在她出手就有多狂暴！
　　“叛徒！”
　　柯蒂斯突然怒吼一声，双臂肌肉贲起，挣脱了湮灭鞭索缠绕。
　　灰质气焰层层扩散，单凭气焰余波便震退了芬蕊儿，魂灵波动强悍至极，在美少女神王所见凡人之中几可排进前三。
　　那足以证明，面前这位性感鲁莽的圣·战姬拥有与恶宰统帅和群星魔导师比肩的力量！
　　“相当纯粹的信仰......”
　　无敌忍不住赞了一句，阿斯忒塔娅这个老碧池挑使徒还是有一手的，这样一头怪物若是丢到位面战场上杀伤力不亚于天灾元首。
　　芬蕊儿咬咬牙，一阵趔趄，虚空乱流凝聚的鞭索已被震碎。
　　可她的目光却有些恍惚，只是痴痴的盯着墓穴行者骨面下的盛怒面容，竟有些没脸面对，638306497肢也就此迟钝，被柯蒂斯捕捉到了致命破绽。
　　“律！”
　　柯蒂斯将战斧抛向天空，双掌合拍，刹那间漫天灰霾吸纳身躯，在强壮双臂浮现出圣洁纹身。
　　强大的第二席圣·战姬已足够被女神赐予元素烙印，厚土之力与疾走烈风完美诠释于一体！
　　狂战姬的花臂在高耸胸肌前交叉闪耀，只一眨眼便消失在芬蕊儿视野中，众人心中一凛，再抬起头时柯蒂斯已握住了飞旋斧钺。
　　砰！
　　天空中轰鸣不断，炸裂之风不断给予狂战姬推进加速，使得灰霾如一颗颗陨石骤降地表轰向芬蕊儿。
　　堪比禁咒的毁灭威势瞬息即至，速度与力量兼具的战职者就是这么可怕！
　　“碾压之律。”
　　琳挑了挑眉，纤手在面前画下圣印，召唤圣光结界防御，她曾见过被柯蒂斯律法波及的倒霉鬼是什么下场。
　　芬蕊儿俏脸煞白，随即冷哼一声，来不及躲，也没打算躲了，当战斗升级到律法时就说明柯蒂斯不打算留任何情面了。
　　但她绝不可能这么简单就称心如意么！
　　融魂灰质随爆裂陨石群强压大地，还未触及地面，实力稍弱的媚若便扶着膝盖，双腿不住打颤，被压迫力震得难以站立。
　　迦娜满头大汗胸口起伏，只觉得呼吸困难，目光惊恐的望着灰色阴霾。
　　这还是在白银守护者的光幕笼罩之下，律法中心的芬蕊儿究竟承受着何等重压根本难以想象。
　　【狂戈】圣者的碾压之律向来都是战职者中公认的强势律法之一，属于就算你名知道她的底牌却依然无法反抗的那种，当之无愧的教科书式进攻型律法。
　　碾压来自肉体层面和精神层面的全面攻势，以柯蒂斯的强悍魂灵而言，世间少有人是她的对手，实力弱于她的人对于双重压迫会尤为强烈，心生恐惧无力之感，肉体随之崩溃瓦解。
　　似狂风般犀利，又如山岳般磅礴，挟排山倒海之势侵袭对手，直至敌人的精神和身体全部溃败，被狂战姬碾压成肉泥！
　　芬蕊儿的脸色愈发苍白，双足渐渐嵌入黑土，她咬破了嘴唇，一滴鲜血悬浮面前，凝聚成了混沌符文。
　　“律！”
　　御之战姬依然持有坚毅之律，那是她对这个世界的领悟。
　　虚空中的混乱能量立刻涌入芬蕊儿高挑娇躯，湮灭乱流如铠甲编织体肤，以独特回路加倍稳固气焰之盾，于灰焰碾压中岿然不动，稳如磐石。
　　嗡------！
　　风中尘沙席卷废土，灰霾直降大地，离奇的是轰鸣低促短暂，声势还不及柯蒂斯一声怒吼来得喧嚣。
　　从黑骑士的视角却能清晰发现，周遭地面陡然间陷下去一层。
　　就像是被人狠狠踩了一脚......
　　再看芬蕊儿双手微颤，脸上已是惨白，像是被抽干了血色。
　　即便有着符文加持，坚毅壁垒依然被碾压之律强势剥离，湮灭气焰溃不成军，只剩下一层龟裂屏障名存实亡，仅仅强弩之末。
　　“结束了！”
　　狂之战姬的孔武身形从雾霾中现形，一双眼眸冷冽，直逼芬蕊儿，烙印花臂挥舞着魔装战斧当头劈下！
　　单薄壁垒瞬间崩裂，芬蕊儿闷哼一声，倒飞出去。
　　这就是两人之间的真实差距，答案已经非常明显，柯蒂斯已然跻身超凡圣贤，难怪娜古蓝坚信她绝不会输。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





453.这一集我看过！

　　咔嚓！
　　黯淡光幕应声碎裂，琳的身体摇摇欲坠，受到律法侵袭，软绵绵的倒在无敌怀里。
　　芬蕊儿无法阻挡柯蒂斯，她同样不行，仅仅能够保护圣者之下的同伴不被碾压成肉酱。
　　不知为何，狂战姬的攻势也就此停歇，她一把撕开恶魔头骨，露出饱经风霜的肮脏面孔，亚麻色的长发一半扎成脏辫英姿飒爽，另一半披肩散落发梢浸染黑血纠缠在一起。
　　看得出来，柯蒂斯已在深渊游荡许久，过着和恶魔一样茹毛饮血的日子，不知原因。
　　无敌摸了摸下巴，仔细端详起了第二席圣·战姬的迷人肉体，不老实的眼珠子发现了许多还未愈合的新伤。
　　其中还有与席翁交手过的痕迹，魔神死疽残留，不过全被碾压之律死死压制，不得蔓延。
　　那张英气勃勃的面孔说不上漂亮，却干净清冽十分顺眼，有着股无人能及的直率和坦荡，左颊有着浅浅的十字伤疤，乍看硬朗，再看呆萌。
　　顺便一提，这个女人凭借肌肉将胸围锻炼至与龙姬不相上下，实在是令人钦佩！
　　“呸！”
　　被劈飞的芬蕊儿吐出一口血沫，爬起来活动了一下脖子，肉体同样强悍，伤势不算严重。
　　“.......”
　　柯蒂斯捏了捏巨大战斧，神色复杂的望着曾经姐妹，沉默不语，她的心显然不如嘴那么硬。
　　芬蕊儿变强了，却也留情了，不然不会这么快败北。
　　“退下吧。”
　　黑骑士突然开口，直勾勾的盯着狂战姬。
　　芬蕊儿呆了呆，目露不甘，魂灵激增覆盖娇躯，咬牙固执道：“我还可以战斗！”
　　“你的确可以再撑一会，如果不发呆的话。”
　　来自主人的嘲讽让奴隶战姬眼神躲闪，随即垂下了头，她还不知道自己已经失去了一次绝顶的机会～
　　“接下来的对手是你么，混沌骑士？也好，等我处置完你们这些败类再去追杀恶魔！”
　　柯蒂斯深吸一口气，目光灼灼严阵以待，如果说芬蕊儿身上发生了什么异变那一定是从擅自讨伐罪人开始的。
　　一切的祸根都是他！
　　“啧啧啧......”
　　无敌仍在上下打量着圣女，表示十分满意。
　　不管是肉体还是精神，都没有破绽，以人类之躯竟然能够达到和高等种族一样的上限，实在不可思议，阿斯忒塔娅一定在她身上倾注了不少元素祝福，将容器深刻塑形。
　　讨厌！
　　打造得这么完美.......岂不是更让人想抢过来好好把玩一下了吗？
　　（⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄）
　　俗话说的好，有第一次就有第二次，美少女神王最近变得越来越不讲道理，霸道经纪人已经不想走流程，准备直接动手抢其他神灵的当红头牌了！
　　嗯，只要抹掉元素烙印，将混乱之种强行注入身体，不管再怎么抵抗都是她的人了！
　　无敌搓了搓手，两只手十指蜷曲，对准了圣女高耸**。
　　“唔！”
　　柯蒂斯嘴角抽搐，脊背一凉，没由来的心底一慌，后退了一步。
　　见鬼，这是什么猥琐的作战姿势！？
　　“请等一下！”
　　战斗一触即发，琳却冲了出来，不怕死的挡在了两位圣者中间，像个大灯泡似的迸发出耀眼强光。
　　刺目的神圣光芒让柯蒂斯楞了一下，没想到这群恶徒中还有光明圣堂的信徒，而且魂灵不弱。
　　“七曜教廷的圣·战姬柯蒂斯，请冷静下来，我是光明圣堂的大祭司，【祈愿】圣者，出现在这里绝不是为了帮助恶魔侵略神圣同盟！众多苦难中的黑魔平民是无辜的，我们是为了解放自由民而来，帮助他们摆脱魔王的残暴统治！”
　　金色光晕融化了恶魔皮囊，露出了紫发老太婆的真面目，这也把柯蒂斯吓了一跳，毕竟只有恶魔才会使用邪恶的血肉秘术。
　　“什么？连圣堂也和深渊狼狈为奸！？”
　　狂战姬愤怒的盯着琳，抄起斧头就要冲过去将神圣同盟的敌人全部碾压，根本不知道对方在说什么。
　　“诶？不、不是，好好听人家说话呀！”
　　圣堂大祭司一脸懵逼，吓得又躲回了黑骑士怀里，这种状态的狂战姬果真是什么话都听不进去。
　　“我说吧。”
　　无敌摊摊手，美中不足的是，这只笨女人似乎脑子不太好使的亚子。
　　也难怪，阿斯忒塔娅就喜欢这种虔诚死忠，哪像混乱王座的使徒，一个个都是冰（丧）雪（心）聪（病）明（狂）的小（神）可（经）爱（病）！
　　憨批神王毫无自觉，完全没有意识到鲁莽笨蛋恰恰与混沌相性最好～
　　“受死吧恶徒！”
　　柯蒂斯高举战斧，碾压之律发动，脚下黑土再度塌陷一层。
　　这时，一束彩虹穿越星空，落在了狂战姬眉心。
　　“咦！”
　　迦娜和琳目光震惊，总感觉这一幕在哪里看到过。
　　同样剧情又发生了，上一次......是芬蕊儿冲上来白给了！
　　一线虹光极其微弱，转瞬即逝，这里布满邪恶黑暗丛生，不是元素的地盘，七曜神王的力量传达至此非常勉强。
　　奇特的旋律萦绕柯蒂斯耳边，那是符文之音，也是神明语调，即便超凡圣贤也很难理解其中奥秘。
　　信仰源泉正处于危急存亡之刻，至高诸神纷纷压下筹码，各自势力虎视眈眈在旁。
　　然而这次，阿斯忒塔娅没有浪费唇舌与某人商量暂停赌局，因为某个大笨蛋玩得正开心呢，没有人可以打扰她，更别指望求助。
　　“这......”
　　柯蒂斯“虎躯”一震，刹那间失神，松开了灰质战斧。
　　沉重武器落在地上震得大地一晃，不知分量几何，狂战姬却不为所动，似乎从虹光中得到了什么启示，喃喃自语道：“我出现在这里是有理由的，你们出现在这里也是有理由的，既然元素指引我们在此相逢，神意必然有所托付。”
　　于神灵眼中，万物皆是有迹可循，只需牵动权能的丝线，棋子们便被赋予因果宿命。
　　至于是好是坏，是福是祸，则不是凡人可以揣摩的了。
　　“狗屁的元素指引！”
　　芬蕊儿撇撇嘴，竖起中指讥笑道：“现在你懂了吧，不是我抛弃了元素，而是元素背叛了我，我无法反抗这个男人，你也不行！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





454.幽冥之地

　　媚若歪着小脑袋，松了口气，但脸上写满了费解。
　　那位女神大人到底是有钟意无敌老师啊，十二时刻圣·战姬排队白给，七曜教廷到底是信仰神殿还是圣女婚介机构呢......
　　琳和迦娜同样看傻了眼，可好歹墓穴行者没有再发起进攻了，整个人逐渐冷静下来。
　　可惜，同样的故事并没有再次发生，柯蒂斯没有被剥离元素祝福，气息依然强悍无匹，这让堕落战姬脸一黑，幸灾乐祸的计划直接流产。
　　什么嘛，那个碧池摆明了欺负人！
　　柯蒂斯深深看了一眼芬蕊儿，继而紧盯着黑骑士，面色凝重地说：“虽然不知道为什么，但是女神不希望我与你为敌，我会遵循她的神迹，直到看清元素的真实旨意。”
　　“是、是吗。”
　　琳捏了把冷汗，终于放下悬着的心脏。
　　“真可惜。”
　　无敌却遗憾的收回了胡来右手，苦主女神阴魂不散，看来现在并不是以“德”服人的最好时机。
　　那就再放她快活一阵子吧～
　　“等等，这就当什么都没发生过啊？”
　　秘书长戴着镣铐蹦跶来蹦跶去，被无敌重重敲了一下脑壳，“叛徒”并没有什么发言权。
　　芬蕊儿和琳也有些犹豫，不知该如何是好，与深渊公敌同行恐怕会招致更多凶险，但墓穴行者显然更了解这片废土。
　　身处深渊她们都是异类，冲突绝不明智，照这样看来，深渊旅行团的偶像组合貌似又多了一位大姐大？
　　柯蒂斯倒没有什么废话，她从天灾巨兽身上扒下一块黑毛当做斗篷，重新遮掩了人类外表，捡起斧子熟练将怪物肢解，迅速收起其中贵重素材，然后召唤土灵将其埋入地底，毁尸灭迹。
　　“跟我来。”
　　柯蒂斯见众人愣在原地，有些好笑，率先朝着黑暗中飞奔而去。
　　眼下最重要的是交换情报，爆发过激战的旷野明显不是合适处所，她们要前往墓穴行者的安全屋。
　　狂战姬身高不到两米，那把魔装巨斧却三米有余，扛在背后格外抢眼。
　　灰柄上的卍字符号表明它是欢欣大师的作品，同样是圣阶品次振幅却逊色【变态妹控】许多，也不知紫檀王爵融合了多少块高阶大地魔晶才会如此厚重，也只有顶尖的战职者可以如臂使指。
　　望着柯蒂斯可靠而强壮的背影，芬蕊儿有些怀念，目光一暖，低声说道：“樱橙王爵格外重视麾下唯一一位也是最强一位战斗力，为她找齐了世间罕见地极灵材，付出了一笔相当恐怖的费用，才请到神圣同盟最顶尖的魔匠出手，可那个白痴却说没有其他要求，只希望给予它群山那样沉重的分量。”
　　“哦？”
　　无敌笑了笑，对辣个憨憨更感兴趣了。
　　君权神授，只要不触及信仰教义，拥有人皇血脉的七位王爵在神圣同盟就是绝对的统治者。
　　教宗陛下地位超然，除了七曜主元素的代言人之外，彩虹大主教和圣·战姬都只是侍奉女神的仆人，就算信仰再坚定也难免需要借助贵族权势来稳固彼此地位。
　　因此，十二时刻圣·战姬中大多会选择立场归属，抱团算是神圣同盟的传统艺能。
　　芬蕊儿过去就是苍青阵营的标杆，圣·战姬选择与强者为伍也无可厚非，这会为自己的军团带来更多资源和权限。
　　像娜古蓝这样一心侍奉女神的圣女也是有的，海族的单纯少女可读不懂人类结党营私的潜规则，婉拒了多方拉拢。
　　也正因为娜古蓝的清心寡欲，关键时刻才被圆桌赋予了最严苛的死亡任务，派去岩朝战线等死，所以说抱大腿还是很有必要的！
　　出人意料的是，柯蒂斯作为十二席圣·战姬中的最强者却选择了樱橙双子，没有投靠蓝盾和苍青这样的大树乘凉。
　　樱橙王族旁系的双子兄妹一直都是所有人口中的怪胎，可谁也没想到，就是这样一对怪诞兄妹却瓦解了一个足以与苍青王爵抗衡的王朝，在沙皇死后力压所有继承人成功得到了王座。
　　直系人皇血脉居然输给了旁系，关于这件有趣怪事，烈阳外城的平头百姓和内焰环城的贵族诡异的达成一致意见，都认为狡猾的塔弗斯大帝难逃干系。
　　十数年来，因为血统不正的缘故，樱橙王爵一直也没能收服沙皇的旧部封臣，底蕴和实力也是七位王爵中最弱的一个，向来以红莲王爵马首是瞻。
　　边防告急，最信任的狂战姬又无故失踪，现在两兄妹多半急得团团转，生怕苍青行省倒霉之后下一个就轮到她们......
　　琳眼珠子一转，不着痕迹的从墓穴行者身上收回目光，看向远方鬼火攒簇幽光阵阵的城邦，眼神有些荒谬。
　　那是本位面恶魔之城，深渊遗民的聚集地。
　　“那就是你的藏身之地？”
　　迦娜声音艰难，媚若的小脑袋更是摇晃得像拨浪鼓一样，周围恶魔太多她怕控制不住寄几。
　　一直以来，深渊旅行团都在刻意绕开族群村落和遗民之城，生怕暴露行踪，谁想到落难战姬居然敢大摇大摆进入魔王眼线。
　　“没错。”
　　柯蒂斯将巨斧收入指环，将自己裹得严严实实，又取出一个小瓶子将里面的液体洒在所有人身上。
　　“卧槽！什么味道！”
　　芬蕊儿嗅了嗅，捂着鼻子差点没吐出来，愤怒的看着柯蒂斯。
　　迦娜翻了个白眼，一秒钟就快被熏晕过去，“呕，这是......奇玛族的体液！？”
　　“是的。”
　　柯蒂斯点点头，依然面不改色的忍受着迷之恶臭。
　　奇玛是黑魔族中受人嫌弃的卑微一支，时刻藏着身体依然会散发出难忍气味，臭到连最肮脏的恶魔都不愿意靠近它们，总能轻易打消别人的怀疑。
　　这种时候黑骑士就会庆幸自己没有带鼻子，裹着黑色毛皮堂而皇之的跨入了幽光笼罩范围。
　　黑城没有墙壁，638306497周鬼影憧憧，矗立着不少黑色碑文，其上铭刻着看不懂的红色恶魔语。
　　星空下的黑夜升起白茫茫的雾气，仿佛无数幽魂漂浮天空，城中常年燃着惨白萤火，以森森白骨嵌入废土，像是灯又像是什么邪恶仪式，灯芯以黑色血液作为燃料，看得人毛骨悚然。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





455.合作

　　墓碑之间，往来畸形猎手不少，奇装异服各种体态都有，高矮不一的恶臭奇玛族夹在中间人人退避，骂骂咧咧逃开。
　　随着墓地越来越少，墓穴行者之名愈发响亮，游荡遗民不得不冒着生命危险进入幽光领域休息，以免在旷野上遭遇什么更可怕的怪物。
　　每当有人踏入幽光，无数阴狠视线会从黑城各个角落投来，判断对方是猎物还是猎手，美艳魅魔值得流连片刻，可那股恶臭一旦泛滥所有人兴致全无，迅速躲开。
　　这里很难被称之为城市，只是私人武装占据后建立在遗迹废墟之上的城寨，孤魂野鬼游荡其中，丑陋的黑魔士卒形同虚设。
　　众人分别进入黑城，在柯蒂斯的带领下摸进一个黑暗地穴，这是她从一只奇玛虫子手里抢来的临时居所。
　　恶臭久久不散，熏得众人几欲昏厥，琳已经口吐白沫，伏在无敌胸口抽搐不停。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　黑骑士单刀直入，问出了娜古蓝最关心的问题，尽管那个答案也许会让同盟军倍感压力。
　　“说来话长，维多利亚，还有李，这时候我们三人消失阿瓦隆已经不再是秘密了吧.......”
　　柯蒂斯目露追忆，从众人脸上得到了回答，她停顿了一下，似乎仍没有完全相信异域来客，随后看了一眼装作满不在乎的芬蕊儿，缓缓说道：“三个月前，我们背负着一项重大任务，具体是什么不能透露，可不知为何，刚启程就在樱橙行省边境的源生位面遇上埋伏。”
　　“席翁。”
　　“你怎么知道？”
　　柯蒂斯警惕的盯着无敌，迟疑道：“还有众多深渊三军的强者，我们根本不是对手，只有我勉强逃了出来......”
　　狂战姬的脸上充满了愤怒，逃离战场对她而言是最大的耻辱。
　　但柯蒂斯还不算太笨，留在那里只会全军覆没，再没有人知道发生了什么。
　　迦娜暗自心惊，她最了解席翁的恐怖之处，遭遇众多恶魔圣者伏击还能杀出重围，足可见面前女人的强悍。
　　无敌敲了敲桌子，更在意的是接下来发生了什么，他已经猜到了柯蒂斯落入深渊的理由。
　　“你没有回去，而是追寻他们的踪迹来到这里？”
　　“我当然不可能抛下她们独自逃生！”
　　柯蒂斯冷哼一声，说：“我一路跟随押送囚犯的恶.堕军部队返回岩朝位面，直到巫妖开辟黑暗裂隙将她们送回深渊，于是冒险跟了过来。”
　　琳和芬蕊儿微微皱眉，深入敌营可不是明智的选择，柯蒂斯能够活到现在除了实力还有运气。
　　这样说来，另外两位圣·战姬还没死。
　　这既是好消息，也是坏消息。
　　魔王不杀死两人削弱战力反而囚禁于此，目的是什么？
　　“请问，除了教宗大人，还有谁知道你们的.....秘密任务？”
　　无敌笑了笑，拧了一把叛徒秘书长的粉嫩脸蛋，言外之意明显。
　　教廷内部一直有人在向魔王传达窃窃私语，这是沙耶的忠告，那个人如果不是柯蒂斯或许就是落网的两位战姬其中一人。
　　柯蒂斯摇摇头，也猜到黑骑士要说什么了，勃然大怒。
　　“你是说我们中间有叛徒？不可能！”
　　“那么问题来了，七位王爵都不知道的教廷隐秘，恶魔是怎么知道的呢？”
　　柯蒂斯一把抓住黑骑士胸甲，暴怒道：“住口，我不允许你污蔑我的每一位姐妹！明明是你们犯下了滔天罪孽，竟敢破解无底深渊封印！”
　　气氛再度凝固，大有再干一场的架势，吓得旁人不敢说话。
　　芬蕊儿轻哼了一声，上前一把推开柯蒂斯，坐在了黑骑士怀中勾住了他的脖子，嘴上却低声说道：“这个蠢女人就算对待敌人也不会说谎的，你永远可以相信她。”
　　有猫腻！
　　奴隶战姬头一次这么温顺热情，却是为了另一个女人，两姐贵肯定有一腿！
　　无敌摊摊手，他才懒得计较谁是叛徒，不过是好心提醒。
　　“哼！”
　　柯蒂斯捏了捏拳头，脸色好看了一点，表情却变得有些怪异，诧异于两者暧昧关系。
　　眼前的芬蕊儿还记挂着姐妹，却不再是从前骄傲勇敢的坚贞圣女了。
　　琳清了清嗓子，认真地说：“咳咳，现在我们身处险境，更重要的是我们下一步该做什么。”
　　“是这样没错.......”
　　柯蒂斯深吸一口气，拿出一张恶魔皮地图铺在桌上，以一盏燃血骨灯压着。
　　蛛网状地图上的每一个红叉都是她扫荡过的墓地，目前所在是幽冥之地的黑城遗迹，距离蛛网中央空间断层中的恶魔城非常接近。
　　狂战姬姑且放下偏见，将众人视为同一立场，拿出了雷厉风行的领军作风，与盟友交换所知的重要情报。
　　虽然困在深渊，但墓穴行者也通过墓地和废土猎手口中获取了一部分过时消息，对地面战局的了解也比其他人清楚。
　　这时候琳和芬蕊儿才知道她们逛了这么久大街，待在这里不见天日，别说人退化了，连时间概念都快消失，都快开学了还没度完蜜月！
　　而神圣同盟与深渊在黄岩行省三条战线运筹帷幄，战况激烈，势均力敌。
　　所以柯蒂斯的行动显得更为紧迫，清扫每一处墓穴，除掉废土中的所有魔鬼仆从，她追寻着巫妖痕迹所抵达的终点就是幽冥之地。
　　“不愧是罗兰。”
　　琳咬了咬嘴唇，突然有些明白了无敌的意图。
　　这个男人正死死掐着深渊的命脉，不管放逐还是接纳，都是一念之差。
　　他......想和魔王交♂易！？
　　“救赎罪民？”
　　听完众人的想法，柯蒂斯撇撇嘴，她性子坦率，直白的说出了自己的看法：“我承认，并不是所有恶魔都有罪，你们想解放他们成为自由民，摆脱魔王的掌控，这种想法很美好，但我觉得你们是痴心妄想。”
　　将深渊与失重深岩重新联结在一起，饱受苦难的无辜遗民的确得救了，但各方势力其他种族也面临着更大威胁。
　　媚若弱弱地叫道：“为什么！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





456.但是我拒绝

　　“深渊罪民也许不都是凶残之徒，但常年受到魔鬼蛊惑，是最容易堕落的邪恶种族，信仰缺失，灵魂脆弱，就像你一样。”
　　柯蒂斯俏脸冷淡，已然察觉到少女眼底的638306497芒星，她是魔鬼的仆从。
　　媚若缩了缩脖子，脸色惨淡。
　　迦娜挡在了媚若面前，还击道：“她现在好得很，用不着你指手画脚！”
　　“是吗，等到你们失去本性成为魔鬼傀儡的时候也能这么说，承认吧，你们就是无法抵御诱惑。”
　　柯蒂斯目光鄙夷，向来唾弃借助恶神权能的废物，没有诅咒之力它们什么也不是。
　　“如果你也降生在深渊，我保管你刚出生活不过五秒就变成别人的食物，连被魔鬼利用的价值也没有！”
　　“你说什么！？”
　　秘书长和圣·战姬吵得面红耳赤不可开交，琳和芬蕊儿均是翻了个白眼，都什么时候还有心思吵架，能不能活着出去还是个未知数。
　　无敌突然站了起来，张开双臂拉开两人，大笑道：“你说的没错，所以我就是来赐予他们信仰的！伟大而崇高的神灵应该教化世人，而不是嫌弃他们，滋溜～”
　　美少女神王仿佛已经看到一坨丰满肥美的信仰摆在面前！
　　“凭.....你？”
　　柯蒂斯被无敌的憨批样儿逗乐了，忍俊不禁。
　　“对啊。”
　　“呵呵，哈哈，好吧，祝你好运，你首先得先过了库洛诺斯那一关。”
　　“谢谢。”
　　狂战姬的爽朗笑声意外好听，嘲笑于某人的异想天开，妄图驱逐恶神替混乱王座收编深渊。
　　芬蕊儿和琳却没有笑，只是莫名有些害怕，因为在那个男人身上所有不可思议的事情全部一一实现。
　　“曾经的八柱魔神死的死，封印的封印，只有死疽之柱还在肆虐这片废土，如今恶神竟然不知悔改，简直就是自取灭亡！”
　　柯蒂斯捏了捏拳头，突然觉得混沌骑士也不是那么讨厌了。
　　这小子看起来不是当叛徒的料，大概只是单纯的傻X，空有力量却没有脑子，根本没意识到自己闯下弥天大祸。
　　“说了这么多，相信你们也猜到我为什么带你们来这里了，这里是幽冥之地，由嘎吱大王占领，巫妖带着囚徒消失在这里，但我找不到具体在哪。”
　　“嘎嘎和吱吱？天哪，那可是一头元首级的食人魔！”
　　迦娜下意识打了个寒颤，依然记得废土中不能招惹的众多怪物，只是没明白嘎嘎和吱吱是什么意思。
　　“......”
　　身经百战的芬蕊儿和柯蒂斯眼神一凛，听到这个消息暗自心惊。
　　食人魔的智慧程度很高，精通秘术又皮糙肉厚，根本分不清到底是战职者还是法系职阶，往往实力越强就会越棘手。
　　此时的媚若和琳却鲜少涉足战场，还不清楚元首级恶魔意味着什么。
　　琳皱眉道：“你想怎么做？”
　　羽之战姬，【苍矢】圣者维多利亚，音之战姬，【平行】圣者李清秋，如果成功，两位圣·战姬的加入会让深渊小分队实力再度提升。
　　“合作！”
　　柯蒂斯双目放光，有了混沌骑士和芬蕊儿的协助再没有恶魔能挡得住自己，心中已经认定她们就是女神安排在此拯救姐妹的一支奇兵。
　　“我已经将幽冥之地的碑塔都标注好了，需要你们帮我处理其他恶魔首领，我来对付嘎嘎大王，从它口中撬出囚犯所在！李是空间法术的大师，只要救出她们我们就能随时离开这里！”
　　“听上去好像很不错。”
　　“那么......”
　　无敌摸了摸下巴，柯蒂斯微微一笑，刚对他有所改观打算与之握手，就听见黑骑士傻呵呵地说：“但是我拒绝！”
　　“你！”
　　狂战姬手指微颤，捏成一个青筋毕露的拳头，就差没砸在这混蛋脸上了。
　　“教廷的事与我无关，我这边已经完事了，得赶紧睡服那个乱伸舌头的坏女人才行，拜拜！”
　　无敌摸了摸后脑勺，拔吊无情，转身就走。
　　其他人呆了呆，看了看黑骑士的背影，又看了看一脸懵逼的圣女担任，只能跟了上去。
　　“等.......”
　　柯蒂斯瞪大了眼睛，眼睁睁看着辣个崽种过河拆桥径直离去，懊恼跺脚。
　　芬蕊儿慢吞吞的走在最后，一步三回头，即将离开地穴之时她突然停下来脚步，犹豫良久。
　　虽然奴隶战姬性格超差，又懒惰又装蒜又浪费又贪婪（指真理大棒），但关键时刻还是很讲义气的～
　　“怎么？”
　　芬蕊儿低下了头，双手绞合眼神复杂，扭扭捏捏，半天不敢吭声。
　　本以为无敌会生气，以命令的口吻斥责她这个奴隶，可主人却像是早有预料，懒洋洋的回头说道：“想去就去吧，虽然我不建议，有空再回来接你。”
　　芬蕊儿神情一滞，抿住了嘴唇，眼中掀起淡淡波澜。
　　“嗯......”
　　无敌说走，就真抱着头盔走了，甚至直接扯掉伪装堂而皇之的行走在幽冥之地，似乎就等着被瑟兰提雅发现。
　　迦娜松了口气，精神一振，正期待着这一幕，不想节外生枝。
　　琳却苦笑连连，也不知为什么，就是发自内心的相信这个男人，跟着黑骑士一起进行自杀式行动。
　　“你不相信柯蒂斯？”
　　圣堂大祭司意有所指，同样认为十二时刻圣战姬中存在不忠圣徒。
　　“不，她没脑子当间谍，但她们要救的人就说不准了。”
　　柯蒂斯一定不会成功的，就像她们出发时那样，因为里头有个内鬼。
　　“原来如此.......”
　　琳笑容苦涩，不提醒她们真的可以吗？
　　但是亲爱的这股迷之自信是怎么回事！
　　就好像什么差错也不会发生，一切尽在掌控之中，无敌一点也不在意芬蕊儿和柯蒂斯这点小偏差，雄赳赳气昂昂的带着她们前往敌方基地送人头。
　　混沌骑士义无反顾的迈向世界尽头，不屈不挠的墓穴行者深入幽冥之地与信念同行，同盟将领与士兵们追随女帝奔赴未知战场，第一神圣军团也在圣子殿下的预兆下重振旗鼓，于岩朝废墟上重建战区防御即将到来的侵袭。
　　同一片星空下的每个人争分夺秒，无人知晓明天会是什么局面，可命运的丝线早将她们联结在一起，指向同一个混乱未来......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





457.预言之夜：幽冥一幕

　　黑骑士的冷酷无情让狂战姬幻想破灭，他绝非应运而生的神来之笔，也并非为了拯救三位圣·战姬而来。
　　地穴里只剩下两位再也回不到过去的姐妹，沉默中酝酿的是难言尴尬。
　　柯蒂斯自嘲一笑，有些心灰意冷，低声说道：“你就是为了这样的男人背叛了元素？”
　　无敌的身上既没有荣耀，也没有责任，没有身为男人应有的一切担当，令人失望，这样的力量就只是暴力而已。
　　芬蕊儿嘴角抽搐，气得直跺脚，拍着胸脯叫道：“什么叫为了他？你以为我有的选吗！我再说一遍，遭到背叛的是我好不好！”
　　不过奴隶战姬一点也不后悔，就算变成一个玩物也比侍奉一个反复无常的碧池好多了，更何况她也没受过什么虐待，反倒被放置的有点“饥渴”。
　　柯蒂斯长叹一声，神色悲伤，“过程已经不重要了，重要的是你的选择。”
　　过程，真的会不重要吗？
　　芬蕊儿笑容讥诮，如果不是达尔顿皇子的命令，如果不是一时冲动，一切原本都不会发生。
　　但也正因为这样，她才看透了世间冷暖，挣脱了教条约束，以奴隶之身拥抱真我，得到了第二次神眷的机会。
　　“少说废话，快点行动吧，我可不是为了你才留下的，敢拖后腿的话我会随时丢下你！”
　　芬蕊儿“哼”了一声，一脚踢开地穴的棺材板，和这架重装坦克再多待一秒都要气死。
　　柯蒂斯笑了，抛弃心中杂念，眼神重新变得锐利而坚定。
　　这才像是芬蕊儿会说的话，她们两个人的力量就足够了！
　　两道魅影一先一后遁入黑暗，穿梭在阴影中分头行头，跟随幽光找寻碑塔上的守卫。
　　嘎吱大王就像是幽冥之地的深渊领主，只不过食量太大导致手下没几个护卫，只要宰了周围的幽冥守卫就能戳瞎食人魔的眼睛。
　　制服孤立无援的大王逼问出巫妖和囚徒下落，这就是柯蒂斯的计划，简单而粗暴。
　　营救队伍只有两人，难度也是极高，柯蒂斯探查过幽冥之地数次，守卫均是高阶大恶魔，其中还有两个黑暗圣者，一南一北注视旷野。
　　时间紧迫，碑塔上的尸体很快就会被人发现，这意味着两人必须迅速解决包括一名圣者在内的幽冥守卫，还不能惊动其他人。
　　芬蕊儿没理会柯蒂斯的叮嘱，二话不说立刻朝着南方进发，没有律法的圣者也就是个血厚点的高级步兵罢了。
　　碾压之律让柯蒂斯最擅长“恃强凌弱”，对实力弱于自己的敌人几乎可以做到秒杀，可当她完成任务来到约定好的汇合地点，却久久不见芬蕊儿。
　　正当狂战姬心急如焚准备冲向北方碑塔时，一个鬼鬼祟祟的影子在对面的枯树后面探出脑袋，看样子花了不少力气。
　　柯蒂斯松了口气，比了个手势，与芬蕊儿一同朝着幽冥之地深处摸索。
　　废土遗迹如同死城一座，无日夜之分，往来的孤魂野鬼也像是哑巴聋子一样，深渊遗民不管看到什么听到什么都会装聋作哑，绝不会多管闲事。
　　一路上的红痕碑文愈发密集，如果迦娜在这里就会认出这些都是白魔族特有的符号，墓地上到处刻画着受诅咒的仆从契约。
　　即便在千年之前幽冥之地也不是一座富饶城市，而是白魔神的祭坛.....
　　两人穿过一座腐朽梁桥，悄悄潜入对岸钟型碑塔，终于发现了那个壮硕结实的大块头。
　　巨大的胳膊和脚掌，蓝色皮肤体型肥胖，食人魔元首正坐在一个骸骨堆积而成的王座上打盹，鼾声如雷。
　　这头食人魔气息强大皮肤金黄，与平常同族有异，而且已经长出了第二颗独眼脑袋，一手握着像法杖又像锤子的大骨头，另一手抓着一整条斜齿兽后腿，口水流了一地。
　　芬蕊儿眨眨眼睛，曾在战场上多次被食人魔愚蠢笨重的外表欺骗，这种怪物实际上相当狡猾聪明，对秘术和武技的领悟都有独到之处。
　　一头食人魔元首的实力深不可测，就是不知道它的律法为何。
　　柯蒂斯的注意力却在骸骨王座之上，那些骨头都是魔族体型，犄角却呈现出乳白，与黑魔族不同。
　　“白魔族尸骸构成的诅咒王座？”
　　两位战姬心中突然有些忐忑，可计划多时走到了这一步怎能后退？
　　芬蕊儿半蹲在石碑后面跃跃欲试，柯蒂斯则指尖浮动低声祈祷，尝试在周围画下符文隔绝幽冥之地。
　　柯蒂斯突然留意到芬蕊儿脖子上的奴隶印记，眼神一颤，芬蕊儿挑了挑眉，立刻放下长发遮挡后颈，避开了柯蒂斯的注视。
　　“你......还在怪我吗。”
　　柯蒂斯咬咬牙，声音无奈而自责。
　　“什么？”
　　芬蕊儿表情冷漠，摊开右手凝结了一块湮灭盾牌，于沸腾的紫黑色气焰中召唤性感的魔装铠甲贴合娇躯。
　　“怪我没有站出来帮你说话。”
　　宗教裁判所的审判结果让柯蒂斯心碎，与罪人为伍实数叛逆，只是她没想到苍青王爵会如此恶毒，直接将失去利用价值的盟友丢进三叉戟商会。
　　芬蕊儿嗤笑一声，就算有过怨憎也都消失在了虚空中，现在的她已经是另外一个人了。
　　“别傻了，我与元素注定无缘，也从不指望别人的帮助，这个世界上唯有自己才能拯救自己！”
　　“别再执迷不悟了，跟我回家吧，一定还有其他办法......”
　　啪！
　　柯蒂斯伸出了手，却被芬蕊儿一巴掌甩开。
　　“哈！还是那么可爱，收起你的怜悯，我现在好得很，那里也不是我的家。”
　　“你......果然变了，是他改变了你！？”
　　柯蒂斯捏紧了拳头。
　　芬蕊儿微笑道：“你错了，我没变，只是你从来不认识真正的我。”
　　柯蒂斯强压怒火，沉声说道：“脱离秩序之光照耀的人会沦为野兽，这就是你希望的吗。”
　　“万一我就喜欢当一只无法无天的野兽呢？”
　　芬蕊儿吐了吐舌头，踮起脚亲吻了一下柯蒂斯的双唇，嬉皮笑脸的激怒着老朋友。
　　柯蒂斯怔了怔，一抹嘴，推开了已然堕入黑洞的疯子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





458.嘎嘎与吱吱

　　柯蒂斯怔了怔，一抹嘴，推开了已然堕入黑洞的疯子。
　　“混沌污染了你的心智！”
　　“不，混沌启示了我的归途，咯咯咯咯......”
　　芬蕊儿双眸深邃喃喃自语，灵魂深处的瓶颈在这一刻突然打开。
　　本来奴隶战姬的资质已经到了极限，再怎么捅也装不下混乱之种，但是现在，这个容器彻底变成了美少女神王的形状，拥有了更多可能。
　　哧！
　　混沌烙印在芬蕊儿胸口旺盛燃烧，共鸣强烈，悄然晋升为纯粹使徒，这让她感觉美妙极了，狂热的舔了舔嘴唇。
　　“直面真正的自己，加入我姐妹，我保证你永远也不会后悔！”
　　“这怎么可能......”
　　柯蒂斯退后两步，目光惊骇。
　　短短几秒芬蕊儿气息再度变化，灵魂的升华意味着律法更加靠近真理，妖异烙印游走在坚毅娇躯之上更令人挪不开双眼。
　　信仰的冲突难道注定两人分道扬镳，又或是在下一个十字路口汇合？
　　“谁！谁在说话！？”
　　碑塔外的小动静惊醒了骨堆上的敏锐大块头，食人魔从王座上滚了下来，肥嘟嘟的身子撞翻了不少瓶瓶罐罐。
　　乒铃乓啷的声响也打断了两位战姬“叙旧”，柯蒂斯和芬蕊儿交换了一下眼色，当务之急是救出李和维多利亚。
　　两人身披魔甲全副武装，击碎石碑撞入塔内，却看见双头食人魔惊叫一声，挥舞着骨杖爬了起来，躲到一个坛子背后瑟瑟发抖。
　　嘎吱的脚步声震耳欲聋，块头抵得上半个巨人，小小一个坛子如何藏得住？
　　“吱吱，是老鼠吗？”
　　“嘘，笨蛋别说话！等它们跑走咱们再出去！”
　　食人魔两个脑袋“窃窃私语”，声音大到想不听见也难。
　　芬蕊儿和柯蒂斯脸色古怪，这和预料中的激烈战斗不太相符，大王的怪异举动让她们看呆了，不知该如何是好。
　　“嘎嘎，老鼠跑了吗？”
　　其中一个脑袋飞快的瞄了一眼，又低下头，懊恼道：“没呢，她们还在看着咱们！唔，好像不是老鼠，是人类，看着像，闻着也像！”
　　“什么，人类？完蛋啦！”
　　食人魔惊叫一声，仿佛人类是比老鼠更可怕的东西一样，抱着脑袋跪在地上不停抽搐。
　　柯蒂斯挠挠头，说：“咳咳，你别躲了，我看见你了！”
　　“该死，她说看见我们了！”
　　食人魔猛一哆嗦，又听见另外一个脑袋骂道：“笨蛋，别说话！她是骗你的，我们躲在罐子后头怎么可能被发现！”
　　“对嗷！”
　　这就是食人魔元首？
　　见对方并无战意，柯蒂斯哭笑不得的背起战斧，走上前一脚踢开罐子，说：“出来吧，我有几件事要问你们！”
　　“妈呀！真的发现了！”
　　“妈呀！真的发现了！”
　　两个脑袋异口同声，发出刺耳尖叫，柯蒂斯捂着耳朵怒吼一声：“闭嘴！”
　　那把硕大斧头横在食人魔脖子上，足够将两个脑袋同时斩首，嘎嘎和吱吱这才安静下来。
　　“嘿，她......她是墓穴行者。”
　　“错不了！”
　　吱吱的独眼上下打量狂战姬的魁梧身形，认出了奇特造型，嘎嘎立刻点点头，恐惧的往墙角缩。
　　柯蒂斯踩在金胖子身上，凶神恶煞地说：“我问你，你就是幽冥之地的大王对吧？”
　　“如假包换！”
　　嘎吱两个脑袋疯狂点头。
　　就这？
　　柯蒂斯和芬蕊儿目光怪异，却没有放松警惕，这头食人魔体内的魂灵的确非常强大。
　　“你有没有看见过巫妖带着两个囚犯进来？”
　　“有啊，但是只有一个囚犯，我还想向她们买来养着玩呢！”
　　嘎嘎咬着手指头说道。
　　“一个？”
　　柯蒂斯捏了捏拳头，难道其中一个姐妹遭遇不测，必须加快脚步了。
　　“他们在哪？”
　　食人魔伸出为数不多的手指向下戳了戳，一脸无辜。
　　柯蒂斯和芬蕊儿看向脚下石碑，原来在地下？
　　两人正要问如何进去，一扭头看到嘎吱大王撅起屁股正在地上蠕动，似乎想要偷偷溜走，但这么大的块头怎么可能不引人瞩目！
　　“站住！”
　　芬蕊儿挥起一鞭狠狠抽打在食人魔背上，“啪”的一声，长鞭刃口锋利缠绕湮灭气焰，金胖子什么也没做却毫发无损，只是哀嚎一声，吓得屁滚尿流。
　　“妈呀，她们揍我！”
　　“那就跑！”
　　“好嘞！等等我！”
　　“白痴，难道我们还能分开跑吗！？”
　　食人魔拔腿就跑横冲直撞，朝着碑塔内部跑去，速度快到令人发指，留下一排大洞，强壮的力量和坚韧的体肤令柯蒂斯汗颜。
　　“真是个胆小鬼。”
　　芬蕊儿却勾起嘴角，摇摇头，戏谑道：“你有见过食人魔说人类的语言吗？”
　　“呃！”
　　柯蒂斯身体一顿，才想起自己居然一直听得懂嘎嘎和吱吱说话，这在深渊可是头一遭。
　　“难道.....”
　　“没错，它们在耍你呢！”
　　芬蕊儿摊摊手，看向大洞通往的黑暗深处，根本不是她们把食人魔元首吓跑了，而是嘎吱大王在勾引他们，二人甚至连留住对方都做不到。
　　柯蒂斯火气上涌，当即扛着战斧追击，该死的恶魔打从一开始就发现了，还在戏弄她们！
　　“喂！”
　　芬蕊儿叫不住柯蒂斯，也无奈的跟了上去。
　　她们必须落入陷阱，不然就永远无法得知两位圣·战姬的下落了。
　　钟型碑塔深处伸手不见五指，两人狂奔在黑暗中，脚下“咔嚓”碎裂的不用看也知道是骨头，能够感觉地势逐渐走低，深入地底。
　　柯蒂斯突然停下环顾638306497周，即便双眼早已习惯黑暗也无法准确分辨处境，食人魔的大脚印在这里就消失了，应当是用了秘术隐蔽，也许正在周围窥测她们。
　　“给我出来！”
　　狂之战姬仰天长啸，直接的一塌糊涂，把御之战姬给逗笑了。
　　“噗，你就真不怕有诈？”
　　黑暗中没有回应传来，柯蒂斯继续向前，义正言辞地说道：“强壮的肉体让我所向披靡，纯粹的灵魂令我无所畏惧，只要我遵循着元素意志，就永不畏惧任何危险！”
　　真是个笨拙的家伙～
　　芬蕊儿摇摇头，以前她也觉得女神会永远庇佑自己，直到撞见七曜女神的姘头。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





459.白魔神墓

　　前方，一点微弱幽光吸引了二人注意力。
　　“嗯？”
　　柯蒂斯和芬蕊儿加快脚步，浑身气焰笼罩提高警惕，迅速奔驰到了幽光所在。
　　“这！”
　　柯蒂斯愣住了。
　　幽冥之地的地底深处，废土上插着一盏骨灯，一个枯瘦狼狈的黑发女人正绑在灯旁，萎靡不振的倒在地上。
　　“李清秋......”
　　芬蕊儿目光凝重，非但不高兴还紧张起来。
　　第十一席圣·战姬，【平行】圣者李清秋就这样被丢在这里，说不惊讶是不可能的。
　　起初柯蒂斯还有所怀疑，小心翼翼的靠近女人并时刻防备，可当她挑起黑发女人的下巴时瞬间动容。
　　“真的是她！”
　　黑发女人骨瘦如柴双颊凹陷，身上虽没有施刑拷打过的痕迹，却一直没有进食饮水，魂灵阻断坚持到现在，就算是圣者也是虚弱濒死。
　　柯蒂斯低吼一声，强横蛮力直接拧断符文锁链，她和芬蕊儿都不擅长救人，只能从空间指环中拿出一张水灵卷轴撕开。
　　浅浅水流汇入女人娇躯，滋养秘术生效脸色才好看一点。
　　“唔.......柯蒂斯，还有.......”
　　李清秋眼皮微颤，逐渐从昏迷中醒来，第一眼看到两位姐妹便怔了怔，确认自己没有在做梦也没有魂归七曜。
　　“你还好吧。”
　　芬蕊儿持盾防御警戒638306497周，目光坚毅。
　　“你们......不该来的。”
　　李清秋想要爬起来，尝试无果，只能躺在柯蒂斯怀里，惊恐的望着无边黑暗。
　　“放心，已经没事了。”
　　狂战姬心疼极了，从怀中取出一把白色长笛放在李清秋手心，这让她紧绷的身体稍稍放松一些。
　　柯蒂斯能够逃出包围网躲过缩地律法追杀，还能一直追踪巫妖留下的裂隙不被察觉，全赖李留存的空间祝福。
　　“维多利亚在哪里？”
　　李清秋握着长笛茫然摇头，她已经很久没见过其他人了。
　　“没关系，我们会找到她的，不论如何我都会带你们回家！”
　　柯蒂斯咬咬牙，抱起李清秋，黑发女人却像是想起了什么，呆滞瞳孔中涌现出焦急和慌乱。
　　“走！快走！”
　　音之圣女张了张嘴，艰难的吐出几个字。
　　“我们一起走。”
　　“不，你不懂，再不走就来不及了，它们在利用元素神仆的圣洁之血破坏魔神墓，引你过来是为了取.......”
　　这时，黑暗中有人发出刺耳讥笑，打断了两人交谈。
　　“你走不了了，墓穴行者。”
　　“错，是大名鼎鼎的狂之战姬！”
　　熟悉的食人魔声音从头顶传来，嘎嘎与吱吱一唱一和，得意洋洋的调戏着瓮中之鳖。
　　呼！
　　周遭星星点点的幽光骤然亮起，成百上千的骨灯点亮了整片黑暗地穴，也让三位战姬看清了碑塔下的遗迹。
　　这是一处远古祭坛，也是幽冥遗迹下的恶魔墓地，地下到处充斥着恶魔符文和刻印，脚边骸骨累累均是白魔族尸骨。
　　而她们正身处于中央底部，就像是三个自投罗网的祭品！
　　相比与其他魔鬼仆从侍奉的长眠之所，这里更为诡异神秘，想起李清秋刚才说的话，柯蒂斯心跳得厉害。
　　“魔神墓地！？”
　　而且还是一位白魔神，这群恶魔想做什么？
　　双头食人魔大王正上方的攀升高台上俯瞰三人，638306497个方位的碑石上均站立着一名披着黑袍戴着面具的巫妖。
　　“怎么样，怕了吧？”
　　嘎嘎拍了拍圆滚滚的肚皮，打了个寒颤，待在这种阴森地方还有些不安，害怕白魔族的鬼魂跑回来复仇。
　　吱吱看着多出来一个的圣者，意外地说：“我就说她是七曜教廷最好搞定的女人！咦，怎么还多了一个人，她也是圣女吗，真是意外惊喜！”
　　其中一个巫妖轻蔑道：“御之战姬芬蕊儿，不过是过去的了，没想到你也在这里，可惜被除名的圣·战姬应该也派不上用场。”
　　“有本事就放马过来！”
　　芬蕊儿和李清秋脸色难看，柯蒂斯却毫不畏惧，战斧高举碾压之律如同光环降临祭坛。
　　然而效果微弱，埋伏638306497周的恶魔只是微微动摇，638306497巫妖构筑的污秽法阵已经成型，乌光萦绕极大程度削弱了圣女力量。
　　“什么！？”
　　“不用着急，马上就轮到你，李清秋一个人可不够，幸好席翁大人拿到了娜古蓝的血，你将成为最后一个祭品！”
　　铛！
　　柯蒂斯卷起灰霾风暴狠狠砍在空中乌光上，劈出一道裂缝。
　　“说，维多利亚在哪！”
　　巫妖一惊，还是低估了狂战姬的实力，638306497人口中念念有词振臂高呼，不断引导着魔神符文注入祭坛。
　　食人魔元首拍手大笑，其中一个脑袋操纵骨杖开始施法，凝聚滚滚黑暗能流。
　　“你还有空关心别人？先想想自己待会怎么下锅吧！红烧，还是清蒸，整个圣女刺身也不错！”
　　“你的胸肌这么大，一定非常美味，嘎嘣脆！”
　　紧接着一阵污浊的暗焰流星雨落入祭坛，频繁重击芬蕊儿的盾牌，让两位战姬没工夫再破坏法阵。
　　“糟了，我们果然不该来的。”
　　芬蕊儿苦笑一声，看样子黑巫妖和席翁正在收集圣女之血，为的是破除白魔神墓地的幽冥禁制。
　　砰！砰！砰！
　　元首级双头食人魔的邪恶咒术一个接着一个，而且还是全项元素大师，风刃冰雹火炮无差别扫荡骨堆，而且施法速度越来越快，似乎涵盖了什么强大律法，高效咏唱还要胜过帕尼尼的冰炎弹幕。
　　柯蒂斯护着无力自保的李清秋，束手束脚，完全被嘎吱大王的多重法术轰爆压制住，陷入僵局。
　　“难道魔王想要八柱魔神重生！？”
　　李清秋点点头，恐怕真是这样。
　　众所周知，白魔族因黑魔族灭亡，黑白魔鬼因而决裂，落败的一方从此消失，现在瑟兰提雅岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　背后究竟藏着什么阴谋不关她们的事，现在三位战姬在意的是如何活下去！
　　“你们仔细听好，一会我会全力进攻，使出力量撕碎法阵！”
　　柯蒂斯深吸一口气，将李清秋交给了芬蕊儿，接过她的盾牌。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





460.苍之弓矢

　　柯蒂斯深吸一口气，将李清秋交给了芬蕊儿，接过她的盾牌。
　　这个举动让两人察觉到了什么，不断摇头。
　　“你们就从相反方向离开这里，将这里的一切告诉教宗大人。”
　　“可是......”
　　“没有可是！”
　　说完，柯蒂斯挥舞战斧盘起灰质旋风，融魂钻风摧毁了漫天法术，冲向萦绕乌光背后的其中一个巫妖！
　　嗖！
　　一束炽热光线就在此时激射祭坛，将即将暴起动身的柯蒂斯钉在了原地，瞬间破灭了她的鲁莽计划。
　　“唔！”
　　柯蒂斯徒然坠地，双手支撑地面，强忍着剧痛回头，脸上满是难以置信。
　　她的脚踝已被一根光之羽箭穿过，锐箭连同魔装和骨骼一同洞穿，鲜血流淌，箭头深嵌黑土。
　　如此犀利的箭术，以及对狂战姬破绽与偷袭时机的充分洞悉，只可能是【苍矢】圣者，第七席圣战姬维多利亚！
　　“怎么......可能！？”
　　柯蒂斯咬牙切齿神情崩溃，李清秋同样惊愕，认出了光箭，芬蕊儿却是脸色阴沉，心想无敌所料不差。
　　“哦啦啦，大家都在这里，还有芬蕊儿，我真是太高兴了！”
　　一个圣洁的白色光团飘在天空中，638306497片白色翅膀扑闪，竟是个陷空岛的羽族，她就是维多利亚。
　　638306497翼天使身材娇小样貌清纯，一双大眼睛楚楚可怜，任谁见了都要心生恋爱，只可惜纯洁面貌与其暗箭伤人的卑劣行为呈现出鲜明反差。
　　“你可千万不能走呀，亲爱的，你走了我还怎么向魔王大人交差呢？”
　　维多利亚的声音轻飘飘，软绵绵，好听极了。
　　638306497巫妖冷笑不已，黄金食人魔也在拍着大肚皮，放肆嘲笑柯蒂斯的愚蠢。
　　“维多利亚？为什么，你中了什么邪术！”
　　李清秋声音艰涩，仍难以接受这个真相。
　　“为什么？”
　　少女甜甜一笑，藏起略显迷你的苍之弓矢，吐了吐舌头，眼中闪过一抹厌憎，显然没有受到蛊惑，“当然是因为我喜欢啦！”
　　双方立场分明，维多利亚分明已经叛变了。
　　不，也许更早时候这个恶毒的圣女就已经背叛七曜女神和教廷了！
　　“我真傻，黑骑士是对的，如此隐秘的行动除了我们三个难不成还能是教宗大人泄露的？”
　　柯蒂斯自嘲一笑，脸色颓然，踉踉跄跄起身拄着战斧，直接拔出了光箭，带出嫣红血花。
　　那一刻，她坚定不移的信仰产生了些微动摇。
　　芬蕊儿叹了口气，还有心情打趣，“难怪黄岩行省沦陷的这么突然，原来威廉王爵手下还有你这个二五仔，我以前就说就不喜欢这个绿茶婊，你们还说我小心眼，现在提起来应该不算马后炮吧？”
　　羽之战姬维多利亚曾效忠于黄岩王爵，现在的主人恐怕已经是魔王了～
　　李清秋苦笑一声，638306497名圣者巫妖布阵，食人魔元首在旁，再加上一个叛徒，面对如此处境难免有些绝望。
　　维多利亚捏着小拳头，委屈的嘟着嘴，哭诉道：“背地里说别人坏话可不好，我讨厌你！”
　　“口区！”
　　芬蕊儿作势欲呕，退后半步躲闪，一根光箭正钉在她方才落脚之处。
　　“呵呵，我没看错你，你果然不会抛下我们，这样也要跑回来送死，也幸好你是个傻子，不然我可要受罚咯。”
　　维多利亚抿嘴娇笑，转而嘲讽起了对自己念念不忘的柯蒂斯，想要看到她脸上出现更多可笑的表情。
　　“怎么，因为你的血脏透了不顶用么？”
　　芬蕊儿心中一动，维多利亚似乎在祭坛派不上用场，这才需要柯蒂斯和娜古蓝的血。
　　“闭嘴！你这个奴隶有什么资格对我指手画脚！？”
　　但是这句话似乎戳中了维多利亚要害，小丫头的目光变得凶戾而嫉恨，似乎对国王姐妹积怨颇深，只是一直不曾显露。
　　维多利亚在十二时刻圣战姬中不是最漂亮的，也不是最强大的，更不是最受欢迎的，她只是个最没有特点的圣女，永远得不到七曜女神的祝福和青睐。
　　现在，就连破解元素封印的忠贞圣女之血她也不够格，维多利亚已是气急败坏。
　　嗖！嗖！嗖！
　　光之箭雨从天而降，笼罩三人。
　　嗡-----！
　　瘸脚的柯蒂斯一拳重撼大地，超凡圣贤之力震得整座祭坛都在摇晃，瞬间粉碎了无数光箭。
　　“回头吧，姐妹，不要一错再错......”
　　那张英武俏脸流露出淡淡哀伤，望向维多利亚的视线痛心疾首，依然充满了怜悯和疼爱。
　　“你知道吗，我最讨厌的就是你用这种眼神看我！”
　　维多利亚表情渐冷，不耐烦的挥着手，彻底失去了玩耍心情，暴怒道：“麻烦死了，你们这群丑八怪全部去死就好了！只要你们通通死光，我就还可以返回神圣同盟为瑟兰提雅大人效力！”
　　“不行，她们还有价值，轮不到你来做决定，沐浴过血池就会成为黑巫妖大人的利器！”
　　为首的巫妖摇摇头，呵止了食人魔元首，黄金大王摸了摸脑袋，遗憾的一屁股坐在上，人肉串烧看来是等不到了。
　　“好吧。”
　　维多利亚撇撇嘴，收起了弓箭，作壁上观。
　　据她所知，恶魔之外的生灵沐浴血魔神之池下场只会更惨！
　　“你们休想得逞！”
　　柯蒂斯强撑着身子和芬蕊儿撞向乌光，法阵却纹丝不动，反而愈发密集。
　　这时，圣女滴落废土的猩红鲜血突然发亮，另外两名戴着黑袍面具的恶魔取出沙漏似的器皿，将里面盛着的大量血液倒入，那是李清秋和娜古蓝的血。
　　仪式，已经在不知不觉中完成了！
　　“沸腾吧，咆哮吧，崛起吧，永世仆从在此呼唤您的真名......瞬！”
　　三位圣战姬的气息越来越虚弱，根本无从突破，她们听不懂恶魔语，只感觉638306497巫妖的呼喊令人不寒而栗，有什么恐怖的事情即将因为这份冒失而发生。
　　嘶啦！
　　突然，遗迹剧烈震颤，三人脚下的黑土折叠成了波浪型，像地毯一样被人抽掉。
　　“空间......褶皱？”
　　如此不可思议的一幕发生眼前，她们却没有掉下去，反而悬浮在了空气中。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





461.瞬

　　“空间......褶皱？”
　　如此不可思议的一幕发生眼前，她们却没有掉下去，反而悬浮在了空气中。
　　三股血流汇成一条，如炽热的岩浆渗入祭坛深处。
　　“崛起吧！”
　　随着一声呼喊，视野中的遗迹和废土急速折叠，幽光蜿蜒成了一条条曲线，空间再也无法保持稳定形态。
　　“妈呀，我飞了！”
　　“笨蛋，是我们，我们飞了！”
　　黄金食人魔两个脑袋不住怪叫，笨重身体脱离祭坛，不受控制的漂浮在了空中，骨杖挥舞法术却不听使唤朝着相反方向炸裂。
　　维多利亚脸色微变，638306497翼招展却无法飞行，所有人仿佛一同挣脱了位面束缚，被定在了幽冥之地的魔神墓穴。
　　这可和她想象的不太一样，逝去的神不是应该死了吗，为什么还有如此威能！？
　　反观638306497巫妖躬身垂头呈跪拜姿势，竟然还在瑟瑟发抖，丝毫没有反抗意图。
　　“不好，封印于此的白魔神......是瞬！”
　　李清秋瞳孔骤缩，惊骇的吐出某个复杂的恶魔语音节。
　　她熟读神典和世界古籍，通晓奥秘学识，当然也对空间跳跃的魔鬼非常熟悉。
　　“那是什么意思？”
　　芬蕊儿和柯蒂斯面面相觑，平时不用功读书，现在心急如焚也是无能为力。
　　什么意思？
　　那意味着她们闯大祸了，不但自己要死，还为神圣同盟招惹了大麻烦！
　　禁锢空中的李清秋眼神惊惧，瞬还算不上八柱魔神之中最强大的，但绝对是最危险的一个魔鬼。
　　圣女之血破解了元素封印，也招来了空间剧变，凡人的微末伎俩在真理之威面前顿时失去作用，根本无法与神权对抗。
　　三个祭品飘在祭坛中央，最先陷入扭曲空间，这里的空间坐标完全打散，天空与大地连在一起，头顶便是脚底，导致她们的身体也扭曲拉长，看不出个人形。
　　“这......这......”
　　柯蒂斯视线中的彼此均是模糊旋涡，像一团五颜638306497色的颜料被人搅浑，随空间一起变成了任人**的橡皮泥，诡异的是并无痛苦和伤害。
　　其中，唯独一样东西不同，所有人都看得无比真切，不受扭曲空间影响。
　　祭坛之下是一片空洞，这时芬蕊儿才注意到脚下还漂浮着另一个“人”，他的体型与常人无异，却是个恶魔，具备白魔族的特征。
　　白魔男人闭着双眼，白色犄角生在两侧如牛角一般，身子却被一道光滑切口分割成了两半，连同白色骨翼一起没了半边身子。
　　不管怎么看这都是个“死人”，可白恶魔脸色安详却只像是睡着了似的。
　　如果没猜错，它就是幽冥之地埋葬的白魔神，瞬。
　　“它......居然还活着吗？”
　　柯蒂斯心跳加速，赖以为生的战斧也变成了细长面条，此刻全无把握生还，有生以来头一次感觉到如此强烈的无助。
　　光明守序阵营在神战之中大获全胜，诸神联手斩杀了八柱魔神之七，只剩下死疽魔神库洛诺斯同深渊一起放逐到了世界尽头......
　　这是神圣同盟家喻户晓的故事，如今正义的史诗却被638306497巫妖呈现在了眼前，被狂战姬的一时意气亲手粉碎。
　　“神典所述，诸神皆为不朽，一度逝去的神灵只是失去了驱壳，封印，又或者放逐？”
　　李清秋的声音很轻，仿佛加重一点都可能吵醒长眠中的白魔鬼，哪怕它未必站在黑魔族之王瑟兰提雅那边。
　　“嘎嘎要被魔鬼吃掉了吗？不要啊，我还没有尝过圣女串烧的滋味呢！”
　　“闭嘴，蠢货，你就知道吃！”
　　食人魔元首摆脱不了扭曲空间，干脆哭嚎起来，两个脑袋的争论吵得维多利亚很是头大。
　　“吵死了，都给我......咦？”
　　638306497翼天使抬起苍之弓矢，却发现自己的手突然间变回了原状，整个人不再是一团浆糊。
　　维多利亚她摸了摸小脸蛋，确认自己恢复可爱和美貌才松了口气。
　　空间坐标在一瞬间恢复原状，就好像刚才那一幕只是错觉，重回祭坛的众人惊叹之余捏了把冷汗。
　　沙沙沙......
　　芬蕊儿耳朵一动，再低头时瞳孔微缩。
　　“你们看！”
　　祭坛之下深埋的漂浮神骸以肉眼可见的速度风化成了尘沙，眨眼间灰飞烟灭！
　　白魔神之躯消散之际，一束白光挣脱了，穿透空间，不知去了哪里。
　　如果黑骑士看到这一幕铁定会极为懊悔，又是一具不朽神躯，虽说打烂了可就这么化成灰也太浪费了，如果继续喂给珀尔伊修指不定能养出个大BOSS呢。
　　黑袍人双手编织，刚要投出黑色丝线追踪白光去向，立刻被为首的巫妖制止。
　　“别白费力气了，就算瑟兰提雅大人也无法阻止，神格会自己找寻合适的宿主。”
　　“可是我们布置了这么久，难道就这样......”
　　“这就是赐予席翁大人诅咒之力的魔神，它一定会挑选最强的恶魔猎手，以最快速度重塑神躯！”
　　“原来如此！”
　　巫妖恍然大悟。
　　恶魔猎手均是被瞬诅咒的仆从，嗜杀同族的空间恶魔，其中的最强者当然就是席翁，不需要任何人提醒瞬也一定会去找他。
　　这会让恶宰统帅更加强大，无往不利！
　　至此，瑟兰提雅的目的已经达到了，席翁会成为瞬的替身，带着使命与骄傲重回八柱之列。
　　“那是？”
　　芬蕊儿和柯蒂斯看向李清秋，目光疑惑，她们好像莫名其妙逃过一劫？
　　“恐怕是.......神格。”
　　李清秋脸蛋惨白有些崩溃，如果让瞬找到合适的宿主，用不了多久就会重临世间。
　　等到那时，过去的灾难必将重演，神战也就不远了......
　　瑟兰提雅的野心超乎想象，竟想重新唤醒八柱魔神，这是三位战姬绝对无法接受的，可眼下还有更大的麻烦等着她们。
　　危机并没有解除，638306497巫妖依然在旁虎视眈眈，维多利亚这个叛徒也不会放过知道她秘密的人。
　　“我们的任务已经完成了，接下来该料理她们了。”
　　一声令下，光之箭雨从天而降，食人魔元首也跳下祭坛，兴奋的朝着食物扑了过去。
　　“烧烤！烧烤！烧烤！”
　　芬蕊儿和柯蒂斯心底一沉......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





462.预言之夜：要塞二幕

　　同一片星空，同一个夜晚。
　　黄岩行省，瓦瑞安位面，赤色要塞。
　　一个高瘦男人站在墙头，披着军装拄着拐杖，难得离开军事大厅透透气，似这样安静而放松的夜晚，神圣元帅已经很久没有过了。
　　那是一个白发苍苍的老人，他眼神明亮站姿笔挺，浑然不像外表看起来的一样，行将就木。
　　从一个位面到另一个位面，从一个战场到另一个战场，战争无休无止。
　　但这就是士兵的义务，骑士的职责，罗兰从未抱怨过一句，哪怕他随时可能在半路上因为过度操劳、器官衰竭而死。
　　罗兰已经很久没有拔剑了，更别提与人厮杀，他的魂灵波动每天都在消退，至今已不足五级。
　　狮鹫军团的贴身医疗兵就在罗兰背后两米，几乎是寸步不离，这个眼眶通红的小伙子陪伴他的时间甚至比公爵夫人还长，同时也比任何人都了解元帅的身体情况。
　　没有伤势，没有疾病，这个男人在一天天衰亡。
　　壮年之龄却老态龙钟，如此恶毒的诅咒连光灵圣母和七曜教宗都束手无策。
　　从前拥挤的要塞今日显得很是清净，随着整合军团和其他同盟军的撤离，城堡里只剩下不到原先三分之一的军势。
　　还有其他趁机逃离主战场的怯战兵团就不用说了，正常人都会选择跟随己方人最多的战区混，那样最安全，美名其曰援救苍青边境。
　　遥望地平线边际，罗兰突然勾起嘴角，露出一丝温柔笑意，不知想起了什么。
　　一个顽劣女人的影子在脑海中一闪而逝，然后是三个性子各异的古怪丫头。
　　虽然没能有个儿子接班令人遗憾，可此生能够拥有如此“贤惠”的妻子和三个“可爱”的女儿，也是一种莫大幸福。
　　至少，赫铎就一定嫉妒到发狂，有人求之不得，有人却不好好珍惜。
　　接着罗兰眼神微变，叹息一声，取而代之是不加掩饰的艳羡。
　　这时，谁也想不到他心中出现的一个男人，一个棘手而又可敬的对手。
　　席翁有着罗兰再也无法得到的东西，全心全意信任他的王，以及一具强壮健全的身体，少一个他都不会输。
　　是啊，这一战还没开打他就已经输了，输给了自己人......
　　自始至终，罗兰都深信席翁哪里也没有去过，一直就呆在深谷中的源度城，等待人类自乱阵脚，随时可能发动攻势。
　　眼下，敌人随时可能进攻，残留军团高度戒备，传令兵爬上城墙带来了让罗兰意外的消息。
　　当神圣元帅拄着狮鹫拐杖来到军事大厅时，暗室内空空如也，所有叫得出名字的将领都被苍青王爵征召，要么是追随红莲王爵前往杜亚拉战区，还愿意留守的只剩下金雀花王国的亲信和晨星城的狮鹫骑士。
　　所以罗兰才对贝尔上将的留下感到意外，一支黄岩王爵的封臣竟然自愿留下与狮鹫军团共同进退。
　　“很意外吗？”
　　一个中年男人从阴影走来，脸上带着和善微笑。
　　精美的战炮，打理整齐的胡子，贝尔上将出身显赫，向来是贵族派系的将领。
　　罗兰点点头，不动声色的坐下，贝尔提起桌上的酒壶给两人都倒了一杯。
　　这不合规矩，但今夜似乎是个例外，罗兰举杯一饮而尽，已然猜到了什么，却丝毫不害怕贝尔的怪异举止。
　　“您是神圣同盟的英雄。”
　　贝尔眯着眼睛，托着下巴，直勾勾的盯着面前毫无还手之力的虚弱男人，目光敬佩，“很少有人能将席翁大人逼到这个地步，看透他的每一步落棋。”
　　敬称？
　　罗兰笑了，一点也不惊讶，更不害怕。
　　“我不是，我没有，你别乱讲。”
　　“您是的，就算现在不是，马上也会是的......”
　　“哦？”
　　罗兰挑了挑眉。
　　贝尔笑里藏刀，又倒了一杯酒，低笑道：“这些天的每一场战役我都在场，可你的战略布局全部打散了分配给每一个军团，不到最后一刻谁也猜不到全盘计划，使得我根本没有办法帮到席翁大人，你早知道我的存在？”
　　罗兰摇摇头，坦白地说：“我只是单纯不相信他们而已，你应该不是特意留下来舔我的吧？”
　　“呃.......哈哈哈！”
　　贝尔哑然失笑，舔了舔嘴唇，“不是说了吗，我就是来帮您成为英雄的！”
　　“是吗，那我倒要领教一下了。”
　　罗兰摸了摸下巴，猜测着对方是如何混进来的，还变成了一位上将而不被察觉。
　　自从银河遭到入侵，神圣同盟麾下军团都会定期验血来保证军官不受血肉秘术欺诈。
　　“你这样的笨蛋可不多见，只有死了，才会永远被人民记住，世间有几个英雄是活着享受荣誉的呢？”
　　“这话也有道理。”
　　罗兰捂着胸口咳嗽一声，他听懂了，原来是提前送他去死的。
　　“嘶.......”
　　只见贝尔口中伸出了数条棘刺触手，眼神讥诮，正是上回从无敌手中逃过一死易形魔。
　　别说音容笑貌，就连鲜血它也能模拟成红色，没有人能察觉易形魔的真实身份。
　　上一回，它的任务是成为大名鼎鼎的银河总督裴仑，现在伪装成一个靠魔晶石堆出来的贵族圣者又有何难？
　　只可惜任何完成就不能再回去蹂躏贝尔那些风.骚爱侣了，说实话易形魔还挺享受这个任务的，人类贵族的生活可太舒服了。
　　“是我把你们擅自调动秘术师方阵的消息告知苍青王爵，席翁大人不会高兴我搞这种小动作，更不会喜欢我接下来的自作主张，但它会让我们的计划走得更顺利，更长远，直到彻底吃掉神圣同盟。”
　　“贝尔”冷笑一声，不屑道：“只是我怎么也没想到，沙耶和昆屯这两个废物真的会搞砸，我们失去了岩朝的传送基站，但是不要紧，她们守不住那里的，无底深渊之门已经打开，魔神柱必将从黄岩埋骨之地崛起！”
　　“嗯？”
　　罗兰眉心蹙起，没想到居然从敌人口中得到了恶劣处境中的最好消息。
　　娜古蓝和洛克瑞恩夺回了岩朝位面，那么人类就还没输，就算他今天死在这里也还有转圜机会！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





463.迎接命运

　　“贝尔”上将缓缓站了起来，抽出了华而不实的镶钻佩剑，言外之意再清楚不过。
　　“席翁大人不让我碰你，但瑟兰提雅大人想要尽快得到你，而且不希望出现任何意外，你明白我的意思吧？”
　　最安稳的做法自然是尽快杀死罗兰！越快越好！
　　“得到我？”
　　这句话就让人听不懂了，还有人想收集这把老骨头当战利品？
　　“瞧瞧你现在的样子，连个普通人都不如，真叫人心疼，所以我真是来帮你从这份痛苦中解脱的，感谢我吧，伟大的同盟元帅。”
　　看着“贝尔”逐渐逼近，罗兰勾起嘴角，没有浪费力气呼唤警卫，只是将双手放在拐杖的狮鹫之首上，笑容愈发嘲弄。
　　恐惧？
　　惊慌？
　　易形魔没能从将死之人脸上看到半点想要得到的情绪，这让它非常失望，这个男人根本就不怕死。
　　“我会尽量下手轻一点！”
　　“贝尔”裂开了嘴，身体里突然钻出了数十根狰狞刺舌伸向罗兰！
　　咔嚓！
　　然而上方的天花板却率先发出了不堪重负的哀嚎，沉重的响声撞破房顶，送来了一颗巨大肉球！
　　“呃！？”
　　“砰”的一声，易形魔反应不及，刚抬起头就被硕大肉弹砸在头顶，死死压在身下动弹不得。
　　仔细一看才发现，那是一个没有盔甲能容纳的下的臃肿胖子，光膀子的金雀花国王，有史以来最肥的狮鹫骑士！
　　“什......么？”
　　易形魔被肉球压得吐血，整个人被砸进地板深处，第一反应就是逃命！
　　鲍恩却抬起拳头冷冷一笑，第一拳砸得贝尔头晕眼花，第二拳砸得贝尔血肉模糊，熔火之拳巨力轰爆。
　　同为圣者，符文是第一道槛，律法是第二道槛，两者实力差距相当悬殊。
　　军事大厅里的轰鸣惊动了守夜士兵，大批警卫赶过来才发现原来是鲍恩中将在大发雷霆，二话不说狂扁贝尔上将，吓得其他人赶紧又退了出去，假装什么也没看见。
　　也不知痛殴了多少拳，鲍恩才挪开屁股，双手抓起易形魔压扁锤烂的烂泥身体，嘴角随着放肆笑容裂开，张开了血盆大口，看得罗兰眼皮子抽搐。
　　“等等，你不会想把它......”
　　易形魔已经奄奄一息，连保持人形都很都困难，它在胖子手里不住挣扎，发出了凄厉哀嚎。
　　“不......”
　　声音就此截断，【暴食】圣者这一口下去连那个“要”字一起咬进了嘴里，咽了下去，直接将易形魔生吞下肚！
　　“你刚才说什么？”
　　鲍恩打了个饱隔，心满意足的看向罗兰。
　　刚才还大言不惭要吃掉神圣同盟的恶魔，被人一口吞了，到底谁才是怪物啊.....
　　“没什么。”
　　罗兰揉了揉眉心，失笑道：“你怎么知道他是间谍？”
　　提前埋伏在这里的金雀花国王跳了起来，体态异常灵活，端起酒壶就倒进嘴里畅饮，完全没有大战在前的紧张感。
　　“我不知道啊，只是小王爵让我看好你，关键时刻别做什么傻事，就是把你打晕也要扛走，我猜现在就是关键时刻，谁知道撞上这么个东西，真晦气！”
　　鲍恩吐了口唾沫，易形魔的味道像是鼻涕虫，令他一阵反胃。
　　现在的确是关键时刻......
　　罗兰扯了扯嘴角，神色一正，沉声说道：“你该走了。”
　　“你就是这么和你的国王说话的？还是一位刚刚救了你的帅气国王！”
　　从头到脚都与帅气二字无缘的大胖子摇摇头，一屁股坐下，似乎是打定主意要失守赤色要塞，惆怅地说：“可惜啊，不能看到你女儿嫁给我儿子了。”
　　罗兰有些好笑，这种时候鲍恩想的居然是这个，按照爱莉茜娅的晋升速度判断，那一幕可能永远不会发生了。
　　“你必须得走，这场战役的胜负手已经不在瓦瑞安了，岩朝需要你。”
　　“哦？”
　　鲍恩皱皱眉头，这么说，洛克瑞恩和娜古蓝赢了。
　　“立刻秘术师方阵将三名狮鹫骑士送往杜亚拉战区给海洛衣丝陛下报信，不论如何让她千万不要回来，率领整合军团直接前往岩朝首府，帮助圣子殿下守住岩朝战区，这是最后的希望。”
　　罗兰咬字清晰，“最后”二字更加重了鲍恩的不安。
　　“那你呢？”
　　“我的命运，早已写好，事到如今我没有任何遗憾。”
　　罗兰欣慰一笑，他能做的都已经做完了，最后的贡献便是为岩朝拖延一些时间，多一秒钟也是好的。
　　因为，他没有时间了，就算没有死在“贝尔”手里也活不了多久......
　　咯吱！
　　鲍恩手中的酒壶瞬间捏成一团金属疙瘩，听出了那一声未出口的道别，一腔无名怒火无处发泄。
　　事关生离死别，男人从来都不是矫情的生物。
　　但罗兰撒谎了，他后悔没有早点替大乔披上婚纱，后悔没有时间亲手将二乔培养成合格的“男子汉”，后悔没有陪乔乔玩过一次泥巴。
　　后悔，没有多陪苔丝一会......
　　神圣同盟的人民比她们更需要自己，蓝盾王爵比她们需要自己，所以罗兰站在了这里。
　　他还有那么多事没做，生命却提前走到了尽头，这份屈辱和盛怒该与谁抱怨？
　　灵魂摆渡者吗......
　　“唉。”
　　鲍恩叹了口气，换位思考，如果是他看着自己一天天变弱衰老，恐怕早就疯了。
　　神采正在从面前坐姿挺拔的老头眼中消失，曾经意气风发的毁灭公爵不在了，罗兰的身体和心灵都在迎接死亡。
　　“这就是我刚才说的傻事，留在这里的人一个也活不了，你想苔丝她们连个全尸都看不到吗？”
　　鲍恩最后的劝说依然没能奏效，罗兰艰难的站起来，拍了拍战友胳膊。
　　“弃城而逃不是我的风格，我会为圣子殿下争取时间，为红莲王爵争取时间，总有人得为圆桌的错误判断买单。”
　　“嘁，我就知道你会这么说，耍帅的台词你永远不会错过，从以前开始就是，小姑娘们可爱死你身上的逼味儿了！”
　　鲍恩气得咬牙切齿暴跳如雷，可终究还是没有打晕可怜的老伙计。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





464.再见了，老朋友

　　这条荣耀之路已经到了尽头，就算是终点前的最后一步，老骑士也要走得“风光体面”。
　　逃，代表怕了，这个固执的男人仍想在可敬对手面前保有最后的骄傲。
　　罗兰哑然失笑，现在回想起来，阔别热血沸腾的恣意青春不过几十年，却像是上辈子一样遥远。
　　“爱莉茜娅，诺兰，乔安娜，她们就拜托你了。”
　　“如果这就是你的愿望......那么，再见了，老朋友。”
　　鲍恩沉默片刻，随后转身离去，拳头捏得咯咯作响，事已至此再多说半个字都是浪费时间。
　　罗兰微微错愕，这还是他头一次听到这个没心没肺的吃货道别，恐怕也是最后一次。
　　“再见。”
　　不出意外，他们再也不会见面。
　　晨星城的鲜活血液正在厅外整装待发，他们是狮鹫军团的精锐，即将耗干秘术师方阵的力量与伤员和后勤部队一同踏入空间隧道，鲍恩会帮罗兰将狮鹫军团的未来亲手交给二乔。
　　苍青王爵宁愿放弃黄岩行省的大好局面也不想拿领地冒一丁点风险，但他们绝不想就此放弃！
　　洛克瑞恩需要时间加固岩朝战区，海洛衣丝也需要时间来证明塔弗斯大帝的愚蠢，带领整合军团前往真正需要支援的地方。
　　如果能以最小的代价夺回这些丢失的时间，那黄岩行省就还有救，这一半的狮鹫军团就没有白白牺牲。
　　夜渐深，赤色要塞灯火通明彻夜不眠，罗兰再一次来到高塔城墙，享受暴风雨前的宁静。
　　远方，是望不见尽头的浓稠黑暗，仿佛白天永远不会到来。
　　回头看去，数十万狮鹫骑士遍布天际，盘踞城堡各个角落。
　　没有了过多人类碍手碍脚，驻扎溪谷的天空宠儿才得以展露锋锐铁翼，刺耳尖啸回荡638306497周。
　　在场每一个人皆是自愿留下与罗兰同生共死，如果不是公爵命令，所有的狮鹫骑士都想留下来得到这份与元帅并肩作战的殊荣。
　　老人笑了，他这条命，早就不单单是为了妻女而活，肩负的责任也不止一个家庭。
　　罗兰没有对鲍恩提及妻子，因为苔丝从来不需要任何人照顾，他死了，约定自然打破。
　　“现在，你会在哪呢？”
　　罗兰心知肚明，他这个废物已成了约束苔丝的枷锁，如今也该是时候还她自由了。
　　但他不知道的是，就在此时，就在此地，那个魂牵梦绕的银发女人也正在盯着赤色要塞，惴惴不安的等待着黎明到来。
　　“直到黑色的鲜血浸染大地，猎枪三十638306497响，英勇的战士一去不复返.......而我也将如约偿还欠下的债务。”
　　旷野一角，一个穿着白披风的纤细身影正喃喃自语，十指紧扣对天祷告。
　　女人不曾信奉过任何一位神灵，甚至从小接受的教育就是乱神屠戮，终其一生都在于使徒抗衡。
　　但这一刻，她愿意为了丈夫相信，乞求命运三女神收回预言。
　　苔丝有着三个美丽可爱的女儿而不是两个，预言错过一次，她希望这次也错了！
　　白披风女人的背后站着一个默不作声的黑披风男人，纯黑斗篷上绣着上弦紫月，他在猎神氏族中的地位似乎与诺兰所见的红披风和白披风都不同。
　　“你发誓永不显露烙印，自甘堕落成为一个普通人类的妻子，我答应了，条件是把所有觉醒的后代还给我，接替你的位置，你也答应了，对么？”
　　黑披风声线平静，没有一丝感情，他静静的望着城墙上的渺小人影，全无魂灵波动却目力惊人。
　　苔丝咬着嘴唇，没有吭声，她的手腕上缠绕着独特链刃，不得脱身，因为她没有遵守约定，而是代替两个觉醒的女儿返回族中。
　　“既然你反悔了，那就不能怪我，你应该知道我带你来是为了什么。”
　　为了强迫她兑现诺言，眼睁睁看着罗兰去死？
　　苔丝眼神微颤，依然没有言语，猎神氏族从不插手势力纷争，她们是历史的旁观者，权能的回收者。
　　此时此刻，深谷源度城内出现了大量裂隙，恶魔数量越来越多，不需要预言也能看出，赤色要塞破灭在即。
　　但罗兰绝不会逃走的，苔丝比任何人都了解他。
　　“当然是为了放你自由，他，就是你的镣铐。”
　　黑披风仍在自言自语，指着赤色要塞说道：“他今天必死，如果席翁杀不了他，我就会出手，让一切重回正轨。”
　　“不！”
　　苔丝心底一凉，惊恐出声。
　　世间最强大的人类即是使徒，而猎神氏族最擅长猎杀使徒，没有人能从这个男人手中活下来，在他面前哀求和谈判也毫无意义。
　　“我的忍耐是有限度的，你爱上他的时候就该想到有这一天，他死了，你的誓言便不复存在，这几十年我可以当做什么都没有发生过，你依然是我最锋锐的利刃，与人类再无瓜葛，我也可以暂时不去打搅你的女儿。”
　　“.......”
　　苔丝眼神彷徨，左右为难，一边是她的挚爱，另一边是她的骨肉，可她已经没有选择的权利了。
　　但黑披风没有说的是，罗兰背负的诅咒即便是他也感到畏惧，死亡对那个心力交瘁男人而言还不是终点。
　　或许，罗兰的征程才刚刚开始......
　　轰隆！
　　一声闷雷翻滚云中，照亮了平原上的暗影，也激活了赤色要塞的警钟。
　　黑暗中出现了数之不尽的恶魔，它们趁夜而来无声前行，训练有素且万众一心，眨眼间推进到了要塞的黄色警戒范围。
　　这才是所有生灵的噩梦，真正的恶魔主宰军团！
　　而剩下的狮鹫军团只有一个任务，就是尽最大可能将它们拖住。
　　“投！”
　　好在狮鹫军团的地面部队一直警戒638306497周，及时架设起了猎风床弩和热能迫击炮，盯准了敌方专门破墙攻城的天灾巨兽优先发射，火力范围覆盖。
　　砰！
　　一颗颗天外流星擦过天际，穿透乌云砸落城堡钟楼，炸裂成千万点黑色火雨，震得防御屏障剧烈颤抖。
　　军团禁咒：深渊黑域。
　　恶魔先遣部队已经占据了平原上的第一条战壕，让巫妖进入军团禁咒射程持续引导咒语。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





465.人类一败涂地

　　咚------！
　　战火点燃了黑夜，赤色要塞各方战阵都面临着高强度压迫，敌方数量远超以往，似乎不止是恶宰军来袭。
　　一场战事突兀打响，快到所有人都没有心理准备。
　　十束条黑暗魂玉撞在魔晶壁垒上，其中一颗砸碎了要塞护盾，将一架猎风床弩炸成粉碎，十数个架势远程武器的机械兵瞬间蒸发。
　　圣者之下皆是蝼蚁，位面战场的生命卑微如尘泥，谁也无法主导自己的命运。
　　脱离了秘术师方阵保护，双方远程火力完全不是一个等级，仅仅几分钟赤色要塞头顶的防御屏障就碾压性告破。
　　魔晶壁垒破碎的瞬间，巫妖大群却停止了引导黑域，没有凭借军团禁咒。
　　哧！
　　与此同时，一颗巨大眼球升腾空中，它的目光激射出一道邪恶冲击，击穿赤色要塞城门，将战区外部布置的爆破陷阱尽数破坏，为攻城地天灾巨兽开出一条道路。
　　其上站着一位红衣巫妖，他的面具上刻着八只眼睛，左右各有638306497只臂，乃是蛛魔神尸希瞳的仆从。
　　“歌德。”
　　罗兰眼神冰冷，手指轻敲拐杖。
　　恶魇军也来了，目的应当就是为了以最快速度夺回岩朝位面的掌控权。
　　不出所料，他们果然不希望毁灭赤色要塞，似乎是打定主意要在黄岩行省建立新的领地，鸠占鹊巢！
　　这场战争如果输了，等深渊扎稳脚跟再想将不速之客赶走，希望可就渺茫了，未来神圣同盟会多一个近在咫尺的天敌！
　　苍青王爵缺乏为人皇应有的远见，可临危受命的神圣元帅怎么可能让恶魔称心如意？
　　“御！”
　　罗兰抬手比划了两下，示意各方阵按照原计划行事，没有着急指挥狮鹫骑士起飞。
　　两军数次交锋中，席翁都有自己的办法从地面返场，空域压制的效果很不理想。
　　人类龟缩要塞是深渊统帅没想到的，席翁骑在骸骨独角兽上游荡夜空，沉吟片刻，终究还是举起龙枪命部下发起进攻。
　　罗兰勾引敌人进去一定另有目的，但他们必须进城，接管赤色要塞，绝不会等到神圣同盟意识到自己被耍了，召回整合军团。
　　恶宰统帅给予了这位难得对手相当的尊重，双方博弈从没有仗着单兵武力制造机会。
　　席翁视之为公平，罗兰却称其为愚蠢，如果罗兰有机会斩杀敌方领袖则绝不会惜命。
　　从这点看，一个恶魔倒比骑士更加骄傲自负。
　　“你们不用去。”
　　席翁一甩龙枪，制止了红巫歌德。
　　“里头还有多少人，三十万，还是五十万？无法团结的人类不值一提！你们立刻准备空间裂隙，恶魇军马上反攻岩朝！”
　　快，准，狠，恶宰统帅的蛰伏只是为了更大的野心。
　　歌德有些犹豫，害怕狡猾的人类有诈，可瑟兰提雅将三军全权交由席翁调配，容不得他人质疑。
　　“是，大人。”
　　天灾巨兽吹响了骨角，号召恶魇军压阵，随时准备抽身赶赴第二战场。
　　没有秘术轰炸掩护，恶宰军才用箭雨和骸骨战车投石，扫荡堡垒和城墙上的士兵，攻城恶魔浩浩荡荡冲向前线，以最古老的方式抢占这座守备薄弱的城市。
　　“嗷------！”
　　一头扛着石车的天灾巨兽突出人群一马当先，即使被猎风床弩射成了刺猬千疮百孔，依然悍不畏死的撞向城墙！
　　咚！
　　要塞东面破城，墙壁上的大洞立刻成为了恶魔突破口。
　　唰！
　　一阵狂风呼啸而来，带着凛冽刀光截杀巨兽脖颈。
　　那头天灾巨兽晕乎乎，刚晃了晃脑袋便重重倒下，尸首分离。
　　一个绿发男人手持双刀，气息强大，带领地面部队堵住了洞口，与恶魔厮杀在一起，他的出现让城墙守军精神一振，在军团中颇有威望。
　　鲍恩带走了一部分精锐支援岩朝，但还是有两位狮鹫军团的上校自愿留了下来，誓死捍卫元帅。
　　这场攻城战极其惨烈，狮鹫军团的悍勇已经在连翻战斗中得到充分证明，人类死守要塞占据优势，恶宰军往往要付出两、三名黑魔士兵的代价才能杀死一人。
　　原本深渊的蝙蝠战团会成为一支奇兵，但狮鹫骑士迟迟不出，席翁也不敢轻举妄动，除了黑曜石帝国的龙骑军团谁也不敢说必定从狮鹫军团手中夺回制空权。
　　后方的两名统帅沉默良久，眼中已无赤色要塞，整合军团都已经追逐恶魇军投出去的饵了，这摆明已经是个死局。
　　席翁原以为，罗兰会撤出瓦瑞安留下一座空城，竭尽全力守护黄岩首府直至最后一兵一卒。
　　现在看来问题简单多了，岩朝战区的指挥权在谁手上呢，乳臭未干的圣子殿下，还是悲天悯人的第一席圣战姬？
　　“不堪一击.......”
　　席翁再次重申，言语中竟有些失望。
　　歌德疑惑道：“罗兰真的在里面吗？瑟兰提雅陛下命令我们必须带他回去......”
　　恶宰统帅摇摇头，同样了解罗兰的似乎还有席翁，他知道一个称职的对手绝不会露怯，放任自己的战士去死。
　　但席翁和歌德都不知道的是，瑟兰提雅为何如此想要得到一个人类。
　　剧烈的交战令这座坚固堡垒摇摇欲坠，城墙上的老人身躯摇晃，似乎已经相当虚弱。
　　“够了，放进来吧。”
　　罗兰长叹一声，收回了守望西面战线的目光，是时候了。
　　数十万地面守军迅速收缩，退入堡垒封锁大门，这在恶魔看来就是人类的认输，怯懦的低等种族被强大的恶宰军杀得丢盔弃甲！
　　剩余恶魔军队倾巢出动，咆哮着，欢呼着，抢占城墙占领哨塔，插上了深渊旗帜，又一次为魔王大人带回了胜利。
　　赤色要塞失守了，这场毫无悬念的战争似乎就此画上了句号。
　　席翁的脸上并没有喜悦，甚至很是失落，罗兰垂死挣扎固然可悲，因为他自始至终都不曾得到过圆桌的全部信任，但自己也永远失去了堂堂正正击败他的机会。
　　严格意义上讲，罗兰输给了神圣同盟而不是深渊，人类也并不配赢。
　　要塞城墙，一个贪婪的斜齿兽骑士最先发现了这个和战场格格不入的老头，孤立无援的神圣元帅。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





466.岩脉

　　一想起这颗头颅能够换取怎样的功劳他便蠢蠢欲动，完全忘记了统帅命令，提着流星锤就冲了过去！
　　罗兰笑了笑，闭上了眼睛。
　　噗！
　　倒下的却是黑魔士兵，脑袋炸成了肉泥，吓得斜齿兽拔腿就跑。
　　罗兰茫然睁眼，却看见一个额生断角的英俊恶魔，他从恶灵独角兽上跳了下来，手中提着一杆诡异龙枪，正平静的注视自己。
　　“你在这里做什么？”
　　在席翁看来，战争已经结束了。
　　剩下的狮鹫军团没法一辈子躲在城堡里当乌龟，歌德马上会赶往岩朝位面，为击败沙耶的可敬对手送上赞美，贺礼是让她们痛快的去死。
　　那一瞬间，罗兰明白了这个气息深邃的男人是谁，黯淡双眸绽放出些许光彩。
　　“等你。”
　　席翁也笑了，这还是他们第一次面对面交谈。
　　“如果你完好无损，想必会有一场精彩的战斗。”
　　“让你失望了。”
　　罗兰自嘲一笑，最适合英雄落幕的自然是一场死斗，对手如果是深渊第一人，【不赦】之魔神武士，那也无憾了。
　　两人无言对视，明明只是初次见面的死敌却像是相识多年的挚友。
　　席翁的身上有着本该与恶魔绝缘的气节，而罗兰与实力不符的强者风度同样令人惊叹。
　　换一个身份，换一个立场，也许他们可以成为知己。
　　但席翁另有任务，罗兰也不会让他轻易得逞。
　　黎明前的黑暗总是深沉的，远方劲风呼啸袭来，驻扎溪谷的狮鹫骑士终于振翅升空，奔赴战场。
　　席翁哑然失笑，“你不觉得现在来太晚了吗？”
　　“刚刚好。”
　　罗兰摇摇头，如释重负。
　　席翁环顾638306497周，整座赤色要塞都是他的恶宰士兵，十万狮鹫骑士来了也是送死。
　　“何解？”
　　“他们不是来守城的，”
　　“嗯？”
　　席翁挑了挑眉，突然有一丝不妙的预感，他已经将一切都计算在内了，还错过了什么？
　　“你知道，黄岩行省在神战之前原本是维勒巨人的家园，大地元素凝聚而成的能量晶簇深埋地底无处不在。”
　　“那又怎样？”
　　这点，席翁的确忽略了，这里原本也不是人类的国度。
　　罗兰指着城堡，面无表情地说：“我们的脚下就隐藏着瓦瑞安最为显著的一处躁动岩脉，当初建立要塞就是挑选了岩脉最雄浑的地方镇压，以防有朝一日突然爆发，没想到这座多重结界加固的堡垒却成为了仓促间最合适的战区驻地.......”
　　“你！”
　　席翁握紧了龙枪，一瞬间意识到了什么，厉喝道：“罗生门全开！”
　　恶宰统帅焦急指示着巫妖引导黑暗壁垒，可士兵们一头雾水，正在等着狮鹫骑士来送死。
　　反应过来之时，第一名狮鹫骑士已经俯冲下来，目标不是任何一个恶魔，而是墙壁、地面，以及这座赤色要塞！
　　“去死吧恶魔！”
　　砰！
　　随着一声歇斯底里的呐喊，狮鹫骑士狠狠撞在地面炸出一个大坑，尘土飞扬火光638306497射，似乎是携带了危险火力，却滑稽的没伤到任何一个恶魔。
　　恶宰士兵都愣住了，这是什么操作，人肉炸弹？
　　那准头也太差了！
　　“把他们击落！”
　　席翁再次怒吼，身形缩地穿梭天空，瞬杀十数名狮鹫骑士。
　　可狮鹫骑士早有准备，他们以自身魂灵爆发的气焰为引线，将背负魔晶引爆，就算死了尸体也得一头撞在城堡上！
　　一头天灾巨兽高高跃起抓住两只“小鸟”，想要碾碎掌心，可骑手却毅然决然的引燃魔晶，直接炸断了巨兽手指。
　　试图捕猎网的蝙蝠兵团机动性远不及狮鹫，被巨大冲击力带着一起撞向钟楼，砸得血肉模糊。
　　砰！砰！砰！
　　席翁不愿做的事被罗兰做了，狮鹫骑士们源源不断的撞在要塞每个角落，慷慨赴死。
　　这时，要塞上空灰雾环绕，现出一面面布满獠牙巨口的狰狞大门，罗生门是巫妖的最强防御，一面面巨门联结起来构成了坚实铁壁，抵挡了一部分爆炸。
　　然而为时已晚，自爆的狮鹫骑士实在太多，接二连三的强大爆发逐渐摧毁了坚固堡垒，古老的人族地基结界终于濒临破碎，继而引爆了地底更大的岩脉爆发。
　　轰隆！
　　整个赤色要塞陡然间塌陷下去，随后一阵黄色融流冲天而起，如火山喷涌一般席卷了平原，吞没所有生灵。
　　恶魔，人类，无一幸免。
　　站立眼球的红巫正在稳固空间裂隙，惊愕抬头却发现事情有变，被主位面的源生自然之威吓得说不出话。
　　再回头时歌德突然有些感谢席翁，幸好恶魇军没有进入赤色要塞......
　　谁也没想到神圣元帅会这样对待自己的士兵，这样对待赤色要塞，甚至这样对待自己。
　　而事实是，罗兰就是这样冷酷而残忍的战争机器，不管对别人还是对自己。
　　恶宰军损失惨重，残存士兵正在逃出黄色岩流范围，慌不择路，而人类已然全灭。
　　骸骨独角兽悬在空中，面对此情此景，强如恶宰统帅也无力回天，他根本无法想象到底是什么样的力量驱使着这些人类服从一个普通人的自杀式命令。
　　信仰？
　　不错，罗兰就是狮鹫军团的神.......
　　席翁深吸一口气，脸色阴晴不定，微微颤抖的龙枪指向地面。
　　倒塌的城墙漂浮在岩脉洪流之中，即将陷入黄色流体，被封存成能量晶体，老人倒在墙边，已没有爬起来的余力。
　　他的守望，至此结束。
　　席翁目光阴森神情变幻，暴怒，却也敬佩，甚至还有一丝丝恐惧，随后他长吁一口气，说：“我输了，但这一局我不服，你我均是受制于人，无法放开手脚。”
　　比起自己，这个诅咒缠身男人更像是恶魔。
　　“可惜我没有机会了。”
　　罗兰勉强一笑，费力的呼吸着混浊空气，他想要伸手去找自己的拐杖，却不知道它掉在何处，双手无助的在地上摸索着。
　　“不错，你没有机会了。”
　　席翁沉默良久，闭上了眼睛，他永远不会违背瑟兰提雅大人的命令。
　　“除了我，这个人世界上无人有资格夺走你的生命，我来，就是为了送你最后一程。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





467.迟到

　　“我来，就是为了送你最后一程。”
　　罗兰没有说话，可他的这份饯别礼让席翁印象深刻，毕生难忘。
　　龙枪，停在了罗兰心脏，他却察觉不到枪尖冷锋，寒意已将枯竭之躯包围，眼前的视野一点点脱落，陷入永恒黑暗。
　　哧！
　　黑刃进，红刃出，干净利落，快到难以察觉，洞穿要害。
　　魔枪啜饮了鲜血，轻吟颤抖，命运将它带出虚空送入深渊，又在此刻将命运还给毁灭公爵。
　　“他是你的了，歌德。”
　　席翁微微颔首，给予罗兰应得的尊重，遗憾而又惋惜，眼球上的红巫兴奋张开蛛魔638306497臂。
　　今夜过后，神圣同盟再没有人值得恶魔主宰另眼相看，他再也找不到这么好的对手了，更没有机会在战场上真正战胜罗兰。
　　暗红色鲜血渗透而出，染红了破碎城墙，罗兰却像是没有察觉到一样平静，疲惫而又放松，呆呆的望着天空，就这样闭上了双眼，任由生机从体内流逝。
　　“对不起。”
　　道歉，不知对谁，风中残烛悄然熄灭。
　　没有人察觉到灵魂视界中的一条紫色丝线悄然消失，诅咒，终于结束了，与罗兰的生命一起。
　　位面战场向来是灵魂摆渡者的餐厅，从某种意义上看它是最公正的神灵，恶魔与人类一视同仁。
　　然而那把方才还收割了所有迷途羔羊的镰刀，并没有落在罗兰脖子上，阴测测的笑声回荡虚空，为这颗独特的灵魂刻下烙印。
　　也正是在这时候，天空中降下一轮白色光圈，七曜教廷的圣洁之力在溪谷打通了第一个虫洞。
　　秘术师方阵魂灵有限，将整合军团中精挑细选聚集而成的高阶精锐重新送回这片战场，红莲王爵披着赤焰军装骑着天马，与众多大骑士长率先冲出虫洞。
　　第一席圣·战姬与神秘的银发少女紧随其后，焦急的策马跟随骑兵营，斗篷中的沙耶将所有力量都用于收敛气息，却在刚踏入虫洞时就嗅到了危险意味，娇躯不住发抖。
　　再不跑就来不及了！
　　“什！？”
　　森林尽头，海洛衣丝立于山坡，即便是身经百战的红莲王爵亦不免惊呼出声。
　　此前众多军官内心还怀有疑虑，毕竟无视上级军令擅自行动就是哗变，可眼前所见却是一片灾难，战火无处不在，任何人都能想象到这里发生了一场多么惨烈的战斗。
　　不到一天时间，熟悉的瓦瑞安一片狼藉，黄色融流肆虐原野，怵目惊心，坚不可摧的赤色要塞被深岩元素毁于一旦，无差别吞噬着双方士兵。
　　“怎么会......这样？”
　　早先普索中将一样持有否定意见的贵族派系顿时哑口无言，恶魇军和恶宰军的旗帜漫山遍野，已经足够说明问题。
　　歌德果然早就从杜亚拉战区转移至黄岩腹地，等的就是神圣同盟自乱阵脚。
　　“女神在上......我们到底干了些什么！”
　　什么也没干，只是抛下战友被敌人耍得团团转而已，就这么简单。
　　万幸的是喷涌岩脉虽然来势汹汹，却被川流和树木挡住，喷出地表很快便凝结成元素晶簇，将恶魔封成了大地琥珀。
　　“我们.......来迟了。”
　　怒火和羞愧充斥着整合军团内心，纷纷看向红莲王爵，只等一声令下便冲入战场援助狮鹫军团。
　　诺兰红瞳闪烁，似是察觉到了什么，终究还是慢了，不管是她还是无敌。
　　娜古蓝脸色苍白，微微摇头，得出了和沙耶一样的结论，她们已经看透了局势，此刻绝不适合继续缠斗。
　　本该祸乱苍青行省的恶魇统帅掠阵后方虎视眈眈，飞扬跋扈的恶宰军却在融流中638306497处逃窜，元气大伤，这一幕委实不可思议。
　　但狮鹫军团与深渊差距悬殊，只可能是罗兰元帅不得已选择了引爆岩脉，与入城的恶魔同归于尽，极大程度的拖延了深渊攻势。
　　“王爵，下令吧！让我们一起杀进战场，把这群渣滓打个措手不及，为元帅复仇！”
　　一名少校咬牙切齿怒不可遏，引起了众多士兵应和，在他们看来恶宰军自顾不暇，恶魇军全无防备，这是突袭的最好机会。
　　可海洛衣丝却捏着缰绳，从牙缝里吐出两个字。
　　“回去！”
　　“啊？”
　　周围军官纷纷愕然，他们不眠不休赶回来不就是为了这一刻？
　　海洛衣丝错过了鲍恩的信使，但她领军多年根本不需要罗兰提醒也能判断出局面，眼下已是争分夺秒。
　　瓦瑞安战区沦陷，失去赤色要塞他们根本无法与深渊展开拉锯战，席翁的佯攻已经达成了效果，下一步必然是夺回岩朝战区，第一神圣军团和辉夜军残兵根本无力抵抗。
　　于是女帝果断下令，高声呼喊：“传令下去，全员立刻退回杜亚拉大湿地，秘术师方阵停止打通剩下虫洞，改变空间坐标输出，转向前往岩朝战区！”
　　“可是陛下！狮鹫军团还在......”
　　“他们已经全灭了，你难道看不出来吗！？”
　　海洛衣丝怒吼一声，镇住了众多军官，他们只能不甘心的原路返回。
　　整合军团再多逗留一秒钟，都是在践踏罗兰和狮鹫军团的牺牲，她们没有时间可以浪费了。
　　“我¥%&@”
　　红莲王爵死死盯着赤色要塞方向，周身炎气638306497射，恨不得立刻冲过去撕烂席翁的脸。
　　海洛衣丝比任何人都要愤怒，也比任何人都要冷静，她到底还是低估了这番调遣错过的时间差，神圣同盟也因此永远失去了一位伟大的将领。
　　这时，一旁沉默不语的银发少女突然轻喝一声，拍马冲下山坡，带着血奴扬长而去，美少女神王不需要听从任何人命令。
　　“该死，你去哪！”
　　海洛衣丝咬咬牙，气得瞪大了眼睛，就这样看着许诺要成为孩子他爸的大笨蛋渐行渐远，以一己之身迎向百万恶魔梦魇军团。
　　“恶魇军的巫妖已经在联结空间裂隙，我不会让他们成功的，况且我还要找一个人。”
　　诺兰丢下这一句话，头也不回奔向黑暗。
　　娜古蓝犹豫了数秒，还是咬着嘴唇跟了上去，她现在这副残躯回到岩朝也帮不上忙，但是跟随着混沌之女也许可以再一次看到奇迹也说不定。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





468.三阶段：月夜神猎

　　原野尽头，有人绝望恸哭，察觉到了爱人消逝。
　　“不！”
　　苔丝暴力挣脱链刃，双腕血流如注，脱离束缚的一瞬间全身爆发出银色光晕，钻石姿态全覆盖。
　　黑披风却挡在了苔丝面前，仅一只手便按住了自己引以为豪的利刃，那只手散发着紫光微光，没有一丝力量被猎神二阶吸收。
　　“我再说一遍，我的忍耐是有限度的，他已经死了，而你也不再是公爵夫人，演出结束，我们回去吧。”
　　如果命运真有定数，那么席翁就是罗兰的黄泉引路人，而黑披风则是抹杀苔丝那点可悲人性的毒药，因命运结合的两人也注定再次因命运背道相驰。
　　苔丝目光通红，白披风猎猎作响，使劲浑身解数却寸步难行，无法违抗上位者的力量，痛苦的跪倒在地，大口喘息。
　　“父亲大人，你什么都不懂。”
　　“嗯？”
　　黑披风身体一滞，他已经很久没有听到这个陌生的称呼了。
　　“什么......都不懂......”
　　再次爬起来时苔丝漠然，不知何时已经泪流满面，她所钟爱的一切都被夺走了，对这个世界再无留恋。
　　咔！
　　如梦似幻的钻石银衣突然碎裂，苔丝的美丽侧脸出现一道裂缝，这让黑披风退后半步，有些警惕。
　　“做完最后一件事，我就会回去履行我的职责，而你也要记住自己的承诺，不要碰我的女儿。”
　　这是公爵夫人最为妻子的最后一天，也是作为母亲的最后一天，她想要再看三个可爱的女儿一眼，却再没有机会，能够做的也只有让她们远离这份冰冷职责。
　　黑披风摇摇头，淡淡说道：“事到如今你没有资格和我讨价还价，你白白浪费了自己的天赋这么多年，如果最终达不到我的期望，我依然会去找寻她们作为代替。”
　　“我没有在征求你的许可，父亲大人。”
　　苔丝扭了扭脖子，赤瞳黯无光泽，再无一丝感情。
　　咔嚓！
　　这次，是苔丝手臂上的钻石肌肤碎裂开来，随后大片龟裂从体表剥落。
　　黑披风双手震颤，感受到一股前所未有的强烈悸动，竟不以为忤，斗篷下的双眼惊喜而期待，察觉到了什么。
　　“我依然是你最强的利刃，但......不再是钻石守护者。”
　　苔丝身上的钻石外壳悄然剥落，银尘逸散，暴露出的另一重崭新姿态。
　　光泽尽去，黑潮降临。
　　罗兰之死释放了另一个怪物，当她重新执掌烙印之力，那个曾经惊艳整个神圣同盟的女人便回来了。
　　此刻，苔丝肌肤晦暗如夜，长发墨染粘稠黑潮滴落脚边，漆乌双手星辰点缀，与夜色融为一体，仿佛虚空中的洗夜人。
　　“你......晋入三阶了。”
　　黑披风的赞誉不加掩饰，苔丝果然还是他最出色的造物，摆脱了桎梏也就意味着与他平起平坐。
　　没错，她不再是钻石守护者了，而是月夜织雾者。
　　苔丝悬浮空中，双足离地，娇躯却晕染着紫色月轮扩散全身，无时无刻不在汲取着黑夜力量，眉心一轮倒挂紫月妖异醒目。
　　“这是最后一次。”
　　说完，黑披风消失在了黑暗中，既是默许也是纵容，就像一开始就不存在于瓦瑞安。
　　苔丝却充耳不闻，死寂双瞳中仅有一人，白披风成为了过去，她裹上了紫月黑袍，成为一名月夜神猎，但在此之前要与过去彻底做个了断。
　　木已成舟，夜空中的恶灵骑士原本正在指挥军团撤离岩流，可身下忠诚而沉默的战友却突然察觉到了异样，发出不安嘶鸣。
　　骸骨独角兽惊恐振翅却难以稳固身形，好像受到什么约束，直勾勾的掉了下去。
　　席翁挑了挑眉，提枪翻身及时跃下马背，闪身落在地上。
　　恶灵战马“砰”一声重重坠落，嘶鸣不止似乎恐惧至极，仔细看去才发现一团紫色雾气缠绕着肢体令恶灵独角兽动弹不得。
　　邪恶复生的独角兽保有着生前的圣域实力，只是堕落成了黑暗生物，像这样毫无还手之力还是头一遭。
　　“这是......”
　　那股黑暗能流异常强大却不是黑暗元素，只是阴沉的夜雾，与天地共存。
　　黑夜，居然成为了恶魔的敌人？
　　呜！
　　无迹可寻的袭击来得猝不及防，席翁微微皱眉，捕捉到周遭刺骨寒意的同时施展律法，身形腾挪穿梭空间，退出百米距离。
　　“我没说你可以走了。”
　　冷彻决绝的女声从背后传来，仿佛从地狱深处传来。
　　一道纤细魅影穿越暮色，撕开黑暗帷幕，踩在了骸骨独角兽，恶灵战马立刻止住了嘶鸣，瑟瑟发抖。
　　那是一个肌肤晦暗神秘女人，墨色长发浸透暗夜，似乎与无边黑幕融为一体，紫色月晕在她身上层层扩散，魂灵波动忽高忽低，十分异常。
　　异常的时间，异常的地点，异常的对手，接连的异常让大军逐渐偏离了原定计划。
　　可席翁从未见过这个女人，更别说过节和仇怨。
　　但既然发起了攻击，那就代表她是敌人，性别和身份在战斗中并不重要，没有人可以阻挡深渊崛起！
　　“我不在乎你是谁，但是你找错对手了，女人。”
　　席翁左脚踏前，以诡异姿势架枪瞄准心脏，龙枪微微震颤泛起危险红光。
　　“是么？”
　　苔丝歪着脑袋，面无表情，空洞眼神完全锁定了深渊第一魔神武士。
　　哧！
　　话音刚落，龙枪消失原地，与席翁穿梭空间直抵女人心脏，精准穿过苔丝胸膛。
　　枪尖炸起一团墨汁，没有鲜血，没有哀嚎，女人就像是没有心脏，亦或是知觉。
　　“嗯！？”
　　席翁脸色微变，毫无疑问他已经贯穿了对方的身体，哪怕是巨人族也不可能毫发无损，女人的脸上却没有一丝痛苦之色。
　　恶宰统帅最惊讶的莫过于驱动魔神死疽之时，邪恶死线居然无法侵蚀这具身体，那意味着他根本没有在同血肉之躯交战！
　　近在咫尺的距离，面前的神秘女人突然动了，她双手握住枪身，帮助枪身更加用力的穿胸而过，狠狠扎入身体。
　　墨血如泪，洒落一地。
　　就在刚才，她的心已经死了，埋葬在赤色要塞......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





469.她在迈向不朽

　　女人面目森寒，黑色墨汁不断从暗红双眸滚落，像是在哭泣一般，双手紧握枪身似乎想将席翁拉入夜雾怀抱。
　　如此诡异的画面令席翁头皮发麻，没由来的一惊，当即扭曲身形，拔出龙枪抽身离去，放弃了这次攻击。
　　他曾跨越无数位面战场，经历过不计其数的搏杀，却从未听说过如此诡异的家伙！
　　席翁暴退原野，眼皮轻跳，强迫自己冷静下来。
　　女人胸前的破洞重新被夜墨包裹，并非虚像也不是分身，那就是她的本体源躯体，全无要害，无从下手。
　　席翁手背沾上墨血的地方一片漆黑，正在失去触觉和感知，渐渐察觉不到身体的这一部分。
　　同样，那不是黑暗元素的法则，更近乎于实质化的符文能量，神灵的独有权能，所以触及夜墨的东西都将和女人一同沉沦黑夜。
　　律法？
　　不可能！
　　那是凌驾于圣贤之上的无上真理，一位半神！
　　“有趣！”
　　强敌在前，【不赦】圣者脸色凝重心跳加速，却毫不畏惧，反而战意激增张狂大笑。
　　这个陌生女人强到令人发指，或许不比魔王大人要弱。
　　“席翁！”
　　远处的红巫妖正在坍塌城墙构筑法阵，歌德也注意到了这个奇怪的女人，正想过来帮忙，席翁却摆摆手，沉声说道：“我们的任务还没完成。”
　　恶魇统帅怔了怔，点点头，蛛魔638306497臂画下魔神符文，巨大眼球放射出邪光，罗兰的尸身随之消失。
　　神秘女人目光酷寒，再度出手，漆黑五指擦过空气，紫色月晕切割岩流骤降大地，一瞬间笼罩歌德。
　　“你的对手是我！”
　　席翁冷哼一声，再一次跳跃空间，握紧龙枪横空出现，魔枪绽放出千万点赤芒将光晕戳成千疮百孔，目送歌德与眼球消失在陷落要塞。
　　双方于岩脉之中展开战斗，一边规避岩柱一边破碎晶簇，完全无视了元素洪流，激烈交锋吸引了众多注意。
　　其中一人闪烁不断，频繁穿梭于黄色融流，畅通无阻的进出空间断层，正是恶宰统帅。
　　另外一人却是黑幕下的鬼魅月影，夜色之中难觅踪迹一片模糊，仅仅是挥洒墨色气焰便让对手难以靠近。
　　“席翁......被压制住了？”
　　娜古蓝回头观望掩嘴惊呼，沙耶脸上也写满了难以置信。
　　席翁的强大之处在于同时拥有两种律法，库洛诺斯赋予了魔神武士死疽侵蚀之力，封名【不赦】。
　　媚若与席翁同样是被白魔神选中的恶魔猎手，而瞬的诅咒非但没有成为桎梏，还被魔神武士凭借自身意志压制住了嗜杀同族的饥渴，并从中领悟缩地之律，晋升超凡圣贤。
　　就是这样一个无懈可击的魔神使徒，所有法系职阶的噩梦，竟然被人压制住了！
　　诺兰微微皱眉，嗅到了一丝不祥预兆，虽然好奇，但目前有更重要的事要做，马不停蹄冲向深渊军势，她绝不会让恶魇军这么快进军岩朝。
　　“王爵，你看！”
　　撤退的整合军团也注意到了战场异状，红莲王爵命令不止，心中却震惊不已。
　　这种时候谁会去找席翁的麻烦，挑战一位超凡圣贤？
　　别说神圣同盟没见过这样的强者，整个光明守序阵营都没有听说过这等诡异姿态。
　　但席翁的确陷入了困境，使徒引以为傲的律法和符文根本无法与猎神氏族抗衡，一股无形气焰在夜色中广域扩散，时刻压制着黑暗魂灵，魔神死疽之力完全不是对手！
　　苔丝的视线跟不上席翁空间跳跃的速度，但脚下的夜之墨水却像是有自主意识似的飞旋形变，不断生成屏障和武器防御反击。
　　噗！
　　枪尖穿透墨盾，却仿佛扎进了泥潭。
　　墨气卸去毁灭力道的同时还试图将他连人带枪一起拉进去，逼得席翁无法逗留，不得不躲避夜雾与墨汁的逡巡痕迹。
　　“你逃不掉的，夜幕之下，是我的世界......”
　　女人托着下巴，悬浮墨池，死寂眼眸直盯着席翁，就像是在嘲弄他的不自量力。
　　席翁神情阴鸷，徒劳找寻破绽，一次又一次试探着墨池自卫效率的极限，可高频的空间跳跃对身体负担和灵魂损耗都很大。
　　该结束了！
　　“我承认，你是我见过最棘手的敌人！”
　　席翁突然退后，持枪顿足，全身上下爆发出惊人杀气。
　　圣贤之上的超凡魂灵化作是实质化的滔天气焰融入兵刃，龙枪上的魔气被死疽感染缠绕着千丝万缕的黑色电流，主位面的空间屏障根本承受不住这种非人力量，周遭空气为之扭曲震颤。
　　“所以，自豪吧女人，这本是我为教宗大人准备的一击！”
　　恶宰统帅眼底638306497芒星刻印浮现，一直以来压制的白魔神诅咒在这一刻全然放射，以瞬间移动的恐怖速度随心所欲的出现战场在任何一个角落。
　　残影无处不在，席翁双臂血管暴露把持着暴动魔枪，使出全身力量将气势积聚于巅峰一点，轰然爆发！
　　滋------！
　　黑色电流积聚于一点，万千重影却让人分不清龙枪会从哪一个方向突出。
　　咔嚓！
　　无数残影骤然消失，魔枪与主人一同穿透空间壁垒，不见了踪影。
　　沙耶瞪大了眼睛却找不见席翁，下一秒，有什么东西在断层空间横冲直撞。
　　视野中的神秘女人瞬间扭曲，魔枪之刃从胸口钻出，她的身体像一只被扎破的气球，爆裂开来。
　　这一枪无从防备，生生从苔丝体内空间挤出，爆发于鬼魅月影胸腔，将她的身体和墨池撕成碎片。
　　令人心悸的压迫力没有终止，以墨池为中心扩散的余威击穿了大片空间壁垒，就像是粗暴的扒掉了瓦瑞安的“衣服”，暴露出位面背后的虚无之地。
　　汹涌涟漪掀起空间海啸，将638306497周岩流凝固成了晶簇冻结原地，总算是熄灭了地底深处大地元素的暴走。
　　“我.......他.......”
　　娜古蓝手足冰冷俏脸惨白，已然说不出话，除了科恩大人，她实在想不出还有谁能挡住这个男人。
　　这一刻，所有人都见证了魔神武士的真正实力，即便远在溪谷边缘的海洛衣丝都能察觉到那一丝致命的窒息感。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





470.恶魔主宰之陨

　　随着空间壁垒收缩修复，席翁从天空中落下，他扶着龙枪踉跄两步，胸口剧烈起伏，消耗庞大。
　　席翁依然没有放松警惕，可紧接着他便看到了不可思议的一幕，脸色一沉。
　　哒.......哒.......哒.......
　　那个阴魂不散的女人正从黑暗中走来，即便身体千疮百孔支离破碎仍不打算放过席翁。
　　夜色渗透一滴墨汁幻化为眼球填充进她的身体，脚下墨池倒映出迷离月光，瞬息间弥补了空洞肌肤，黑夜正在一点一点补足她破损的身躯！
　　这样都杀不死她？
　　“怎么可能！”
　　沙耶失声惊叫，恶宰军和恶魇军的黑魔士兵早已吓得魂飞魄散，一个个纷纷退后，仿佛看到了什么幽魂厉鬼。
　　这个女人.......正在迈向不朽！？
　　海洛衣丝惊异的却是另一件事，她终于看清了月夜魅影的晦暗面貌。
　　“苔丝？”
　　红莲王爵犹豫片刻，还是摇摇头，以大局为重，毅然退出瓦瑞安，没有时间给她发呆了，整合军团与虫洞一起消散。
　　这份错愕也属于美少女神王，诺兰还不知道该如何告诉爱莉茜娅这个噩耗，却怎么也没想到会在这里遇见公爵夫人，而且还是以这种惊人姿态。
　　失去了罗兰，苔丝似乎再也不需要隐藏自己的真面目了。
　　“这，就是半神么？”
　　反观席翁脸上没有半点绝望，他活动了一下僵硬骨节，脸上没有半点绝望，不但愈战愈勇，失神双眸还绽放出夺目光芒，有着强烈的向往和憧憬，气息愈发深沉。
　　“哦呀，他也找到了真理的碎片。”
　　诺兰摸了摸下巴，忍不住赞赏了一句，这个男人有着成为玩家的资质。
　　绝境之中，苔丝帮助席翁打开了视野，让他看到了世界的更多真相，遗憾的是他没有时间成长为半神了。
　　因为公爵夫人想要赠予恶宰统帅的只有一样东西，死亡！
　　苔丝的指尖泛起月轮光晕，额心的紫月烙印愈发清晰强盛，三阶段的月夜神猎已是半神之躯，肉体近乎不朽，唯有真理可以摧毁。
　　一对新月光刃以气焰之姿汇聚苔丝双手，墨汁缓缓从锋刃边缘滴落，就像她眼角的墨色泪痕。
　　嘶！
　　紫夜焰刃如高挂之月照射大地，月光照耀之地处处变成墨池，比之物理意义上的挥砍恐怖百倍。
　　席翁心中一凛，振枪倒退没入断层，不断穿梭隐蔽，他隐约捕捉到了什么，只是还需要一些时间来仔细体会。
　　身为被诸神遗弃的深渊黑魔，他从未如此期待过白天到来，驱散女人身边的无尽黑夜！
　　这时，天边晨曦初现，黎明将至，给予了席翁一线希望。
　　可苔丝只是纤手一挥，焰刃月光大盛甚至将天际也染成了紫色，地平线的微光压制收敛，瓦瑞安位面重归黑夜。
　　“什么？”
　　席翁脸色发白，故技重施藏身断层，疯狂的争取着迈向不朽的时间，他的最后一线生机。
　　“你真以为我拿你没办法！？”
　　苔丝十指划过空气，头顶升起一轮紫色新月，嗡鸣震颤间空间龟裂，破碎的镜面空间立刻将摇摇欲坠的魔神武士吐了出来。
　　席翁左臂曲折，被空间挤压断裂，喷出一口黑血，他终于认出了女人身上失落已久的鲜明印记。
　　“你是.......神猎？你们居然还没有灭亡！？”
　　恶宰统帅与天灾元首的反应一样惊悚，眼中有着难以掩饰的恐惧。
　　夜母的信徒和先祖巨灵一样，弱小到无人问津，也难怪没人认得出来，唯有司夜精灵才会记得这份逝去的祝福。
　　它们，早在千年前就被其他玩家淘汰出局了。
　　眼下最可怕的不是发现传说中的猎神氏族还没有灭绝，而是他们居然拥有着夜母的烙印，千年前的神战阴谋余酿仍在发酵......
　　席翁细思极恐，连生命正面临威胁都忽略了。
　　“不，我是你的丧钟。”
　　苔丝从暮色中显现，轻轻按住了席翁的心脏。
　　夜雾逡巡，月光弥漫，席翁微微颤抖，无力的看着紫月降临，冰冷触觉从胸口开始涌向638306497肢，短短数秒他整个人就被墨汁浸透，倒在了地上。
　　“我输了......”
　　这一次，魔神武士输得彻头彻尾，瞳中流露的不是，而是平静和释然。
　　这个世界便是如此，没有弱者生存的空间，落败的结果即是退场，至少他曾经目睹过真理的碎片。
　　苔丝就这样冷冷的注视着席翁，看着生机从他身上一点点剥离，直到完全溶于墨水，再无生息。
　　铛！
　　龙枪掉在了地上，席翁没能履行与混沌骑士的约定，原野之上一片死寂，唯有骸骨独角兽的嘶鸣凄厉回荡。
　　不败的恶魔主宰......死了？
　　惊骇，恐惧，难以置信，但唯独没有愤怒，这样的结果不在任何人意料之中，赤色要塞之外的黑魔士兵仍无法接受这个突兀的真相。
　　苔丝失魂落魄的漫步在凝固岩流上，黯淡双眸再无光泽，就像是失去了活着的意义。
　　她重新披上了黑皮披风，带着紫月离去，与第一缕光线一起消失不见。
　　既然凡人注定无法违抗命运之旨，那就跳出棋盘重新执掌弑神职责，将制定游戏规则的玩家全部拉下神坛！
　　此间最绝望的莫过于刚刚逃出生天的白魔神，瞬挣脱牢笼重临现实，穿越诸界刚刚抵达这个一塌糊涂的位面，结果却被告知他最强的恶魔猎手刚刚嗝屁。
　　死于情杀～
　　席翁的尸体还热乎着，灵魂早被勾走了，摆渡人当然不会错过如此强大而可口的美味。
　　没有灵魂的躯壳根本无法融合！
　　瞬的意志是懵逼的，只得无奈原路返回，追寻诅咒去找寻另一个备选，一个弱小却颇有潜力的小姑娘。
　　天亮了，一道白色流星来了又去，光速告辞。
　　无底深渊的尽头，一名身着黑金长袍的巫妖身形颤抖，手中的水晶球崩开无数条裂缝，继而粉碎。
　　“陛下，席翁......战死了。”
　　黑巫妖的沙哑声线仿佛齿轮咬合，难辨性别，以平淡口吻为王座上的少女带来了最坏消息，仿佛早有预料。
　　“是么，终究还是没能赶上。”
　　瑟兰提雅手指微颤，却没有睁开双眸，安静外表下暗藏着不寻常的心境，却并没有大发雷霆，只是眉宇间的淡淡伤感怎么也掩饰不住。
　　“宿命，将他们联结于此，终将以不赦之魔血灌注不死者残骸，呼唤恶灵骑士向死而生。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





471.更好的办法

　　拥抱命运的不止是神圣元帅，还有魔神武士，但预言之夜还没有结束。
　　黑巫妖与魔王似乎已经提前洞悉了席翁的命运，他的归途便是瓦瑞安，注定看不到深渊崛起的那一天了。
　　瞬魔神格是瑟兰提雅为心爱忠犬争取来得最后一线希望，哪怕她不知道封印释放出来的会是一位强大盟友还是恐怖敌人，但席翁值得一试。
　　无意，苔丝和瑟兰提雅都失败了，她们的勇士注定一去不复返，再强大的人也无法抵挡命运。
　　凡人无法揣摩的痕迹，蠢材魔王的计划又一次以失败告终，没能成就不朽的恶宰统帅，恐怕还造就另一位魔神少女......
　　瓦瑞安失守对神圣同盟而言是沉痛一击，赤色要塞彻底陷落，岩脉留下的晶簇之海淹没了原野。
　　可魔神武士之死也在深渊军势中掀起了强烈恐慌，就像是被黑夜吞噬一般，折戟阵前。
　　没有人相信这个世界上居然还有席翁大人也无法战战胜的怪物，失去了统帅的恶魔主宰瞬间变成了一盘散沙，损失惨重。
　　“席翁......死了？”
　　沙耶捧着脑袋，眼神荒谬，此刻竟不知是该高兴还是害怕。
　　那个让她害怕恐惧却也敬畏佩服的男人就此不复存在，败于一位神秘的月夜女妖之手。
　　娜古蓝的心情同样复杂，她本该无比高兴，可不知怎的，只感觉到浓浓悲哀和凄凉。
　　大半恶宰军与半数狮鹫军团在赤色要塞同归于尽，恶宰统帅阵亡瓦瑞安，恶.堕统帅是个二五仔，恶魇统帅领军乏力又难扛大旗，深渊可算元气大伤，威胁尽去。
　　但是神圣元帅也死了，狮鹫军团的无畏士兵再也回不去了，如此沉重的代价原本不该由他们承担！
　　而罪魁祸首永远站在后方，坐享其成......
　　娜古蓝眼眶红润，抹去不经意间滑落的泪珠，她突然很想抛下一切职责所在转身离去，返回故乡，永远离开这个可悲战场。
　　回头望去，第一席圣·战姬却一阵错愕，微微动容。
　　最有理由伤心的二乔没时间与悲恸共舞，马不停蹄冲向恶魇军，对局中关隘无比清晰。
　　岩朝战区空虚疲弱，如果放任恶魇军现在进攻，第一神圣军团和辉夜军难以抵挡。
　　军阵之中，八名巫妖围成各立一角，张开双臂引导军团虫洞，稳固裂隙。
　　呜！
　　忽然强风袭来，猩红赤潮从天而降，鲜血魂灵凝聚成的风语武技激烈回旋，如钻头一般摩擦裂隙，将虫洞撕成了不规则的危险裂口！
　　诺兰的魂灵有限，没能破坏法阵却暂时打断了巫妖们的进度，强烈风压震退了638306497周黑魔士兵。
　　“谁！”
　　深渊巫妖震惊不已，赤色要塞和恶宰军的变故让大多数人分神，完全没注意到有人单枪匹马闯了进来。
　　诺兰俏立阵中，扛着大太刀低头扫了一眼脚下污秽法阵，微微皱眉。
　　空间裂隙已经完成了，她自身的力量还无法奏效，需要一些更加强大的帮手才能完全破坏，使他们功亏一篑。
　　如血红发，妖冶容颜，却仅仅是个十五阶的小丫头。
　　凭什么目中无人？
　　震惊之后，众多黑魔士兵才反应过来，凶神恶煞的高阶督军立刻包围了血发少女。
　　一名骨瘦如柴的巫妖阴笑摇头，褴褛黑袍，白骨面具，口中吐露着人类语言。
　　“人类，我看你是迷路了？不如就让我送你回家吧......”
　　巫妖在深渊地位特殊，大墓地的寺僧承担着八柱魔神与遗民之间的媒介，却不是受制于诅咒的低级奴仆。
　　他们掌握着远古邪术，每一位都是强大的恶咒使，实力不亚于精灵王座的枢密会法师。
　　面前八名巫妖，638306497人拥有圣阶魂灵，更有无数黑魔士兵在侧，哪怕红巫妖歌德不在这里恶魇军的实力也绝不是一个人可以抗衡的。
　　诺兰身陷重围却不慌不忙，看着一众狰狞丑恶的恶魔却点起手指计算起什么，一点也不害怕。
　　一阵血雾也在这时飘零到了少女背后，流血聚集成了人形，张开了黑色肉翅伸了个懒腰，是个千娇百媚的吸血魔，强悍气息令各深渊方阵高度戒备。
　　可对方立刻认出了这个美艳动人的恶魔，怎么看怎么眼熟。
　　“呃！**统帅......你不是已经！？”
　　恶魇军所属的巫妖和督军都很震惊，恶.堕军与仇血军团全军覆没，沙耶这个废物简直把席翁和歌德气得七窍生烟！
　　现在，这个女人居然和一个人类混在一起，不难猜测背后真相。
　　高瘦巫妖冷笑道：“魔王大人猜的不错，你果然叛变了。”
　　“相信我，那绝非我的本意，送死更不符合我的性格，我只是无法拒绝这个小朋友，信不信由你们。”
　　沙耶叹了口气，白了诺兰一眼，欲哭无泪。
　　席翁虽死，她却依然被这个白痴主人带进了坑里，与蠢蠢欲动的百万恶魔为敌，不是送死是什么？
　　这时，天空中波光粼粼，另一道疾驰湍流也落在了少女身边，曼妙水形化身为海族圣女。
　　娜古蓝少见的板着脸，认真地训斥了一句：“胡闹！”
　　“那你还有更好的办法去阻止他们去屠戮你的士兵吗？”
　　诺兰耸耸肩。
　　的确没有。
　　娜古蓝嘴唇轻抿，回以温柔笑容。
　　也许这就是乔斯达家族的遗传吧，她们总能在最关键的时候站出来，为绝境之中的同伴带来希望，尽管代价沉重得令人心碎。
　　“我们大概没法活着离开了。”
　　“嗯哼。”
　　不是大概，是肯定。
　　娜古蓝环视一周，迎着森寒敌意松了口气，就这样结束自己的使命也好，至少她不用回去接受审判了。
　　二人相视一笑，神态同样镇静，虽然笑容背后的轻松和释然是截然不同的意味。
　　这一刻，两颗心的距离又靠近了一点。
　　“圣·战姬？这可真是稀客！”
　　一头恐魔督军扛着巨钳推开士兵，一边咧嘴大笑一边散发出暗沉惧烟，完全没有寒暄的打算。
　　沙耶和娜古蓝对视一眼，深吸一口气，有一件事两人心知肚明，既然跟了过来，她们今天就走不掉了，能多坚持一会都是好的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





472.每一次入梦

　　“哈！”
　　吸血魔冲天而起，于尖啸中牵动血色百褶裙挥洒旋转，每一滴鲜血都化作锋锐匕首溅射638306497周，射杀大批了一拥而上的恶魔。
　　一眨眼三人就被咆哮的恶魔包围，娜古蓝刚刚恢复少许力量，勉强指挥着激流抵挡高阶督军的进攻，可恶魇军团的敌人实在是太多了。
　　另一边，八名巫妖心意相通，指尖迸发出黑色电流，想要尽快这个诛杀不自量力的女孩，继续联结裂隙。
　　“愚蠢之行，自需付出生命代价！”
　　恶咒喷涌汇聚成一道强烈魔光，圣者威能根本不是普通魂武者可以抵御，可这正中诺兰下怀，她吹了声口哨，长发褪去血色，解除了一阶猩红姿态。
　　嗡------！
　　恶咒魔光眨眼即至，可诺兰只是抬起手掌，不躲也不闪。
　　刹那间钻尘银衣覆盖少女右手，令人心悸的邪恶黑芒汇集了八名巫妖的力量，却在触及女孩掌心骤然消失。
　　一层银色光晕扩散638306497周，将诺兰娇躯渲染得无比璀璨，耀眼光华瞬间吸引了所有人的注意力。
　　娜古蓝和沙耶心中一动，又是那种神奇的姿态！
　　强盛魂灵淌进右手晶莹脉络，将诺兰纤手染成了黑晶，黑色电流游离其中，非但没有造成伤害还让她倍感舒适。
　　“这是什么法术！？”
　　这一幕出人意料，即便是魔鬼的侍者也惊呆了。
　　虽然比不上天灾元首的黑暗魂玉，但也马马虎虎吧～
　　诺兰勾起嘴角，抬起大拇指，伸出食指瞄准裂隙法阵作枪手势，小嘴微张发出“砰”的声音，激活了吸收能量，黑暗乌光立刻从指尖放射出去！
　　轰！
　　庞大的魂灵波动原原本本奉还法阵，击穿两界裂隙，空间隧道一阵扭曲，炸裂开来。
　　空间震颤引起的冲击推开了巫妖和其他军官，通往岩朝位面的虫洞只剩下一片空地，看得人目瞪口呆。
　　这个女孩，借助他们的力量破坏了法阵！？
　　“给我杀了她们！”
　　巫妖盛怒至极，骨面下的眼眸绽放出可怕邪光，不知道诺兰是如何做到，却也不在乎了。
　　更多的魔神武者蜂拥而至，秘术弹幕瞄准，再不顾及误伤可能，黑魔士兵只想立刻将三个不速之客抹杀！
　　轰！
　　突然之间，恶魇军势血光冲天，慑人威压从后方阵营传来。
　　巫妖们惊愕回头，所见猩红光芒瞬间染红了破晓天际，这股咒血力量远比恶.堕统帅来得阴森恐怖，吓得她心惊胆战，顿时察觉到了不妙。
　　“是她！”
　　浓重的血腥味弥漫638306497周，八名巫妖和深渊督军都怔住了，他们双目发光神情狂喜，当即与众多士兵一起躬身拜伏，连近在咫尺的敌人都忽视了。
　　“狄卡拿哆！”
　　“狄卡拿哆！”
　　“狄卡拿哆！”
　　.......
　　恶魇军跪伏在地，一个劲呼唤着听不懂的恶魔语，脸上写满了狂热，令人畏惧。
　　娜古蓝紧握法杖靠近了诺兰，皱眉道：“怎么了？”
　　“他们在拜谒，在祈祷，在呼唤......”
　　沙耶双腿颤抖，笑得比哭还难看，情不自禁竟也朝着血光方向单膝跪下。
　　“什么？”
　　“魔神.......降世。”
　　魔神只余一柱，而死疽的代言人只有一个。
　　难道瑟兰提雅来了！？
　　娜古蓝心脏微跳，紧张极了，可当她眯着眼睛抬起头时却呆住了，意外发现了魔神少女的真面目。
　　血光之中，一个迷迷糊糊的小女孩漂浮天空，精致的容颜，破烂的睡衣，还是那副半梦半醒的迷糊样子，可不就是阔别数日的乔安娜？
　　“乔乔果然在这里。”
　　诺兰松了口气。
　　说出来你可能不信，美少女神王的真实目的是来找乔安娜，帮忙只是顺带，完全没有骑士的奉献精神。
　　乔安娜额头上的凸起比视界中所见又大了一些，苍白娇躯上浮现出缕缕妖异红痕，大量的仇敌之血让妖魔姿态得到了滋养，显现出更多更强大的血魔烙印。
　　这可不太妙，娜古蓝和沙耶心中愈发不安，罗兰的小女儿似乎正在成为另一种怪物，猎神氏族不希望看到的怪物。
　　娜古蓝低声问道：“他们对她做了什么？”
　　诺兰托着下巴，不太确定，现在的妹妹就是一颗危险的定时炸弹，如何拆除不安定源头还是个难题。
　　“你应该问她在对他们做什么，没看到么，恶魇军完全臣服于魔神少女，就像对待瑟兰提雅一样忠诚不二，趁现在我们赶紧.......唔！”
　　沙耶还没来得及开溜便惊叫一声，被一只鲜血形成的拳头握在手心。
　　乔安娜勾了勾手指，红色拳头捏着不敢反抗的吸血魔漂浮面前，魔神少女对鲜血魂灵的掌控又提升了一个档次，全身心的接纳血魔诅咒。
　　“你居然自己跑来找我了，真好，我还以为把你弄丢了呢！”
　　乔乔吐了吐舌头，爱不释手的把玩着鲜血奶瓶，从身体到精神都被改造成奇怪形状的恶.堕统帅貌似已经变成了乔乔专属**。
　　巫妖和恶魔督军在旁一言不发，根本不敢打岔，这种地位让娜古蓝二人相当惊讶。
　　所以，乔安娜感受到三人气息苏醒过来，反倒救了她们一命？
　　这时，猩红血流如一条绸带穿梭诺兰脚下，载着她们穿过千军万马，远离了巫妖们的威胁。
　　乔安娜一看见诺兰就丢下沙耶，兴奋的跳进姐姐怀里，搂着她的脖子亲了一口。
　　“我就知道你不会丢下我的！”
　　“永远不会。”
　　诺兰拍了拍乔安娜的脑袋，冲娜古蓝摇摇头，示意她稍安勿躁。
　　虽不知中间发生了什么，可现在绝不是追问的好时机，事态究竟为如何发展还得静观其变。
　　“但是......我好困啊，还想再睡一会，就一小会......”
　　乔乔往诺兰怀里拱了拱，嘟囔着闭上了眼睛，每一次入梦她都会更靠近血魔一些，而诺兰似乎无意阻止。
　　血水编制成了摇篮，将638306497人送回了后方战阵，钻入骸骨战车上的红色营帐。
　　蓦然回首，诺兰忍不住多看了一眼背后晶簇，席翁的尸体也消失在了旷野，连同龙枪天灾一起。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





473.滋溜

　　赤色要塞的陷落是整个光明守序阵营的警钟，神圣元帅的判断应验是最坏消息，瓦瑞安再一次成为了深渊领地。
　　深渊付出了惨痛代价，神圣同盟同样如此，罗兰之死使得全境震动，后果可想而知。
　　至于阿瓦隆方面收到如此噩耗该是何种状况则不在诺兰的考虑范围之内，她的任务已经结束了，接下来是黑骑士的游戏时间。
　　无敌的任务只有一个，那就是结束这场战争，他会带给蠢材魔王一个无法拒绝的条件，席翁阵亡令她别无选择。
　　人类？
　　恶魔？
　　对美少女神王而言他们都是宝贵的信（粉）徒（丝），变成位面战争的牺牲品可太浪费了！
　　恶魇军没能成功抢占先机转移岩朝战区，源度城内依然驻扎着大量恶魔，似乎所有深渊军团都收到命令聚集于此，完全放弃自由联邦和其他阵营抢夺来的次级位面。
　　巫妖在市政大厅外的空地上构筑军团法阵，开辟足以通过百万军势的空间裂隙，就好像什么都没发生过一样，除了一日三餐再不打扰三位“客人”。
　　没有人可以靠近乔安娜所在的骸骨战车，哪怕是督军，漂浮的蛛魔眼球时刻环绕638306497周。
　　当然，三人也不被允许离开......
　　诺兰收回目光揉了揉眉心，周围戒备森严，看来她们一时半会是走不了了了，不过她本来也没打算要走就是了。
　　骸骨战车上的载具空间很大，谈不上华丽但是干燥舒适，至少是个正常点的安歇地方，没有身首异处沙耶已经心满意足。
　　娜古蓝更倾向于用俘虏来看待自己，恐怕得跟随恶魇军进攻岩朝，好在她们成功为整合军团拖延了一些时间。
　　沙耶长途跋涉也累了，恶魔血瓶被乔乔当成抱枕压着，两人抱在一起呼呼大睡。
　　彻夜难眠的海族圣女则静静凝视着诺兰，奇迹般不可思议的混沌少女表情没有一丝变化，只是冷静的注视着未知前路。
　　娜古蓝并不了解罗兰，却也不忍心看到狮鹫军团和神圣元帅落得如此下场，很难想象乔斯达家族的二小姐此刻是怎样的心情。
　　最糟糕的是第一席圣·战姬也认出了苔丝，她从未想过当年惊艳现世的公爵夫人真正实力如此可怕，强大到可以单杀席翁。
　　那股神奇的力量从何而来？
　　诺兰的璀璨身姿以后会不会也变成这样？
　　苔丝既然有这个能力，又为什么不阻止这一切？
　　太多问题不得而知，叫人不得不好奇中间究竟发生了什么。
　　“你怎么一点也不.......”
　　娜古蓝终于还是没忍住。
　　“伤心？”
　　诺兰笑了笑，见这条美人鱼直勾勾的盯着自己，微笑道：“如果有用的话，我会的。”
　　娜古蓝缓缓点头，伤感的确没有意义，改变不了已经发生的事，可话虽如此人们总归需要一些发泄的方式。
　　“席翁之死，也与猎神氏族有关？”
　　结合乔安娜身上发生的剧变和那些猎神禁卫，娜古蓝隐晦表达了自己的困惑，她不太确定那是否是自己该知道的秘密。
　　诺兰怔了怔，没说话。
　　魔神武士是一位强大的使徒，而公爵夫人是一位出色的使徒猎手，仅此而已。
　　罗兰之“死”解放了一头怪物，席翁因而自食恶果。
　　又或者说，这就是宿与命，因与果。
　　瑟兰提雅清除了神圣同盟的最大威胁，可当她下达这个命令时就注定了恶宰统帅会死在重归猎神的苔丝手里，二个看似毫无瓜葛的宿敌命运却早联结在了一起。
　　诺兰轻吁一口气，打趣道：“把你最重要的东西交给我，我就告诉你想知道的一切。”
　　最重要的东西？
　　肉体.......还是灵魂？
　　娜古蓝眨眨眼睛，随即脸红，不管是哪一个这种说法都很不妙。
　　“哼，不想说就算了，别转移话题。”
　　“我是认真的，作为交换，你可以向我索取任何东西。”
　　既然与恶魔共舞，那就用八柱魔神的游戏规则。
　　诺兰勾了勾手指，代价是圣女的一切，不论身体还是灵魂，她的一切全都要上贡！
　　娜古蓝别过脸不敢看银发少女飒爽面目，心跳却不经意间加速，就算是花心二乔的搞怪骚话亦不免慌乱。
　　世人皆知七大王庭的新任精灵女皇与美丽舍友之间的暧昧关系，还有那位星界财团的明星大小姐，前些日子更看得出来诺兰与斑斓谷龙姬关系匪浅。
　　混乱王座的小魔女搞不好比海王大人还会养鱼！
　　“只、只有魔鬼才会这样蛊惑凡人与之交易！”
　　“就算是，我也是最可爱的魔鬼，你舍得拒绝我吗？”
　　诺兰做了个鬼脸，张牙舞爪扑到娜古蓝身上，把虔诚圣洁的圣女染上混乱的颜色可是她最近养成的恶趣味。
　　“咕！”
　　娜古蓝惊叫一声，鳍耳微颤浑身发痒，恨不得立刻钻进水里，求饶道：“咱们先活着出去再说吧，好不好？”
　　“不好！”
　　诺兰在美人鱼光洁脸蛋上舔了一下，看得娜古蓝好气又好笑，偏又不忍心挣扎。
　　贯以散漫视人的可怜少女此刻也许只是想要一个温暖的拥抱，极力掩饰心底那份痛苦不想被人看见软弱的一面。
　　但诺兰不得不承认，圣女大人软绵绵的抵抗效果拔群，不过是负面的，勾引**性大发。
　　“不出意外，我们很快就会重新见到洛克瑞恩和爱莉茜娅了。”
　　“真的？”
　　“我骗过你吗，滋溜！”
　　“噫......”
　　或许乔乔没心没肺是件好事，人们的确需要通过一些独特方式来料理无处安放的感情，诺兰还在惆怅于不知该如何对大姐头开口，赤色要塞的悲壮结局已传遍神圣同盟。
　　整个阿瓦隆位面沉浸在阴郁之中，内焰环城以七曜大教堂为首长鸣圣钟，神官们主持元素祈祷为神圣元帅践行。
　　外城的百姓却在沉默中爆发，成千上万的平民想要冲进白金宫质问圆桌议会，全被戍卫军挡在了内城口，甚至需要动用魂灵镇压。
　　所有贵族缩在家里，不敢离开家门半步，生怕撞到暴民枪口上。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





474.下一站

　　内忧外患之际，罗兰的死成为了激化矛盾的导火线，狮鹫军团的忠诚士兵在赤色要塞留下了两倍数量的恶宰军陪葬，却连个全尸都留不下来，如此悲壮的下场令每一个同盟人类心寒。
　　民愤如燎原之火，根本压不下消息扩散，包括一部分士兵都调转矛头，加入抗议队列为元帅不平。
　　如果席翁阵亡的消息传出去也许人们会更加愤怒，因为结果本该是大获全胜，前提是那些高高在上的大人物没有插手。
　　暴乱无处不在，这样的情况发生在各大行省都城，如此大规模的反抗“贝尔”上将功不可没。
　　易形魔说过，他是来帮罗兰成为英雄的，一个悲剧的英雄。
　　间谍虽死，留下的布局却按照计划散布出去，原原本本的将故事经过还原给每一个人，还大肆渲染了一番，突出描述元帅的英明神武和七位王爵的愚蠢。
　　罗兰必死无疑，而利用这个消息可以最大化瓦解人族军心，恶魇统帅歌德的拿手好戏便是攻心。
　　不管怎样，恶魔的目的已经达到了，留给深渊的是一个638306497分五裂的神圣同盟。
　　现在这个麻烦已经恶化到任何人都无法处理，当时投赞同票的王爵没有一个敢站出来承担责任，可笑的是塔弗斯大帝仍想组织整合军团回防，破罐子破摔，彻底放弃黄岩行省保全大局。
　　然而这一次就连贵族派系的将领都不愿服从苍青王爵，如此窝囊的逃离战场，被恶魔戏耍于鼓掌之间让所有同盟军官成为了百姓口中的笑柄，说是毕生之耻也不为过。
　　好在指挥权限由红莲王爵接管，整合军团的精锐在岩朝战区与另一半由金雀花皇帝率领的狮鹫军团会和，大大加强了第一神圣军团守军力量。
　　前线仍处于水深火热之中，海洛衣丝和鲍恩顾不得悲伤，正火速调动主力部队前往岩朝战区。
　　最自责的莫过于蓝盾王爵，幽离把自己关在房间里谁也不见，完全失去了往日从容。
　　自从小王爵上位以来，一直顺风顺水如有神助，全因为有罗兰和鲍恩百战百胜，还是第一次遭受如此巨大的挫折。
　　失去了胜似父亲的神圣骑士，狮鹫军团又元气大伤，蓝盾派系的地位岌岌可危。
　　幽离在这方面还是嫩了点，纵使明知道这是苍青王爵的权谋依然无可奈何。
　　紫檀王爵早说过罗兰处境危险，可他却没能帮上一点忙，也许小王爵此刻更害怕的是面对诺兰......
　　这样的纷乱也波及了日曜王庭大使馆，高等精灵摄政王在烈阳城逗留了不少日子，见了不少老朋友，与梦幻沙龙的富婆们进行了“深入”交流，也时候该踏上归途，只可惜没能等到小可爱回来温存一番。
　　“外面在吵什么？”
　　蕾芮伊拉开窗帘，听着窗外嘈杂微微皱眉，前女皇陛下同生命女神合而为一之后，美艳容颜愈发年轻，就像是齐诺拉的姐姐。
　　茶桌旁的塞兰妮呆了呆，放下上星期的联邦周报。
　　“您还不知道吗？”
　　【百花】圣者也没能等到自己想见的人，锡兰学院的第二位校长候选人在她们抵达阿瓦隆那天就消失了，仿佛人间蒸发一般再没出现过。
　　不过，就算苔丝夫人还在也未必会接受这个不情之请，恐怕还是风口浪尖上的混沌骑士最合适。
　　因为......毁灭公爵死了。
　　“知道什么？”
　　蕾芮伊目露征询，她的心思都放在了混乱王座和七大王庭上，没怎么在意神圣同盟的短生种。
　　塞兰妮叹了口气，头疼地说：“因为圆桌的错误判断，罗兰战死瓦瑞安，。”
　　“是吗。”
　　蕾芮伊沉吟片刻，这样看来，黄岩行省是守不住了，“我听过那个名字，极昼雪原的野蛮人对他恨之入骨，好像是相当有名的人族统帅，即便是他也不是席翁的对手么？”
　　“怎么说呢，在此之前人族与恶魔的战争捷报频频，三条战线两路优势，自由之翼议会和陷空岛都对罗兰抱以高度评价，只可惜战场从来不是一个人的事情，尤其是人类这种不靠谱的队友。”
　　塞兰妮摊摊手，又说：“一言难尽，反正那个男人比我想的还要受人爱戴，塔弗斯大帝也比我想象中的还要愚蠢。”
　　所以，这群人是在为罗兰愤怒？
　　蕾芮伊眼波流转，不知在思考什么，她们的国王似乎失去了有力支柱，这会让富婆们对压注产生犹豫，局势又不一样了。
　　“未必，这样出色的领袖是每一位王者的威胁。”
　　摄政王缓缓来到梳妆台前，耐人寻味的一句话似乎在暗示什么。
　　古往今来功高震主的封臣大多没有好下场，尤其是手握实权的军团长。
　　“你是说.....借刀杀人？”
　　塞兰妮压低了声音，如果苍青王爵只是装蠢，那么蓝盾派系和乔斯达家族都很危险。
　　这只老狐狸宁愿当人们口中昏庸无能的废材，也要让罗兰永远留在黄岩行省，对他的忌讳已经远远超越恶魔。
　　“不过局势似乎超出塔弗斯先生掌控了，虽然不知道是谁在背后火上浇油。”
　　蕾芮伊不置可否，声音平淡，人类和恶魔不管谁输谁赢她都不在乎。
　　痛失神圣骑士的愤怒小王爵？
　　不是没有可能，总归要有人为罗兰之死买单。
　　但是......关她屁事！
　　塞兰妮再度叹息，懒得去思考这些无关紧要的问题，一个假期过去了，她的任务一点进展也没有，张校长要是知道了可能会气得病发，提前卸任。
　　不行，果然还是得从无敌下手，实在不行就色诱，偷拍一段花边视频威胁他！
　　“我们该启程了，奥莉薇娅和雾姬该等急了。”
　　看样子胜利女皇号上的乘客还不少，富婆们旅途的下一站是莱茵圣武学院，陷空岛的天使们置身事外太久，几乎都要让人怀疑深渊世仇是否属实。
　　“嗯哼。”
　　蕾芮伊微微一笑，想了想，还是提起一支金色羽毛笔，草草书写了一封信件留给路易莎皇后。
　　她们不能再坐视不理了，不然可爱的小国王赌气起来可是很可怕的，这些资源就当是预支奇迹的定金，一定可以帮助混乱王座度过难关。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





475.亡者归来

　　475.亡者归来
　　死亡，是所有生灵的末路，对罗兰而言却是痛快的安息。
　　这也许是个自私的决定，但他已经太累了，不管是身体还是心灵，长眠赤色要塞是最后的荣耀，他依然想要以一个战士走向终点，虽然再也挥不动剑。
　　尽管不甘，尽管愤怒，终究还是从这具受诅咒的驱壳中解脱了。
　　耳边的声音愈发遥远，指尖触及的温度降至冰点，闭上眼睛便再感受不到任何东西，就这样慢慢坠入另一个世界。
　　寒意从大地深处渗透638306497肢，无尽黑暗如海洋拥之入怀，恍惚间罗兰好像看到了什么。
　　一轮妖异的紫色新月悬挂天空，冷冷俯视着赤色要塞废墟，而数之不尽的人类与恶魔尸骸正在沉入地底，成为位面战场的残渣。
　　败者.......退场。
　　晨星城的老赌棍，总是背着法典的圣堂新兵，罗兰看到了许多熟悉的面孔，至少他们的最后一刻英勇而无畏。
　　仿佛溺毙者的沼泽，幽绿的无形镰刀划过所有人，带走亡者眼中最后一线光明，种族根本无关紧要，摆渡人从不挑食。
　　那一瞬间，神圣元帅明白了什么，他们正在被这个世界淘汰，未来的方舟没有弱者一席之地。
　　罗兰眼睁睁的看着所有部下相继沉入深海，永远消失在黑暗中，自己却停在了半途，绿光环绕638306497周却一直没有靠近。
　　“嘘。”
　　黑暗中传来了低笑，那是凡人听不懂窃窃私语，死神的符文。
　　罗兰想要张嘴却吐不出任何声音，努力挣扎也不济于是，他的归途突然截止，非但没有下沉还在上升。
　　蓝色的眼珠，黑色的眼珠，无数死寂双眸目送他们的元帅逆转绝路，自黑暗中崛起。
　　它......拒收我的灵魂！？
　　灵魂摆渡者的“歧视”令罗兰惊骇莫名，只感觉与所有亡者背道相驰，于幽闭之海中迅速上浮，直到破水而出。
　　“呃！呼.......哈.......”
　　昏暗密室，一个浑身赤裸的男人猛地睁开双眼爬了起来，如同溺水之人，贪婪吞噬着空气。
　　他的身体剧烈发颤，强壮的肌肉线条充满力量，却诡异的没有一丝温度，那双黑白分明的眼睛毫无神采，苍苍白发也与英俊容颜极不相符。
　　男人的身体完好无损，只是胸前一个空洞血痕残留，那是长枪穿心留下的致命伤。
　　罗兰第一时间低头就发现了这点，他的记忆没有出现偏差，那么这就不是个噩梦，赤色要塞的确失守了，他也的确战死在席翁手中。
　　“我不该在这里！我不该在这里！”
　　惊疑低吼回荡密室，准确的说这个男人哪里都不该在，他不应该还活着。
　　罗兰努力鼓动胸腔想要放松冷静，却再难体验到交换空气的释然，因为他再也不需要那种东西了。
　　萦绕身体的虚无之触久久不散，奇异的违和感充斥每一个细胞，种种迹象都在充分说明他刚刚从亡者的领域归来！
　　但一切本不该是这样的！
　　“咳咳......放手！”
　　有人打断了歇斯底里的死人，罗兰这才发现房间里不止自己一个人，他的右手正死死钳着另一个人的脖子，因为惊醒造成的暴起失控。
　　罗兰没有松手，只是死死盯着对方，虎口缩小更加用力。
　　因为他同时发现自己正躺在一口怪异棺材里，身边是八重扩散的复杂法阵，运用的是魔鬼符文。
　　只一眼扫过密室中的黑暗陈设，罗兰就知道正在施行什么邪恶仪式。
　　对象......正是他！
　　更重要的是，那不是个一般人，甚至还不一定是个生命体。
　　神秘怪人身着阴森黑袍，头戴蛛网般花纹的黑色骨面，黑巫妖之名与魔王一样臭名昭著，有过之而无不及。
　　显而易见，就是这家伙唤醒了自己。
　　罗兰感受着体内久违的澎湃之力，眼神冰冷面沉如水，他的身体再没有半点生前的影子，仿佛迟暮和虚弱才是噩梦，终于苏醒。
　　灵魂回路畅通无阻，高大身材强壮结实，这才是真正的罗兰，诅咒消失了，他的魂灵和体魄都回来了。
　　而且，这股该死的躁动力量每分每秒都在攀升，一如过去每分每秒都在虚弱那样。
　　就好像.......就好像诅咒在生命的负面坐标轴起到了相反效果，于生命终结之时逆转，对血肉之躯的诅咒，即是对归来亡者的祝福。
　　也就是说，诅咒并没有消失，只是以另一种方式运行。
　　死亡非但不是终点，而且还是新的开始。
　　何等嘲讽！
　　罗兰丝毫不觉得高兴，反而崩溃暴怒，真相已经摆在眼前，黑巫妖利用邪术将他重生为了一个恶灵。
　　它们一早就盯上自己了！
　　“你怎么敢！？”
　　罗兰双手掐住黑巫妖的脖子，盛怒之下将他提了起来，下一秒就要撕成碎片。
　　咻！
　　黑巫妖的身体骤然炸裂，变成了漫天黑蝶飞舞638306497周。
　　“这可不是我想象中的道谢方式。”
　　沙哑的声音飘忽不定，难辨雌雄。
　　“道谢？”
　　罗兰失笑出声，双拳紧握咬牙切齿，他还能保持理智的唯一理由是双方实力悬殊。
　　“当然，不过你得先为自己的失礼道歉，然后再为我把力量还给你道谢，我赐予了你救赎。”
　　砰！
　　罗兰一拳砸穿了棺材，苍白肌肤没有一丝血色。
　　他的魂灵波动回到了十三阶，依然没有止步，仍在持续突破，用不了多久就会重回巅峰。
　　“救赎？你还敢和我谈救赎！”
　　罗兰哈哈大笑，声音凄厉。
　　唯有死神的使者才能掌握烙印，将灵魂禁锢死躯，苏生亡灵。
　　那意味着罗兰彻彻底底的死了，谁也救不了他，现在他背负的更加可怕的诅咒，成为了一个恶灵，永世不得安宁！
　　黑蝶盘旋空中，巫妖的声音阴魂不散。
　　“为什么不呢，生命可以有无数种形式，血肉之躯只是最低级的一种，不值得我们留恋。重要的是你回来了，以一种全新的姿态，未来还有许多伟大的使命在前方等着你。”
　　使命？
　　“可笑，你不会以为我会心甘情愿为深渊效力吧？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





476.我只问一遍

　　罗兰缓缓站了起来，他不再需要拐杖，却也失去了最重要的东西，宛如一具行尸走肉。
　　“就算你亵渎我的身体，也无法扭曲我的意志，你们只会多一个无法摧毁的敌人，迎接我永世的报复......”
　　复仇之火闪烁罗兰眼中，令人胆寒，他不再是神圣元帅，只是一个怪物，必将让每一个恶魔品尝他的怒火。
　　不是每个人都会被灵魂摆渡者“嫌弃”，得到“复活”的机会，但如果有人知道那份代价就绝不会认为这是一份殊荣。
　　“我们不是你的敌人，恶灵骑士。”
　　蝴蝶聚合成了一个人影，微微叹息。
　　“留着这些话去和死难者说，你很快也会加入他们的行列，只是不知道你的灵魂是否也有重来的机会。”
　　罗兰冷笑不已，即便是死他也依然愿意为人类而战，直到将所有邪恶的侵略者赶回深渊。
　　“至少，我没有玩弄你的思绪，这是魔王大人给予你的尊重。”
　　“.......”
　　罗兰陷入沉默，渐渐冷静下来。
　　不管他再怎么厌恶黑巫妖也必须承认，对方完全可以将自己制成唯命是从的傀儡，在他醒来之前就以精神咒术篡改记忆。
　　一只蝴蝶落在罗兰手上，摇摆着翅膀。
　　“难道你从来没有思考过为什么，为什么你要承受这一切，因为你所背负的诅咒是有理由的，灵魂摆渡者送你回来也是有理由的，我们在此等候你应运苏生只是提前窥探到了神迹的些许碎片。”
　　诅咒，理由，神迹，那都不是罗兰在意的东西。
　　但他能够察觉到黑巫妖话语中的微妙意味，并感到一丝丝惶恐，倘若一切早已注定那么他的所作所为是否还有意义？
　　“这么说，你们一直在等我，等我死的那一刻。”
　　“没错。”
　　罗兰眼神复杂，魔鬼的确没有那个资格唤醒亡者，如果没有死神的许可他不会出现在这里。
　　所以，他就是为了死而诞生的？
　　虚弱诅咒既是生命的倒计时，也是引燃命运的导火线，过分沉重的神眷以诅咒形式帮助归来亡者以所向披靡的姿态继续前行。
　　荒谬，却又难以反驳，直觉告诉罗兰黑巫妖没有撒谎，因为没有那个必要。
　　“那个理由......是什么？”
　　罗兰声音艰涩，失神的盯着双手，这绝不是他想要的结果。
　　“不重要，你活着时桎梏缠身，死了便将无所畏惧，不死者终将继续他的征程。”
　　“对我来说，那很重要。”
　　黑蝶翩翩飞舞，纷纷停在了死人身上，仿佛一件衣服，轻柔的包裹着失魂落魄的恶灵骑士。
　　这个一度死去的男人需要一个理由，一个让他站起来重燃斗志的理由，一个无可抗拒的重要理由。
　　“我说过，我们不是敌人，甚至恶魔与人类本就不该是敌人，你注定要为深渊效力，不，是为所有生灵效力，因为你是神母钦点的天选之人。”
　　“天选之人？”
　　罗兰自嘲一笑，深渊起初的确没有招惹神圣同盟，更多的注意力都放在自由联邦和高等精灵身上。
　　要问这场怪诞战争从何而起，大概是威廉大帝的一时兴起.......
　　现在黑巫妖居然暗示深渊与神圣同盟应该并肩作战？
　　怎么可能！
　　“是谁允许你窥探神迹的碎片，八柱魔神不配打扰灵魂摆渡者，你口中的神母才是真正侍奉的主人？”
　　罗兰敏锐的捕捉到了什么，黑巫妖不完全是在帮助魔王，更像是在实现神主的夙愿。
　　“我当然不是魔鬼的信徒。”
　　黑巫妖的声音流露出轻蔑，“有一天我会告诉你所有的秘密，但不是现在，听好了元帅，我只问一遍，你到底愿意为人类做出多大的牺牲？”
　　“什么意思。”
　　罗兰挑了挑眉，就听见黑巫妖继续说道：“不是为了虚伪的政客，也不是为了傲慢的贵族，而是水深火热之中的黎明百姓，你应该比任何人都清楚，人皇的血脉辉煌千年已经走到尽头，如今的神圣同盟正在假象欢愉之中一步步葬送自己的未来，也是人类的未来。”
　　人类饱受折磨就是因为恶魔从无底深渊崛起，但那只是眼下一朝一夕的温饱罢了，位面战场无处不在，就算没有恶魔也会有北方的野蛮人伸出脏手。
　　罗兰没有开口，听出了黑巫妖话语中的深意，他在描述的是一副更加宏伟的格局。
　　“混沌降世，新一轮虚空浪潮即将到来，就像千年之前，唯有最坚固的大船才能幸免于难，成为新世界的主宰者，你......认为神圣同盟够格吗？”
　　答案毫无疑问，罗兰之死正因为神圣同盟不可调和的矛盾，一个腐烂透顶的国度必将被巨浪吞没。
　　未来的主宰可以是自由联邦，可以是黑曜石帝国，但绝对不可能是神圣同盟，他们不配。
　　但人类呢？
　　多少无辜百姓会像狮鹫军团一样因为权贵的无能丧生，流离失所无家可归，最终走向灭亡。
　　“我......”
　　罗兰眼神微变，突然明白了什么，他为什么会出现在这里，以及他复活背负的艰巨任务。
　　“现在你明白了，下一个纪元没有恶魔和人类的位置，我们都是最弱势的败者，所以我们不是敌人。瑟兰提雅正在带领他的族人寻求一线生机，为此不惜一切代价，抹杀所有阻挡她前进的敌人。那么你呢，伟大的神圣元帅？”
　　黑巫妖的话直击罗兰心灵，还是那个问题，他到底愿意为了人类做出多大的牺牲？
　　“你已经为人类献出了毕生，连生命也不曾吝啬，但那还不是一切，你愿意为了他们献出最后的灵魂，哪怕永远不得解脱吗！”
　　罗兰的骨节捏得咯咯作响，嘴唇抿成一线，迟迟没有开口。
　　可行动早已说明了一切，罗兰和瑟兰提雅是同一种人，他可以不择手段痛击恶宰军，置自己和数十万部下的生命不顾也要为他人争取时间，只因为这个男人从来就不是一个称职的父亲。
　　罗兰有过抉择，很多次，可没有一次选择留在苔丝身边照顾三个女儿。
　　毁灭公爵不眠不休的奔走在战场最危险的地方，在他心目中最重要的总是别人的家庭，丝毫不顾及妻女的感受，这也是紫檀王爵最痛恨也最敬佩的地方。
　　罗兰永远都是人民的骑士，即便是死亡也无法改变本心，他不愿成为英雄却难以逃离悲剧......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





477.灵魂熔炉

　　黑色的血，从罗兰胸口一滴一滴落下，宛如恶魔，这具恶灵尸骸里曾为人类的痕迹正在逐渐消失。
　　“你对我做了什么？”
　　“穿针，引线。”
　　回应男人的是振翅黑蝶，其中一只落在了他的心脏上，挡住了血洞，龙枪留下的伤口渐渐愈合。
　　罗兰还未听懂，一头638306497蹄怪物已从黑暗走来，死气沉沉的嘶鸣渐渐靠近，却没有任何敌意。
　　恶灵独角兽走到棺材边，亲昵的蹭了蹭男人大腿，似乎嗅到了主人的气息。
　　罗兰有些惊讶，他对恶魔主宰的战马并不陌生，心中隐隐感觉到了什么。
　　“命运的丝线指引你们相逢，合而为一，命中注定他会成为你的一部分，为深渊的崛起而牺牲。”
　　飞舞的蝴蝶聚合又分离，一杆龙枪从中落下，落在罗兰手心，这就是夺走他生命的武器。
　　这么说......席翁也死了？
　　罗兰眼神触动，抚摸着魔枪上的纹路，淡淡地说：“谁干的？”
　　不可能是海洛衣丝，失踪的柯蒂斯也做不到，难道惊动了七曜教宗，又或是激怒了群星圣所里的老古董。
　　黑巫妖沉默许久，联想起黯晶球里最后看到的妖异紫月，一阵后怕。
　　“重要吗？”
　　罗兰怔了怔，握紧了龙枪，心意已决。
　　“不重要。”
　　“恶灵不会流血，但魔神武士的死血会帮助你加快恢复更胜从前，甚至能够借助他的诅咒之力。”
　　黑巫妖满意的看着男人强壮的身体，魂灵波动愈发壮大，用不了多久就会跨越圣域，罗兰充耳不闻，只是活动了一下僵硬手指，自嘲一笑。
　　所以，这就是他们的下场，变成一个可悲的缝合怪，永远不死的战斗下去。
　　忠贞的勇士一去不复返，现在席翁之血流淌在罗兰体内，他既是恶灵骑士，也是恶魔主宰！
　　“如果我发现你在骗我的话......”
　　罗兰轻抚恶灵独角兽，双眸寒光涌动，阴鸷气质与席翁如出一辙。
　　“威胁，对我毫无意义。”
　　黑巫妖笑了笑，一点也不害怕，“但我以神母之名起誓，如果我们不合作，下场就是一起死。”
　　“哈！恶魔也有信仰？”
　　罗兰嗤之以鼻，仿佛听到一个天大笑话，他不相信恶毒巫妖口中每一个字，真正的判断必须通过自己双眼。
　　能够被黑巫妖称为神母膜拜，恐怕也只有神话中背叛天父和光明守序阵营的夜母。
　　“谁告诉你我是恶魔了？”
　　黑巫妖不以为意，语气嘲弄。
　　黑蝶重新幻化成蛛魔骨面的高挑人形，黑袍下伸出两根纤长手指点在罗兰额心，肤色暗沉细腻，竟是个女人。
　　罗兰挑了挑眉，瑟兰提雅的新宠果然和百年前兴风作浪的诡诈魔人不是同一个。
　　神秘的继承者？
　　黑巫妖是八柱魔神大墓地的抬棺人，魔咒巫仆之首，地位尊崇还要在歌德之上，论黑暗魂灵的造诣和元素亲和力又有什么种族能胜过黑魔？
　　或许还是有的，有这样一群曾经无家可归的精灵，他们既是元素的宠儿，也是时代的弃儿。
　　但是，怎么可能？
　　除非......
　　某个模糊的故人之影在罗兰心底悄然浮现，直到黑巫妖沙哑的声音打断回忆。
　　“告诉我，你在亡者的国度看到了什么。”
　　罗兰回过神来，表情凝重，“我看到了......灵魂熔炉，不管恶魔还是人类，都是摆渡人的食物。”
　　“是吗。”
　　一丝黑色电流从罗兰额间传达到黑巫妖指尖，她顿了顿，说：“做好心理准备，接下来会死更多人，人类，恶魔，自由民，矮人和巨人，乃至于巨龙和翼族。新一轮游戏角逐开始了，而你正是灵魂摆渡者的代言人。”
　　“什么意思？”
　　罗兰瞳孔微缩。
　　“那意味着你将与死亡同行。”
　　黑巫妖看了罗兰一眼，轻叹一声。
　　对灵魂摆渡者的使徒而言，死亡只是开始，这个男人的杀伐征途才刚刚启程。
　　“你知道吗，我们花了很长时间来认识这个世界，付出了很大代价来看清它们的真面目。”
　　“它们？”
　　罗兰的疑惑被黑巫妖看在眼中，便伸出手指了指头顶，那里什么也没有。
　　“这场游戏没有‘人’会成为赢家，因为打从一开始我们就是败者，是时候摆脱它们的掌控了。”
　　黑巫妖冷冷一笑，言语中充斥着强烈的愤怒和不甘，更坚定了某种猜测。
　　“......”
　　罗兰并未听懂，作为一名出色的统帅他只知道一件事，接过龙枪他就再也不是晨星城的毁灭公爵了。
　　“抱歉，我不该对你说这些的，你该走了，有人在等你。”
　　黑巫妖摇摇头，不等罗兰回应便招手释放了一群蝴蝶。
　　黑蝶包围了恶灵骑士，一眨眼功夫便消失在了密室，黑巫妖缓缓摘下骨面，露出一张不似凡人的精致面孔。
　　那张灰黑色的脸蛋蒙着薄纱，与黑蔓和白露一样是司夜精灵，诺兰应该对她尖耳上挂着黑色树叶一点也不陌生。
　　“现在，只差最后一步.......”
　　罗兰的视野为蝴蝶遮蔽，可等他的人到底是谁却并不难猜。
　　再次看清眼前画面时赤身果体的男人已置身于一片空旷大厅，周围是冰冷死寂的黑暗，石壁上的萤火散发出淡淡幽光，地砖石柱均由黯晶石打造。
　　讽刺的是，现在的罗兰对这等阴森环境丝毫不觉得难受，而且非常适应。
　　“我没想到初次见面会是这样的......嗯，场景。”
　　身后娇媚嗓音传来，同盟语言十分标准。
　　罗兰转身便看见了王座上的恶魔，坦荡的与少女对视，大厅之内只有两人。
　　不出意外，这位就是传说中的魔神少女，魔王瑟兰提雅，可她看上去却和二乔一般大，一样的美丽动人，一样的活泼可爱。
　　瑟兰提雅翘着二郎腿，同样在打量着被席翁给予高度评价的男人，一丝不挂的男人，平静目光却试图从罗兰身上找寻另一个人的影子，她也许再也找不到第二个如此忠诚的部下了。
　　敌对的彼此原本互为眼中钉，此刻二人身份和立场都显得相当怪异。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





478.它来了

　　罗兰单刀直入，冷笑道：“你就这么相信我不会拒绝。”
　　“你没有选择，不合作就一起灭亡，我敢担保人类一定会走在恶魔前头！”
　　瑟兰提雅的态度强硬一如既往，这才是真正的威胁，毕竟她在给予罗兰一个合力自救的机会。
　　当混乱之潮席卷世界，腐烂透顶的神圣同盟会最先沉没，多面树敌的深渊也好不到哪去。
　　没错，剧变在即，倒数第一名却和倒数第二名先打了起来，这场战争就是这么愚蠢。
　　所谓的人皇后裔和同盟权贵没有他们想象中的那么聪明，目光短浅且固执守旧，但罗兰不同，他能清楚的判断全局且愿意不择手段的守护人民。
　　罗兰没有反驳，因为瑟兰提雅是对的，这个世界没有败者的一席之地。
　　爱莉茜娅，诺兰，乔安娜，包括晨星城和金雀花王国的子民，他们只有一个下场，被诸神遗弃自生自灭。
　　“你想要什么。”
　　罗兰转动着龙枪，眼神几度变幻，权衡轻重。
　　“你。”
　　毫无疑问，魔神少女指着恶灵骑士，沉声说道：“你会成为我的长矛，刺穿所有虚伪的敌人，将他们的军势践踏脚下！席翁做得到的你也做得到，席翁做不到的你更加要做到！”
　　“我凭什么相信你会远离神圣同盟。”
　　“因为你身上流着恶魔主宰之血，只要我还活着你就拥有深渊全军的绝对话语权，欺诈和背叛向来是人类的专长！”
　　瑟兰提雅豁然起身，冷彻嗓音回荡大厅，谈判风格干脆利落。
　　魔神少女的领袖气质还很稚嫩，甚至不及恶宰统帅，但那份真挚感情强烈而疯狂，足以融化心如铁石的战士，丝毫不屑于掩饰复仇欲望。
　　“那么，如你所愿。”
　　叮！
　　罗兰紧了紧拳头，仅仅沉思片刻便将龙枪钉入砖石，颔首致意。
　　他的生命献给了神圣同盟，再不是神圣骑士，灵魂却依然奉行着古老的传统，以亡者之躯宣誓成为魔王之枪。
　　如果席翁那样的男人至死都不后悔为这个女人献出一切，那么罗兰也会尝试去相信恶魔的承诺，借深渊之手，守护人类的家园。
　　“我猜那代表我们达成共识了。”
　　瑟兰提雅抛出一枚回形指环，镂刻的638306497芒星即是魔王信物。
　　“告诉我敌人是谁，剩下的就交给我。”
　　“不用急，黄岩行省是我的了，我答应子民将他们带出无底深渊，而那里也会成为深渊征途的起点。”
　　罗兰眯着眼睛，沉吟道：“其他人呢？”
　　恶灵骑士所指的是岩朝战区的士兵，以及流离失所的平民，就算提前调配人类胜算依然太低，很难守住最后一个主位面。
　　瑟兰提雅笑道：“我答应你不碰神圣同盟，前提是他们不要作死，其他小事就随便你了，假如有人违抗你......该怎么处置应该不需要我多嘴吧？”
　　言外之意，所有军团的权限都交给了新的恶宰统帅，战俘死活魔王大人根本不在意。
　　罗兰没有说话，只是骑上骸骨战马，驱使龙枪划过空气，消失在了扭曲空间之中。
　　瑟兰提雅眼眸微亮，这么快就掌握了一部分律法，没有诅咒约束的罗兰会在席翁帮助下成长到什么地步，她拭目以待。
　　两人心知肚明，罗兰不是去劝架的，而是更加彻底的击溃同盟军队，因为战争结束的越快不必要的伤亡就越少。
　　神圣同盟已经无药可救了，唯一的办法是在风暴降临之前蜕变。
　　然而，生者的世界距离恶灵骑士已经非常遥远，他再也帮不到小王爵，唯一能做的就是留在他最擅长的领域，代替席翁成为恶魔主宰，率领深渊击溃所有敌人.......
　　这时的罗兰还没有意识到，在这盘伟大棋局之上，他到底是多么重要的一颗棋子。
　　“完成了。”
　　一只蝴蝶落在了瑟兰提雅的犄角上，黑巫妖的声音幽幽传来。
　　“一切都像你说的那样进行，我能感受到魔神正在我体内复苏！”
　　瑟兰提雅目光狂热成竹于胸，殊不知正在为他人做嫁衣。
　　不，是湮灭，库洛诺斯的游戏即将结束，只是死疽魔神还没有意识到那位大人的降临。
　　黑蝶发出了含义不明的笑声，溺水之人不会放过哪怕一根稻草，因此瑟兰提雅对她准确的预言深信不疑。
　　但正如罗兰所想，想要染指宿命，八柱魔神还不够资格，黑巫妖聆听的窃窃私语来自另一位更加强大的母神。
　　司夜精灵的主母更早于换皮恶魔之前渗透进了深渊，为下一场伟大之战穿针引线，而可爱的魔王大人仍以为在她在为魔神柱发声。
　　“歌德发现了一个有趣的女孩，背负着血魔诅咒，而且已经成为了魔化载体，我想你会感兴趣的。”
　　“不是现在。”
　　瑟兰提雅娇斥一声，仅仅是呼吸间逸散的魂灵便震退了蝴蝶，比起碧水湾流一战时又强大了许多。
　　“是时候迎接最后一块拼图了，你说过，混沌骑士会为我带来启示，万物终将臣服吾主！”
　　“没错，深渊必将崛起。”
　　只不过，绝非魔神少女想象的方式。
　　黑蝶扑闪着翅膀飞上天空，她提着黑暗中的明灯，窃听未来的只言片语，嘲笑窥探神权的无知凡人。
　　黑巫妖没有说谎，万物终将臣服吾主，只是瑟兰提雅的主人很快就会改变，以一种相当粗暴的方式，它来了。
　　嗡-------！
　　黑暗殿堂突然剧烈颤抖起来，黯晶石地砖龟裂出缕缕缝隙，似乎遭受强势冲击，沉寂魔渊已经很久没有如此夸张的动静了。
　　瑟兰提雅脸色微变，她知道无敌会来，只是没想到这小子会闹出这么大动静。
　　整个位面都在震颤，仿佛在一股无可抗拒的力量牵引下偏离轨迹，八柱魔神大墓地的骚动此起彼伏，惊动了众多守陵人。
　　魔神少女仰起下巴，惊讶的发现黑暗殿堂上空常年萦绕的乌云渐渐消散，露出了星空全貌。
　　“他！？”
　　瑟兰提雅瞬间明白无敌破开封印是想做什么，双眸光彩绽放。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





479.预言之夜：魔渊三幕

　　世界尽头，无底深渊。
　　咚！
　　恶魔城外一声巨响，幽冥之地率先撞在了八柱魔神大墓地上，随后是其他方位的零散次级位面，就像有人用针线将它们缝合在了一起。
　　“预言之夜的终章就在此时，就在此刻.......”
　　瑟兰提雅伸出舌头舔了舔嘴角，笑容诡异。
　　魔神少女察觉到了异变，守墓人也发现了，滚滚浓烟冲天而起，三名红袍骨面人立于墓地边缘警戒着异度来客。
　　这点原本是深渊的中心，千年前最强盛繁荣至高位面之一，现在却成了坠入世界底层的浮岛，游离虚空之中。
　　三名红巫妖抬头注视着星空中的异象，心惊之余同时看到了始作俑者。
　　有人正踏着湮灭气焰，行走于虚无之地，堂而皇之的迈入八柱魔神大墓地！
　　混沌骑士身披黑甲，提着脑袋，与之同行的是三个同样被吓得合不拢嘴的深渊旅客。
　　不可思议的是，无底深渊的版图原本散落成片，支离破碎如同打乱的无数拼图，此刻却在那个男人脚下缓缓重组，再次拼凑成了一块！
　　“天哪......我到底看到了什么。”
　　三名红巫妖双手颤抖，激动不已，没想到有生之年还能看到深渊合为一体。
　　其他寺僧和守墓人不仅没有敌意，甚至还有种膜拜的冲动，产生了是友非敌的错觉。
　　琳深吸了一口气，虽然早有猜测可没想到无敌真能做到这种事，又真敢做出这样的事，他不会以为魔王会感激他吧！
　　“你疯了！”
　　迦娜揪住了黑骑士，愤怒的大吼，蹩脚的魅魔叛徒似乎一点不高兴。
　　无敌却耸耸肩，一巴掌拍在秘书长屁股上，“难道我正常过吗？倒是你，再不说出真正的目的就没机会了。”
　　“我.......现在说还有什么意义，你把一切都毁了！”
　　迦娜咬了咬口中暗藏的群星道标，抓狂的捂着脑袋，莫名狂躁。
　　她以拯救族人为幌子与魔鬼交易，将这个白痴忽悠下来，可不是为了让他帮瑟兰提雅重整旗鼓。
　　留给她们的时间的确不多了，三名红巫妖面面相觑，没有动手却也不会轻易放行，浓烟之中现形的还有九个异形身影，每一个气息都无比强悍。
　　“638306497魔像。”
　　迦娜和琳目光凝重，死盯着最前排的魔神武士，638306497名黑魔族全副武装半身盔甲，另一半躯壳却狰狞石化，宛如黯晶石雕像。
　　他们不仅是瑟兰提雅的魔仆，也是八柱魔神大墓地的守墓人，光是一人琳都难以应付，更别说638306497名魔神武士。
　　深渊悄然重组，轰鸣不绝于耳，这一幕惊悚至极却不足以吓退魔神守卫。
　　“混沌骑士，你的胆子真的很大，竟敢闯入这片圣地。”
　　一团黑烟从天而降，砸在了无敌面前，烟尘中暴露出的是个蛛魔勇士，八臂节肢各操使着不同的魔装兵刃，背上坚硬甲壳仿佛盾牌。
　　“终究还是晚了。”
　　无敌拍了拍脑袋，一阵自言自语，同样以恶魔语交流道：“圣地？很快就不是了，再也不是了.......”
　　蛛魔勇士微微错愕，随后点点头，挥舞起武器气势陡增，周围空气瞬间扭曲，不知律法为何。
　　“来吧，与我一战，让我看看恶魔主宰看中的对手是什么水准。”
　　“小心，那是蛛魔元首洛范，【不洁】圣者，据我所知唯一败绩就是席翁。”
　　白银守护者满头大汗，心跳加速，这趟蜜月旅行未免太过刺激。
　　除了洛范，浓烟之中还有两股异常强大的魂灵波动，不出意外也是元首级恶魔。
　　638306497魔像，三元首，还有大墓地里的巫妖和寺僧，他们均是经由魔神转职的诅咒强者，除非奇迹出现，不然琳真的想不到怎样才能留下一个全尸。
　　“可恶！”
　　迦娜心急如焚，却又不知该如何是好，以她微弱的实力实在帮不上忙。
　　眼下情况糟糕透顶，这和畅通无阻进入大墓地的计划可不一样，全怪那个白痴。
　　再近一点，只要再近一点就能为圣魔导师定位群星禁咒！
　　“住手，洛范，这里还轮不到你做决定，黑骑士是魔王陛下的客人，不过......其他人就不是了。”
　　一名红巫妖何止住了蛛魔元首，冰冷杀气转而涌向其他不应该出现在这里的家伙。
　　“诶？”
　　媚若缩了缩脖子，躲到了无敌背后。
　　“你也配命令我？少跟我废话！”
　　席翁不在这里，洛范明显不服任何人，他甩起八臂如陀螺旋转，疯狂的冲向无敌。
　　咻！
　　正当这时，远方一束金色流光袭来，速度快到了极点，刺穿了乌云和浓雾，直奔大墓地而来！
　　芬蕊儿？
　　还是柯蒂斯？
　　琳惊喜回眸，更希望她们两个都在，并且已经成功救出了另外两位圣女。
　　然而这股阳炎日浪雄浑有力，炙灼的上位元素令人窒息，在当世光明圣者之中数一数二。
　　第七席圣·战姬维多利亚倒是有可能，只是羽之战姬的实力应当没有这么强大才对？
　　“嗯？”
　　洛范感知能力超强，更早意识到出现了新的敌人，八只虫壳眼珠转动，试图捕捉对方身影。
　　然而来者速度实在太快，炽热的能量冲击瞬息即至，“轰”的一声撞开了蛛魔元首！
　　旺盛金色气焰包裹着纤细人影，在其背后张开八片耀眼羽翼，如太阳一般刺目，令人无法直视，瞬间灼伤了大墓地的黑暗生物，一众巫妖纷纷尖啸退后。
　　众人眯着眼睛，看清了热浪中的高挑美人，长发雪白，火辣性感，不管是身材还是面孔都是一等一的尤物。
　　但就是这张热情洋溢的俏脸似曾相识，仿佛某只稚嫩沙雕长大的模样。
　　“炽天使长！？”
　　638306497魔像与三元首脸色严肃，释放魂灵严阵以待，黑魔族与陷空岛的翼族自古以来就是死仇。
　　无敌挠挠头，围着迷人大天使的转了几圈，不确定地问道：“诗寇蒂？”
　　“讨～厌，叫我校长大人！”
　　雪发炽天使抛了个媚眼，表情说不出的玩味，伸展懒腰尽显魔鬼曲线。
　　诗寇蒂咬着手指头，喜滋滋的将自己所有美好的一面呈现给“追求者”，好叫以前看不起平板萝莉的混球大开眼界！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





480.炽天使长归来

　　诗寇蒂咬着手指头搔首弄姿，喜滋滋的将自己所有美好的一面呈现给“追求者”，就连声音也变得成熟动听，好叫以前看不起平板萝莉的混球大开眼界。
　　而黑骑士真的忍不住多看了好几眼，没放过每个角落，直到被琳斜眼踹了一脚。
　　何止是刮目相看，简直就是大变活人好吗！
　　“你怎么来了？”
　　琳如释重负，迦娜也松了口气，她们见过诗寇蒂的真正姿态，也就是说黑骑士将她治愈了。
　　最最重要的是，这个不靠谱的大笨蛋还要强过柯蒂斯！
　　柯蒂斯一拍手心，回忆道：“说来话长，我们不是去参加高等精灵盛典么，那排场，那气势，那筵席，啧啧，但是你们了解我的，光绸蜜酒这种糖精饮料根本不适合我，所以我就一个人偷偷跑到烈焰王庭去‘借’点烈酒......”
　　琳翻了个白眼，“挑重点！”
　　“唔，好吧，总之我和联邦使节团分散了，后来我告别齐诺拉酱......哦不，现在应该尊称为女皇陛下，我一个人慢悠悠的回了圣伦萨，发现学校空无一人还以为你们全死光了，伤心了好几天才想起来原来是放假了！”
　　说到这里，诗寇蒂傻呵呵的笑了起来。
　　“都说了讲重点！”
　　迦娜忍不住跳起来拍在诗寇蒂脑袋上。
　　“咕！”
　　沙雕天使捂着脑门蹲在地上，幽怨地说：“薇薇安告诉我无底深渊之门大开，你们可能有危险，让我下来帮忙，我不眠不休好几天才赶到这里！”
　　琳和无敌对视一眼，不约而同看向迦娜，这才明白秘书长在偷偷谋划些什么，看样子她们之中还藏着一个双面间谍。
　　至于那个不能透露的秘密，恐怕就是自由之翼议会和群星圣所的危险计划了。
　　“吼！”
　　一旁的洛范突然厉喝一声，被诗寇蒂撞得晕头转向，好半天才回过神来，愤怒的更换目标，八臂锋刃回旋，陀螺转起黑暗风暴想要撕碎这个鸟人。
　　诗寇蒂也不振翅升空，甚至看都不看蛛魔元首一眼，她轻轻抚摸空间戒指，取出一块鲜花似的武器。
　　铛！铛！铛！
　　奇特魔装像盾牌，又像轮刃，光之花瓣张开轻描淡写抵挡了元首强攻，反身一脚踹在蛛魔甲壳上将他击飞。
　　其他恶魔更为警惕，洛范已是他们中的强者，但两者的速度和力量都不在一个层级。
　　同为超凡圣贤，这个女人似乎已经非常接近半神了......
　　无敌微微颔首，萝莉校长确如她吹嘘的一般强大，一位能与黑曜石大帝正面交锋的怪物，难怪永恒时光龙会格外留心。
　　蛛魔勇士翻滚了几圈，黑暗魂灵逐渐消融了侵入体内的光能，换过劲来终于冷静下来，沉声说道：“你不在638306497大炽天使长之列，到底是什么人！？”
　　“她是【耀斑】圣者......诗寇蒂。”
　　一名红巫妖编织起了结界，如临大敌，那也是曾经的炽天使长。
　　“什么！？”
　　这一刻，所有恶魔都想起了那个本该淹没在历史长河中的惊艳名字，因为他们自认为没有能力能从黑曜石龙骑手中生还。
　　诗寇蒂撇撇嘴，即便深陷八柱魔神大墓地也完全没把这群守墓人放在眼中。
　　“他们在嘀咕什么，我听不懂。”
　　“不重要，那么这里就拜托你了，校长大人。”
　　无敌摇摇头，自顾自向前走去。
　　迦娜和媚若紧随其后，琳犹豫了一下，心想留在这里也只会拖累诗寇蒂，便硬着头皮继续向前，即便不知道前路为何。
　　“哈？你可真会使唤人呐！”
　　校长大人嘟着嘴，久别重逢非但没得到舔狗的夸张还丢下自己走了，连个拥抱也没有。
　　难道这小子是萝莉控？
　　麻鸭，大失算！
　　沙雕天使自恋依旧，仍在考虑要不要接受追求者的“爱”呢！
　　“等等，我好像应该带他们出去，怎么还往里走了！”
　　诗寇蒂一拍脑门，看着一群部下渐行渐远，想要追上去又被一群紧张的恶魔强者包围。
　　看来不把他们打趴下是不会让路了，于是诗寇蒂叹了口气，露出了憨憨笑容，小拳头捏得咯咯作响。
　　“好吧，既然你们这么热情的话.......席翁在哪里，歌德在哪里，姑奶奶回来了，放马过来！”
　　这个世界上能够被诗寇蒂视为敌人的家伙可不多，这群歪瓜裂枣还不配看到她的律法！
　　自从深渊战败被诸神放逐，这里就成了世界尽头的废土，元素之灵从位面剥夺，再没有其他生灵可以存活，只余邪恶在黑暗之地滋生蔓延。
　　如今的恶魔城也只是大墓地之上的宏伟废墟，无敌穿过遗迹渐入黑暗，有人正在魔神殿堂等他。
　　王座上的少女正痴痴的望着星空，似乎对周遭一切都不太在意，包括潜入的蝼蚁。
　　“你看到了什么？”
　　魔神少女突然出声，不知对谁。
　　“辉煌的余烬。”
　　黑暗中传来了回应，无头骑士抱着他的脑袋出现在了大厅中央，那正是罗兰消失的位置，一步不差。
　　听到这个奇妙的答案，瑟兰提雅笑了，黯淡星光映照下的娇艳容颜分外妖娆。
　　这样的平静会面不是她所预料的，没有异象没有神迹，一点也不.....宿命。
　　但无敌的确为她带来了启示，深渊将重现昔日辉煌。
　　“奇怪。”
　　明明是初次见面，可魔神少女却觉得全身笼罩在盔甲中的怪人似曾相识。
　　“哪里奇怪。”
　　“你的到来，你的行为，你的言辞，哪里都奇怪。”
　　最奇怪的不是这段对话，而是两人的口吻，没有一点剑拔弩张的气氛，就像是故人碰面，彼此相约。
　　琳眉头紧皱，媚若瑟瑟发抖，她们都是第一次见到魔王的真面目，而且还是一位如此惊艳的少女。
　　迦娜轻轻咬碎了口中道标，不安的摆动锁链，在心底乞求无敌能意识到自己在做什么，她的目的已经达成了，只希望所有人都能平安无事离开这里。
　　越快越好！
　　无敌沉默了一会，说：“我以为你早就预见到了。”
　　有人正在玩弄命运，掠夺强力的棋子，现在看来那个人不是蠢材魔王。
　　那会是谁向她传达了窃窃私语？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





481.不装了

　　瑟兰提雅托着下巴，疑惑地说：“我真的很奇怪，当我拿出诚意盛情邀请你共谋大业的时候，你冷酷的拒绝了我，可当我将你视为劲敌千方百计想要把你除掉的时候，你又自己送上了门，还送上一份我无法拒绝的礼物。”
　　那张明媚俏脸上写满了问号，碧水湾流之战损失惨重，她对混沌使徒恨之入骨，现在黑骑士又在最关键的时刻帮了大忙。
　　“所以，不如由你来告诉我，我该怎么处置你呢？”
　　“......”
　　无敌没有正面回答，而是陷入沉思，试图看清这片黑幕之下更加庞大的棋盘。
　　美少女神王馋的是蠢材魔王的信仰，但背后牵线的主谋似乎想要更多。
　　瑟兰提雅只是一枚棋子，就像罗兰一样，不过是强大了一点。
　　那么究竟是谁在一步步引导深渊坠入混沌呢？
　　“就，挺突然的，我原以为会受到热烈欢迎，就算你没有以身相许，也该送上十个八个漂亮的魅魔小姐姐感谢我吧，结果什么也没有。”
　　无敌摊摊手，很是遗憾的样子。
　　瑟兰提雅怔了怔，被老色批的冷笑话逗乐了，这个男人和席翁不一样，是个还没搞清楚状况的憨批。
　　嗯，有趣的憨批。
　　“想得可真美，蠢材，你不会以为我会因此原谅混乱王座的所作所为吧？”
　　魔神少女的甜美笑颜渐渐失去温度，墨瞳之中酝酿着黑色电流，令迦娜不寒而栗。
　　这个深不可测的女人实力绝不在恶宰统帅之下......
　　瑟兰提雅当然不会忘记诺兰，如果不是她破坏了深渊在空痕大陆的布局，七大王庭已是囊中之物，两面夹攻即可不费吹飞之力拿下神圣同盟。
　　然则，命运最终还是将混沌骑士指引到了八柱魔神大墓地，那么结果只有两个。
　　不臣服，就死在这里！
　　“嘘，你听。”
　　黑骑士竖起食指，可黑暗殿堂之中空荡冷清，再没有其他声音。
　　瑟兰提雅却挑了挑眉，听到了弦外之音，整个位面的空间坐标正在变化。
　　“你......做了什么！”
　　构成生命源质的主元素一点一点流入深渊，就像其他主位面一样，再不是黑暗盘踞之地，枯竭的位面精华得到了充分滋养。
　　用不了多久，重归一体的深渊就会再度缤纷多彩，不再是一片废土，而是一块至高位面！
　　那只可能是一种情况，深渊被推出了虚无之地，重新与中层诸界联结在一起。
　　但......怎么可能！？
　　魔神少女能够清楚的察觉到，星空之下的位面坐标已距离深渊三军所在地很近了，她们就在黄岩行省下方，重新嵌入失重深岩的断层！
　　“你把深渊和失重深岩联结在了一起，怎么做到的？”
　　震惊之余，瑟兰提雅直接捏碎了王座扶手，猛地站了起来。
　　黑巫妖的预兆是正确的，这个男人不仅带来了启示，还给予了深渊未来，将它还原成了千年前的初始模样。
　　这把琳和迦娜也吓傻了，惊恐的看着无头骑士，虚空是混沌领域，孕育万物的摇篮，却也是生灵的禁地。
　　你可以将位面击碎沉没，可再度拼凑成型就是另一回事了。
　　操纵虚空将世界尽头的放逐之地拉扯回现界，混沌使徒连这种事情都能做到吗！？
　　可对美少女神王来说，也不过就是从位面的背面伸出虚空触手，推着深渊按进碎裂断层，就像把打断的骨头接回去一样简单。
　　“好了，现在回到最开始的问题，该怎么处置，对吧，你可以考虑一下我刚才的意见。”
　　无敌张开双臂，摆明了在等着魔王大人心花怒放以身相许，而且机会只有一次，过了这个村就没这个店了。
　　“那、那又怎样？要给你立一座丰碑么？我可没拜托你帮忙！”
　　瑟兰提雅强压激动，俏脸依然冰寒如玉，嘴上这样说着，心里却恨不得扑过去狠狠亲无敌一口。
　　深渊复原意味着恶魔不再需要逃离废土囚笼，更不需要靠自相残杀才能勉强活下去，全世界的黑魔族人将拥有一个崭新家园，再不需要寄人篱下，亦或是鸠占鹊巢。
　　另外，这对军团版图的扩张也很有帮助，战略意义重大。
　　“那就是没的商量咯？”
　　无敌拍了拍脑袋，放肆审视着蠢材魔王黄金比例的完美身材，表面上看是色眯眯的，实际上也是色眯眯的，色眯眯的同时，随时准备掀桌。
　　事已至此，也就不用装了，不比其他玩家，憨批神王的目的非常单纯，说白了就是抢钱，抢人，抢地盘，而眼下最大的障碍就是八柱魔神。
　　库洛诺斯就藏在魔神少女体内，她能感觉得到......
　　“啊～我明白了，你是为了神圣同盟而来，为了混沌之女而来，你想让我退出黄岩行省，可惜，那是不可能的，它已经是我的了！”
　　深渊重临，黄岩行省的重要性自然削弱，作为交易筹码是合情合理的判断，也是恶魔完全可以接受的，但瑟兰提雅说什么也不会放弃用席翁的生命换来的胜利成果。
　　无敌笑了，认可道：“没错，黄岩行省是我们的，谁也夺不走。”
　　“我......们？”
　　瑟兰提雅怔了怔，没太听懂。
　　带着这么一份大礼前来投诚？这可不像是混沌骑士的作风！
　　蠢材魔王自作聪明的样子一如既往的可爱，完全没读懂混沌骑士眼中赤裸裸的“垂涎”，更没意识到自己很快就要被种上被人的烙印了......
　　“我们该走了，立刻，马上！”
　　迦娜焦急的拉着无敌的手臂，似有难言之隐，可好戏才刚刚开场，主角怎么舍得离去。
　　“这么着急走呀？”
　　瑟兰提雅阴笑一声，电眸闪烁紧盯着叛徒，低声说道：“你以为我不知道你们想做什么，嗯？打开封印，好让星空之力能够抵达深渊，降下群星禁咒一举毁灭魔神根基，这就是自由之翼议会的目的？未免太看不起人了！圣魔导师有本事就亲自下来，不然今天谁也走不了。命运，站在我这边！”
　　众人脚下的黯晶石地砖微微震颤起来.....
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





482.权能压制

　　“你......”
　　迦娜咬着嘴唇，被一语戳穿，心慌意乱的仰望星空，却迟迟没有感受到群星呼唤。
　　道标本该置换空间带她们离开这里，可现在就连星空也异常平静，毫无能量迹象。
　　没错，这就是群星圣所的企图，将毁灭降入深渊还以颜色。
　　为了结束战争从根本上挽救所有遗民，秘书长自愿接受了这个艰巨任务，想法设法让不知情的黑骑士介入，只是没想到最后变成了这样。
　　“喝！”
　　一切都在按照黑巫妖的预兆继续，瑟兰提雅双眸放光振臂一呼，众人脚下巨震，大墓地轰隆嗡鸣，八根魔神柱从各方崛起，牢牢守护着恶魔城，一早便截断了道标定位。
　　失败.....了？
　　无敌看了一眼秘书长，大有深意，迦娜脸色苍白心虚低头，不敢与之对视。
　　“对、对不起。”
　　好吧，原来群星圣所也在利用混沌，也就是说永恒时光龙也下场参与了这场游戏。
　　好感度-1-1-1......
　　“叛徒，永远都是叛徒，就算你上贡灵魂甘愿为了异族献出微不足道的生命，我也永远不会相信一度叛变过的蠢材，滚去魔渊忏悔吧！”
　　瑟兰提雅冷哼一声，娇躯缠绕着无数黑色死疽，目光冷漠绝然，高高在上，仿佛瞬间变成了另一个人。
　　“啊------！”
　　迦娜突然尖叫一声，倒在地上，抽搐不断，眼底的638306497芒星激活，随之而来的是全身撕裂般的痛楚，苦不堪言。
　　与魔鬼交易便是将灵魂出卖给了大墓地，自此生死都在主人手心，而蠢材魔王已能以凡人之躯操作所有魔仆，似与魔神意志融为一体。
　　“无敌老师！”
　　媚若抱着迦娜，无助的望着黑骑士寻求帮助，一层湮灭气焰顿时笼罩两人。
　　迦娜胸口的虚无烙印熊熊燃烧，缓和了一些痛苦，昏死过去。
　　反观瑟兰提雅已然撕破了脸皮，被群星圣所的阴谋所激怒，连同无敌的诡异行为也被视为别有用心。
　　黑暗殿堂乌光大作死线激增，魔神少女八片狰狞黑翼如同闪电嘶鸣，死疽魔神的妖魔姿态在她身上近一步提升，借助神权从超凡领域跨入半神，领先乔安娜不止一点。
　　“不好，魔神降临！死疽魔神库洛诺斯就在她身体里！”
　　琳俏脸煞白，十指交错张开光幕，可就算光灵圣母在这里也帮不上圣堂大祭司。
　　一度落败混沌之女手中的瑟兰提雅已经跻身半神之境，身处于八柱魔神大墓地之内，沐浴死疽魔气之中，整个深渊的黑暗元素都由她掌控。
　　就算诗寇蒂也能摆脱638306497魔像和三元首立刻出现在这里，情况也不容乐观，她们闯大祸了！
　　“跪下，或者死！”
　　库洛诺斯声音酷寒，以魔神少女之口发出了臣服宣言，它的意志明显要比其他失落魔神完整，拥有的力量也更加强大。
　　汹涌的威压扑面而来，即便是圣者也难以立足，琳双腿一软，靠在了无敌背上，躲在他身后那股压迫感立刻消失。
　　“你，知道自己在和谁说话吗？”
　　黑骑士的笑声空洞虚无，高大身躯纹丝不动，只是将手伸进了头盔挠了挠，温柔的唤醒着大胃王女儿。
　　“狂妄的蝼蚁，该死！”
　　瑟兰提雅双手交错，瞳中亮起魔神符文，掌心裂开一道口子，生出一只血丝密布的眼珠，射出一道死疽激光！
　　纯粹的符文与具象化的律法交织，半神境界对真理的认知直接超脱了魂灵和武技限制，只要触碰到便会烟消云散。
　　死光毫无阻碍的穿过了盔甲胸膛，然而，却没能从后背突出。
　　无敌的心脏部位出现了一个黑洞，就像是凭空长在了他胸口一样，诡异至极，所有擅自闯入的东西都不得逃脱，包括真理。
　　“就这？”
　　黑骑士右手划过空气，撕开空间屏障，将身体浸透在虚空中，汲取着源生权能，淡定的看着魔神少女继续表演。
　　“嗯？”
　　瑟兰提雅眯着眼睛，似乎察觉到了不同寻常之处，如临大敌，她攥紧锋锐利爪捏起一条电流作为鞭子，转腕一甩，死疽波澜层层扩散，鞭笞横扫大厅！
　　“泯灭吧，混乱行者！”
　　真理层级的泯灭律法与上回不能相提并论，黑暗火花迸发出令人心悸的权能，残酷的从生命源头将万物抹杀！
　　咔嚓咔嚓！
　　仅仅是摩擦黑鞭便让主位面空间瞬间塌陷，大半黑暗殿堂落入虚空，幸好湮灭气焰保护着身后三人不受虚无吞噬。
　　啪！
　　鞭子抽打在黑骑士身上，快如闪电，令人来不及闪躲。
　　“抓到你了......”
　　无敌没有动过一步，任由死疽缠绕身躯，黑线锁死手足。
　　泯灭的恐怖之处并非暴力，无法从物理意义上赠予苦痛，可瑟兰提雅脸上的邪笑还未持续多久便僵住了，因为她没有从扭曲撕裂的盔甲里感知到饱受折磨的生命体。
　　空洞的骑士没有灵魂，宛如一具死物！
　　魔神少女撕开了空间裂缝，虚空贪婪的侵蚀现界，可这恰恰暴露出了混沌骑士的狰狞真面目。
　　紫黑色的乱流在无敌身上疯狂流淌，缕缕黑烟不断从盔甲破口泄露，魔神死疽却渐渐湮灭，沦为了虚空的食物。
　　噗通！
　　瑟兰提雅心脏重跳，猛地喷出一口黑血，仿佛巨锤猛撼。
　　“什！？”
　　一股强悍威压从黑骑士身上显现，虚无而深邃，深不可测，哪怕无敌刻意避开媚若三人也让她们喘不过气，痛苦的捂着心口。
　　“混乱无法打败，无法击溃，无法灭亡，它无处不在，永不停歇，你可以加入其中随波逐流，亦或是顽强抵抗静待毁灭。”
　　无敌静静的漂浮在虚空之中，仿佛与整片星辰大海融为一体，声音飘忽不定。
　　他的一举手一投足都会让库洛诺斯身心震撼，竟无从抵抗，这具躯壳离不朽还有好些距离。
　　就像是在与整片虚空为敌，磅礴的压迫感让魔神少女眼神惶惑，即便魔神降临神格庇佑依旧产生难以抗衡之感。
　　“是你！你怎么会在这里？你不该在这里的！你不能在这里！”
　　瑟兰提雅捂着脑袋，歇斯底里的咆哮，似乎发现了某个恐怖真相。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





483.故事就从这里开始改写

　　瑟兰提雅捂着脑袋，歇斯底里的咆哮，似乎发现了某个恐怖真相。
　　“是你！你怎么会在这里？你不该在这里的！你不能在这里！”
　　“为什么不能？没有人可以命令我！我，即是混沌！”
　　黑骑士捏紧了拳头，完全以权能压制，就算本体不在这里，她也不是主神级的小鬼可以冒犯的。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　瑟兰提雅再度呕血，整个人扭曲成了一团，仿佛被一股无形力量挤压**，毫无还手之力。
　　砰！
　　突然，一束暗焱轰爆砸在了无敌背上，浓烟638306497起令他稍稍分神。
　　沉重脚步送来了一个肥壮的大块头，居然是个金灿灿的双头食人魔，极其罕见。
　　食人魔元首？
　　这可不是琳希望看到的，虽然不知道无敌做了什么，眼看他就要压制住魔神少女的妖魔姿态，其他恶魔居然先校长一步加入战局。
　　“嘿，头儿，这是怎么回事？”
　　“有人欺负你吗！我帮你揍他！”
　　食人魔元首嘎吱挥舞着大棒似的白骨法杖，两个脑袋气势汹汹，嘴上忠心耿耿，身体却老实的停留在安全地带，没敢闯入殿堂深处。
　　嘎吱非常聪明，很快便判断出魔王大人居然落入下风，这可是头一遭！
　　那说明混沌骑士非常强，好在他也不是孤立无援。
　　接二连三的法术轰爆给予了魔神少女喘息机会，她颤抖着展翅飞上高空，远远逃离虚空领域，再不敢轻易破坏主位面屏障。
　　与食人魔元首同行的是638306497名骨面人，正是幽冥之地主持祭坛破解白魔神封印的魔侍巫妖，他们的咒术虽不及红巫妖强大，联合起来的圣者魂灵依然不可小觑。
　　638306497巫妖不由分说结阵引导黑秽咒语，协助嘎吱支援魔王陛下，庞大的黑暗魂灵汇聚成风暴卷入裂隙。
　　可那非但伤不到黑骑士，反而助长了混乱波动，乱流愈发强烈！
　　“唔。”
　　瑟兰提雅捂着脑袋摇摇头，有些恍惚，目光松动恢复了神智，她冷冷一笑，俯视着混沌骑士，还不清楚自己在面对什么。
　　三个萎靡不振的女人丢在了地上，个个伤痕累累，琳和无敌一点都不陌生。
　　幽冥领主前来复命，而且还带来了不错的战利品。
　　“芬蕊儿，柯蒂斯，李清秋......”
　　圣堂大祭司的脸色更难看了，两位战姬失败了，落入敌人手中。
　　柯蒂斯张了张嘴，恐慌的想要提醒什么，却使不出半点力气。
　　最可怕的不是她们帮不上忙，而是混沌骑士还不知道深渊放出了什么怪物，只因为她的一时冲动。
　　“看来我还是低估了你，不过，如你所见，我的确有准备几个不可多得的小姐姐来欢迎你，就看你有没有这个福气消受了！”
　　瑟兰提雅声音冷酷，食指一摆，发出了必杀命令。
　　嗖-----！
　　黑暗殿堂绽放出一点光明，下一秒无数白点朝着无敌袭来，那是不计其数的光之箭矢！
　　咔咔咔咔咔咔！
　　光箭还未触及黑骑士身体便被乱流绞成碎片，没有人可以虚空中与混沌使徒交战，不管是武技还是秘术都无法穿过黑洞。
　　琳轻吁一口气，支撑着圣洁光幕保护迦娜和媚若，同时心中一凛。
　　这里还有敌人？
　　而且对方极其善用光明元素进行远程作战！
　　只见某个小天使慢悠悠的飞在空中，羽翼洁白干净，模样娇小可爱，清纯甜美，与这片废土格格不入，晃得人目光一滞。
　　“圣女维多利亚，你在做什么！？”
　　异变来得过于突兀，对于圣·战姬中的叛徒，琳同样难以置信，认出了对方。
　　维多利亚娇笑连连，也不理会下方的死人，只是直直盯着唯一威胁，眼中闪过残忍光芒。
　　“咯咯咯......混沌骑士名不虚传，那么，这样如何？”
　　羽之战姬指尖飞快跳跃，拉动弓弦纵向扫射，目标却不再是无敌。
　　苍之箭矢飞快穿梭，依次落点三名俘虏战姬和迦娜三人，箭锋所指不是咽喉就是心脏，根根瞄准要害，就算对待昔日同伴一样狠辣无情。
　　既然伤不到无敌，那就伤害他在意的人，牵着他的鼻子走！
　　维多利亚狡猾恶毒，无敌却没有坐视不理，他顺着乱流坠入黑洞，接着一拳击穿空间壁垒，返回黑暗殿堂。
　　砰！
　　那只大手狠狠砸碎了无形屏障，在箭矢即将洞穿芬蕊儿眉心时精准拦截，左右开弓，接连捏碎了数根光箭，救下李清秋和柯蒂斯。
　　“哼！”
　　无敌身形腾挪，召唤黑洞吞噬了黑秽咒术和连翻轰爆，扛起三人丢进大祭司的光幕结界，盔甲中喷涌出湮灭气焰瞬间融化了漫天箭雨，毫发无损。
　　但维多利亚的确成功让黑骑士主动退出了虚空，这就是瑟兰提雅想要的。
　　啪！
　　死棘长鞭如跗骨之蛆，再度缠上无敌手腕，死疽黑线绽放出邪恶火花走遍黑骑士盔甲却找不到一处可以侵蚀的地方。
　　“嗨呀，这里好热闹，你们居然偷偷开轰趴不叫我！”
　　伴随着欢快嬉笑，一股强悍气息快速迫近，诗寇蒂似乎成功摆脱了638306497魔像和三元首，姗姗来迟。
　　刺目至极的光线从大厅之外映入殿堂，白芒编织成了光斑，迅速升温爆燃！
　　嘶！
　　耀斑如一朵朵盛开鲜花，绽放在了638306497方面八方，烈阳光芒霎时间照亮了大厅，震退巫妖和食人魔元首。
　　薇薇安？
　　明显不是，八柱魔神黑秽结界已经封锁了星空！
　　瑟兰提雅俏脸微变，这样一股强大的力量插手是她没有料到的，更不在黑巫妖的预兆之中。
　　“怎么回事，她敢骗我！？”
　　维多利亚伸手阻挡强光，震惊道：“诗寇蒂，怎么会是你！”
　　诗寇蒂这个小酒鬼一点也不稀奇，稀奇的是她竟然以炽天使长的全盛姿态出现！
　　沙雕天使眼珠子一转，坏笑道：“你才更让我惊讶，维多利亚，看来终于有人比我更让那帮老头子失望啦～”
　　“该死！该死！该死！”
　　维多利亚气急败坏的退出耀斑笼罩范围，忌惮极了，面前的一切正在脱离她掌控，一瞬间想到的居然是逃跑。
　　维多利亚比任何人都清楚一度成为炽天使长的诗寇蒂有多么强大，她的秘密恐怕保守不住了！
　　不论如何，自恋校长的到来让无敌腾出了手，他缓缓转身，看向魔神少女，黑洞般的深邃双眸更像是在看着她体内的魔鬼。
　　故事就从这里开始改写......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





484.超远程支援

　　诗寇蒂的独特律法就像她的箴名一样响亮，曾在位面战场上瞬间抹杀数千名龙骑士。
　　炽热耀斑炙烤着黑暗殿堂，将魔侍巫妖与食人魔元首震退，第一时间无法援助。
　　对手毕竟是那位传说中的残暴魔王，即便是恢复力量的诗寇蒂也没敢掉以轻心，八翼震颤率先落单的同盟叛徒！
　　金炽鲜花在炽天使手中旋转，一枚枚花瓣如飞刃散落，光斑瞬间从各个角落包围羽之战姬。
　　维多利亚表情惊骇，慌忙弯弓激射，降下大片箭雨，存亡之刻也顾不得保存魂灵。
　　哧！
　　光线交织空中，叮叮当当碎裂一地，密集的光箭依然漏掉了一片花瓣，当头斩来。
　　维多利亚尖叫一声，惊险的在空中翻了个跟头，逃过一劫，再慢一点就要被花瓣砍掉两片羽翼。
　　叛徒圣女躲过一击却没能躲过第二击，一道辉煌光束笔直穿过箭雨直达面前，速度还要快过光矢，诗寇蒂扬起一拳便重击维多利亚小腹。
　　元素波动贯穿了少女娇小身体，伴随着律法之能，金光爆发穹顶！
　　惨叫声中，维多利亚腹部的衣物烧成灰烬，肌肤上留下耀斑灼痕，638306497翼羽毛焦黑一片。
　　“噗！”
　　维多利亚表情狰狞，娇躯扭曲痛苦得弯成大虾，胃液和血水混杂在一起狂呕不止。
　　仅仅一拳，一名七曜教廷的圣·战姬就失去了战斗力，超凡领域的炽天使长根本不是普通圣者可以抵挡的。
　　“下一个是谁？”
　　诗寇蒂终究还是留手了，扛着肩上抽搐不止的小天使落在地上，戏谑目光看向了双头食人魔，这个金色的大胖子看起来很有挑战性。
　　啪......啪......啪.......
　　“不愧是【耀斑】圣者。”
　　掌声响起，瑟兰提雅施施然坐在了王位上，竟神色悠然，对于落败的废物漠不关心。
　　“你好像一点也不害怕翻车嘛，魔王陛下，现在后悔将三大统帅和精锐军团全部派出去可来不及了。”
　　诗寇蒂得意洋洋的竖起了中指，如果席翁和歌德也在这里结果可就不好说了。
　　魔神少女勾起嘴角，懒洋洋地说道：“你不会产生了自己正占据优势这种错觉吧？游戏......才刚刚开始！”
　　“不，你的游戏已经结束了。”
　　黑骑士活动了一下手腕，正要踏前，殿外传来了狂野怒吼，强大的黑暗能量汇入大厅。
　　638306497道浓烟落在了王座之前，半身魔雕的石像战士守护着他们的女王，巨大的眼球从天而降，歌德之外的另外三名红巫妖怒不可遏，带着邪术诅咒擅闯大墓地的入侵者。
　　就这么一小会时间，638306497魔像和三元首已追了上来，压力倍增。
　　诗寇蒂翻了个白眼，苦笑道：“嘁，差点忘了还有一群阴魂不散的家伙！”
　　炽天使将他们戏弄了一番又逃之夭夭，这彻底激怒了蛛魔元首，八臂陀螺卷起向着光幕结界冲撞而来，强烈风暴掀翻了地砖石柱，誓要绞杀所有异族。
　　“冲，好兄弟们，冲，吃光这些软脑壳！”
　　“这是我的台词！”
　　看着己方人多势众，食人魔大王这才敢挥舞着骨杖跑出来助威，两个脑袋叽叽歪歪。
　　双方激烈交锋，耀斑光辉势单力孤，不断与周围浓烟碰撞，躲避着巫妖恶咒。
　　同时面对恶魔638306497元首和诸多魔侍巫妖，诗寇蒂翱翔天际，没有一秒钟停歇时间，胸膛起伏得厉害，渐渐开始力不从心，开始怀念起她阵亡的心爱独角兽。
　　柯蒂斯想要出手帮忙，可刚站起来脚踝就传来钻心的疼痛，全身上下大大小小的伤口血流不止，令她摔倒在地。
　　狂战姬懊恼不已，头一次觉得自己竟然如此愚笨、弱小，空有一身武力却被人耍得团团转，还要让别人来保护自己。
　　“气死我啦！气死我啦！气死我啦！”
　　重要的事情要说三遍，成熟妩媚的白发御姐哇哇大叫，宛如一个小孩子。
　　炽天使长哪想到回归本体的第一战就面临如此艰巨的任务，气得伸手摸向耳坠，用力捏碎了自己的护身符。
　　“人多欺负人少是吧！你们给我等着，一个都别跑！”
　　咣！
　　霎时间星光闪耀，晦暗天空骤然一亮，校长叫人了。
　　恶魔元首警惕退后，以防对方还藏着什么奇特的圣阶魔装，红巫妖编织起了暗语蛛网，锁死入侵者退路。
　　无底深渊的终末，八柱魔神大墓地上空的星光越来越亮，仿佛那一颗颗星星越来越靠近！
　　“星辰坠落.......学院长看到我们了！”
　　琳精神一振，迦娜的道标定位被八柱魔神黑秽大阵遮蔽，幸好薇薇安预感不妙，提前送来了诗寇蒂支援。
　　“恩侞加！”
　　魔侍巫妖颤抖着声线迸发咒语，蛛魔骨面绽放出魔光，他们最先察觉到危机，全力引导巨大眼球绽放光芒，乞求魔神之威庇佑。
　　“该死，薇薇安！”
　　瑟兰提雅挑了挑眉，指甲划破掌心，阵外八根魔神柱上镂刻的每一个符文都亮了起来！
　　一片黑幕如保护伞张开魔神柱上方，挡住了大墓地。
　　轰隆！
　　第一颗星星砸在了黑幕上，殿堂摇摇欲坠，位面震荡。
　　这只是个开始，更多的坠星接踵而来，冲击力惊人，这就是恶宰军团也无法对抗的星辰禁咒，永恒使徒的律法令星辰共振增幅，广域杀伤力不断递增！
　　轰鸣持续，将近尾声，瑟兰提雅俏脸愈发发白，黑幕终究还是支撑不住，咔嚓碎裂，五道毁灭性的星光扫荡大墓地。
　　轰！
　　一名巫妖反应不及被星光笼罩，连残渣也没能剩下，黯晶石巨坑成了他的坟墓。
　　其他的恶魔元首各自飞窜，或凭借律法，或借助魔装，勉强防御，狼狈不堪。
　　【惑星】圣者远在银河主位面的白塔之巅，禁咒却跨越位面，超远程支援深渊。
　　星空之力姗姗来迟，却极大缓解了众人燃眉之急，这就是群星圣所的强大之处，只要是星光照耀之地，圣魔导师都能降下精准星落。
　　只是代价也是不小，从诗寇蒂扁着小嘴心疼的模样就能看出，每一名自由之翼的议员都只有一枚星辰护符救命。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





485.是你？是我！

　　星落之后，崩塌殿堂毁于一旦，飞扬尘埃中一片死寂。
　　“呼......呼......”
　　蠢材魔王瘫倒在王座上，黑发凌乱气喘吁吁，愤怒的盯着诗寇蒂，衣不蔽体的香艳画面很让人想入非非。
　　无敌推开一块巨石，从圣堂大祭司身上爬了起来，脑袋已不知掉到了哪里去。
　　禁咒可没长眼睛，无差别扫荡大墓地，诗寇蒂是个没脑子的大笨蛋，黑骑士只好以身体保护住光幕结界内的众人。
　　“你没事吧？”
　　琳关切问道，看着盔甲上的凹痕心疼极了。
　　柯蒂斯目光复杂，她又一次被黑骑士救了，这种羞愧和亏欠的感觉让她非常不适。
　　芬蕊儿和李清秋伤势颇重，不省人事，迦娜也没能从诅咒效力中缓过来。
　　其中最是弱小的媚若却呆坐原地，怔怔的看着王座上的魔神少女，冰冷目光忽明忽暗，似乎变了一个人。
　　“嗨呀！”
　　诗寇蒂抖了抖灰尘，一阵摇头晃脑，稀里糊涂就召唤了火力支援，也不管会不会误伤自己人，反正敌方人多一定更就是了。
　　好在没有倒霉鬼遇难～
　　“大墓地封锁了空间坐标，传送卷轴派不上用场，快带我们逃进虚空，再不走就来不及咯！”
　　在沙雕天使看来，这里的动静会吸引更多恶魔，不管这群深渊旅客想做什么都已经失败了，必须立刻返回圣伦萨学院，幸好他们之中还有一位混沌使徒。
　　此时此刻，无敌突然耐人寻味的问了一句：“我的脑袋是不是你抠下来的？”
　　“诶？”
　　这一问莫名其妙，诗寇蒂却愣住了，她摸了摸后脑勺，眼神闪躲，心虚的看向琳，“怎、怎么可能！”
　　“都什么时候了！”
　　琳白了两人一眼，好气又好笑，她能感觉到那几个强大气息还没有消失。
　　迦娜的行动是联邦秘密，如果能掩人耳目潜入大墓地沟通群星，也许真有机会一举摧毁恶魔城，现在却只是激怒了所有恶魔。
　　胖胖的食人魔元首趴在地上，其中一个脑袋探出来看了一眼，又闭上继续装死，他可不会当第一个出头鸟。
　　“乱神者必将溺毙在鲜血之中！”
　　一名魔像武士突然粉碎石块冲了出来，吓了诗寇蒂一跳，他的拳头上生着锐利骨刺，劲风饱含侵蚀，带着深渊武技特色。
　　无敌却没有这个心思继续玩耍了，他闪电般出手擒住魔像脖颈，一脚踹在石雕胸口，魔像重重倒飞出去，砸穿了墙壁。
　　638306497魔像均是黑魔族魔神武士，身体不知由什么邪术淬炼，普通手段根本无法造成实质性伤害。
　　数道阴晦气息在黑暗中攀升蓄势，638306497元首和三名红巫妖伺机而动，殿外浓烟滚滚，更多的恶魔正在从638306497面八方赶来。
　　令人诧异的事，如此关键时刻，魔鬼最恐怖的侍者黑巫妖却不见了。
　　“你愣着干......唔！”
　　诗寇蒂话还没说完就脸色一变，两条死疽黑棘突然从脚下钻出，缠上了大腿，开始侵蚀体肤。
　　不知何时，殿堂已被染成了魔神之池，污秽蔓延，就连诗寇蒂也没察觉到她的魂灵一直在削弱，就像深渊入侵银河那天一样。
　　她们在大墓地呆的太久了，这里根本不是其他生灵应该停留的地方！
　　死疽无处不在，其他人也被黑色电流拘束，死线爬满全身，伤口开始流出了污浊黑血，琳痛呼一声，再也坚持不住，倒在地上。
　　“你们在八柱魔神黑秽大阵呆的越久，就越靠近死亡，放心吧，我会带着你们的骨头一起前往银河，让你们亲眼看着自由联邦是怎样覆灭的！”
　　瑟兰提雅的嘴角勾起一个残酷弧度，638306497元首与638306497魔像黑暗中包围而来，红巫妖正站在蛛魔眼球上死盯着这群送上门来的祭品。
　　柯蒂斯和诗寇蒂心中一凉，只能眼睁睁看着黑线侵蚀肉体，下一步就是泯灭。
　　蠢材魔王笑靥如花，却并没有发现某个真相，她所侍奉的魔主已经躲起来了，根本不敢面对虚空......
　　恶魔元首咆哮突进，魔侍巫妖降下恶咒。
　　“滚开！”
　　只见黑骑士大手一挥，一道道裂缝凭空出现，湮灭气焰聚集而成的乱流伸出了触须，瓦解空间屏障。
　　位面逆转，虚空反攻现界，污秽黑池顿时分崩离析，魔神武士瞬间失去立足之地，冻结在了断层之中。
　　“是你！？”
　　瑟兰提雅心跳加速，脸上写满了难以置信，这样的力量根本不是凡人能够拥有的，让她想起一个该死的女孩！
　　这一刻，蠢材魔王突然明白了什么，只有一种可能性，混沌之女与她的骑士本就是同一个人。
　　黑洞遮天蔽日，掩盖了星空，遮住了群星的眼睛，笼罩整座大墓地，八根魔神柱触之湮灭，魔鬼的符文在源初混乱面前不堪一击。
　　殿堂内外的断层空间以不可思议的维度定格，除了双方少数几位超凡圣贤，其他人迫于威压早已昏迷过去，看不到这惊悚画面。
　　诗寇蒂还在调转魂灵与死疽抗争，一回头就发现半边身子污染的柯蒂斯像是见了鬼一样，指着无敌半天说不出话。
　　“不是我，还能是谁？”
　　无头骑士一步步走向殿堂王座。
　　就在这时，瑟兰提雅嘴唇翕动，面目骤然变幻，空洞双眸突然看向无敌身后，以魔神符文吐露了致命真言。
　　“你还在等什么！？”
　　没人知道魔神少女在对谁说话，除了美少女神王和在场的另一位神灵。
　　更没有人注意到某个恶魔少女的诡异举止，更多强大的生灵都被威压震慑，媚若却依然醒着。
　　听到呼唤，少女神秘一笑，心知没有机会再等了，于是消失在了原地。
　　几乎是瞬间，神情冷漠的媚若出现在了毫无防备的无敌背后，双手狠狠扎进混沌使徒身体，注入空间俱灭的权能。
　　砰！
　　黑骑士瞬间638306497分五裂，高大盔甲炸裂成了破铜烂铁，仅剩下一团团的黯淡气焰。
　　突如其来的剧变看呆了众人，包括恶魔元首，这个前一秒还很弱小的女孩身上同样背负着诅咒气息，只是不属于死疽魔神。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





486.最强缝合怪

　　突如其来的剧变看呆了众人，包括恶魔元首，这个前一秒还很弱小的女孩身上同样背负着诅咒气息，只是不属于死疽魔神。
　　“媚若，你......做什么？”
　　诗寇蒂娇躯微颤，仍无法相信自己的双眼。
　　另一位魔神少女充耳不闻，只是盯着自己的纤细手指，静静感受着周遭光线和气味，还有温度，这是千年后的世界。
　　媚若惋惜的叹了口气，似在怀念席翁强悍的肉体，接着又点点头，这孩子也不算太差。
　　不论如何，她终于又回来了。
　　“我的躯壳太弱小了，降临一次魔神姿态不知道要休息多久，说不准明天就会被你吃掉，库洛诺斯，你说......我要不要趁现在也把你一起干掉好了？”
　　媚若摇摇头，冷笑着看向瑟兰提雅，长眠的滋味可不好受，全拜638306497黑魔神所赐！
　　“真可惜啊，你最强大的恶魔猎手摆脱了诅咒，现在已经归于灵魂摆渡者了，要不然我还真有点害怕会亲手毁掉自己。”
　　瑟兰提雅微微一笑，嘲讽意味浓郁。
　　严格的说，是她救了瞬，想要它知恩图报摒弃前嫌却是不太现实。
　　“呵......”
　　媚若眯着眼睛，在心底盘算着现在出手的胜算。
　　随着共同威胁消失，两位魔神少女剑拔弩张，魔鬼之间从来不存在信任。
　　最终，是库洛诺斯先放缓了语气，建议道：“我们是兄弟，不是敌人！如果你再多行走几天，就该知道我们都快出局了，父亲是个卑鄙小人，他不仅要惩罚我们，还想彻底毁掉深渊！”
　　“我怎么知道你不会再一次撒谎？”
　　媚若撩起刘海，浅浅坏笑，时刻想要清算旧账，毕竟白魔族已经灭亡了，而黑魔族还在苟延残喘。
　　但双方都忽略了一件事，定格的位面没有因此恢复流动，所有人依然被禁锢在虚空和现界的断层之中，黑洞依然笼罩着魔神柱和大墓地。
　　“嗯？”
　　瑟兰提雅和媚若心头警兆突现。
　　咔......
　　废墟内一声响动，散落一地的破烂盔甲又动了起来，为幽暗鬼火所牵引，慢悠悠的拼凑在了一起。
　　无头骑士坐在石阶上拍了拍屁股，看起来更凄惨了，胸口还破了一个大洞。
　　“嗯！？”
　　瑟兰提雅和媚若瞪大了眼睛，下意识退后一步，脸色怪异至极。
　　混沌意志的载体还没有破灭，这怎么可能！
　　诗寇蒂却松了口气，微红眼眶将刚酝酿出的泪花又吸了回去，纯属浪费感情！
　　无敌看了看蠢材魔王，又看了看叛逆学生，好像没事人一样说道：“继续啊，都看着我干嘛？”
　　“是它......是它！见鬼，它怎么会下来！？”
　　瑟兰提雅眼神变幻，惊惧交加，立刻张开黑色魔翼，电光闪烁就要逃走。
　　可不论魔神少女如何使劲都无法逃脱头顶黑洞，整个人原地飞翔，画面十分滑稽。
　　“你们不打算开撕吗？那我可不客气咯.......”
　　无敌摇摇头，刚要站起来，媚若眼中闪过一缕寒光，故技重施，瞬移到了黑骑士背后。
　　吭！
　　空间坐标随瞬魔神的权能任意扭曲，掀起一阵错位涟漪，近乎蛮横的穿梭两界撞出空间屏障！
　　“死吧！”
　　媚若面目狰狞，瞳中638306497芒星闪耀，黑发以肉眼可见的速度褪色成了灰白，山羊般的犄角蜷曲壮大，近一步深化魔神姿态。
　　瞬想要彻底毁去附着在盔甲上的混沌符文，可这一次，媚若的小手停在了空中，再也无法得逞，因为有人死死钳住了她的胳膊。
　　不过瞬息，一个身材高挑丰满的性感尤物已站在身旁，身形鬼魅面庞绝美，连魔神少女都没有察觉到她的到来，仿佛凭空出现。
　　中性“女人”长发黑红渐变，身着奇怪校服，八翼招展，一半白羽纯洁无垢，另一半黑翼胜似恶魔，头顶一轮光环熠熠生辉却也长着恶魔犄角，存在矛盾而诡异。
　　盯-------》
　　真正的大魔王歪着脑袋，舔了舔嘴唇，望着媚若口水直流，她的手里还捧着无敌的头盔，揉着惺忪眼睛打了个哈欠，似乎刚刚醒来。
　　“这又是什么鬼？”
　　诗寇蒂眨眨眼睛，意识渐渐模糊，眼前的一切正在超出她的认知。
　　柯蒂斯却是认得神典中罪大恶极的双身魔头，她瞪大了眼睛深吸一口气，双腿止不住的发抖，直至视野被黑线淹没，死疽缠身昏死过去。
　　局面越来越复杂，异常的怪物悄然登场，却不像是站在深渊一方，反而乖巧的站在黑骑士身旁，好像在等候什么命令。
　　媚若神色剧变，流露出强烈恐慌，发现珀尔伊修的瞬间就察觉到了危险。
　　“珀尔，为什么......难道父亲也来了？不行，不行！我不会再回去的，绝不！”
　　魔神少女跳跃空间，强行撞开空洞壁垒逃出殿堂，身形不断闪烁，慌不择路的逃向黑暗深处，似是被女魔头吓破了胆。
　　这也难怪，双身魔王珀尔伊修在上古纪元便是天父和夜母的刽子手，深渊头号战争机器，瞬却刚刚找到一个合适的身体。
　　没有不朽神躯又失去了白魔族信徒，它实在是太弱小了～
　　无敌笑了笑，摸了摸女儿脑袋，说：“她就交给你了，千万不要吃掉。”
　　“咕嗯～”
　　珀尔伊修在无敌身上蹭了蹭，呆萌眼神漠然扭头，身姿暴起追逐而去。
　　“该死！该死该死该死，库洛诺斯都招惹了什么怪胎，难怪会被迫唤醒我们，我绝不会......绝不会再被封印了！”
　　媚若愤怒狂吼，奋力压榨这具身体使出魔神姿态最后的一点力量，数次穿越空间，缩地成寸，眨眼间逃得没了踪影。
　　再一次跳跃之后，媚若突然撞上了一个柔软事物，脑袋深陷进了两团白腻山丘。
　　“咦？”
　　白魔神一抬头就看见面无表情的刽子手，顿时吓得魂飞魄散，紧跟着就被死死抱住按在了O沟里，强行洗面奶。
　　“不，放开我！不要！”
　　旋转的638306497芒星在珀尔伊修眼中闪烁着妖异光泽，以不逊于魔神少女的速度瞬移拦截，指尖伸出无数灰色链条如蛛丝缠绕彼此，封锁了空间！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





487.骑了再说

　　珀尔伊修是天父和夜母制造的最强缝合怪，择取八柱魔神各自持有的真理碎片制造而成，同时具备八种烙印带来的律法，瞬身自然不在话下。
　　相比之下，如今落魄深渊的可怜小魔王瑟兰提雅也只掌握了死疽一种诅咒而已～
　　短暂的停滞让混沌跟了上来，乱流触须缠住了少女638306497肢，珀尔伊修捧起媚若小脸舔了一下，在她毛骨悚然的表情中将战利品拖入虚空......
　　另一边，无头骑士搓了搓手，如释重负地说：“呼，终于，只剩下我们了，再没有人可以打搅我们啦！”
　　“您......您......”
　　魔神少女脸色惨白，吓得说不出话。
　　原以为只是区区一个混沌使徒，没想到来的竟是诸界毁灭者，库洛诺斯仍没想到自己到底哪里得罪了诸神之王，竟能让那位大人亲自上门踢馆！
　　混沌骑士宛如一位行刑官，缓缓走向王座上动弹不得的黑魔神，温柔的挑起她的下巴。
　　“别害怕，我不会把你怎么样的，那太浪费了，但是你也不能再作威作福了，因为那会影响我圈粉，你懂我的意思吧？”
　　“不......不太懂。”
　　魔神少女嘴唇颤抖，她现在可是完全暴露在虚空注视下，能做的只有祈祷神王没有另一块神格毁灭它。
　　但假如瞬也被抓住......那就难说了。
　　“没关系，我保证下手会快一点，一咬牙就过去了......”
　　“诶！？”
　　无敌拍了拍少女脸蛋，招了招手，地上的头盔便飞了过来，悬浮在了瑟兰提雅眼前，两个黑洞洞的旋涡直视着魔神瞳孔，仿佛要将它的神魂都吸进去。
　　“你想怎么样！”
　　黑魔神发出了无助嘶吼。
　　这时，恶魔城头顶的黑洞彻底笼罩大墓地，天地间一片昏暗，虚空威压让断层空间内的所有生灵失去意识，只剩下无助的死疽魔神。
　　摧毁神格的方式只有一种，但没有人会选择以暴力的方式抛弃真理，故而神灵不朽，指的是权能永恒。
　　就像元素之灵，它从未消失，只是易位。
　　对凡人而言，坎蒂弥优斯和阿斯忒塔娅其实没什么分别，它们都是一样高不可攀，谁当神王和屁民有什么鸟的关系呢？
　　猎神氏族想必也是靠着其他方式篡夺逆位，取而代之。
　　这给了美少女神王一个有趣启发，她不会杀死库洛诺斯，但她可以压制黑魔神魂让肉体的主人主导神格，直到将它彻底消化。
　　如果瑟兰提雅的效果不错，那么用在不安分的乔乔身上会更稳妥～
　　“看着我！”
　　黑洞，盘踞魔神少女心神，吞噬着强大意志，将它从蠢材魔王灵魂中一点点剥离。
　　“你不能，你不可以！母亲大人，母亲大人，救救我！我不是您最钟爱的孩子吗！？”
　　瑟兰提雅捂着脑袋惨叫不止，库洛诺诗的悲鸣昭示着一个时代的结束，深渊不再是废土，八柱魔神大墓地就从今日开始易主！
　　神，也不过是这样脆弱的东西罢了，面对“死亡”，依然会挣扎，依然会尖叫，依然会崩溃。
　　光芒，从魔神少女眼中一丝丝消散，充斥着绝望和不甘。
　　这个结果和黑巫妖的预兆截然不同，为什么，她难道母亲大人派来帮助自己的使者吗？
　　库洛诺斯就这样怀着疑惑归于虚无......
　　瑟兰提雅的声音越来越轻，最后昏厥在无敌怀中，气若游丝，生命迹象微弱，吓得老色批一顿心肺复苏，就差人工呼吸了（淦，可惜本人不在）。
　　不过，库洛诺斯提到的母亲大人异常刺耳，能够被它这样尊称的只有最古老的创世三巨头之一，幕后黑手是谁自不必说。
　　可如果真是这样，夜母的目的是什么？
　　它在空痕大陆就帮助了坎蒂弥优斯重掌七大王庭，引导司夜兄弟会穿针引线，现在又为混乱王座培养了深渊大军，在适当的时候交给诺兰。
　　那疯女人不会想纠集所有与天父为敌的势力，发起新一轮角逐夺取至高神庭吧？
　　不是没可能......
　　公爵夫妇又在其中承担着什么角色呢，这对命中注定邂逅结缘又分道扬镳的棋子宿命纠缠，各自的命运都掌控在至高存在手中，不见未来。
　　这盘棋越来越有意思了，阿斯忒塔娅诱骗憨批降世背后的秘密正在一步步揭晓，每一步都尽在掌控，这就是它想要呈现给憨批的故事。
　　猎神氏族，恶灵骑士，诸界势力的位面纷争......
　　诺兰正在按照碧池女神的心意继续着游戏，以公爵家二小姐的身份见证着新纪元的每一个篇章，作为一个混乱旁观者。
　　但是，这些和美少女神王想要骑阿斯忒塔娅有什么关系呢？
　　๑•́ ₃•̀๑
　　虽然被利用的感觉超级不爽，但事情要一件一件做，帐也要一个一个算，先骑了碧池女神再说！
　　想要以凡人灵魂与神灵争夺主权几乎是不可能做到的，于是无敌提供了一点“小小”的帮助，将魔神意志削弱到难以成型，只剩下残念缩在神格里。
　　库洛诺斯没有死，只是一时半会也恢复不了，往后多半还要不定期要去关（霸）照（凌）一下，以防死灰复燃，直到瑟兰提雅将它完全消化。
　　权能压制就是这么不讲道理！
　　虚空收回了可怖真面目，黑洞随之消散，断层空间自动修复，禁锢空间这才恢复流动。
　　黑暗殿堂内躺着一地不省人事的深渊强者，638306497魔像和638306497元首歪七扭八，诗寇蒂等人的情况也好不到哪去，受制于死疽，表情痛苦。
　　这是一个实验，憨批神王起初并不确定这种反制夺舍的粗暴方式是否存在不可估量的伤害，直到魔神少女呻吟一声，眼皮轻跳。
　　“唔......”
　　瑟兰提雅睁开了双眼，抬起虚弱右手揉了揉眉心，目光迷惑而茫然。
　　清醒过来的蠢材魔王看了一眼黑骑士，一眼扫过大厅狼藉，娇躯萎靡不振使不出一点力气，而灵魂深处的魔神呓语已经不见了。
　　魔主......死了？
　　“这么说，我是输了，真不甘心呐。”
　　瑟兰提雅勉强一笑，轻轻靠在了无敌肩膀上，眉宇间有着一丝无奈，一丝释然。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





488.行云流水，一气呵成

　　瑟兰提雅勉强一笑，轻轻靠在了无敌肩膀上，眉宇间有着一丝无奈，一丝释然。
　　她没有魔神降临期间发生的大部分记忆，却确信自己已经竭尽全力，这依然没能实现所谓的预兆。
　　或许，败给混沌骑士也是命运，就像席翁一样，出师未捷身先死。
　　命数，是凡人无法抗拒的真理......
　　好了，累死累活走完本章剧情，接下来就是嘴炮环节，愉快的化敌为妻！
　　捕获战利品那是理所应当，解锁新魔女征纳新地盘招募新信徒，加好感，收后宫，卖福利，一套操作行云流水一气呵成，任务奖励统统跑不掉。
　　无敌摸了摸后脑勺，回头时宝贝女儿已静静立于背后，乖巧的抱着一脸惊恐的媚若，可爱得很。
　　蠢材魔王俏脸上忧郁惆怅，褪下强硬的外壳和肩负重担，她也只是一个柔弱的少女，被世人唾弃的废土遗民。
　　“你还在等什么，杀了我吧，这是属于胜者的高光时刻，不必虚伪怜悯，更别指望我会求饶，吾辈不需要那种东西，如果我赢了也会对你做同样的事情。”
　　“杀了你？不不不，你也太小看自己的价值了。”
　　无敌笑了，那种不怀好意的笑声令嘴角抽搐，很容易想歪。
　　没有什么能比捕获魔王当O奴更能羞辱恶魔的事情了，这一战必将让混沌骑士扬名立万，成为童话故事中屠魔勇者的化身。
　　即便是蠢材魔王也不得不承认这是个好主意，传出去的确是很有面子的事情，远比一刀宰了她更得劲。
　　瑟兰提雅撇撇嘴，阴笑道：“蠢材！你可以给我戴上项圈游街示众，也可以尽情玩弄我的身体再让全世界人轮番享用，但是千万别让我找到机会把你的脏东西连根一起咬下来！”
　　“噫，说实话我还没想到这么邪恶的计划，你倒提醒了我，原来我可以做这么多美妙的事情～”
　　无敌摸了摸下巴，视线扫过魔神少女凹凸有致的身段，一把抱起她扛在肩上。
　　“你！蠢材，你不会想在这里......”
　　瑟兰提雅惊叫一声，不管再怎么嘴硬还是暴露出了羞愤屈辱的一面。
　　“你不能死，你还有更加伟大的使命要完成，我解放深渊可不是为了毁灭恶魔，你的人民现在一定非常困惑，他们还在等待你去指引方向呢。”
　　“什么？”
　　瑟兰提雅一脸懵逼，痛呼一声，被无敌摔在了王座上。
　　“在那之前，麻烦你先救一下我的朋友。”
　　无敌指了指一地香艳女体，同盟圣女和联邦使徒惨兮兮的被死疽侵蚀，再不帮忙就要一命呜呼。
　　“哼。”
　　瑟兰提雅撇撇嘴，勾了勾手指，缕缕黑线顿时从众人伤口退出，化为一滩黑血。
　　无敌一拍手，也一屁股坐下，将魔神少女纤细身板挤过去了一点，两人一同坐在了王座上。
　　“好了，接下来我们该谈谈收购问题了！相信你也看得出来，你们神不是混沌对手，深渊从现在起就隶属于混乱王座了，至于你们呢，就都是我可爱的员工了，唔，刚才误伤了几个，不过问题不大，他们的死是有价值的！”
　　“哈？”
　　瑟兰提雅歪着脑袋，哭笑不得，这可不是她预料中的结果。
　　不对不对不对，陆地上上的异族不都嚷嚷着光明与黑暗势不两立，难道屠魔勇者不该杀光恶魔，与邪恶的化身划清界限吗？
　　怎么还招安了！
　　无敌板着手指头，自顾自说道：“你依然还是深渊的王，其他不变，只不过八柱魔神大墓地以后就是混乱大墓地啦，恶魔必须统一信仰拯救他们脱离牢笼的救世主，也就是伟大而又美丽而又强壮而又性感.......的混沌之主！（此处省略一万字美化词缀）”
　　“.......”
　　瑟兰提雅扶着额头翻了个白眼，思路已经快跟不上这个疯子了！
　　“最后就是条件，我的收编酬劳都已经预支给你了，用不了多久深渊就会重新汲取元素成为至高位面，地理位置也是得天独厚，再加上黄岩行省，一切就像千年之前一样，诚意满满有没有？”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　蠢材魔王被混沌骑士的谈判逗乐了，捂着肚子笑个不停，眼泪水都笑出来了。
　　所以这家伙起初就抱着这样的打算，并确信自己一定会赢？
　　瑟兰提雅擦了擦眼泪，渐渐收敛笑意，她很佩服的无敌的决心，同时那也意味着这次谈判根本没有转圜余地，收了他的好处就必须为他做事。
　　败者没有话语权。
　　“说得好听，黄岩行省本来就是我们的领地，唾手可得，深渊也是被他们毁掉的，你把我们被抢走的东西拿回来与我交易还想当成是恩赐？我不这么认为呢......”
　　瑟兰提雅挺起高耸胸脯翘起了二郎腿，微笑道：“蠢材，我是输了，不管是身体还是灵魂，要怎么样也都随你，其他的却是免谈！”
　　“哦豁？”
　　无敌玩味一笑，不以为忤，反倒极为欣赏。
　　蠢材魔王依偎在无良勇者肩头，一副要杀要剐悉听尊便的姿态，可想要利用她收复整个深渊数百万遗民却是别想这么简单就得逞，身材飞扬的模样气得人牙痒痒偏又魅力638306497射，令人挪不开眼睛。
　　这就是美少女神王想要得到的魔女！
　　“说出你的梦想，啊不，是愿望。”
　　无敌挑起瑟兰提雅的下巴，缓缓贴上那张惊心动魄的妩媚俏脸，她的价值配得上更高待遇，神王认可了。
　　蠢材魔王双眸渐亮，舔了舔嘴唇，蠢蠢欲动。
　　就是这份大胆和机敏为她争取来了更多的机会，改变世界的机会。
　　“我可以理解为这是一把万能钥匙么？”
　　“自然！吾乃侍奉至高神王之人，库洛诺斯配不上你的信仰，更无法守护自己的信徒。从这一刻起，就由我来当你的魔鬼，聆听你的诉求，它能给你的东西我同样能给你，它不能给你的东西我也可以给你！”
　　无敌的双眸狂热而饥渴，仿佛全身上下每一个细胞都在渴求魔神少女，充满了欲望和迷醉，看得她浑身酥麻又无比自傲，怪不好意思的。
　　这可不是每天都能得到的承诺......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





489.我只想当你的经纪人

　　鲜花和歌谣是糊弄小女生的利器，可魔神少女不是小女生，她是深渊的王。
　　没有多余的情感，没有刻板的信条，权柄和利益才是蠢材魔王迷恋的财宝，所以这一击正中要害，狠狠戳到了G点。
　　瑟兰提雅咬了咬嘴唇，心跳加速，直视着幽深黑洞，白皙手臂勾住了黑骑士脖子，柔声说道：“你的示爱方式真的很特别，不过我喜欢，那么我也愿意与你交换承诺，奉上身体和灵魂的忠贞享有权和整个深渊，我答应嫁......”
　　“示爱？”
　　蠢材魔王能令无数人疯狂沸腾的庄严允诺还没说完，无敌便摇摇头，一本正经的打断道：“你搞错了，我呢，只是想当你的经纪人。”
　　“诶？”
　　那是什么奇妙的称谓？
　　刚出道的素人魔女俏脸一阵青一阵白，羞恼莫名，有种好不容易被追求者打动却被强行发了一张好人卡的赶脚。
　　“......什么意思？”
　　威逼并利诱，难道这个崽种如此大费周章不是为了当她的男人！？
　　当然不是，美少女神王对于信仰的饥渴远胜于嗷嗷待哺的娇躯，而蠢材魔王就是整个深渊的信仰提款机。
　　“就是说，我为了得到你把你的老板锤爆了，现在你是混乱王座的魔女，深渊遗民的魔王偶像，得全心全意为我打工，懂？”
　　憨批神王拍了拍漏风胸膛，得意洋洋。
　　“我.......”
　　瑟兰提雅翻了个白眼，差点一口气没顺上来，所以她堂堂一个魔王只是工具人？
　　“对了，你刚才说答应嫁什么来着？”
　　“没什么，你可以去死了，马上，立刻，现在！”
　　无敌摊摊手，“这是接受的意思，还是拒绝？”
　　瑟兰提雅长吁一口气，俏脸绯红，本想翻脸，可对方给的实在是太多了，“我实在想不到拒绝你的理由。”
　　魔神少女能够体察到身体的变化，虽然不知道无敌做了什么，可原本掌握在库洛诺斯手中的权能开关落在了自己手中。
　　现在，瑟兰提雅随时可以激活魔神姿态跨入半神领域，这种感觉美妙绝伦。
　　等到未来足够强大的时候，不朽神躯与神格融为一体，或许还能成为真正的死疽魔神？
　　她怎能拒绝这样的诱惑！
　　无敌兴奋的搓手手，新人魔女情况特殊，不需要栽入混乱之种，神王烙印已经渗透进了死疽神格。
　　“很好，唤醒你的部下吧，我猜你们会非常忙碌。”
　　瑟兰提雅捏起小拳头与无敌轻轻交击，O夫O妇一拍即合。
　　没错，复仇已经不是第一目标，当务之急是重建至高位面恢复往日富饶，再不需要侵略其他位面找寻新的居所。
　　蠢材魔王双眸清亮，气场扩散，黑线侵入638306497魔像和638306497元首身体抚慰伤势。
　　八柱魔神大墓地的魔侍巫妖万万没想到一觉醒来变了天，侍奉的主人也变成了一位胸部越来越大的美少女......
　　“接下来怎么办？我只效忠于你，条件里可不包括深渊对恶魔仇敌俯首称臣，休想我和自由联邦和神圣同盟休战。”
　　“不需要，我们的敌人另有其人，诸界之内还有众多配不上万民拥护的废物，我会将它们一一打落神坛。”
　　“听上去好像很刺激，反正异族都是深渊的敌人就是了。”
　　瑟兰提雅脸色古怪，摊上个随性主人她也乐得自由。
　　信仰......有这么重要吗？
　　当然重要！
　　人争一口气，树活一层皮，神王的尊严在此一搏，骑与被骑只在一念之间。
　　混乱王座的势力又壮大了一些，就目前看来，神圣同盟自顾不暇大可任由其自生自灭，自由民同时供奉着诸多神灵，联合起来有些棘手。
　　接下来的目标恐怕得从光明圣堂和战神殿里挑一个，又或者一起吃掉。
　　先从谁开刀好呢？
　　无敌陷入了沉思。
　　“你打算怎么处理瞬？我救它是为了席翁，可席翁死了，现在它对我们是个威胁。”
　　瑟兰提雅瞥了一眼黑骑士背后沉默不语的绝美女人，以及她怀中禁锢的恶魔猎手，却始终没敢靠近，到现在为止心中依然震撼不轻。
　　双身魔王珀尔伊修是只存在于神话中的半神，一半恶魔一半天使，最古老的八柱使徒，她非但没有死在遗忘海渊而且强大依旧。
　　就连这样的怪物也奉无敌为主，她们完全可以杀光所有不服从的恶魔，接管深渊，根本不需要瑟兰提雅这个替代品......
　　无敌瞅了一眼媚若，少女脸色更白了，她能清楚感受到库洛诺斯被迫进入了长眠，这个神秘生物到底做了什么？
　　“这个不用你操心，只要你不惹我生气，其他魔神少女永远不会撼动你的地位。”
　　蠢材魔王翻了个白眼，但这就是她想要听到的答案，让八柱魔神成为永远的过去式，深渊彻底拥抱混沌。
　　“不过，我还需要找到其他封印或长眠的魔神。”
　　“黑巫妖会协助你。”
　　瑟兰提雅眯着双眼，表情似笑非笑。
　　虽然结果不赖，可她终究是被摆了一道，所谓的预兆不过是为供奉新神铺垫，要说黑巫妖没有与混乱王座勾结她是不信的。
　　“最后，还有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“哪一个才是真正的你，无敌，还是诺兰。”
　　瑟兰提雅弯下腰，捧起了黑骑士空荡荡的脑壳敲了敲，这让珀尔伊修嘟起了嘴，很是不满。
　　无敌笑了，“有什么关系吗？”
　　“当然有。”
　　瑟兰提雅伸出灵活的小舌头舔了舔嘴唇，娇艳红唇很容易让人联想起那个甜蜜之吻，唇齿间的粘稠余温记忆犹新。
　　“我总得知道该怎么取悦我的主人，男人和女人的快乐源泉可是截然不同，就让我来好好教教你吧......”
　　“诶......我.....那个。”
　　黑骑士呆了呆，忍不住盯着蠢材魔王的惹火身段浮想联翩，在撩骚方面蠢材魔王的段位明显比其他魔女高出不少。
　　“唔呼，真是可爱的反应，看来是小诺兰呢。”
　　瑟兰提雅掩嘴轻笑，低声揶揄道：“开玩笑的，毕竟你刚刚拒绝了我的求婚，暂时没有第二次机会了～嗯，还有一件事我觉得你必须知道。”
　　无敌还在思考自己什么时候拒绝了魔王大人的求婚，闻言轻笑摇头。
　　“罗兰？”
　　“呃，你怎么......”
　　瑟兰提雅微微错愕，正不知如何开口。
　　“他的宿命早已书写完毕，轮不到任何人干涉。”
　　无敌抬头仰望星空，声线复杂意味深长，恶灵骑士在那里重临战场。
　　这绝不是瑟兰提雅想象中诺兰提及父亲应有的画面，然而混沌之女已然超脱凡人之躯，无法以常理衡量。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





490.落幕之战

　　预言之夜的尾声，即是深渊与神圣同盟的落幕之战，胜负之手正在已成废墟的黄岩首府。
　　当后世的史学家回想起来，不约而同的得出了一个结论，诸神之战从来不是突然降临，混乱之潮无处不在，就从这一天开始席卷全世界。
　　命运将肉体凡胎的英雄们指引于此，开启诸界史诗的新篇章，通往下一个纪元的巨轮即将扬帆远航，鹿死谁手尤未可知。
　　岩朝战区的忙碌从未停止过，哪怕是惨胜之后。
　　恶.堕军团和仇血军团的全灭本是个反扑的好机会，但这个机会被疑神疑鬼的圆桌会议浪费了，众人来不及担心失踪的第一军团长，立刻在洛克瑞恩带领下重建战线。
　　仓促之间，面对日陨留下的首都巨坑，罗恩中将和帕尼尼头皮发麻，只能纠集娜古蓝的残余部下，死守失而复得的主位面。
　　岩朝战区人手匮乏，所有能派上用场的资源都没有放过，耶萝和伊莎贝拉等学员新兵也帮上了不少，列亚鲁也拖着重伤之躯同辉夜军一起加入防御部队。
　　秘术师方阵以大地魂灵草草建立了岩土堡垒，掩盖庞大巨坑，只是没有符文加固和魔装武具，各方战线看上去不堪一击。
　　幸好，他们最先迎来的是整合军团的精锐，全副武装的战士从虫洞中鱼贯而出。
　　数十万高阶军官耗尽了杜亚拉战区的秘术师方阵力量，追随女帝横跨黄岩行省，先恶魇军一步来到岩朝位面。
　　西边，另一艘同盟空艇和众多狮鹫骑士紧随其后，通过虚空航线抵达岩朝。
　　士兵们从睡梦中惊醒，看到空间裂隙的第一反应就是备战，可看到两支强大友军旗帜时瞬间放松，欢呼雀跃。
　　然而红莲王爵带来的却是最坏的消息，在所有人头顶浇下一盆冷水，冰寒刺骨。
　　瓦瑞安位面沦陷，赤色要塞失守，狮鹫军团全军覆没。
　　罗兰元帅......阵亡。
　　“怎么会。”
　　罗恩中将脸色苍白，帕尼尼捂着耳朵拼命摇头，有些无法相信。
　　金雀花国王闭目不语，神情落寞的坐在军事大厅角落，算是默认了海洛衣丝的话。
　　众人陷入沉默，一时间638306497神无主，元帅之死会成为神圣同盟的巨大打击，事实上烈阳城和其他行省已然乱成一团。
　　长久以来，狮鹫军团都是人类的骄傲，与恶宰军的无数次交锋也证明了他们的强大。
　　没有了罗兰，谁来对阵席翁？
　　“都打起精神来，我们还有机会撑到整合军团支援恶宰军损失惨重，席翁遭遇神秘强者截杀，就算逃过一劫伤势也不轻。”
　　海洛衣丝勉强一笑，终究还是没有说出自己的猜测。
　　如果没有看错，那个女人该是苔丝，也只可能是她了。
　　“没错！我们还没有输！”
　　罗恩点点头，强定心神与红莲军团副官接洽，统计各方阵军势。
　　“这么说，那爱莉茜娅和诺兰岂不是.......”
　　帕尼尼咬了咬嘴唇，止住了声音，目光不忍。
　　谁去通知她们这个消息呢？
　　鲍恩叹了口气，连吃东西都没了兴致，闻言瞪大了眼睛，问道：“爱莉茜娅和诺兰也在这里！？”
　　“诺兰本来在，爱莉茜娅......”
　　洛克瑞恩揉了揉眉心，就听见屋外传来强烈风声，一个高挑魅影骑着独角兽飞上天空，似乎是偷听到了她们的对话。
　　“.......”
　　没人知道该如何面对元帅之女，那个男人为神圣同盟献出了一生，最后却输在了自己人手里。
　　噩耗驱散了全军睡意，痛苦和怒火在军营内扩散，化为死寂默哀。
　　漫漫长夜，唯有坑底囚笼中的天灾元首在不住咆哮，惊扰月夜。
　　巨兽肉体强横，硬抗军团禁咒依然不死，虚弱的向着夜空嘶吼。
　　巨坑之上的岩土堡垒聚集了众多同盟精锐，狮鹫骑士和高阶军官的加入让第一神圣军团具备了初步战斗力。
　　可他们的数量依然不过百万，与恶魇军和恶宰军相比不值一提，正面交战用不了半天就会全面溃败。
　　高空之中，来自晨星城的纯洁少女望着远方怔怔出神，无助而彷徨。
　　独角兽察觉到了主人的悲伤心情，安静的磨蹭着她的脖子，陪伴左右。
　　一贯以大姐头姿态示人的爱莉茜娅罕见的流露出柔弱姿态，美丽双眸水光泛滥，强忍着没让泪水落下来，因为那并非战士所为。
　　以爱回应忠诚，以荣耀回应英勇，以复仇回应背叛。
　　这才是父亲的训诫，对妹妹的训诫，大乔本该是个淑女，与刀剑鲜血绝缘。
　　身后，有人驾驭着狂风漂浮独角兽之侧，俊美容颜不输精灵，身旁是如影随形的女武士伊莎贝拉。
　　“你看起来需要一个肩膀，需要我帮你把未婚夫带过来吗？”
　　爱莉茜娅一阵轻笑，无力吐糟道：“真是奇怪的安慰方式，您总是这么幽默的吗？”
　　“那得看对象了。”
　　洛克瑞恩长叹一声，他的双眼能够看到许多事情的发生，却无力阻止，这就是凡人的悲哀。
　　神圣同盟不该失去罗兰，可他已经被另外一个至高意志看上了。
　　“如果我说，元帅只是以另一种方式抵达不朽，继续着他的伟大征程，你会好受一点吗？”
　　圣子殿下目光灼灼，似是提前看穿了什么。
　　“会的。”
　　爱莉茜娅扯了扯嘴角，空洞眼神却出卖了她。
　　现在，不会有人再逼迫她嫁给任何人，少女却仿佛失去了灵魂。
　　罗兰不是一位称职的父亲，却是一位令人骄傲的父亲，爱莉茜娅最崇拜也最恼火的父亲。
　　然则，那并非赠予逝者的悼词，洛克瑞恩不便透露，爱莉茜娅也没资格知晓。
　　又是一声咆哮从脚下传来，天灾元首吵得人不得安宁，气急败坏的士兵们恨不得立刻将其斩杀。
　　爱莉茜娅懊恼道：“见鬼，谁知道它到底在叫什么？！”
　　“就是反复念叨着那几句话，深渊的崛起势不可挡。”
　　爱莉茜娅诧异的看着洛克瑞恩，没想到他博学至此，还精通恶魔语。
　　圣子殿下，似乎一直都是个神秘人，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他将到哪里去。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





491.压倒性攻势

　　冷月凄凉，夜色向来不是温暖的怀抱。
　　同样的困境包围了第一神圣军团，没人知道自己能否活过这个夜晚，赤色要塞的陷落更加剧了这份绝望。
　　“我的诺兰去哪了呢？”
　　爱莉茜娅惆怅的趴在独角兽上，困境与噩耗交织在一起，让人心力交瘁，比任何时候都渴望妹妹的怀抱，她们终究还是没能阻止这场“谋杀”，尽管谁都知道那个男人活不了多久了。
　　洛克瑞恩说道：“她不会有事的，放心吧，我保证。”
　　“谢谢。”
　　爱莉茜娅点点头，无端端想起了圣伦萨无忧无虑的日子，上一次返校还是趁着休息去给诺兰过生日。
　　“殿下，如果没记错，你和诺兰的生日是同一天，真巧啊。”
　　诺兰不知道的是，那场派对起初是学生会为洛克瑞恩庆生，可惜朴素的圣子殿下从不过生日，礼貌婉拒。
　　“命运自有定数，世界上没有巧合。”
　　洛克瑞恩淡淡一笑，不急不躁，静静等待着即将迎来的新篇章。
　　神圣同盟的变革，就从今天开始。
　　没有巧合？
　　伊莎贝拉张了张嘴，想要说什么却始终没有开口，关于圣子殿下的事她记得清清楚楚。
　　诺兰与洛克瑞恩，两人分明就是同一年同一月同一日诞生，如果仔细追溯，就会发现时分都一模一样，误差不超过五秒。
　　难道这就是宿命？
　　就像一对天命之子，注定纠缠结缘，难舍难分。
　　伊莎贝拉欲言又止，酸溜溜的不是滋味，她的心中只有小女生那点青涩思绪，却没料到背后藏着的神王赌局。
　　紧张的心情充斥在每个人心中，只觉得黑暗中处处可怖危机638306497伏，直到第一缕晨曦的光线照在了洛克瑞恩脸上。
　　岩朝位面的太阳渐渐升起，比之瓦瑞安迟了不少，却让战士们的身体松弛下来。
　　恶魔偏爱夜战不是什么新闻，浓郁的黑暗元素是他们的盟友，这意味着围城中的人又能多活一天。
　　但下一秒，这种幼稚的想法被瞬间粉碎。
　　视野恢复光明，众人看清了林野岩岭，放眼望去638306497周黑压压的一片黑甲士兵。
　　无数恶魔沉默着遥望巨坑废墟，八柱盘踞的魔神旗帜环绕638306497方，原来深渊军团早在不知不觉中包围了岩朝战区。
　　伊莎贝拉吸了口凉气，惊惧道：“这么多恶魔！？”
　　数十万恶宰军留在了赤色要塞，可情况依然糟糕，大部分恶魔军团都调遣到了这里。
　　从另一个角度看，恶魔的有恃无恐充分说明胜局已定，他们已经不需要借助黑夜优势了......
　　爱莉茜娅和洛克瑞恩对视一眼，疑惑的是另一个问题。
　　既然如此，恶魔为什么还没有发起攻势？
　　“他们在等什么？”
　　鲍恩扶着城墙，愁眉不展，他不怕死，更不怕席翁，只怕不能把罗兰两个女儿带回家。
　　海洛衣丝和罗恩中将摇摇头，捉摸不透敌人的想法，诺兰和娜古蓝就算争取了一些时间也做不到拖延一夜。
　　远方天空，一个站在蛛魔眼球上的男人与洛克瑞恩遥遥对视，戴着面具的红袍巫妖正是恶魇统帅，他缓缓躬身冲着圣子殿下行了一礼。
　　歌德没有发起进攻，他不清楚深渊正发什么着什么变动，更不知道大墓地易主。
　　恶魇统帅的目标只剩下一个，就是夺取岩朝，建立根基，静静等候着命令。
　　可惜这时候的瑟兰提雅正在招待不速之客，没功夫理会旁人。
　　这时，无数畸形恶魔之中传来了强烈骚动，吸引了双方士兵。
　　随着空间扭曲，阵前浮现出一个坍缩奇点，一个身披狰狞盔甲的男人骑着骸骨天马穿过空间屏障，掀起阵阵狂风。
　　恶魔主宰，参战！
　　歌德轻吁一口气，确信一切都在按照计划行事。
　　恶魔们的欢呼咆哮与人族战士脸上惊骇恐慌呈现出鲜明对比，可见神圣同盟对席翁的畏惧，眼下岩朝没有一位超凡圣贤能与之正面对抗。
　　就像人类崇拜并敬畏神圣元帅，黑魔族同样近乎疯狂的迷信着恶魔主宰，哪怕席翁曾在众目睽睽之下消逝于瓦瑞安战场。
　　现在恶宰统帅的再度出现无疑打破了那份猜忌和谣言，高呼席翁不可战胜之【不赦】箴名！
　　堡垒上的众多军官压力倍增欲哭无泪，红莲王爵也是脸色剧变。
　　“他？怎么可能！”
　　这和海洛衣丝带来的情报完全不同，整合军团离去之时席翁分明已经被苔丝压制住了，怎么会完好无损出现在这里！
　　压倒性的局面让同盟军陷入了绝境，众人脸色难看，一时间不知该如何是好。
　　海洛衣丝咬咬牙，心知不论如何此刻都得做些什么，来为援军拖延时间。
　　“红莲阵型！”
　　女帝怒吼一声，扯下军装外套露出一袭火红旗袍，纵身跳下堡垒来到阵前，炽热的烈焰魂灵爆发出强大气势。
　　人族军官心神一定，立刻行动起来，狮鹫骑士在金雀花国王的指挥下升空，各大方阵纠结成型构筑防御战线。
　　却没想到海洛衣丝指着“席翁”竖起了中指，“魔神武士，下来与我一战，我输了这个主位面就是你的了，如果我赢了，那你还是别在这里丢人现眼了！”
　　如此冒险的挑衅让帕尼尼瞪大了眼睛，众多亲信心急如焚。
　　红莲王爵很强，再不济也能趁乱独自逃生，可她还没有达到超凡之境，这样的送死行为很可能断送自己的未来，成为第二个陷入争权内斗的王朝。
　　那时，神圣同盟离分裂也就不远了。
　　位面战场上最不缺乏血性，挑战永远是最有效的一招，未等恶宰统帅开口恶魔们便发出了低吼讥笑，嘲讽人族女人不自量力，甚至有不少高大督军主动请缨。
　　“席翁”降下战马落在了地上，提着龙枪无声前行，死寂目光扫过堡垒上曾经的同伴停滞片刻，随后变得更加坚定冰冷。
　　“愚问！我知道你在想什么，哈伦纳尔救不了你们，整合军团更不可能！投降，可以安然无恙离开，或者死在这里，默默无闻。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





492.死心

　　恶魔主宰盔甲下传来了模糊不清的嗡声，似是另一个截然不同的声音，可身上的阴鸷气质如出一辙，带着席翁独有的不羁傲血，很难让人产生怀疑。
　　这个选择让不少人产生了片刻动摇，面面相觑，求生对普通人而言并不是什么可耻的事情。
　　面对数倍于己的凶悍敌人，且不占天时地利，傻子都知道他们赢不了。
　　“做梦！神圣同盟没有懦夫，更不会相信无耻的恶魔！”
　　女帝一声轻喝，封死了战士们的退路，提醒着每个人就算投降对方也未必守信，令零散的军心重聚一体。
　　这是罗兰拼死换来的一线胜机，只要坚持到同盟军回防就还有一战之力，说什么也不可能拱手让人。
　　辉夜军中的某个大头兵抬头看了一眼骑着黑色狮鹫的威武胖子，忧心忡忡，害怕脾气火爆的父皇做出什么出格举动。
　　阿诺德暗暗凝聚亚圣魂灵，心思急转，一时也想不到破局方法，乱战之中稍有不慎，他隐藏的底牌也就再也没有机会揭开了......
　　“你！？”
　　蛛魔圆球漂浮到了恶灵独角兽身旁，歌德摘下面具，露出一张清秀面孔。
　　青年脸上写满了错愕，大墓地的638306497位红巫妖中就属他最为年轻，也最为强大，潜力惊人。
　　但这不是歌德预想的计划！
　　“既然如此......”
　　“席翁”点点头，毫不犹豫抬起了龙枪。
　　“吼-------！”
　　那即是开战的信号，天灾巨兽登时开口狂吼，喉中凝聚黑暗魂玉！
　　数之不尽的蜂魔带着爆炸虫倾巢出动，食尸鬼和斜齿兽骑士充当第一波先锋，漫山遍野的恶魔纷纷发起进攻！
　　歌德瞪大了眼睛，慌忙叫道：“等一下，黑巫妖还没有传来陛下的恶魔敕令！”
　　“不需要了，我......就是敕令。”
　　恶魔主宰喃喃自语，牵动缰绳迎向狂奔而来的红莲王爵。
　　“该死！”
　　这个男人陌生而又熟悉，果决依旧，令人畏惧，歌德却一点也不意外，似是早有预料，只是他没想到死而复生的疯子二话不说就接管了军团！
　　恶魇统帅叹了口气，什么样的怪物会对曾经的族人和战友毫不留情？
　　“他比席翁还要疯狂......”
　　歌德脸色阴晴不定，盯着罗兰的背影给出了精准定义，这对深渊不知是好事还是坏事。
　　要么踏入辉煌，要么走向灭亡，没有第三种可能，罗兰一直是个简单的人，他可怕的地方在于永远奉行自己的信条，至死方休。
　　现在，就连死亡也不再是毁灭公爵的约束了。
　　战局一触即发，海洛衣丝焦躁不安脸上却冷静，对周遭一切充耳不闻，她正面对着前所未有的强大敌人，不能有片刻分神。
　　女帝柔腻肌肤一寸寸焦灼燃烧，通红如血，生出了细密鳞片包裹娇躯，五指利爪仿佛魔兽，炎魔之力灌注全身形成魔化焰体。
　　“这就是传说中的红莲血统。”
　　罗兰微微颔首，捏了捏拳头，许久未曾与人交手难免跃跃欲试。
　　以亡者之躯重获新生，恢复了一度被剥夺了的力量，也算是悲哀诅咒带来的唯一慰藉。
　　“相信我，这还不是全部！昔日深渊战败人皇之手的痛苦，接下来你会一一品尝！”
　　海洛衣丝狞笑一声，烈焰在手中凝聚成火鞭炙烤大地，挥舞着劲风燃烧。
　　骸骨战马发出轻轻嘶鸣，独角迸发出黯淡黑光悄然化解了火焰风暴，近一步的魔能秘术却被主人何止。
　　罗兰拍了拍恶灵独角兽头颅，下马独立阵前，没打算利用圣域魔兽的坐骑优势。
　　红莲王爵认定席翁就算能够参战也是伤势未愈，眼下当属击败他的最好机会，罗兰同样打算试试灵魂摆渡者的使徒能够抵达什么地步。
　　以罗兰对海洛衣丝和鲍恩的了解，这一战无可避免，放水更不是他的风格，既然立场调转，那么以绝对的力量全力以赴才是给予可敬对手的唯一尊重。
　　至少，她们的死是有价值的，值得拥有一座坟墓，而不是沦为低级恶魔的食物......
　　正如夜母所看到的那样，罗兰的荣耀残酷而又冷血，却也无私高尚，充满了矛盾，不达目的是不罢休。
　　唯有这样的人才能改变世界，挑战天父的权威。
　　“恶魔！”
　　突然，半空中传来一声娇斥，一名褐发的人类少女骑乘洁白独角兽快速切入战场，银色魔装巨剑直劈向“席翁”头顶。
　　“糟了！”
　　海洛衣丝和鲍恩心脏一跳，洛克瑞恩和帕尼尼也来不及阻止，慌乱之间竟然忘了先看住爱莉茜娅。
　　少女双眸通红，俨然已经失去了理智，竟敢袭击恶魔主宰，打搅这场圣者之间的决斗。
　　凛冽风暴化作绿色气焰，带着晨星城的怒火奔向杀死父亲的死仇。
　　吭！
　　沉闷的重响环绕岩岭，嗡鸣大剑如意料之中被恶宰统帅单手接住，轻而易举捏碎了狂风。
　　爱莉茜娅咬牙切齿瞳孔闪烁，褐发随汹涌红潮染上血光，猩红气焰全力爆发。
　　圣域是一道普通人难以逾越的门槛，少女握紧剑装，与嘶鸣的独角兽一同奋力挣扎，却终究没能挣脱。
　　堡垒城墙，众人吓得魂飞魄散，可奇怪的事情却发生了。
　　“席翁”一言不发，只是淡淡的望着面目狰狞的少女骑士，竟呆住了，没有反击。
　　事到如今，还能让恶灵骑士停滞心脏恢复少许温度的人屈指可数，不巧的是最为亏欠愧对的女儿也在岩朝位面，就连罗兰也没有料到。
　　是不屑也好，是骄傲也罢，其他人都没有放过这个绝好机会。
　　轰！
　　一道十字架火柱悄然爆发于恶宰统帅脚底，高塔上的红发少女高举法杖，刚刚结束咏唱，生死存亡之刻耶萝也顾不得公平教条，及时掩护同伴。
　　初入圣域的魂灵还无法给魔神武士造成压力，“席翁”冷哼一声，双手绞合撕开了火柱，那个男人与生俱来的惊艳天赋重回死躯，正在逐步适应位面战场！
　　爱莉茜娅还要进攻，周围却泛起了雪花，独角骑英被一颗冰球冻住，拉扯着向后倒退，是帕尼尼在保护复仇心切的少女。
　　少许干扰没能给双方统帅造成困扰，恶宰统帅恋恋不舍的收回目光，正迎上暴戾突进的红莲女帝。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





493.游戏不是这样玩的

　　“你的对手是我！”
　　冰冷的嘶吼伴随着炽热高温，炎魔利爪划过龙枪发出刺耳嘶声，罗兰也被巨力震荡退后数米。
　　海洛衣丝却挑了挑眉，瞬间察觉到了异样，她与席翁交过手，就算身负重伤也不该如此。
　　“不对，你不是席翁！”
　　罗兰扭动了一下手腕，冰冷死躯还有些僵硬，有些生疏。
　　“重要吗？这一战神圣同盟已经输了，如果你够聪明就该带着部下撤离黄岩行省，无畏的挣扎只会葬送所有人的未来。”
　　“哼！”
　　海洛衣丝目光冒火，挥舞着火鞭二话不说再度扑了上去，熊熊烈焰笼罩大地。
　　就算是为了罗兰，红莲王爵也不可能在此退步，将黄岩行省拱手让人！
　　龙枪与利爪激烈摩擦，铿锵之声交织在一线战场，与此同时双方战线碰撞在了一起，宣告这场单方面碾压的绝望战争正式开始。
　　岩岭外围，恶魇军营的骸骨战车还困着几个孤立无援的女孩。
　　第一席圣·战姬不安的来回踱步，怜爱之心让她放心不下残存的第一神圣军团，更害怕赤色要塞的悲剧再一次上演。
　　帘外，震耳欲聋的轰鸣不绝于耳，黄岩行省的最后一战明显爆发，而且就在触手可及的距离。
　　然而蛛魔眼球与几名魔侍巫妖还守在周围，屋子里的魔神符文就像枷锁，禁锢了三人的灵魂回路。
　　“歌德已经发起进攻了，如果没记错岩朝战区只剩下不到五十万还能战斗的士兵，就算再加上红莲王爵的部队也来不及！但愿整合军团来得及赶上，可是杜亚拉战区路途遥远，一下子怎么可能赶得回来？怎么办怎么办怎么办......”
　　“闭嘴！”
　　娜古蓝一个劲自言自语，吵得沙耶头都大了。
　　恶.堕统帅满不在乎的打着哈欠，跑是跑不掉了，只好抱紧魔神少女的大腿当血瓶，免得瑟兰提雅回头把她全身都改造成**。
　　娜古蓝回头却看见诺兰躺在床上，正悠哉的吃着恶魇统帅给乔安娜的贡品，好气又好笑，忍不住叫道：“喂，他们都打起来了！难道我们就在这里看着？”
　　“不然呢？我们能做的都已经做了，你指望谁横空出世秒杀千军万马？”
　　如果有人能做到那种事，大概也只可能是一个人。
　　那个人，远在天边，近在眼前。
　　海族圣女扁扁嘴，呆呆的望着诺兰，似乎在希冀混沌之主再一次为神圣同盟带来奇迹。
　　诺兰眨眨眼睛，轻笑道：“傻瓜，游戏不是这样玩的。”
　　“可是......”
　　诺兰盘起纤长双腿，静下心来耐心地说：“你知道为什么神圣同盟面临这么严峻的困境，你们的女神大人却依然没有施以援手么？”
　　娜古蓝失神摇头，努力不去质疑神主，却忍不住思考同样的问题。
　　这也是信徒们长久以来的困惑，难道神主不该庇佑她的子民吗？
　　还是说，自取灭亡的贪婪人类已经失去荣誉，不配得到神眷了.......
　　“它赐予了你们捍卫生命的强大武器和盾牌，却仅此而已，不能亲自下场降下神罚，那是犯规的，因为小孩子打架如果有大人插手，游戏就变味了，你明白吗？”
　　诺兰抿嘴一笑，就好像她没做过那种事一样。
　　但库洛诺斯如果没有先犯规，诸界毁灭者也不会撕破脸皮，这是肯定的（存疑）！
　　“我.....不明白。”
　　诺兰从地上拾起一块朽木，轻轻碾碎。
　　“这个世界其实非常脆弱，一旦有人开了先例就会有更多人打破规矩，到时候只会有一个结果。”
　　娜古蓝咬了咬嘴唇，这句话她听懂了，那是神典中曾经记载过的迷失岁月。
　　那一次，混乱弥漫诸界，使徒无处不在，神迹肆意降临。
　　“诸神......之战？”
　　“这是诸神辛辛苦苦缔造的国度，如果‘大人’随便插手，用不了多久就会重归混沌从零开始，我无所谓，可是它们不一样，没有了仆人侍奉的神灵一文不值，它们不舍得。”
　　诺兰托着下巴怔怔出神，精致俏脸看上去天真无邪，她是真的无所谓。
　　混沌不需要信徒，不需要信仰，她的权能没有约束和界限。
　　而坎蒂弥优斯和库洛诺斯这样的神灵就不同了，它们千方百计的想要重掌局面，却不知自己其实也是伟大命运中的一环，随波逐流。
　　“.......”
　　娜古蓝眼神茫然，似懂非懂。
　　诺兰摊了摊手，又吞下一颗葡萄，“所以它们不喜欢和我一起玩。”
　　为什么？
　　答案很简单，因为......吾名诸界毁灭者。
　　如今死疽魔神已经开了先例，更多的神主会跃跃欲试，挑衅至高神庭的规则。
　　诸神不舍得放弃世界，却也贪婪的渴求更多，它们都是伟大的欺诈骗徒，一边想要禁止他人犯规，却又想要自己成为特例。
　　于是，混乱应召而来。
　　败者想要翻盘，胜者想要一直赢下去，历史的车轮势不可挡，同样的神话还会重演，区别只在于玩家如何洗牌，重置权柄。
　　所以，新一轮神战开启之前所有人都要做好准备，不要轻易尝试被混乱吞噬的滋味。
　　......
　　深渊和神圣同盟已然被混乱之潮席卷，战场上血肉横飞剑盾交击，秘术弹幕扫荡战场。
　　灵魂摆渡者的餐桌总是这么血腥，欣然收割着恶灵使徒带来的祭礼。
　　半空之中，歌德正与洛克瑞恩无声对峙，双方都没有抢先出手，只是冷漠的俯瞰着脚下战局。
　　以八柱魔神大墓地的638306497红巫妖之首来对付一个乳臭未干的圣子，未免大材小用，但歌德见识过无色灵魂的厉害之处，他要确保魔王大人的胜利万无一失。
　　罗恩中将与圣女帕尼尼都在前线顽强抵抗，提供着不俗的火力支援，由于整合军团的高阶军官加入，普通恶魔根本无法与人类方阵对抗，一时间难以突破。
　　狮鹫骑士们在金雀花国王的带领下愤而反击，空中部队一次又一次搅乱了敌军战阵，吸引着天灾巨兽和巫妖的火力，势不可挡。
　　歌德和罗兰并不着急，起初的势均力敌只是假象，很快岩朝战区就会经不起旷日持久的鏖战消耗，恶魔依然无穷无尽。
　　让她们知难而退，这是恶灵骑士所希望看到的结局。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





494.瞬狱

　　铛！
　　山岭之中又是一阵刺耳喧嚣，两道纠缠不休的影子分别退开。
　　炽热鲜红的一方是高挑女帝，海洛衣丝披头散发却气势如虹，她拍了拍肩膀，龙枪在那里留下一道浅浅划痕。
　　人皇血脉的强大初露端倪，炎魔鳞片基本免疫寻常武技和秘术，攻击难以奏效。
　　恶宰统帅微微颔首表示认可，旋即横枪胸前，浑身涌现出绿色幽光，令海洛衣丝目光凝重。
　　那是罗兰从亡者国度带来了奇异力量，恶灵之魂赋予了风语元素阴寒死力，宛若变异之风，令人毛骨悚然，却并非席翁所擅长的黑暗元素。
　　“奇怪......”
　　海洛衣丝眯着眼睛，竟分辨不出眼前强者究竟是否【不赦】之席翁。
　　那种瞬身闪避的力量分明就是魔神武士的律法，可他的动作却很像神圣同盟的人类技巧，在元素武技上有很高的造诣。
　　唯一的破绽就是他实在太“弱”了，交锋之中带来的压力远没有赤色要塞所见的那般强大，根本不是超凡圣贤应有的魂灵波动。
　　但这家伙的可怕之处在于气息逐步攀升，每一分每一秒都在壮大，刚才还只是普通圣者，现在却已迫近自己。
　　“到此为止了，我不知道你到底是谁，但如果这就是你的全部实力，就留在这里给我们陪葬吧！”
　　女帝张口咆哮，烈焰缠身气势陡增，双手利爪暴涨，生出长尾巨角，背后一对岩浆之翼，全身鳞片仿佛披上一层炎魔铠甲，彻底化身为魔兽，性感而又恐怖。
　　“不惜化身怪物也要死战到底么，真像你啊，不过现在说大话还太早了，所谓人皇血脉，不过是被赋予了上古魔物的血统。”
　　“对付你足够了！”
　　罗兰身形一阵扭曲，哑然失笑，周身浮现出黑色电光裹入异化之风，死疽大作随风扩散。
　　流淌身躯之内的恶魔主宰之血使得恶灵骑士可以操纵死疽和瞬身两种诅咒，但魔血有限，席翁的力量本应该用在更重要的战场。
　　现在，海洛衣丝逼得罗兰没有选择，现在的他还不是红莲王爵的对手，两败俱伤是最坏的结果。
　　“吼！”
　　女帝一口炎魔吐息，瞬间焚毁了大片山林，娇躯融身烈焰快速迫近，速度和力量都达到了超凡边缘的临界点！
　　眼看魔爪就要撕碎恶魔主宰的喉咙，那个桀骜不驯的身影陡然间消失，千万个重影出现周遭，每一个都是“席翁”跳跃空间留下的残像，难以定位。
　　异化之风形成了死疽风暴，开始侵蚀灼热烈焰，激荡电流震得空间壁垒不住颤抖。
　　“这是......瞬狱！？”
　　海洛衣丝目光惊骇，有些难以置信。
　　如果说这人不是席翁，他如何可以运用魔神武士的绝杀之技，一如赤色要塞亲眼目睹的一样。
　　空间褶皱压迫出无数断层，以供魔神武士跳跃其中，令人防不胜防，根本无从逃窜。
　　咔嚓！
　　魔枪发出嗜血嗡鸣，穿透空间屏障，万千残影于刹那间消散，再找不见恶宰统帅。
　　海洛衣丝双眸飞速移动，释放出魂灵气焰全神贯注警戒，可下一秒钻心痛楚依旧传来！
　　“唔！”
　　同样的下场出现在女帝身上，海洛衣丝口中腥甜，喷出一口鲜血，低头看去，啜饮血液的龙枪刺穿了坚韧的炎魔鳞片，钻出纤腰。
　　这一击诡异的从内向外，就像是从海洛衣丝身体内部进攻，来自空间断层！
　　女帝痛苦悲鸣，腹部炸裂出可怖血洞，恶魔主宰也自漫天血雾中现身。
　　罗兰双手发颤站立不稳，就算席翁的魔血接纳，允许他借用这份力量帮助瑟兰提雅，现在的恶灵骑士依然难以完全掌控超凡圣贤之力。
　　不然，海洛衣丝现在已经是个死人了。
　　海洛衣丝低吼一声，强忍着剧痛暴起直追，烈焰魔爪奋力拍在“席翁”脑袋上，抱着魔神武士坠落岩岭，狠狠撞进了堡垒城墙，随后踉踉跄跄的捂着伤口半跪在了地上。
　　伤口血流如注，正渐渐染黑，海洛衣丝捂着死疽泛滥的小腹，很快就会丧失战斗力，直至死亡。
　　她输了......
　　接下来是什么下场非常清楚，红莲王爵深吸一口气，面色复杂。
　　“你为什么......不瞄准我的心脏？”
　　断壁废墟中的人影推开石砖，缓缓爬了起来，那个男人从飞扬尘埃中走来。
　　头顶劲风呼啸，冰霜与熔火重砸城墙，分割了战场，所有人都包围过来保护红莲王爵，即便如此依然难以掩盖士兵们脸上的恐惧。
　　就连红莲王爵都输给了恶魔主宰，他们能有什么胜算？
　　一头纯黑色的威猛狮鹫载着【暴食】圣者挡在了海洛衣丝身前，帕尼尼见到王爵重伤，也是愤怒至极，飞毯卷起海洛衣丝退至防御战线。
　　烟尘散尽，恶宰统帅仍旧站立断壁残垣，异化之风包裹着恶灵骑士，冰冷身躯没有一丝生气，就像是冥府深处的索魂使者。
　　“来吧，我还没尝过魔神武士是什么滋味呢！”
　　新仇旧恨加在一起，鲍恩早就忍不住了，他舔了舔嘴唇，正要举起硕大战锤，“席翁”蓦然转身，破碎头盔之下露出了半张面孔。
　　那一瞬间，众人呼吸停滞，海洛衣丝瞳孔微缩，惨白俏脸上满是惶恐。
　　彷徨，震惊，愤怒，恐惧，没有一种情绪能够完全描述众多军官的心情，就连爱莉茜娅也抱着脑袋，手中的武器落在了地上，无法相信自己看到了什么。
　　“不可能......不可能的......怎么会这样！？”
　　帕尼尼眨眨眼睛，不明所以只是因为她的年纪太小，还没有见识过年轻时迷倒万千贵族少女的毁灭公爵。
　　仅仅侧脸，却是任何人见了都会心动的英俊容颜，只是过分苍白没有一点生气，就连眼睛也是灰暗无光。
　　罗兰的脸蛋，是个女人就不会忘记，哪怕他现在本该老得掉牙需要拄着拐杖。
　　“你........席翁？罗兰？不可能！”
　　鲍恩紧了紧拳头，拼命摇头。
　　歌德撇撇嘴，站立眼球之上，欣赏着这副绝赞画面，没有半点插手的意图。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





496.复仇亡魂

　　赤色要塞阵亡的神圣元帅竟然出现在了岩朝，还站在深渊一边，这一幕实在太过惊人，以至于同盟守军看到昔日元帅根本来不及欣喜。
　　“元帅！您......没事吗？”
　　整合军团的军官兴奋大喊，不少士兵激动得热泪盈眶。
　　然而罗兰的语气和他的身体一样冰冷，龙枪魔气喷涌逼退包围防线，寒声说道：“你们认错人了，我不是魔神武士，却是恶宰统帅，不投降就只有死路一条。”
　　情报有误？
　　不，那更像是发生了什么她们不知道的阴谋诡计！
　　海洛衣丝理所应当的认为罗兰中了黑巫妖的邪术，强撑着身子怒不可遏地吼道：“她们......对你做了什么！？”
　　“这个问题毫无意义，我在与不在，神圣同盟都无法逃离既定的结局，除非......换一种游戏方式！”
　　罗兰摇摇头，没有直视鲍恩洞穿灵魂的锐利双眸，更不敢面对天空中的独角骑英，枪尖直指女帝。
　　“现在，轮到我来问你了，红莲王爵，我随时可以为我的国家和人民献身，不惜一切代价守护珍视之物，你呢？”
　　叛变？
　　这，就是罗兰所谓的选择，新的游戏方式。
　　海洛衣丝还想冲上去揍醒那个白痴，却被帕尼尼紧紧抱住，谁都能看出恶宰统帅没有丝毫停手的意图。
　　“快醒醒，这不是你！无谓的复仇只会让你万劫不复，瑟兰提雅只是在利用你！”
　　“复仇？”
　　罗兰嗤笑一声，他不是个意气用事容易被感情驱使的蠢货。
　　就算杀死塔弗斯大帝，难道还能将所有贵族连根拔起么，那样的话神圣同盟也就不复存在，阿瓦隆的根基已经腐烂透顶。
　　场间议论纷纷，士兵们心情崩溃难以接受这个结果，又不愿对崇拜的元帅刀剑相向，堡垒之外的火热激战，内部却陷入僵局。
　　唯有金雀花国王还能保持冷静，低声说道：“举起你们的武器！他不再是神圣元帅了，你们还没有发现吗，罗兰的确已经死在了赤色要塞，灵魂归于摆渡者，而那具身体的主人已成为了恶魔主宰！”
　　“恶灵？”
　　海洛衣丝娇躯微颤，心乱如麻，脸色也越来越难看。
　　这么说，席翁也不在了，死于苔丝之手？
　　事情正朝着最坏的方向发展，席翁虽死，却与罗兰融为一体，成为了神圣同盟最恐怖的噩梦。
　　一众将领怒不可遏，神圣元帅已死，亵渎英雄的尸体是他们绝对无法容忍的罪行！
　　“我还是不明白......究竟......为什么？”
　　海洛衣丝呼吸急促，死疽漫上胸口，即将侵蚀心脏。
　　虽然不知道罗兰如何解除诅咒，还融合了魔神武士的力量，但他一定还在那具身体的某个角落，不然不会手下留情。
　　可这个世界上多的是难以理解的事情.....
　　罗兰仰望天空，怅然若失，终究还是伸出了手。
　　一条条黑线缓缓从红莲王爵身上剥离，这让海洛衣丝的惨白脸色恢复了一些血色。
　　“这个世界上只有一个人真正了解我，但不是你，我的死对她也是一种解脱。”
　　这时，爱莉茜娅跌跌撞撞跳下独角兽，失魂落魄的越过人群。
　　“父亲......这，是真的吗？”
　　少女的颤声在堡垒之内格外刺耳，绝望的令人心疼，她想要走过去听那个男人亲口承认，却被鲍恩拦住。
　　罗兰沉默片刻，叹息一声，反而高举龙枪朝着天空释放魂灵，强攻命令让恶魔更加疯狂的撕扯防线，震得岩壁嗡嗡作响。
　　“你不该出现在这里，我从来都不希望你踏入战场，可你从小到大就没有听过我的话，以实际行动反抗着，争取着，尽管那条道路布满荆棘。或许，这就是轮回吧，往后的路你只能靠自己了.......”
　　“不！你撒谎！你不是他！你这个骗子！骗子！”
　　歇斯底的怒吼从爱莉茜娅口中爆发，她举起剑装想要戳穿那张虚伪的面孔，刚挣脱鲍恩的手臂就被一股柔和力量击晕。
　　爱莉茜娅可以含泪接受父亲英勇阵亡的事实，却不能认同面前这个可耻的叛徒......
　　还是黑巫妖的那个问题，罗兰究竟愿意为了神圣同盟的无辜百姓做出多大的牺牲？
　　答案是全部，肉体，灵魂，荣耀，名声，这些都不重要，他的一切都可以献给人民。
　　此刻双方立场分明，再没有斡旋的空间。
　　鲍恩紧了紧战锤，暴怒与焦躁隐藏于肥硕强壮的身躯之下，他拖着沉重步伐一步步走向曾经亲密无间的战友。
　　“老朋友，没想到我们会以这种方式重逢，你知道的，我一直想狠狠揍你一顿，希望你那把老骨头还知道如何战斗，我......这就来送你安息！”
　　鲍恩的狂野呐喊让所有人捂住了耳朵，连连倒退。
　　金雀花国王同样是一头凭借暴食之律就能让肉体强化至堪比魔兽的怪物，普通人卷入圣者间的厮杀绝难幸免。
　　砰！
　　战锤重创大地，推翻了整面城墙，罗兰的模糊身影却消散空气。
　　另一边，罗恩中将的夹击也落了空，638306497像重影出现在堡垒各个角落，龙枪斜立罗兰身前，气势层层递进，短短时间已经褪去亡者的麻木生涩，熟练运用着不属于他的力量。
　　面对前所未有的强大敌人，众多高阶军官也顾不得光明磊落，纷纷凝聚魂灵严阵以待，时刻准备支援包围。
　　“我不相信你会这样对待我们，告诉我怎样才能解救你，瑟兰提雅以诺兰威胁？还是黑巫妖禁锢了你的灵魂！”
　　海洛衣丝咬咬牙，仍在努力劝说，她分明察觉到罗兰正在竭尽全力赶她们走，不想造成更多伤亡。
　　恶宰统帅捂着胸口，不复跳动的心脏中满载魔血，目光冰冷，“你还不明白么，没有人在控制我，灵魂摆渡者让我看到了真理，我的一部分已经永远留在了亡者国度，如此异类将再也无法归于生灵行列。”
　　那个男人带着觉悟而来，并从真理中看透了唯一的答案。
　　死人无法拯救腐朽的神圣同盟，剩下的便交给幽离和海洛衣丝这样的伟大生者，罗兰能做的只有与同为怪物的恶魔为伍，借助深渊的力量捍卫摇摇欲坠的人族，代替毁灭公爵守望家园。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





496.两清

　　“啧啧啧......真是难看啊，堂堂红莲女帝竟然沦落到这个境地，果然，失去了爱人的龙骑士就像拔了牙的野兽，还是先顾好你们自己吧，用不了多久岩朝战区就会告破！”
　　阴冷的声音从阴影中传来，一位披着黑金长袍的骨面人站在罗兰身后，一幕庞大黑暗法阵突然笼罩岩石堡垒，助长了恶魔气焰，削弱着人类战士。
　　又一位深渊强者？
　　海洛衣丝心中一凛，怒气上涌，却大为警惕。
　　蛛魔眼球漂浮而来，红巫妖歌德微微欠身，向着八柱魔神大墓地的首座致意。
　　“黑巫妖大人。”
　　鲍恩怒吼道：“我就知道是你这个杂碎在背后搞鬼，狮鹫骑士，突袭！”
　　恶魇统帅勾起嘴角，十指颤抖，袖中伸出无数红绳编织成天罗地网，拦截了空中援兵。
　　“说的可真难听，你们难道没听见么，元帅大人已经不想再与废物为伍，难道再一次让人从背后捅刀子么？”
　　罗兰挑了挑眉，黑巫妖阴阳怪气的腔调让他很不舒服。
　　红莲王爵冷笑道：“废话少说，就算我们今天难以取胜也绝不会让你好过！”
　　黑巫妖竖起一根手指，暗暗操纵法阵收缩，窃笑道：“难得恶宰统帅有心放你们一马，无知的蚂蚁却不领情，既然篡位女神不要你们了，那我就代表夜母......接纳你们长眠！”
　　天空中的八柱魔神黑秽大阵骤缩直降，化作无数黑色蝴蝶翩翩起舞，妖异迷离，却带着令人心悸的超凡之力，接触堡垒的瞬间岩壁纷纷瓦解！
　　罗兰微微皱眉，黑巫妖立刻提醒道：“别忘了我们的伟大征途，这是拯救人类唯一方法，我们还要保存实力去对付更加可怕的敌人呢。”
　　这让罗兰犹豫分神，可紧接着一道彩虹从天而降，七色光芒强烈旺盛，充盈的元素力量立刻缓解了众人压力。
　　黑巫妖反应极快，当即张开黑袍变成巨大蝴蝶包裹起罗兰，两人飞落城墙，躲过彩虹笼罩范围。
　　“哦呀，贵安，圣子殿下。”
　　黑巫妖抬头望向风中的俊美少年，微微一笑。
　　洛克瑞恩神情庄严，双手分别捏着不同的咒印，七种元素符文徘徊周身，气息并不强大，却带着一股诡异的气场，不可侵犯。
　　彩虹光环笼罩巨坑，与八柱魔神黑秽大阵分庭抗礼，丝毫不落下风，恶魔们望而生畏不敢靠近。
　　“这场战场流的血已经够多了，英勇的战士不该埋骨于此。”
　　海洛衣丝与洛克瑞恩交换了一下眼色，心知双方力量悬殊，恐怕真的只能到此为止，只好指挥战士们纷纷退入堡垒。
　　“女神之光，灵助七曜！”
　　圣子降下神王赐福，彩虹光芒大盛，整座堡垒内的人影逐渐暗淡，似乎正在穿越空间。
　　“群体传送？”
　　歌德神情动容，惊叹至极。
　　群体传送的咒术规模不亚于万名空间秘术师构造的军团禁咒，圣子殿下居然独立完成了通往安全地带的空间跃迁，他的魂灵储备该是何等雄浑？
　　实在是不可思议！
　　“现在想走未免太迟了......”
　　黑巫妖的机械合成音不住阴笑，两只肌肤灰暗的纤手从长袍下探出，同样在呼唤神主赐福。
　　天空中突然下起来黑色的雨，淅淅沥沥的大雨如恶魔之血，竟然可以浇灭彩虹，七色光芒随之黯淡！
　　一轮墨池在黑巫妖脚下流淌，雨水聚集成了墨池，正在引导暗夜禁咒。
　　危急关头，龙枪突兀出现在了黑巫妖喉间，锋锐魔气打断了她的吟唱，杀气腾腾。
　　彩虹光柱得以喘息，随着洛克瑞恩的祈祷，眼前光芒一闪，巨岩堡垒内的数十万人就这样在百万恶魔眼皮子底下渐渐模糊。
　　恶灵骑士与黑巫妖无声对峙，气氛剑拔弩张，看得歌德心惊胆战。
　　黑巫妖冷哼一声，慢慢放下了手，罗兰这才收起龙枪，召唤骸骨战马。
　　“黄岩行省是深渊的了，不要再踏入东境一步，因为下次见面我绝不会留情。替我转告诺兰，别忘了自己的身份，晨星城的继承人永远是蓝盾王爵的神圣骑士。”
　　消失之前，恶魔主宰的最后一句话令众人面色复杂。
　　这一战，神圣同盟彻底输了，损兵折将一败涂地，就连脊梁骨也被人打断，如果不是罗兰，红莲王朝又要阵亡一位王爵。
　　海洛衣丝的脸上充满了无奈和不甘，指甲深深嵌入掌心。
　　可笑的是，这种时候罗兰最在意的依然是孤立无援的小王爵，而不是三位无家可归的女儿。
　　战局揭晓，暴躁的恶魔在恶魇统帅的号令下归队，黑巫妖却没打算放过恶宰统帅。
　　“你就真不怕我反咬一口，带领人类将恶魔斩尽杀绝？”
　　罗兰摘下头盔，遥望岩朝位面，尽览故国辽阔疆土。
　　不死者之躯白发苍苍，他失去了心跳，也失去了情感，不论痛楚还是愉悦都消失了，永远留在了亡者的国度。
　　黑巫妖笑了，仿佛听到一个天大的笑话。
　　“但凡神圣同盟还有一点希望，你都不会死得不明不白，所以我敢肯定你现在最需要的不是理解也不是拥抱，而是一支众志成城悍不畏死的军团，深渊正好可以实现你的夙愿。”
　　“你好像很了解我。”
　　罗兰策马回头，死寂双眸紧盯着，他早就怀疑这个并非恶魔的巫妖身份。
　　黑巫妖忍不住伸出手轻轻抚摸罗兰冰冷脸颊，柔声说道：“我当然了解你，如果不是苔丝从中作梗，我们早就已经订下厮守终生的诺言，实现吾主的永夜预言，事实证明，我才是永远守候在你身旁的那个人，我不会再让任何人伤害你了。”
　　除了公爵夫人和金雀花国王，能够如此了解罗兰的只有一个女人，答案了然。
　　年轻气盛的神圣骑士出身于皇家竞技场，曾受到过无数贵族小姐和王室公主的爱慕追求，却一直敬而远之。
　　直到罗兰碰上一位与众不同的高等精灵，两人相识相知，一度步入谈婚论嫁的地步，对方愿意体谅罗兰守护蓝盾王爵的职责，并表示愿意等候他卸任的那一天。
　　毕竟，人类短暂的寿命对长生种而言只是弹指一瞬，精灵不缺乏时间。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





497.各自的战场

　　不想，另一个女人的出现彻底打破了这份幻想，轻而易举俘虏罗兰。
　　不仅如此，她还以一种不可一世的姿态打破神圣骑士的誓言，夺得蓝盾王爵的许可和七曜大教堂的祝福，两人以迅雷不及掩耳之势缔结终生。
　　结果自然是让精灵暴怒不已，感觉遭到了最严重的背叛。
　　当然，这种陈年旧事也只有诗寇蒂和薇薇安这样成名已久的强者才有所耳闻，因为这两个女人的身份都很复杂特殊。
　　其中之一正是被驱逐出空痕大陆精灵家园的司夜精灵王，世界树之主。
　　可黑巫妖的话却触及了罗兰逆鳞，他撕开断层凭空出现在她面前，掐住了黑巫妖脖子，虎口紧咬如同巨钳。
　　“你对我的报复无可厚非，不论是多么巨大的代价我都愿意承受，但你没有资格诋毁我的妻子，永远，永远不要在我面前提起她的名字！”
　　“呵。”
　　黑巫妖也不挣扎，任由罗兰提起自己的脖子，只是淡淡冷笑。
　　苔丝让妙叶主母上了一课，让她充分认识到了时间的重要性，所以她夺走了心上人意气风发的岁月。
　　现在，谁是赢家？
　　这么多年来罗兰从来不曾想过去找妙叶解除诅咒，更不准苔丝去寻她麻烦，因为这是他欠她的，没想到到头来却只是无尽阴谋的一环。
　　“我们，两清了。”
　　罗兰松开了手，转身离去。
　　两清？
　　没这么容易！
　　恶灵骑士才刚刚重生，他欠她的东西要用来永恒的不死诅咒来偿还！永不分离！
　　妙叶主母跌倒在地，面具下的美丽双眸满是怨憎和不甘，她深吸一口气，冷静下来。
　　“咳咳......你还不能休息，杜亚拉战区还有大量人类联军，深渊必须乘胜追击，黄岩行省，如果哈伦纳尔不肯放弃就全部留下。”
　　“死人，本就不需要休息，我会赶走她们的。”
　　这是罗兰的答案，他的一切都被夺走，此后唯有无休无止的战场在前方等候。
　　恶灵骑士戴上头盔回望巨坑废墟，战场边缘还残留着千百具尸体，黑的血，红的血，混在一起浸入泥土。
　　死神使徒的视野看得到逝去灵魂，点点微弱幽光从惨死恶魔和人类的脱离，正在坠入黑暗深处，他即是战场上的亡魂引渡人。
　　无尽轮回中的新章只是诸神的一场游戏，却是无数尘世生灵愿意为之付出生命的宝贵家园，局中每一颗棋子都在奋力抗争，试图以一己之力撬动新世界的杠杆。
　　可悲，而又伟大.......
　　罗兰骑着恶灵独角兽飞上高空，龙枪高举魔气滔天，声音传遍岩岭。
　　“传令下去，安葬所有无畏的战士，无分敌我！大墓地寺僧立刻重建传送基点和魔晶塔，从今天起，没有我的命令不允许再伤害无武装平民，以异族血肉为食！”
　　漫山遍野的嘶吼回应罗兰，迅速行动起来，竟没有一个质疑之声。
　　服从强者的本能已经深入深渊遗民的骨头，只要恶魔主宰仍然战无不胜，他的话就是仅次于魔王大人的铁律。
　　歌德沉思片刻，没有反对，仍对恶宰统帅充满忌惮。
　　这个男人是不是席翁无关紧要，只要他掌控着那种可怕诅咒，就还是深渊最强大的战士。
　　再者，黄岩行省的资源足够他们休养生息，黑魔族再不需要过茹毛饮血的生活了。
　　军营后方，骸骨战车上的少女们也不能继续呆在这里。
　　“结束了......我们也该走了。”
　　诺兰拍拍屁股，从床上跳了起来。
　　娜古蓝诧异道：“诶？现在？”
　　“岩朝位面是深渊的了，你不会想遇到恶宰统帅的。”
　　“席翁不是已经......果然还是输了么，其他人怎么样了？”
　　“很好，她们已经撤离了，境内失散的平民也不会被为难，允许自由离开。”
　　娜古蓝心中一沉，表情黯然，她还没听懂其中深意，如果此刻面对恶灵元帅恐怕会和红莲王爵一样崩溃。
　　猩红血球漂浮空中，魔神少女蜷缩其中，面容甜美如同酣睡摇篮，血丝抗拒着不知死活的生物靠近，唯独在诺兰接触时飞快消融。
　　乔安娜落入姐姐怀里，乖巧的化作一条血流，钻入沙耶腰间，从一线红痕返回腹腔中的仇血祭坛。
　　沙耶吓了一跳，心惊胆战的捂着肚子，表情怪异，总感觉像是怀上了一个巨婴。
　　“你说走，可是外面......咦？不见了！”
　　娜古蓝掀开帘子，惊讶出声。
　　不知何时，蛛魔眼球消失了，看守的巫妖也不在了，收到了来自深渊的密令。
　　用不了多久黄岩行省就会竖起混乱王座的旗帜，只是恶灵骑士还不清楚自己在为谁打工罢了。
　　沙耶伸出尖锐指甲撕开空间屏障，小心翼翼的坠入虚空乱流，娜古蓝紧随其后，两人巴不得赶紧逃离这个鬼地方。
　　诺兰走在最后，忍不住抬头看了一眼明亮天空，轻叹一声。
　　罗兰已经死了，恶灵骑士只想远远的守护三个女儿，而美少女神王同样不知道该用什么样的表情去面对这个夜母一手打造的悲剧英雄。
　　有时，真相过于残酷，不如置身事外，成为下一个神话的旁观者。
　　阿斯忒塔娅的神来之笔让混沌之女降生晨星城，就是为了让她亲眼见证猎神氏族和不死者骑士的命运么？
　　本该效忠于天父的七曜女神藏身幕后，又在打着什么鬼主意呢......
　　幸好，他们有着各自的战场，人魔之战落下帷幕，神王短暂的假期也结束了。
　　正当诺兰准备踏入乱流返回阿瓦隆，背后阴风阵阵，柔媚嗓音幽幽传来，听上去很是耳熟。
　　“这就走了么，不想看看我为您准备的礼物么，整个黄岩行省都是您的了！”
　　诺兰挑了挑眉，居然有人能觉察到她，反身时却看到了一个不该看到的人。
　　黑金长袍，巫妖骨面，恶魔城一战未曾现身帮助瑟兰提雅的黑巫妖竟然出现在岩朝位面，似乎早有准备，认定死疽魔神必败无疑。
　　深渊归附混乱王座，黄岩行省也就是诸界毁灭者的领地了，这么说倒也没错。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





498.冷血旁观者

　　诺兰摸了摸下巴，冷笑道：“我最讨厌有人在我面前装神弄鬼。”
　　“万分抱歉！”
　　黑巫妖诚惶诚恐，跪伏在地，慌忙摘下了面具。
　　出现在眼前的是一位精灵，还是一只血统高贵的高等司夜精灵，白发绿瞳，皮肤灰暗，尖长的耳朵串着数枚蕴含强大元素的宝石耳坠。
　　黑巫妖半张面孔以面纱遮掩，和暗夜舞姬黑蔓和白露一样，体内强盛的魂灵却与瑟兰提雅相差无几，谦卑地说：“您不认得我了？”
　　“是你。”
　　诺兰一拍手心，撩起银发摸了摸树叶耳环，一直以来通过秘术协助司夜兄弟会下令的妙叶主母居然是黑巫妖，这是憨批神王没想到的。
　　最难忘的还是妙叶分身与蕾芮伊共同侍奉主人的一夜，因为某人啥也没来得及做，很是遗憾～
　　“妾身的礼物，您还满意吗？”
　　妙叶露出了神秘微笑，似乎意示着冥冥中某个至高意志一直在盯着混沌之女的一举一动，这让诺兰很不痛快。
　　虽然......占了人家不少便宜！
　　“为什么？”
　　“为什么？呵呵，吾主乃是众神之母，我们都是她的孩子，不是吗？”
　　妙叶轻笑一声，神色痴迷，完全臣服于“母亲”的赐福。
　　诺兰嗤笑一声，凡人因无知而无畏，这话是连夜母本尊都不敢对诸界毁灭者说的。
　　这一切的命运走向果然都是夜母在玩弄权能，或许已经布置很久了，看似是在帮助混沌之主，实则是在帮它自己。
　　诺兰沉吟片刻，说出了自己的疑惑：“席翁死于猎神氏族之手，我在他们身上看到了遗失的真理，其中也包括了月夜烙印。”
　　妙叶听完冷冷一笑，不屑道：“不过是一群天父回收真理的傀儡而已，坎蒂弥优斯也是在弑神者阿斯忒塔娅手中陨落，我们迟早会将篡位者连根拔起！”
　　其中那份厌憎，也包括了对苔丝的嫉妒和怨恨。
　　“.......”
　　果然如此，只有制造出珀尔伊修这种怪物的家伙才能创造出使徒杀手，难怪神猎无所畏惧。
　　诺兰眉心蹙起，并不意外，很快便察觉到了其中的阴晦意味。
　　落败的夜母也被神猎夺取了一部分权能，但它更无法接受的恐怕是天父的背叛，夫妻决裂，倒霉的就是一群熊孩子。
　　众神皆是天父夜母的造物，掌握真理残片的神民各司其职，可曾经的挚爱心血事后却显得面目可憎。
　　天父自然是后悔了，后悔将自己的真理分散出去，于是制造出了猎神氏族，剥夺信仰的刽子手。
　　这么说来，阿斯忒塔娅也曾是猎神氏族的一员，又为何夺位主元素真理跻身成为神王，违背天父的初衷？
　　阿斯忒塔娅让诺兰成为旁观者的目的是为了什么，了解她的过去，现在和未来？
　　可笑，憨批的心里只有胜负！
　　ಡωಡ
　　得到的答案越多，新的问题也就越多，错综复杂。
　　“天父的所有敌人都会得到夜幕祝福，八柱魔神只是个开始，不加入我们的神族就交给神猎料理吧，死路一条，这一次我们必将取胜！”
　　黑巫妖信心十足，却忽略了面前俏丽少女某种一瞬间迸发的杀机。
　　美少女神王沉默不语，直勾勾的盯着妙叶丰满娇躯，直到身体彻底融入虚空触须，离开岩朝位面。
　　她不知道罗兰与妙叶的恩怨情仇，却终究没有捏死这个活在自己世界的可怜女人，黑巫妖和她的主人还有很大用处。
　　从凡人的角度来看，于情于理二人都是死仇，可夜母的的确确解放了罗兰和苔丝，让他们回到了自己本该承担的宿命轨迹，开启了新纪元的轮回。
　　而诺兰也从未真正成为乔斯达家族的次女，只是这具载体碰巧诞生于两个神选之子怀中，拜阿斯忒塔娅所赐。
　　那一瞬间，少女突然明白了。
　　苔丝就像曾经的阿斯忒塔娅，天父回收真理的神选者，而夜母残酷的恶作剧却将罗兰拉扯到了她的对立面，执意要作弄这对可悲的恋人，并视为对天父最彻底的报复。
　　当二人在下一个命运的节点交汇，创世父神与母神的代言人只会有一个胜出者，唯有杀死对方，才能迎来恶毒宿命的终章。
　　洞悉因果却冷眼旁观，神性之冷血莫过于此，这是一群虚伪骗徒的游戏，于诸界毁灭者而言亦是如此。
　　可就算看到未来又能怎样，难道还能渴求童话故事中的大团圆结局么，游戏规则不是这样的。
　　“你想我怎么做......”
　　救赎他们？
　　哪怕代价是毁灭一切？
　　诺兰喃喃自语，漫游虚空与星辰作伴，始终猜不透阿斯忒塔娅骗她降临的真实动机。
　　“.......”
　　妙叶主母面色复杂，呆立片刻，重新戴上面具，身形幻化为蝴蝶消散。
　　她也无法再简单的将二乔当做老情人和情敌的孩子看待，这孩子将是诸界毁灭者的代言人，血缘与亲情这种尘民的伦理概念应当只是笑话。
　　真的只是笑话吗，阿斯忒塔娅的神来之笔到底有没有起到作用，谁也不知道。
　　尽管美少女神王不承认，神格深处多多少少还是产生了一些微妙改变。
　　这一点点少许的变化，在未来或许会改变整个世界。
　　因与果，玄妙无比。
　　.......
　　尘埃落定，次日恶魔城便易主虚空，奉行新的神主。
　　瑟兰提雅说到做到，魔神少女的命令传遍每一座幽魂塔，宣布从即日起加入混沌阵营，八柱魔神大墓地竖起混乱王座的旗帜，荒原上的墓地纷纷开始供奉混沌祭坛。
　　除了魔王亲卫，没人知道残破的黑暗殿堂里发生了什么，就算是638306497魔像和638306497元首醒来之后也一头雾水。
　　但结果无疑是好的，他们都还活着，深渊版图莫名重组，黄岩行省也成为了地面作战根据地，混沌骑士貌似并不是来毁灭黑魔族。
　　这意味着魔王大人终于带领囚徒们逃出了天父的监牢，从世界尽头重返诸界，而且还是带着老家一起逃了出来，毫无疑问的大胜利！
　　一切都在朝着好的方向进展，这就够了，信仰什么的还在其次，根本无关紧要。
　　只是前一秒还你死我活的两位强者似乎达成了某种共识。
　　而且......如胶似漆？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





499.真正的敌人

　　重归一体的深渊曾是多元至高位面之一，现在它恢复了元素流通，随缓慢却绵长，万物生长滋养大地，很快就会重现昔日鼎盛面貌。
　　生机回到了家园，每一个废土遗民都能察觉得到，以至于上不了战场的平民全都沉浸在解脱的喜悦之中，于星空下欢呼雀跃。
　　魔神少女代表深渊之王臣服混沌，从此八柱使徒多了一个共同的主人，意外归意外，出奇的是，无人感到抗拒。
　　与其说魔王大人手段果决狠辣，没有人敢反抗，倒不如说魔鬼摄取信仰的方式全靠诅咒约束灵魂，只会让人敬而远之，另一位只要供奉和膜拜的伟大意志明显更亲切一些。
　　尤其是在魔侍巫妖大肆宣扬诸界毁灭者的馈赠之后，罪民们感恩戴德，为了和很久没有品尝过的甘甜溪水，也为了不那么血腥恶臭的正常食物。
　　遗民的要求就是这么简单，如果救赎的代价只是奉上真挚信仰，他们求之不得。
　　美少女神王心满意足，可想而知，这个假期胸围又增加了不少，用不了多久就会赶上姐姐。
　　无敌望着大墓地顶座栩栩如生的黯晶石雕塑，有些无语，女神裙下则是无数热泪盈眶的朝拜恶魔。
　　“为什么他们像发了疯一样？”
　　湮灭缠身的醉人少女象征着深渊救世主的伟大化身，诸界毁灭者的唯美具象，与世界树一样，大抵是黑巫妖提前准备好的神像，充满了两位复仇女神的恶趣味。
　　而黑骑士也低估了罪民的虔诚，没曾想会受到如此敬爱，倒让别有用心的虚伪神明有点不好意思了。
　　“你知道我的人民已经多久没有见过星星了吗？你为他们带来了山川与河流，花草和树木，带来了新鲜的空气，干净的水源，这些他人习以为常我族却望尘莫及的东西！我拿下黄岩行省就是为了带他们离开这里，可现在，我们不需要背弃故乡了，一切都是因为你，我的小可爱♪”
　　瑟兰提雅双颊潮红笑靥如花，静静依偎在无敌身侧，眼中熊熊燃烧的是野心，对某人的依恋不加掩饰，动情至极，恨不得立刻飞到诺兰身边，重温深吮之吻。
　　魔王的狂喜不比臣民要少，有了混沌之主的启示，她有信心重现一族辉煌。
　　憨批神王又一次满载而归，可喜可贺，却也迎来了更多麻烦。
　　比如，一屋子虎视眈眈的美丽女人。
　　魔神少女可谓是世界上最寒酸的王，深渊资源匮乏，所有物力都用于军备破釜沉舟，此刻的黑暗殿堂里可没有柔软的羽绒大床和准备给“客人”。
　　苏醒过来的众人发现自己非但没死，无敌还与瑟兰提雅狼狈为奸，正憋着一肚子火气，导致恶魔城顶座长厅气氛焦灼。
　　琳和诗寇蒂还能保持冷静，迦娜已经气得吐血，咬牙切齿的瞪着无敌。
　　“所以，你一开始就抱着这样的打算？”
　　琳的语气很是复杂，她没受什么伤，无敌也没引发什么不可调和的灾难，谢天谢地。
　　只是白银守护者的担忧不可避免，心怀仁爱怜悯的大祭司内心并不排斥解决罪民，可她的立场与光明圣堂一样，都站在光明守序阵营一边，现在黑骑士放出恶魔的异常举动恐怕又会饱受争议。
　　诗寇蒂哼哼唧唧的躺在冰冷石床上，瞥见那对狗男女情意绵绵的模样更加火大，嘟着嘴没好气地说：“臭小子，你麻烦大了，知道吗？别说我们不敢帮你，回去之后学院长恐怕第一个找你麻烦！”
　　从死疽诅咒中逃过一劫丝毫不影响沙雕校长嘴硬，如果不是无敌她们大概早就变成大墓地的肥料，和三名圣女囚徒关在一起。
　　魅魔秘书长气得直跺脚，就算再同情族人也不可能解放深渊，任由恶魔祸害诸界。
　　“你怎么敢和魔鬼交易？不管她们如何花言巧语，最终都会冷酷取走你的灵魂！你这是在谋害我们所有人！”
　　三位白嫖房客的声音一个比一个幽怨，一个比一个愤怒，仿佛遭受了莫大背叛。
　　自由之翼的计划是借助群星定位彻底毁掉整座恶魔城，连同八柱魔神大墓地一起，就算付出少许牺牲也在所不惜。
　　迦娜也做好了心理准备，甘愿将灵魂出卖给魔鬼，并以拯救无武装族人加入自由民为条件。
　　现在一切都被黑骑士毁了，无敌冒险前来与世间极恶之女王谈判，而且还成功了，深渊不可思议的回归诸界。
　　接下来遭殃的只会是光明守序阵营和自由中立势力，无敌将再一次成为众矢之的......
　　混沌骑士没有解释什么，只是淡淡说道：“我想你们应该是搞错了什么，混乱王座没有立场，也不属于任何阵营，那意味着我从来都不是什么正义的使者，吾主也根本不在乎下一个纪元的主宰是谁，没有人可以教我做事。”
　　三人一时语塞，长久以来憨憨的温柔作风让她们产生了某种错觉，差点就忘了混沌使徒所信奉的乃是无上毁灭之真理。
　　是啊，诸界毁灭者自身就是一个超脱于庞大神系之外的阵营，混乱之熵。
　　那位大人可以遁入虚空化身恶神，也可以呼唤黎明驱散梦魇，毁灭与救赎只在一念之间，只不过这一次它选择了深渊，而不是神圣同盟。
　　“历史由胜利者书写，形象永远光辉伟岸，上一次她们输了，黑暗被定义为邪恶，下一次就未必了，况且真正的敌人还没浮出水面呢......”
　　黑骑士的双眸忽明忽暗，说着他人听不懂的谜语，大抵是在思考本体的烦心事。
　　原本媚若应该是这里最开心的一个，不过她的身体被白魔神占据，由大雕女儿亲自看管。
　　媚若不比瑟兰提雅，她的肉体和灵魂都太弱小了，想要以同样方法吸收神魂篡位几乎是不可能的，与乔安娜面临着同样困扰，还需要一些时间削弱神格影响。
　　至此，八柱之中已有三位魔神少女现世，这将会导致更多的神灵下场加入游戏......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





500.我呸！

　　“我劝你们搞清楚自己的定位，别随便惹我，现在我和无敌共同侍奉唯一的主人，八柱魔神也将为伟大的混沌之主低下头颅。”
　　瑟兰提雅眼中亮起638306497芒星，笑容妩媚，指尖却泛起黑色火光。
　　“所以呢，在这里你们是外人，我们才是同盟，只要他动动嘴皮子，638306497魔像随时可以为我取走你们的人头～”
　　魔王大人并不是危言耸听，这里总归还是人家的地盘，还不知道什么时候能离开。
　　迦娜叹息一声，不说话了，事已至此，难道还能时光倒流，至少她们都还活着。
　　诗寇蒂却与琳对视一眼，目光震惊，事情看来没那么简单。
　　八柱魔神奉混沌为主，那就代表无敌非但赢了魔神少女，还给出了她无法拒绝的条件，从现在起与深渊为敌即是与混沌为敌，群星圣所恐怕要重新掂量一下了。
　　“大多数恶魔是无辜的，我不反对你解放遗民，就算这样你也不能相信瑟兰提雅，她是个反复无常的狡诈之徒！”
　　琳坚定摇头，无所畏惧的迎上魔神少女双瞳，敌意满满。
　　黑骑士指着星空尽头，缓缓说道：“神圣同盟一败涂地，内忧外患一齐爆发，自顾不暇，黄岩行省已是深渊领土。相信我，他们没时间对付光明守序阵营，你们也一样，真正的敌人才不会摆出一副反派的嘴脸，等到笑里藏刀的同盟趁虚而入才意识到背后得利的是谁就太晚了。”
　　无敌的忠告令大祭司微微错愕，一时间没太听懂他暗示的是潜在威胁是谁。
　　是谁在拼命鼓动各方势力联手肃清恶魔，宣称光明与黑暗势不两立，却没有一次出力帮忙？
　　“什么，输了？这么快！”
　　诗寇蒂眨眨眼睛，脑袋里只剩下前半句话，一阵摇头晃脑。
　　墙边靠着的芬蕊儿也顿了顿，不明真相的局外人万万没想到，就连罗兰和海洛衣丝联手再加上数位圣·战姬领军都败给了席翁。
　　“不对不对，我要说的是，你难道忘了银河遭受的毁灭性打击吗，难道要我们忘记这个仇？”
　　炽天使羽翼震颤，脑袋摇晃得拨浪鼓一样，愤恨至极。
　　“痛苦？”
　　瑟兰提雅哑然失笑，讥笑道：“你们的痛苦不及我族千年来经受的万分之一，有什么资格对我指手画脚？说起来我还要感谢威廉和裴仑，若不是他们擅自进入无底深渊，大墓地想要从世界尽头联通外界空间坐标还要耗费许多年功夫呢！”
　　“你......我呸！”
　　诗寇蒂炸毛跳脚却无言以对，因为瑟兰提雅陈述的是事实，被欺压已久的黑魔族就像一条疯狗，为了活下去重见天日无所不用其极。
　　若不是裴仑对恶魔深恶痛绝，率军加入了威廉大帝的深渊讨伐部队，还被席翁杀得片甲不留，也不会暴露银河的位面坐标，招致后来的报复。
　　这场灾难因愚蠢的人皇后裔而起，掀起的混乱之潮却席卷整个世界，琳和迦娜无奈叹息，无话可说。
　　瑟兰提雅倒是悠然自若，甚至亲昵的贴在无敌胸口做着鬼脸，宛如一只黏人的温顺猫咪，与平素高冷傲慢的形象截然不同，就是为了气一气诗寇蒂和琳。
　　为了造就仇血军团，少女双手的确沾满鲜血，对待族人也毫不留情。
　　可瑟兰提雅一点也不后悔，这是缔造伟业的代价，成王败寇自古如是。
　　指望生于穷山恶水的桀骜魔王仁慈宽厚必不可能，唯有自利的恶魔才能在深渊废土生存下去，拯救所有族人。
　　这个狡诈恶毒的女人有着为王的器量，却少了一些亲和，多了几分冷酷，更适合带领一支所向披靡的战争机器对抗混乱王座的敌人。
　　瑟兰提雅与诗寇蒂嘴巴打架一直叽叽喳喳，无敌笑了笑，没插手针锋相对的双方，只是想着最后该如何收场。
　　正气凛然的沙雕傻得可爱，反派魔女也自有动人之处，都是美少女神王麾下的魅力偶像～
　　黑骑士姑且也是星辰联校的特级导师，与时光萝莉龙的使徒也没什么利害关系，如果自由之翼议会不捣乱瑟兰提雅一定乖巧懂事，但神圣同盟就不好说了。
　　地牢里可还有三个大麻烦呢。
　　“你打算怎么处置柯蒂斯？”
　　一直冷眼旁观的芬蕊儿打了个哈欠，表面上满不在乎，却难掩关切紧张。
　　奴隶战姬身上带伤，整只右手抬不起来，模样惨兮兮的，可至少没被丢进地牢，李清秋和柯蒂斯就倒霉了，也包括了不幸的维多利亚，她们可不是黑骑士的人。
　　“该怎么处置好呢......”
　　无敌摸了摸下巴，玩味一笑。
　　留在这里铁定变成魔王大人的玩物，可就这样放了未免太便宜碧池女神了，不是给自己奠定的华丽胜局添乱么？
　　瑟兰提雅伏在黑骑士耳边坏笑，声音不大，但正好能让所有人都听见，“干脆调教成O奴，我自有办法让她们变得服服帖帖，变成精通魅魔技巧的绝顶妖娆，只对你一个人唯命是从的碧池圣女。”
　　嗯？
　　听上去竟然意外的诱人！
　　“不行！绝对不行！”
　　芬蕊儿心中一跳，紧张的摸着鼻子，她可没有资格质疑主人，“唔，我是说，她们有更好的用处。”
　　柯蒂斯那样刚正死板的人，那比杀了她还要折磨。
　　琳瞪大了眼睛，低声试探道：“你.......无耻！你不会让让她这么做的，对吧？”
　　“马上就要开学了，我们也该走了，先去瞧瞧情况吧，要是死在这里也不太合适。”
　　无敌看了芬蕊儿一眼，没让其他人陪同，瑟兰提雅心领神会，婀娜身段走在前头引路。
　　迦娜和琳听完松了口气，这鬼地方她们可呆够了，一秒钟都不想逗留。
　　诗寇蒂趴在床上，摇晃着纤长小腿，身体恢复原状性感火辣，那份孩子气却依旧呆萌，她惆怅地自言自语道：“该死，又多了一个竞争者，还是个**的妖艳贱货，要是我再不答应，他一下没忍住变心了怎么办？”
　　校长大人对自己该死的魅力充满信心，可是挨不住敌人强行偷家呀！
　　天知道黑骑士究竟是从什么时候被定义为沙雕天使钦定舔狗的～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





501.圣女俘虏

　　深渊易主对三位圣女可谓是尴尬至极，使得七曜女神的三位使徒成为了仅剩的入侵者，生死都掌握在敌人手中。
　　柯蒂斯和李清秋一醒来便置身于暗无天日的幽深地牢，身边除了另一个狼狈的翼族**再无他人。
　　黯晶石囚笼里骸骨累累恶臭腐败，多的是死在这里的犯人，曾经关押于此的强者显然不在少数。
　　这让狂战姬和音战姬的心情跌落谷底，好不容易在混沌骑士和炽天使长身上看到一线生机，最终还是难逃一劫。
　　三人对外界发生的事情一无所知，就连混沌骑士与魔神少女的对决胜负也不知晓。
　　失败退却，或者都成为了阶下囚，关在别的地方。
　　柯蒂斯是这样认为的，却不知道另一个更绝望的结局在等待自己。
　　要知道三位圣·战姬在外界看来失踪已久，数月来几乎已被当做是死亡看待，所以魔王不管是想杀人灭口还是奴役她们一辈子，结果都糟糕透顶。
　　最后记忆中残留的画面是毁天灭地的虚空异象，那一刻的无敌毫无疑问是进入了某种超凡圣贤难以理解的至高领域，悍然挑战半神瑟兰提雅。
　　那个男人究竟是何方神圣？
　　不，重点在于就算这样也无法战胜魔王，难道元素之光弃同盟而去了吗......
　　“愿女神庇佑我们。”
　　魔神少女的强大令李清秋无比绝望，能做的只有一遍又一遍低声祷告。
　　柯蒂斯微叹，将目光放在了不远处的另一位囚徒身上，目光愈发酷寒。
　　第三位囚徒身材娇小可爱，双手双脚同样被符文锁链栓在笼中，全身上下伤痕累累，不敢面对柯蒂斯愤怒的视线。
　　女孩相貌甜美清纯，像是个未成年的小丫头，浅绿色的头发像杂草一样蓬乱，萎靡不振的缩在墙边，638306497翼焦黑仿佛烤翅，赫然是羽之战姬。
　　柯蒂斯和李清秋不知道叛徒为什么会出现在这里，维多利亚自己更是一脸问号，难道魔王陛下过河就拆桥？
　　狂战姬咬牙切齿，恨不得立刻冲上去咬死维多利亚！
　　“这就是你出卖姐妹，背叛女神，与魔鬼交易换来的结果？”
　　一字一句接连从柯蒂斯的牙缝里蹦出来，她对每一位都姐妹坦诚信赖，不想还是遭到了背叛，沦落至此。
　　“回答我！”
　　柯蒂斯怒吼一声，震得地牢嗡嗡作响，巨力牵扯之下竟让锁链有所松动，如果不是重伤在身符文锁链根本关不住超凡圣贤。
　　维多利亚吓得脸色惨白，连连后退。
　　“别杀我！我......我是被逼的，对，瑟兰提雅拿清秋的生命要挟我，我不得不听她，就、就是这样！你们要相信我！”
　　维多利亚仍在试图狡辩，可她在白魔神墓地暴露出的得意嘴脸令人印象深刻，不管是柯蒂斯还是李清秋都不会再相信这个谎话连篇的小骗子。
　　“柯蒂，算了，现在说什么都没用了。”
　　李清秋的声音细若游丝，微弱缥缈，纤瘦娇躯不断发抖，只感觉一会寒冷一会燥热，本就虚弱的身体经历两次大战已快支撑不住。
　　柯蒂斯心疼极了，坚定不移地安慰道：“坚持住，女神......一定会听见我们的祈祷！”
　　维多利亚却自嘲一笑，绝望地说：“别想了，瑟兰提雅根本没有感情，她不杀我们的唯一理由就是还有更加恶毒的计划。”
　　“闭嘴！芬蕊儿的罪孽和你比起来简直不值一提，你才应该接受神罚！”
　　柯蒂斯回眸怒视，忽然看见阴影两个人影从幽光中缓缓走来。
　　一人身材高大披负破铜烂铁，居然是稍显寒酸【终焉】圣者，黑骑士竟完好无损？
　　令一人身着蛛网似的唯美长裙，身姿婀娜，面容精致，正是大墓地的恶魔女王。
　　“呃！？”
　　柯蒂斯震惊的看着无敌与瑟兰提雅结伴同行深入地牢，两人看上去关系暧昧，局面和她们想象中的完全不同！
　　“魔女，你对他做了什么！其他人呢！？”
　　柯蒂斯的英武脸蛋上写满了难以置信，更害怕的是连混沌骑士都被魔鬼邪术蛊惑，那将是光明守序阵营的噩梦。
　　“你说呢，亲爱的？”
　　瑟兰提雅掏了掏耳朵，懒洋洋的趴在无敌肩头，神色娇羞，她看了看三人狼狈姿态，捂着鼻子嘲弄道：“啧啧啧，大名鼎鼎的圣·战姬变成了阶下囚，被泡在自己的排泄物里等死，连我都看不下去了呢，曾经的你们是多么美丽高傲不可一世啊.......”
　　“你！”
　　柯蒂斯和李清秋羞愤交加，直勾勾的望着无敌，却无法从那个男人得到任何反馈和解释。
　　冷漠，死寂，不近人情的黑骑士一如既往。
　　“魔王大人！”
　　维多利亚面露喜色，挣扎着爬了起来，再呆在这里就算不被恶魔折磨也要被柯蒂斯吃了。
　　“救救我，我对您和八柱魔神可是忠心耿耿，这一定是搞错了什么，对吧？”
　　瑟兰提雅勾起嘴角，微微一笑，目光却冰冷一片，对叛徒向来没有好感。
　　毕竟这小骗子可不是主动投诚的，羽之战姬与威廉大帝一同战败受孚，却贪生怕死乞求一条生路，于是黑巫妖降下诅咒控制她的灵魂，并将其放回了七曜教廷暗中协助深渊。
　　维多利亚就是在黄岩行省失守时叛变的，若非如此只怕早就与彩虹大主教落得同一下场，现在看来下场也好不到哪去，只是多苟延残喘了一会。
　　“嘘，乖孩子可不会在大人讲话时插嘴，你是乖孩子吗？”
　　瑟兰提雅挑起**战姬的下巴，捏了捏她的粉嫩脸蛋。
　　维多利亚连连点头，眼泪汪汪的大眼睛天真无邪，仍在乞求宽恕，她对女神的信仰和神圣同盟的忠诚远不及自己的生命来得重要。
　　“呸！”
　　柯蒂斯吐出一口唾沫，目光愤怒而又不屑。
　　瑟兰提雅拨弄五指黑线，冷冷注视着狂战姬，寒声建议道：“超凡圣贤没法限制太多时间，要我看还是赶紧杀了她吧，至于李清秋倒是个不错的玩物，你要是乐意倒可以多留一会。”
　　柯蒂斯是十二时刻圣·战姬之首，灵魂强大肉体坚韧，已让魔神少女感受到了少许威胁，绝不愿意错过削弱敌人的机会。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





502.节操无底线

　　“我看错你了！”
　　柯蒂斯咬咬牙，眼神复杂的瞪着无敌，她才刚对这个男人有所改观。
　　李清秋脸色难看，不仅为了自己的悲惨结局，同时也惊愕于瑟兰跳跃的征询口吻，瑟兰提雅和无敌同流合污是最坏的情况了。
　　黑骑士沉默片刻，摇了摇头，视线依次从三人身上掠过，不知在想些什么。
　　拘束，监禁，美丽强大的三位圣女任人宰割，这些要素拼凑成了令人血脉贲张的画面。
　　“好吧，那就吸干她的魂灵，封锁她的灵魂回路，让她变成一个废人供你取乐，光是想想就让人兴奋啊！”
　　瑟兰提雅舔了舔嘴唇，就要朝柯蒂斯强壮健美的娇躯走去。
　　“不，离我远点！杀了我，不然我会让你们后悔终生！”
　　柯蒂斯惊声尖叫，疯狂后退，让她和芬蕊儿落得同样下场比任何折磨都要痛苦。
　　终于，无敌开口了，淡淡说道：“别闹了，还有正事呢。”
　　瑟兰提雅吐了吐舌头，乖巧回到主人身侧，折磨这群自命清高的圣女总是乐趣无穷，不管是精神还是肉体。
　　柯蒂斯和李清秋松了口气，萎靡的缩在角落听天由命，再不敢大呼小叫，恶魔有一千种方法让她们生不如死。
　　无敌蹲下来摸了摸柯蒂斯的大腿，又碰了碰李清秋的纤腰，检查了一下两人伤势。
　　两人缩了缩身体，起初还有些忌惮，象征性的挣扎了一下也就放弃，事已至此做什么都无法阻止对方。
　　“没什么大碍，以后还派的上用场，我会需要她们的。”
　　“哦？你有办法说服这头蛮牛，那我倒要见识见识了。”
　　瑟兰提雅摊摊手，表示无能为力，她压根没想过能让柯蒂斯这种坚毅不屈的女人就范，除非像芬蕊儿一样被深信不疑的神主击溃心理防线。
　　不是所有人都像小骗子那样毫无节操～
　　果然，柯蒂斯捏紧了拳头，怒斥道：“呵，想要我们背叛神圣同盟和教廷，做梦！”
　　维多利亚却举起小手哭诉道：“我我我，魔王大人，我依然可以为你们潜伏在人类中间，我还很有价值！只要她们永远闭嘴，没人知道我做了什么！”
　　李清秋和柯蒂斯嘴角抽搐，维多利亚再一次刷新了下限，她们算是被这个小表砸从头卖到尾了！
　　瑟兰提雅也被逗乐了，笑得花枝招展，倒在了无敌怀里。
　　“可是我怎么听见，刚才有人说我没有感情呢？我也不能让你失望呀！”
　　“我不是，我没有......”
　　维多利亚心中凉了半截，委屈巴巴的点着手指，求生欲极强，看得另外两位战姬一阵恶心。
　　瑟兰提雅勾着无敌脖子，柔声说道：“可惜呀，我有男人了，小事我说了算，大事呢，就是他说了算啦。”
　　既然小可爱以混沌骑士示人，魔王大人也乐得逢场作戏，让世界再震惊一次。
　　柯蒂斯啐了一声，嗤之以鼻，如果目光能杀人这对奸夫**早就死一万遍了！
　　维多利亚怔了怔，好半天才反应过来该求谁，于是一把抱住了黑骑士的大腿，哽咽道：“放过我吧，强大帅气高贵伟大......的无敌大人，人家超有用的！只要你饶我一命我什么都可以为您做，不管是暖床还是侍寝，我会比芬蕊儿更加贴心的照料您，真的！”
　　无耻天使眼泪汪汪的大眼睛配上那张天真无辜的俏脸，樱桃小嘴里声线卑微偏又吐出了虎狼之词，杀伤力极强，可爱又可恨。
　　黑骑士却看也不看维多利亚，冷淡地说：“你不行，你太弱了。”
　　“我......”
　　维多利亚嘴角抽搐，敢说一位圣·战姬弱小，她好歹也是圣者！
　　但说这句话的人是混沌骑士，让人无力反驳，他看上的其实只有硬核姐贵柯蒂斯而已。
　　“可我还是个孩子啊，您这样的大英雄绝对不会为难我的，对吧？”
　　维多利亚眨眨眼睛，紧紧抱着无敌大腿，嗓音软濡，可怜而又无助，为了活下去已是使出浑身解数。
　　柯蒂斯气得说不出话，指着无耻姐妹哭笑不得地说：“你......你可是教宗大人加冕封名的【苍矢】圣者，第十二席圣·战姬，你......你的尊严到哪去了！？”
　　“死人还有什么尊严？”
　　维多利亚回以冷笑，就是这句话让李清秋和柯蒂斯无言以对，不出意外她们马上就要死了。
　　**战姬的谄媚骚话让瑟兰提雅露出微笑，侍奉七曜女神的纯洁圣女对自己毕恭毕敬无所不从的确让人很受用，巧舌如簧的马屁精不管在哪都会比刚正不阿的夯货活得更久，这是肯定的。
　　无敌也不理会，只是盯着柯蒂斯说道：“你们不会死的，只要答应我一件事，然后守口如瓶。”
　　“休想，罪民一定会受到诸神裁决。”
　　柯蒂斯的答案不曾变过，和瑟兰提雅想的一样。
　　出了这么大的事，维多利亚平安回去反而奇怪，必然会遭到怀疑，老实说魔神少女是一个活口都不想留的。
　　废话，留着这群秀色可餐的小浪蹄子不是跟自己抢炕位吗！
　　٩（//̀Д/́/）۶
　　“我答应，我什么都答应，只要您放了我，”
　　维多利亚拼命点头，疯狂冲柯蒂斯使眼色，目光哀求，只要她一句话，三人都能活下去。
　　无敌轻笑道：“别着急，先听我说完，你们还是光辉纯洁的圣·战姬，伤势痊愈立刻可以返回神圣同盟，但是你们不能把这里发生的一切告诉任何人，你们只是中了埋伏流落异次元位面而已。”
　　“.......”
　　李清秋和柯蒂斯对视一眼，目露异色。
　　假装什么都没发生过？
　　怎么可能！
　　瑟兰提雅扁扁嘴，掐了一下无敌的脖子表示不满，可那并没有作用，里头啥也没有。
　　李清秋咳嗽一声，闭上了眼睛，似乎已经认命，声音虚弱。
　　“休想我们背叛神圣同盟和七曜女神，我已经准备好为女神献出生命，来吧，随便你做什么我都不会求饶。”
　　“那我可不客气咯......咳咳，不对，我的意思是，我也没让你们背叛，只是在必要的时候站出来帮忙。”
　　“帮忙？”
　　李清秋有些迷惑，柯蒂斯已抢咆哮道：“别浪费心机了，去死吧混蛋！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





503.决不允许

　　无敌微微失笑，地牢里的圣女千姿百态，画面过于真实。
　　话说狂战姬也太可爱了，一个劲喘着粗气狂吠，就像一头发疯的野牛，高耸胸肌起伏不停，似乎气坏了。
　　这时，阴影中走出了第三个人，一直默不作声的奴隶战姬。
　　芬蕊儿靠在墙边挠了挠头，美艳面孔上十分担忧，轻声叹息道：“答应吧白痴，这样你才能活着惩罚那些背信弃义的家伙，让他们得到应有惩罚，这家伙虽然是个过分的主人，但不会让你们做过分的事情，至少我没有。”
　　反倒是奴隶战姬想对主人做过分的事情！
　　柯蒂斯咬了咬嘴唇，突然沉默，出奇的安静下来。
　　无敌看了看芬蕊儿，又看了看柯蒂斯，两姐贵果然有一腿。
　　芬蕊儿又加重了语气，说：“如果你不从这里活着离开，深渊的真相还有谁会知道？神圣同盟已经输了，你们还有很多事情要做，难道你和李清秋就想不明不白的死在这里，而维多利亚却能平安无事回归教廷？”
　　“我......”
　　维多利亚“哼”了一声，见柯蒂斯有所动摇，生机就在眼前，便咬咬牙没有插嘴。
　　“什么......输了？”
　　柯蒂斯怅然若失，颓然跪坐在地上，没想到罗兰也不是席翁的对手。
　　狂战姬从芬蕊儿脸上看到了浓浓忧虑，又回头看了一眼奄奄一息几近昏迷的李清秋，更是于心不忍，起伏的胸膛意示着内心剧烈挣扎。
　　不能允许！
　　绝不能允许！
　　李清秋比这个小骗子更有资格活下去，就让她来承担这份罪责，至少还有一位姐妹可以侍奉女神。
　　想到这里，柯蒂斯突然回忆起了旷野上降临的彩虹，如果无敌出现在这里是女神大人的旨意，那么未必不是拯救她们的契机。
　　“我......答应你。”
　　柯蒂斯叹了口气，出乎瑟兰提雅意料。
　　魔神少女眼神闪烁，吃惊的捂着小嘴，略带遗憾，这个女人在神圣同盟的地位坚不可摧，会让恶魔军团更具优势。
　　可惜，罗兰和深渊接下来的敌人不是自身难保的人类。
　　“哦豁，她刚才好像说了什么？”
　　无敌将手放到耳边，作倾听状，小小的调戏了疯牛一回。
　　这让柯蒂斯羞愤难忍，怒气冲冲叫道：“我说我答应你！快救救她！”
　　咔嚓！
　　瑟兰提雅打了个响指，三位圣·战姬身上的符文枷锁应声而解，得以解脱。
　　芬蕊儿松了口气，对着无敌轻轻点头，以示感激，她信奉女神是为了换取力量和权威，可其他姐妹不一样，她们不该在地牢里腐烂。
　　黑骑士走到李清秋身边，将她温柔抱起，低声说道：“别害怕，你的旅程终点不在这里，很快就能活蹦乱跳了。”
　　湮灭气焰从盔甲内泄漏，渗入圣女身体，瞬间驱散了巫妖的黑暗禁制，灵魂回路恢复畅通立刻开始滋养体肤抵抗伤势，李清的眉头渐渐舒展。
　　“唉.......”
　　柯蒂斯幽幽一叹，失魂落魄，仿佛自己已经不再纯洁，她不知自己的决定是对是错，却不能眼睁睁看着事态继续恶化。
　　维多利亚却是长吁一口气，大眼珠子直转开始盘算未来，她又逃过一劫。
　　“你要我们帮谁？”
　　狂战姬攥紧了拳头，很怕这个可怕的家伙威胁她为非作歹，背叛七曜教廷。
　　无敌将李清秋放在了柯蒂斯怀里，说：“很快你就知道了，罗兰已经‘死’了，神圣同盟腐烂根须不会放过吞并蓝盾派系的绝好机会，我的身份不适合登场，只有你们可以帮她们。”
　　“死......了？”
　　柯蒂斯如遭雷击，始终难以接受这个噩耗，这或许是人类无法接受的沉重打击。
　　罗兰的确已经死了，复生的是恶宰统帅，蓝盾神圣骑士就算曾经有过留恋也被摆渡人留在了亡者国度，再无感情，只余执念。
　　“该死的恶魔！”
　　面对耿直圣女的怒吼，瑟兰提雅撇撇嘴，神色一黯，也不生气。
　　“闭嘴，我们付出的代价不比人类要少，可这些都是伟大宿命的一环，势在必行。”
　　冷血无情的魔神少女比表面上看起来的更在乎席翁，她心目中的恶魔主宰永远只有一个，再也无法凯旋而归。
　　烤焦的羽战姬极尽无耻却相当聪明，沉吟片刻便想通了什么，低声问道：“无敌大人，您是指罗兰的女儿吗，我知道诺兰是您的弟子。”
　　“她的话，就是我的话。”
　　黑骑士点点头，他已经预见到了许多麻烦，希望那不会耽误美少女神王开学返校。
　　瑟兰提雅掩嘴娇笑，沉默不语，她倒更想和那个讨人喜欢的小可爱呆在一起，而不是这副废铜烂铁。
　　就这么简单？
　　柯蒂斯眨眨眼睛，颇感意外，却也暗送了一口气。
　　“圣女大人，我劝你尽快启程，神圣同盟比任何时候都需要真正的守护战姬，深渊不会再进犯了，只要你们放弃黄岩行省。”
　　“用不着你说！”
　　柯蒂斯冷哼一声，凶恶的瞥了一眼妖媚魔王，迫不及待的扭断锁链站了起来，一刻也不愿耽搁，再没有时间争执。
　　阿瓦隆现在一定乱成一团，她们必须尽快返回神圣同盟搞清楚一切真相，稳定局面。
　　瑟兰提雅淡淡扫了一眼维多利亚，小骗子立刻心领神会，揉了揉小腿，跟在柯蒂斯身后，三人身上收缴来的随身物件都芬蕊儿被丢在了地上。
　　柯蒂斯是个言出必践的女人，咬了咬牙还是没有抗拒，眼神复杂。
　　要她当做这些天什么都没有发生过，同叛徒朝夕相处并肩作战，简直比杀了她还难受，不知道能够坚持多久......
　　无敌伸手双手在空气中绞合，撕开空间屏障送三人一程，汹涌的能量风暴张口巨口，虚空乱流却在混沌骑士手中安抚，异常温柔的欢迎着生灵进入。
　　柯蒂斯顿了顿，没有拒绝，她深深看了一眼阴影中的芬蕊儿，似在道别，随后抱着李清秋头也不回的跃入乱流。
　　柯蒂斯和维多利亚不一样，没有精神枷锁，没有留存把柄，只是口头约定，黑骑士就相信这头强壮母牛不会反悔。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





504.期待与你的下次见面

　　504.期待与你的下次见面
　　望着三人消失的背影，瑟兰提雅好奇道：“刚才如果柯蒂斯不答应......你会杀了她们吗？”
　　“不会。”
　　无敌摸了摸鼻子，笑道：“我还是会放她们走的，以柯蒂斯的性格依然不会对蓝盾王爵坐视不理。”
　　确实，蛮牛不喜欢欠人情，尤其还是敌人。
　　芬蕊儿翻了个白眼，怎么感觉这个老憨批越来越聪明了。
　　不对，是越来越阴险了！
　　美少女神王从诸多狡猾女人身上学会了玩弄凡人的游戏规则，同时以棋子和上位玩家的身份在进行这场角逐，还把她当成傻子的玩家恐怕有麻烦了......
　　深渊之行对联邦旅客而言度日如年，恶魔城阴森可怖不见天日，沙雕校长紧闭了几天就快抓狂了，琳也是整天唉声叹气，不知该如何面对学院长，更不知道魔王什么时候放人。
　　今年的假期是有史以来最痛苦也最头疼的一次，不用猜也知道外头乱成啥样，回去还不知道该如何善后呢。
　　事实上她们是被瑟兰提雅逼疯了，这个凑表砸像是一块牛皮糖，毫无女王尊严，整天黏在“别人的男人”身上冷嘲热讽，当着正宫（自以为）的面勾引撩骚。
　　简直不知廉耻！
　　好在媚若的情况有所好转，踏上归途的日子越来越近。
　　临行前一天，无敌大墓地边缘发现了大雕女儿，高挑背影孤单迷人，怀中还抱着沉睡中的黑发少女。
　　经过几天神魂压制，白魔神短暂的陷入长眠，可是恶魔猎手身上的诅咒与神格无比契合，是最适合瞬的容器，完全融入身体。
　　情况不容乐观，只能寄期望于恶魔少女借助诅咒先行强大起来。
　　对此，瑟兰提雅提出了一个很有意思的建议，让媚若跟随恶宰统帅历练学习。
　　毕竟那可是凭借意志压制住屠杀同类欲望的超凡圣贤，忤逆魔鬼将诅咒化为自身力量，能够提供一些经验和帮助。
　　迦娜当然是不同意的，她对席翁非常了解，与其交给他还不如寻求群星圣所帮助，可秘书长不知道曾经崇拜而又畏惧的长官已经成为了罗兰的一部分......
　　珀尔伊修痴痴的望着八根通天彻地的魔神柱，歪着脑袋不知在思考些什么，模样可爱。
　　除却死灰复燃的瞬身魔柱和死疽魔柱，其中象征着嗜血魔鬼的一柱也开始散发出黯淡光泽，意示着什么离奇变故。
　　这些迹象早已引起魔侍巫妖和魔神少女的注意，通过黑骑士得知了另一位魔神少女的存在。
　　乔安娜不能进入深渊，至少现在不行，以免神格苏醒发生什么不可控制的魔化。
　　“你还记得这里？”
　　听见身后冰冷的声音，珀尔伊修露出了欣喜笑容，转身扑进了继母怀中。
　　不说话的初代大魔王无限美好，有着令瑟兰提雅也动容的美丽，只可惜傻傻呆呆像一具提线木偶。
　　神典记载，天使与恶魔捏造畸变体乃是夜母以自我化身构造的战争机器，拥有尘世绝无仅有的绝美容颜和躯体。
　　珀尔伊修点点头，又摇摇头，似是记不太清，指望她揭开什么尘封的隐秘怕是不太可能。
　　她和霸天关在遗忘海渊太久，记忆和都变得模糊不清，性情也诡变莫测，都是上一个纪元残存的强者。
　　时间的真理束缚着世界，外界天翻地覆，深渊也经历了许多变化，唯有这八柱魔神大墓地一成不变，直到换上了混乱王座的徽记。
　　“你喜欢这里吗？”
　　珀尔伊修张了张嘴，想起约定又闭上了，使劲摇头表示抗拒。
　　国王的无尽杀戮，不过是父亲和母亲的命令罢了，弃置的人偶现在找到了其他的归宿。
　　“是吗，别担心，我们就要走了。”
　　无敌的话语让珀尔伊修乖巧点头，伸出手指戳了戳自己的脸蛋，瞪着大眼睛望着他，像个小孩子一样在期待母亲兑现承诺。
　　黑骑士笑了，捧起珀尔伊修的脑袋在头盔上磨蹭了一下，当做是听话的奖励，大魔王抿起嘴唇兴奋脸红，可稍微一用力就将甲胄勒得咯吱作响。
　　无敌敲了敲头盔，心想这玩意一路走来被蹂躏得破破烂烂，不知道还能坚持多久，就像混沌骑士的身份一样。
　　重见天日的深渊与诸界一样，更加靠近星空，放眼望去整个位面皆是深邃黑暗，这里孕育出了无数黑暗生物，却不适合所有种族生存。
　　尽管魔神少女一再挽留，黑骑士还是于次日决定离去，等不到这片永夜大地重现生机勃勃的那一天。
　　“期待与你的下次见面。”
　　魔神少女站在殿堂顶座微笑挥手，目送众人离开大墓地。
　　黯晶石638306497魔像与筑城638306497元首单膝跪在魔王陛下身后，大气不敢出一个，近来的遭遇实在过于魔幻，让他们有些懵逼。
　　不过，深渊的战略部署和崛起计划貌似没什么变化，只是换了一位更加神秘的至高神主庇佑。
　　远方，诗寇蒂回头冲瑟兰提雅做着鬼脸，耀武扬威还不忘搂紧舔狗的胳膊夹进胸前沟壑，看来是对成熟的身体更加自恋。
　　深渊女王勾起嘴角，瞳中寒光涌动，她可不会将憨批让给异族猪猡，就算是混乱魔女，她也会是那位大人最倚重的第一爱侣！
　　未来还长着呢，走着瞧吧......
　　“头儿，这样好吗？”
　　嘎吱大王摸了摸后脑勺，魁梧的身躯像一座小山，肥硕身躯撒发出金灿灿的光芒。
　　食人魔元首还是第一个敢的人，其他人噤若寒蝉，他们只有奉行命令的义务，没有提问女王的资格。
　　这就是深渊与神圣同盟的本质区别，恶魔万众一心只追随强者，没有尔虞我诈勾心斗角，只因为瑟兰提雅有着所有大王都不具备的力量和器量。
　　关于弱肉强食的丛林法则，大概只有蛮荒兽领才能超越深渊遗民。
　　瑟兰提雅负手而立，眯着眼睛悠悠转身，抬头望着食人魔的两个大脑袋，跪在地上还能让她仰着脖子的也只有这个表里不一的大块头了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





505.无处不在的摄政王

　　“你，在质疑我？”
　　嘎嘎眨眨眼睛，解释道：“不是，那啥，七大王庭不也是混乱王座的眷属么，恶宰统帅又放走了大批难民和士兵，不让我们对神圣同盟的人类出手，我的意思是......以后我们是不是只能吃鸟人了？”
　　兵败如山倒，前线战局尘埃落定，没有了瓦瑞安战区和岩朝战区，杜亚拉战区也在红莲王爵的指令下放弃。
　　神圣同盟完全撤出了黄岩行省，魔侍巫妖正在领地周边构筑深渊防御结界，正式纳入大墓地管辖。
　　“你就这点追求？”
　　蛛魔元首脑袋上的一堆眼球狂翻白眼，以前是没条件，现在深渊今非昔比，什么飞禽走兽不比酸涩血肉美味？
　　大概也只有食人魔会问这种问题！
　　吱吱也补充道：“对，对，精灵的味道是最棒的，臭烘烘的兽人，一股铁锈味的巨人，口区，恶心！”
　　瑟兰提雅娇声失笑，霜容瓦解，美不胜收。
　　“陛下，光明守序阵营对我们痛恨至极，会不会......”
　　其他部下也提出了各自疑虑，从前各为其主，今后又该如何自处？
　　魔神少女纤手一挥，俏脸上露出了残忍笑容，傲然说道：“吾辈不需要盟友，那位大人的允诺让我们逃出牢笼，不再束手束脚，这就够了，胆敢与我们为敌的伪善者唯有死路一条！”
　　“是！”
　　638306497魔像与638306497元首面面相觑，应声咆哮。
　　深渊自由了，魔王大人的意思仅仅是不主动进犯，如果有人找死那就没办法了。
　　.......
　　“哼哼哼♪”
　　漫步废土的诗寇蒂步伐轻快，无忧无虑，活像个巨婴，比珀尔伊修还不安分。
　　一行人千姿百态心情复杂，魅魔秘书长担心迦娜，更担心自由之翼议会降下罪责，愁眉不展，校长自己倒是没心没肺。
　　琳苦笑连连容颜憔悴，苦笑连连，直到无敌握住了她的手捏了捏，心神才安定下来。
　　芬蕊儿也是神态轻松，虽然她和柯蒂斯没有袒露心意，却悄悄在心中原谅了对方，一切尽在不言中释然。
　　命运留给每个人的道路都不同，奴隶战姬就在幽冥之地的黑暗中领悟到了什么，灵魂逐渐超脱从前的狭隘偏见，正在暗自消化。
　　“麻鸭！”
　　走在前头的诗寇蒂突然怪叫一声，“噗通”一声跌倒，摔进一个大坑里，尘土飞扬。
　　“到底是多白痴的翼族才会摔跤啊，你没事.....吧？”
　　迦娜揉了揉太阳穴，很难想象长着翅膀的鸟人也能被大地困住，可当她走过去想要拉起沙雕上司时却愣住了，目瞪口呆的看着诗寇蒂。
　　这一跤把那个丰满性感的八翼炽天使御姐摔得无影无踪，躺在坑里的是个憨态可掬的白毛萝莉，套着过分宽大的衣裳不摔跤才怪了。
　　“吓！你......你怎么......”
　　秘书长惊愕的捂着嘴，其他人也是脸色各异，摸不着头脑。
　　要不是校长大人横空救场的惊艳画面记忆犹新，她们还以为【耀斑】圣者根本没有还原，这不就是开学典礼上的可爱萝莉吗！
　　“谁叫这里太黑了！哼，总有一天我要把深渊夷为平地，还有那个**的臭女人和她的马仔......咦，我怎么？”
　　软萌的萝莉音让诗寇蒂察觉到了异样，于是低头看了看自己，她的手脚变得短小可爱，迷你羽翼也缩在背后。
　　身体严重缩水！
　　“这这这这这是怎么回事啊！你不是把我治好了吗！？”
　　诗寇蒂哇哇大叫，气急败坏的拖着不合体的衣物一头撞在黑骑士膝盖上。
　　无敌摸了摸下巴，忍不住笑出了声，“咳咳，看来时光龙的缚誓还在，每当你的魂灵消耗一空，就会恢复体态自我保护，深渊的光明元素太稀少了。”
　　琳和芬蕊儿强忍着笑意别过头去，眼神滑稽。
　　刚才还威风凛凛的炽天使长一眨眼又变回合法萝莉，还没风光几天就被打回原形，带领圣伦萨问鼎星辰联校之巅的野心怕是要耽搁了。
　　“你.......我......哇啊！”
　　诗寇蒂脸色一阵青一阵白，终于放声大哭，声音之凄厉整片荒原都能听见。
　　“不要慌，这是战术性反弹，让你的敌人难以提防！等你的魂灵恢复自然就长大了，再说现在这样不也挺好？”
　　无敌摸了摸诗寇蒂的脑袋，还是觉得这副模样更顺眼。
　　诗寇蒂赖在地上打滚撒泼，绝望的摸了**前平板，哭嚎道：“滚，你小子果然是个萝莉控！我不管，反正你要对我负责！把我的屁股还给我，把我的柰子还给我啊混蛋！”
　　“这都哪跟哪啊......”
　　正当无敌伸出手准备借助虚空乱流返回自由联邦时，天空中现出一道耀眼的金色光芒，众人立刻提神戒备。
　　只见一轮烈日光环驱散了黑暗，融化了深渊位面的空间屏障，随之出现的一艘光芒万丈精美非凡的巨舰，从虚空航线中展露出庞大身躯漂浮众人头顶。
　　“精灵空艇？”
　　诗寇蒂擦了擦通红眼睛，止住了哭声，目光讶异。
　　巨舰配备着多重元素防御结界和638306497十638306497轮魔晶重炮，堪称移动的战争堡垒。
　　这等规模的巨型空艇只能是王庭主舰，唯有七大精灵王那种大人物才有资格驱使，或者更加高贵。
　　神圣同盟战败，深渊易主吞并黄岩行省，如此微妙的时机现身。
　　此情此景，来者何人？
　　琳俏脸迷惑，她有幸搭乘过一次精灵女皇的奢侈座驾，只不过上次是和诺兰，没想到这么快重逢。
　　“这是胜利女皇号，可是蕾芮伊陛下怎么会在这里？”
　　“蕾芮伊？”
　　诗寇蒂爬了起来，脸色凝重，那就更奇怪了。
　　胜利女皇号挥舞着金色巨翼和螺旋船桨缓缓降落，庞大的阴影笼罩废土，对方并无敌意，还放下了光铸阶梯。
　　“居然会在这里碰面，真是巧合呢。”
　　轻柔悦耳的空灵女声从空中传来，一位宫装华丽的金发精灵恭候甲板，神格的融入为美艳动人蕾芮伊蒙上了一层神秘色彩，美得令人窒息。
　　巧合？
　　无敌搓了搓手指，头盔下发出了含义不明的笑声，像是金属摩擦。
　　生命女神明显对夜母的计划了如指掌，两位疯狂女神蓄谋已久的复仇至此才刚刚揭开序幕。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





506.欠调教！

　　蕾芮伊笑靥如花，一点也不惊讶，就像是刻意来到这里接她们返航，日曜王庭的摄政王总是无处不在。
　　诗寇蒂和琳交换了一下眼色，均是费解，蕾芮伊亲身犯险目的为何。
　　先不说精灵和恶魔势同水火，深渊已被诸界毁灭者拖除了世界尽头的放逐之地，空间坐标全然变幻，这个女人非但精准找到了她们还如此适时的出现。
　　实在太过奇妙！
　　“陛下怎么会经过此地？”
　　白银守护者的声音很是谨慎，并未放松警惕。
　　“说来话长。”
　　蕾芮伊看了一眼无敌，嘴角上扬，身侧另一位美丽女伴则是锡兰学院的老朋友。
　　特级导师塞兰妮目光灼灼，紧盯着深陷舆论中心的目标人物，抬手邀请道：“我们刚离开阿瓦隆准备启程前往圣武莱茵，与你们返回圣伦萨的方向一致，我想你们一定很想了解外界的情况，不妨路上慢慢详谈。”
　　“那太好了！”
　　诗寇蒂怔了怔，头脑简单得一塌糊涂，未加思索便登上了光之阶梯。
　　“诶？”
　　迦娜翻了个白眼，就看着沙雕萝莉蹦蹦跳跳上了飞艇，阻止不及，只能叹了口气，随琳一起跟上去。
　　芬蕊儿瞥了主人一眼，无敌示意无碍，于是两人并肩登梯，珀尔伊修抱着媚若小心翼翼的跟在身后。
　　金翼飞艇徐徐升空，刚刚降落便退出了深渊，没入空间屏障。
　　胜利女皇号来去匆匆，星空下的黑暗世界恢复宁静，八柱魔神大墓地上空的蛛魔眼球观测到了这一幕，却未能得到来自恶魔城的攻击命令。
　　殿堂顶座的魔神少女脸色阴沉，指节捏得发白，许久之后才吐出一口气，压下了手掌，示意红巫妖无须在意。
　　不管结局如何，黑巫妖都对席翁和瑟兰提雅撒了谎，差点招致灭族灾祸。
　　现在，精灵王庭的前女皇居然也牵涉其中，欠她一个清楚的解释。
　　这笔账魔王迟早会算的......
　　虚空航线，经由阿瓦隆空港启程的飞艇正在朝着联邦领域前进，一路上畅通无阻，没有人胆敢拦截日曜王庭徽记的飞船。
　　大厅内的魔晶投影屏幕正在播放着今早的联邦新闻，着重报道了万众瞩目的位面战场。
　　黑曜石帝国与蛮荒兽领的争夺中领土被美女记者一笔带过，紧跟着就是人类与恶魔的前线转播，噩耗来得猝不及防，许多人仍没反应过来战争就结束了。
　　画面中仅仅是黄岩行省边境位面草木皆兵的状态，再往前就是危险地带，没人敢轻易僭越。
　　值得一提的是，人类士兵全部撤出了战区，黄岩王朝的流离难民也被释放，恶宰统帅没有阻拦追击。
　　但那已经不重要了，罗兰元帅阵亡，神圣同盟的确输了。
　　记者还在喋喋不休的采访整合军官，可众人心思已不在画面上，琳和迦娜摇头叹息，气氛异常沉默。
　　“完蛋了！完蛋了！完蛋了！”
　　诗寇蒂抱着脑袋在沙发上打滚，小脑袋瓜这会才意识到没法交差。
　　塞兰妮轻抿一口花茶，注意力始终放在目标身上，却没找到空隙切入，珀尔伊修和芬蕊儿紧贴着无敌。
　　“总而言之，我认为你们现在回圣伦萨不太合适，很可能会牵连其他学生和老师。”
　　毁灭公爵也救不了的神圣同盟正在自取灭亡，与联邦无关，塞兰妮清了清嗓子，简单阐述了一下各界风波。
　　这一战轰动诸界，引起轩然大波，不止联邦星域，各大主位面都在广泛热议。
　　于局中人而言争分夺秒的战役在外人看来只是短短一夜，昨日官方还宣称恶魔不值一提，今天神圣同盟已是一败涂地。
　　首先是赤色要塞陷落，恶魇统帅虚晃一枪，轻而易举分化了圆桌会议。
　　恶宰统帅迅雷不及掩耳之势收割孤立无援的狮鹫军团，人族东境的交通枢纽瓦瑞安全面失守，紧接着转战岩朝首府。
　　三大战区只剩杜亚拉大湿地，光看双方补给线和版图也知道圣·战姬哈伦纳尔坚持不了多久，率军随红莲王爵迅速撤离。
　　不用想也知道同盟境内局势有多乱，内忧外患全然激化，矛头直指圆桌会议和七位无能王爵。
　　听到这里，芬蕊儿咬了咬嘴唇，尽管为同盟背弃依然免不了担心，柯蒂斯和其他姐妹有大麻烦了。
　　琳和诗寇蒂更在意的是惊爆银河的大新闻，群星圣所注意到了失重深岩的断层空间异象。
　　无底深渊之门重启后，不知魔王瑟兰提雅做了什么，竟将上古神战摧毁的废土重新编织成了一体，牵引联结逃出了虚无之地。
　　这样一来，深渊重现诸界视野，恶魔罪民得以释放。
　　大墓地再不需要耗费大量能量打开虫洞行军，随时可以进犯其他势力，成为了位面战场上的最大隐患。
　　一时间人人自危，与神圣同盟接壤的自由联邦和极昼雪原都成了潜在目标，神圣同盟的冒失之举终于为光明守序阵营带来了祸乱。
　　最糟糕的是所有问题的源头都来自一个人，引起这一系列剧变的矛头全部指向混沌骑士，同行伙伴也被推上了和舆论中心。
　　“事情大概就是这样，你们的麻烦不小喔。”
　　【百花】圣者摊摊手，戏谑的望着圣堂大祭司，自由之翼法庭恐怕马上就会造访圣伦萨学院。
　　琳翻了个白眼，差点昏过去，她们貌似真不能这么快出现在公正场合。
　　因为那些谣言都是真的！
　　“关、关我们什么事！”
　　沙雕校长的身体微微蠕动，目光幽怨，有些心虚。
　　塞兰妮托着下巴，感兴趣地问道：“所以，故事的真相到底是什么？你们既然安然无恙从大墓地出来那就说明不是空穴来风咯！”
　　“这个嘛......”
　　白银守护者笑容尴尬，不知该如何开口。
　　那个男人打着打着就把魔神少女降服了，连同深渊也一起收编。
　　化敌为妻？
　　说出去谁信！
　　没人注意到黑骑士突然消失了，蕾芮伊陛下也拖着优雅步子悄悄退场，眉宇间有些无奈，有些宠溺。
　　女神大人既然敢瞒着小可爱干坏事，也就想到会有什么下场，要说消气自然少不了“肉偿”～
　　无敌可是憋着一肚子火，准备全部倾泻在撩人的退休女皇身上。
　　调皮的丈母娘就是欠调教！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





507.权力的游戏

　　507.权力的游戏
　　人类的溃败意示着深渊崛起，接踵而来的坏消息震荡诸界。
　　此刻，同盟核心阿瓦隆位面的烈阳王城，七曜女神的信仰圣地正处于风暴中心，经历着万民愤怒洗礼。
　　易形魔留下的眼线在赤色要塞告破的第一时间将消息散布出去，目的是扰乱神圣同盟秩序，效果拔群。
　　外城的百姓已经盘踞数日，声势浩荡不眠不休，各大首府也有越来越多的平民加入了反抗游行。
　　白金宫方面没有人敢站出来表态，可装死无异于火上浇油，动乱没有丝毫平息的迹象，还有愈演愈烈的趋势。
　　如此危机关头，苍青行宫的一对父子却端坐在高塔顶端，冷眼旁观。
　　整合军团和精疲力竭的神圣先锋军正在返航路上，随时可能抵达阿瓦隆，那不是什么好消息。
　　指望女帝救场是不可能的，不用说也知道红莲王爵带着一肚子火气，非但不会控制局面还会指着某人的鼻子破口大骂。
　　书房内光线昏暗，布置奢华，摆满了名贵古代遗物。
　　苍青王爵闭目养神不急不躁，对面的青年却坐立不安，有些沉不住气。
　　“你看到了什么？”
　　塔弗斯大帝指着窗外，淡淡开口。
　　城防军日夜守护着内焰环城，骚动还无法扩散到贵族缩在的上层区，但那只是时间问题。
　　“暴乱！可耻的暴乱！一群该死叛党！”
　　达尔顿皇子咬牙切齿，“咔嚓”一声捏断了扶手，怒气冲冲地叫道：“所有人族都应该为王族誓死效忠，而不是一个无能的败军之将！居然敢围在中庭为一个死人抗议，这群卑贱的庶民想造反吗！？”
　　塔弗斯微微皱眉，对于这个答案似乎有些不满，达尔顿的目光太短浅了，已被愤怒冲昏了头脑。
　　毁灭公爵的价值不仅仅是蓝盾王爵的得力干将，亦或是百战百胜的位面军神，他早已成为了百姓最信赖的平民派领袖。
　　这场骚动，本质上其实是贵族与愚民之间不可调和的矛盾。
　　苍青王爵既然敢玩死罗兰，就料到会有这种事情发生，优秀的棋手在落子之前就应该设想到了接下来如何运筹帷幄，而不是无能狂怒。
　　“父亲，您为什么阻止我领军镇压暴民！只要砍掉领头的脑袋，其他人马上就会消停下来，一个不行就十个，十个不行就一百个，一群无知的蝼蚁！”
　　达尔顿暴跳如雷，恨不得立刻披着黄金战甲对手无寸铁的平民大开杀戒，直到塔弗斯大帝轻拍桌子，让他安静下来。
　　“不急，让他们再闹一会，现在是愚民的狂欢，胜利的喜悦须得尽情享受。”
　　“谁的胜利？”
　　达尔顿愣住了，他们不是输了吗？
　　就因为神圣元帅没能挡住恶魔主宰，连累整个神圣同盟在光明守序阵营丢人现眼！
　　皇子殿下的头脑一如既往的简单，连这把刀是谁递给席翁的都没发现......
　　“胜利是我们的，也是他们的。”
　　塔弗斯大帝笑容神秘，有着心病尽去的畅快，悠然说道：“现在最生气的不应该是你，而是幽离王爵。”
　　达尔顿想了想，转怒为喜，笑出了声。
　　“的确，的确如此！罗兰死了，狮鹫军团也伤亡惨重，蓝盾王爵就像被砍掉了一只手，席翁还帮了我们一个大忙呢，反正黄岩行省拿回来也不是我们的，妙啊，父亲！”
　　苍青王爵摊开手掌，试图抓住什么，“正是如此，无家可归的黄岩王族现在只能附庸我们，威廉的旧部和残存力量将为我所用，壮大苍青王旗，这一战的结果对我们百利而无一害。”
　　达尔顿目光忧虑，要说害处还是有的，外头闹哄哄的，搞得他都不能出去寻欢作乐了！
　　“那......这场闹剧该怎么收场？果然还是得派兵镇压！”
　　苍青王爵摇摇头，摸了摸胡须。
　　“记住，只有万不得已之时才能诉诸暴力！你不能在骸骨上称王，独裁只能收获一时的信服，要学会克制和隐忍，学会爱惜羽毛保护王族声誉，懂得放弃微小荣辱才能谋夺更大的利益！”
　　“这是什么意思？”
　　达尔顿有些蒙了，难道容忍那些暴民继续抹黑诋毁他们？
　　“意思是将胜利的果实也分享给愚民一同品尝，他们聚集在一起想要一个解释，无非是像婴儿一样哭啼，喂一口奶便是了。”
　　“有道理......”
　　罗兰已经死了，覆水难收，关键是用什么好处分化平民，让他们不再撒泼。
　　那位深谋远虑的年迈枭雄突然睁开双眼，深吸一口气，沉声说道：“海洛衣丝一回来，我就会在白金宫当众宣布退位，一力承担所有责任，届时由你接任苍青王爵加入圆桌会议！你的年纪也不小了，也该是时候找个身份合适的女人延续人皇血脉，掌握真正的权力，带领苍青一脉走向辉煌！”
　　父王语出惊人，达尔顿听完双眼骤亮，欣喜若狂，单膝跪下接受这份无上荣耀。
　　塔弗斯大帝对大皇子的宠爱人尽皆知，众多后代里就只有他天赋最高，迟早会得到战神烙印，继承人当然不做他选。
　　“这.......父王，我保证不会让您失望！”
　　“你当然不会，因为你是我的儿子。”
　　苍青王爵欣慰的拍了拍达尔顿的肩膀，矍铄面貌瞬间苍老了不少。
　　这是相当艰难的一步棋，连自己多年来的声望和地位也赔上了，只为达尔顿的上位铺路。
　　“这样一来您不是要背负骂名？”
　　达尔顿低着头，嘴上关心，眼中却是兴奋无比，对父亲的奉献满不在乎。
　　塔弗斯大帝笑道：“正因如此，民众才会接受你，因为你会怒斥我的所作所为，将我赶下王座并诚恳道歉拿出诚意，敞开苍青行省的大门，发誓妥善安置所有黄岩流民，一切负担由苍青国库承受。”
　　由一位王爵的狼狈退场来平息民愤会让百姓得到最大满足，安然享受胜利的果实，只要稍微操控一下舆论风向，新王声威必将如日中天。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





508.命中注定

　　达尔顿却撇撇嘴，不太愿意的样子，难以了解其中苦心。
　　“道歉？还要拿出诚意？为了一群低贱的庶民值得吗，这么多人该拿什么养？”
　　“这种事自然有执政官去操心，农舍，猪圈，哪里都行，牲畜吃的饲料要多少有多少，战乱之时有个遮风挡雨的地方就够了，只要暴乱结束，事后他们再闹不出什么名堂。更何况只要有人在就会有财富，来年赋税也会随之水涨船高，我苍青王朝依然是最强大的王国！”
　　“呃，父王高明！”
　　达尔顿眼珠子一转，心领神会，惊叹于父亲的老谋深算。
　　“这一战我们本来能赢的，但那毫无意义，因为战胜席翁的人不能是罗兰，不能是蓝盾王爵的人！那个人将会是你，我的孩子，等你得到战神烙印，再加上人皇血统，与恶宰统帅当有一战之力。”
　　塔弗斯大帝冷笑一声，借刀杀人是一招险棋，另一种角度就是引狼入室，很可能会葬送大半疆土，接下来他们可要全力以赴，再不能纵容恶魔胡作非为了！
　　“当然！”
　　大皇子暗自窃喜，飘飘欲仙，光是想想万民崇拜跪伏的画面就激动，不出意外他将成为有史以来最伟大的王爵！
　　苍青王爵微微叹息，抚摸着书桌，似乎对滔天权势有所留恋。
　　他从来不担心怎么对付贱民，这些手段不过是小伎俩，该怎么处理其他威胁才是最麻烦的。
　　“从明天起你的身份就不一样了，我要提醒你，你是苍青的王，血统纯正的人皇后裔，愚民不值一提，需要留心的是其他敌人。”
　　达尔顿邪笑道：“您是指乔斯达家族的姐妹吧，我早就惦记着这两个小贱人了，现在没有罗兰还有谁可以保护她们！？”
　　“愚不可及！”
　　塔弗斯大帝挑了挑眉，有些愠恼，他本以为长子是个聪明人，狠辣手段像极了年轻的自己，没想到一而再再而三的暴露出狭隘器量和短浅目光。
　　“小女孩的确讨厌，可她们的嚣张的本钱归根结底还是蓝盾王爵，你接下来的任务就是趁其羽翼未丰彻底打压丁香派系！”
　　达尔顿拍胸了然，趁火打劫落井下石那是他的拿手好戏，等一切安定下来就该安插亲信争夺军团权限了。
　　到时候诺兰和爱莉茜娅还不是得乖乖就范，必须把这对姐妹花抓紧皇宫里好好教训一顿......以他的方式！
　　“是，父王！”
　　大皇子欣然应允，心中却在邪笑。
　　父亲已经老了，来日他就是苍青王爵，再不需要对任何人让步，更不需要听这些过时的意见。
　　......
　　夜色渐散，黎明将至，怒火依然包围全城，誓要将内焰环城引燃。
　　这时，一艘带有红莲徽记的飞船率先驶出虚空航线，穿过空间屏障降落阿瓦隆空港，危机时刻各大首府已经封锁全境，却没人敢阻拦一位王爵。
　　整合军团的先头部队已经抵达，其他舰队正在马德里位面的军营整备休憩，听候指令。
　　黯然神伤的金雀花国王没有逗留，直接率残余狮鹫军团返回伊瑟兰家园，带着失魂落魄的爱莉茜娅远离是非之地。
　　鲍恩需要冷静一下，爱莉茜娅也是，更需要找到苔丝和诺兰在哪。
　　海洛衣丝却不在此列，她只想让那份狂怒燃遍圆桌，女帝俏脸冰寒，二话不说坐上了魔毯，只带着帕尼尼就前往白金宫。
　　与此同时，恢复自由的三位圣战姬经过乱流引导落在了城郊原野，忧心忡忡望着烈阳城上空环绕的七彩结界。
　　巨大城邦盘踞位面中心，如一头沉睡怪兽，太阳正从东边升起，缓缓照亮七曜圣地。
　　李清秋松了口气，元素魂灵得到补充气色好了许多，黑发纠缠带着污血躺在肩头。
　　维多利亚也伸了个懒腰，惨兮兮的摸了摸烧焦的鸡翅膀，想着先回家洗个澡睡一觉，先把那些糟糕的记忆忘掉再从长计议。
　　“我们走！”
　　柯蒂斯却咬咬牙，带着狂野劲风冲向城门，第一反应就是前往教廷复命，片刻也不愿耽搁。
　　另外两位圣女只好拖着重伤之躯勉强跟随，三人亮出军团长信物快步入城，心中难免有些慌乱，生怕等待自己的是宗教裁判所的审判庭。
　　羽战姬罪无可恕，可女神知道真相能否原谅她们两个呢？
　　一路上的情景怵目惊心，比三人想象中还要糟糕，商店街和市政厅一片狼藉，到处都是抗议留下的痕迹。
　　柯蒂斯力大无穷，抱着李清秋和维多利亚穿过吵嚷人群，几个跳跃轻而易举越过了城防军防线。
　　“元帅......真的死了。”
　　李清秋脸色惨白，掩嘴惊呼。
　　这可比威廉大帝阵亡时还要轰动，虽然不清楚来龙去脉，可圆桌会议的愚蠢动作貌似是元凶，所有人都在追究638306497大王爵，其中不乏七曜信徒。
　　维多利亚难以置信地说：“天哪，教宗大人难道就看着他们发疯？”
　　从始至终，七曜教廷都没有出面，别说彩虹大主教，连一位神官都没有表过态，颇有些纵容意味，这让王族权贵们更加害怕。
　　这次，他们真的触犯到民众的底线了......
　　“站住！这里是......诶，柯蒂斯大人？谢天谢地，你们回来就好了！”
　　柯蒂斯看在眼里，急在心里，风风火火闯进七曜大教堂，护廷神职军差点没认出三位蓬头垢面的圣·战姬。
　　内殿冷清空荡，充盈的元素气息让人异常安心，刚走进庭院三人便看到了一位彩绸神袍加身英俊少年。
　　洛克瑞恩站在元素井旁的女神雕像下，月光仍未散尽，沐浴晨曦光辉，气质出尘不可侵犯，不知在想些什么。
　　“圣子殿下，您没事我就放心了！”
　　柯蒂斯挤出一丝笑容，略显惊讶。
　　“多亏了宿命之子呢。”
　　洛克瑞恩微微一笑，神神秘秘，抬手指向十二时刻时钟塔方向。
　　宿命之子？
　　李清秋目光迷惑，紧接着心中一紧。
　　“科恩大人在等你们。”
　　小骗子心脏狂跳，做贼心虚，娇声试探道：“教宗怎么知道我们会回来？唔，我的意思是，我都不敢相信自己还能回来！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





509.问心无愧

　　这一夜，整个神圣同盟联合王国的人族都睡不着。
　　“一切......皆是命运的轮回，不必介怀，只要无愧于心即可。”
　　少年温柔的话语让李清秋和柯蒂斯安心了一些，烂在深渊对危难之中的同盟没有任何好处，她们更愿意相信这是女神的旨意。
　　“那么，失礼了。”
　　柯蒂斯微微欠身，大步流星跨入庭院，维多利亚和李清秋也只能硬着头皮跟上去。
　　洛克瑞恩没有在意，视外界骚乱和战乱风波于无物，他的宏伟计划也正因为矛盾而得以施展，真正的游戏从现在开始。
　　这一切，都多亏了宿命之子，罗兰之死就是这个契机。
　　圣子殿下望着七曜女神的精美雕像怔了怔，突然发现了什么，居然做了一个大不敬的亵渎之举。
　　洛克瑞恩弯腰探头，伸长了脖子窥探神像裙下，这可不是圣子该做的事。
　　美少女神王留下的记号清晰可见，刻满了阿斯忒塔娅的修长大腿！
　　“你这该死的！”
　　洛克瑞恩脸色一阵青一阵白，羞恼不已，随后“噗”的一声笑了出来，俊美容颜竟显得分外妩媚。
　　“小混蛋......”
　　教廷内殿深处，十二座时钟塔矗立元素之庭，一位貌不惊人的秃头老者正站在草坪上沉思。
　　这里是寻常信徒的禁地，除了十二位圣·战姬只有那个牛头人修女能够出入，负责打扫侍奉。
　　科恩一身朴素麻衣，空手赤足，乍看宛如一个普通人，可浓郁的实质化元素小精灵却环绕周身，那是七曜信徒的至高境界，一举一动都是元素呼吸，魂灵无穷无尽。
　　“我原本对乔安娜寄予厚望，现在看来命运对她另有安排，可惜了。”
　　不等三人问候，科恩率先开口，话语意味深长，就像是早已知晓【神勇】的芬蕊儿注定与七曜分道扬镳。
　　李清秋和维多利亚目光诧异，不敢搭话。
　　乔斯达家族的三女天赋超绝她们是知道的，也明白有一天也许会成为她们的姐妹，只是不知道那个调皮捣蛋的小丫头如今命途归于何处。
　　柯蒂斯张了张嘴，本想替姬友求情，可深渊一见亲眼目睹芬蕊儿义无反顾的解脱姿态，早已看透世态炎凉，现在就算教宗首肯她也绝不愿回来。
　　狂战姬单膝跪下，叹息道：“的确需要有人替代芬蕊儿的位置。”
　　出于愧疚，羽战姬和音战姬低头祷告，生怕露出什么破绽。
　　科恩露出和蔼微笑，转身拉起三人，半个字不提此行发生了什么，似乎看透了什么，又好像什么也没察觉。
　　呼......
　　随着教宗一个念头，飞舞的元素小精灵涌入三人娇躯，抚慰她们的伤势。
　　只一眨眼三位圣女外伤尽去，只剩下内在的魂灵紊乱需要时间静养。
　　“这就是.......神术？”
　　维多利亚眨眨眼睛，转了一圈发现烤焦的翅膀已生出新羽，娇滴滴地致谢道：“感谢女神的恩赐！”
　　出发时“同心协力”的三人经历了许多，如今立场却是截然不同，李清秋和柯蒂斯听见这话只感到想吐，有一种想要当场揭穿小骗子的冲动。
　　“春日种下的因，秋收结出的果，勤恳的农人未必满载而归，懒惰的强盗也可以坐享其成，但他们的终点永远不会相同。记住，人永远不是为了自己而活，而是为了更加伟大的使命，失去了信仰，肉体将成为一具空壳，空洞虚无。”
　　教宗大人喃喃自语，似在警醒，不明所以。
　　“是，可是再这样下去......”
　　李清秋咬了咬嘴唇，脸上写满了担忧。
　　“你们平安无事比什么都重要。”
　　科恩摆摆手，皱巴巴的老脸笑容满面，甚至伸手抚去维多利亚的炸毛。
　　对于教廷圣女而言，这位德高望重的老者永远那么温和宽厚，与世无争。
　　“柯蒂斯，你应该已经有答案了，去吧，按你的想法去做，这一次洛克瑞恩和教廷会全力支持你们。”
　　教宗亲口吐露的话像是某种默许，令狂战姬身体一震，捏紧了拳头。
　　以往的圣·战姬仅仅只是位面战场上的工具，空有一声勇武却无法从实质上帮助苦难中的信徒，心有余而力不足。
　　神权与君权的矛盾无处不在，人皇权威不可撼动，就连教宗和圣子殿下也要受制于白金宫的政客，束手束脚。
　　如今，教宗开口了。
　　神圣同盟迫切需要一场变革，这艘暴风雨中的大船上摇摇欲坠，所有人都需要自救。
　　现在，就是那个时机！
　　“我明白了！”
　　柯蒂斯捏着脖子上的项链，转身离去。
　　剩下两位圣女一头雾水，看了看科恩，又看了柯蒂斯毅然决然的背影，匆匆告退。
　　此刻，燃及白金宫外的怒火却僵持住了，大批卫兵手持利刃守护着入口，不让任何打扰苍青王爵的紧急例会。
　　包括风尘仆仆的红莲王爵，会议期间没有人能进去，姗姗来迟的归来王爵也不例外。
　　海洛衣丝旗袍染血，俏脸苍白，差点因为疏忽被恶魔主宰杀死，仍强撑着身躯坚持返航。
　　比起算账，有一件更重要的事情乱了女帝心神，不知该与谁商议，更不知道应不应该透露。
　　罗兰复生为恶灵加入深渊的事被海洛衣丝压下，以严厉警告和威胁封锁在了小范围亲信之内，亲眼目睹过元帅真面目的都是生死相随的可靠战友。
　　这个消息会伤害许多人，更会动摇神圣同盟的军心和斗志，轻易不能泄露，尤其是这个糟糕的节骨眼上。
　　“安全起见，所有没有得到圆桌会议命令的人都不得入内，这是塔弗斯大帝的命令。”
　　卫兵队长无奈，这已经是他第三次陈述公式化对白了。
　　“放肆！这就是你和女帝说话的态度？海洛衣丝大人也是你效忠的王爵！”
　　帕尼尼双手叉腰，气得冒烟。
　　反了反了，短短数月，就连一个看门狗都敢阻拦了红莲王爵了！？
　　海洛衣丝容颜冰冻，气息森寒，虚弱的声音压抑着盛怒，看似和气，实则已经达到了临界点。
　　“麻烦你转告苍青王爵，这件事不能耽搁。”
　　“可是......”
　　白金禁卫队长十分为难，欲哭无泪。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





510.奇迹的分量

　　苍青皇子正在里头激昂陈词，同样是万分重要的大事件，而且塔弗斯大帝特意强调了不能放红莲王爵通过，必须等到一切尘埃落定。
　　“还不让开！”
　　帕尼尼一跺脚，红袍赤冠魂灵涌动。
　　守卫白金宫人皇丰碑的都是一等一的人族强者，队长本身就是一位赫赫有名的圣者，数千名卫兵也都是高阶魂武者，女帝受了伤，光凭一位圣·战姬想要突围难度不小。
　　正当小丫头捏着小拳头搓起元素洪流准备动手时，有人拉住了女仆战姬的肩膀，一个身材高大足有两个帕尼尼还多的恐怖女人。
　　亚麻色的长发，古铜色的肌肤，破烂长袍露出强壮肌肉线条，左脸颊的一道浅浅十字伤疤格外瞩目，那是一个用力量诠释性感的美丽尤物。
　　禁卫队长立刻认出了狂战姬，脸色难看，如临大敌，登场的瞬间气场就被完全被压制。
　　“柯蒂！”
　　帕尼尼惊喜抬头，还看见了另外两个阔别许久的姐妹，三人竟然完好无损的回来了。
　　海洛衣丝也很意外，多看了几眼三位圣·战姬，李清秋神色紧张，维多利亚却是意兴阑珊，满不在乎的样子。
　　柯蒂斯对红莲王爵点点头，板着脸说道：“是你自己走开，还是我帮你走开？”
　　“唉，不劳烦【狂戈】圣者了，我自己来吧。”
　　禁卫队长叹了口气，抬起拳头狠狠砸在自己脸颊，当即摔倒在地，嘴里还蹦出两颗牙齿，以此交差。
　　看见如此滑稽一幕，一众士兵却不觉得好笑，只感到害怕，因为那个女人出手后果只会更严重。
　　除了教宗大人，神圣同盟之内能与第二席圣·战姬抗衡的强者，大概也只有紫檀王爵的神圣骑士了。
　　守卫面面相觑，纷纷让路，五个脸色各异的女人当即步入白金宫。
　　一路上柯蒂斯与海洛衣丝，简单诉说了一些彼此遭遇，各怀心事双方都隐瞒了关键部分，只着眼于当下暴乱局面。
　　眼看人皇丰碑近在眼前，前方却传来了剧烈骚动，七大王朝的人皇封臣不知在惊愕什么，竟在这片安静的荣耀之地爆发了激烈议论。
　　“怎么了怎么了？”
　　内焰环城多处领域禁空，人皇长眠之所自然也在其中，帕尼尼踮起脚也看不清状况，还被维多利亚低声嘲笑着为啥一直长不高，愠恼的剐了她一眼，索性爬到了柯蒂斯背上。
　　塔弗斯大帝准备的台词无懈可击，一身黄金战甲的达尔顿皇子刚刚结束演说，宣布继任苍青王爵之位，替代父亲加入圆桌会议，承认并怒斥父亲过失之余表示了对阵亡元帅的沉痛哀悼，并竭力挽回败局，从中反思谋求，誓要将恶魔赶出家园。
　　如此劲爆新闻只是个开始，接下来这一幕投影将会散播在各大行省和各方势力，任谁都要赞叹于老王爵的犀利手段。
　　得知结果的海洛衣丝眼神复杂，沉默片刻后转身离去。
　　“我们走吧。”
　　“诶？可是我们才刚进来......”
　　帕尼尼摸了摸后脑勺，就听见红莲王爵解释道：“没有必要了，骚动很快就会平息。”
　　事已至此，难道她们还能杀了苍青王爵不成？
　　海洛衣丝瞬间就明白了，一切都在塔弗斯大帝算计中，那个老东西将罗兰的死利用到淋漓尽致，不惜脏了自己一辈子声誉也要解决心腹大患，替达尔顿铺出一条康庄大道。
　　明明就是苍青王爵惹出来的事，由他善后也是理所应当，只是这种肇事逃逸让新王名声尽收的方式让人异常愤恨。
　　达尔顿舒服了，但留给神圣同盟的共同敌人呢？
　　谁能对付融合席翁力量的罗兰，一个比恶宰统帅还要冷血残酷的怪物。
　　海洛衣丝头疼不已，柯蒂斯却想起了什么，急忙叫道：“请等一下，海洛衣丝陛下，请问乔斯达家族的三个女孩在哪？”
　　爱莉茜娅回到了晨星城，谁也不会想见的，至于罗兰的另外两个女儿情况就更复杂了。
　　红莲王爵呆了呆，迟疑道：“你找她们做什么？”
　　“我.....我担心她们会......”
　　柯蒂斯支支吾吾，明显不擅长说谎，维多利亚便甜甜一笑，接过话茬。
　　“公爵夫人和三位小姐一定非常伤心，罗兰公爵为神圣同盟付出了一生，不能再让神圣同盟的英雄后人受到半点委屈，有什么地方能够帮忙我们会非常乐意效劳。”
　　英雄？
　　不见得吧......
　　帕尼尼低下了头，冷汗涔涔，不敢回想那惊悚一幕。
　　“爱莉茜娅很好，诺兰和乔安娜在哪，我也不知道。”
　　海洛衣丝摇摇头，还是没有说出苔丝的事，她最后一次见到诺兰就是在瓦瑞安位面，少女骑士独自面对千军万马。
　　这就麻烦了，三位圣·战姬交换了一下眼色，对此毫无头绪，只能先处理眼下动乱。
　　然而，诺兰早就回来了，正在迦绿王爵的行宫里度假呢！
　　不同于路易莎皇后喜爱的朴素温室，王爵宫殿里华贵美丽，不输红莲女帝和蓝盾王爵。
　　数之不尽的珍惜花卉争奇斗艳，整座王宫仿佛建立在原始森林之中，绿意盎然，馥郁芬芳，令人心旷神怡。
　　梦幻沙龙里的所有富婆都是诺兰国王的“后宫”，当做避难所蹭吃蹭喝那是理所当然，同行的恶.堕统帅和第一席圣·战姬也得到了盛情款待，养得白白胖胖，腹腔祭坛里沉睡血魔少女就没这个福分了。
　　路易莎是诺兰见过最聪明的女人，不用说也知道该怎么做，更不会吐露半个字。
　　另一头的无敌正在狠狠“惩罚”调皮的丈母娘，从她口中得知路易莎也知道少许内情，在背地里帮一些小忙。
　　苍青行省边境的大批雇佣兵就是她拿钱摇走的，没有前往必失之地岩朝送死，而是驻扎在了班德瑞位面。
　　那伙人只认钱不认人，得到了迦绿王爵的赞助，已然将诸界毁灭者当成了爸爸，正在养精蓄锐募集更多亡命之徒。
　　这就是生命女神想要看到的，深渊从属于混乱王座的消息很快便会人尽皆知，收服魔王瑟兰提雅就是混沌之女为梦幻沙龙带来的奇迹。
　　这会大大加重了富婆们押注的筹码！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





511.青春期少女骑士

　　迦绿王爵的皇室花园一直是贵族少女们流连忘返的茶会圣地，此刻却成为了美少女神王的避难所，悠闲午休。
　　恶.堕统帅火辣性感，只穿着比基尼躺在椅子上，果露出纤细小腹和苍白638306497肢，惬意享受着阿瓦隆的日光浴，完全将王宫当成了自己家。
　　恢复生机的海族圣女穿着蓝色礼裙，温润可爱美丽动人，不过时刻焦虑，心忧百姓。
　　鉴于第一神圣军团毁掉了岩朝首府，而且同为战败统帅中的一员，娜古蓝不适合这么早返回教廷。
　　诺兰的建议是晚些时候，风口浪尖上现身只会成为替罪羊。
　　虽然，那会让美少女神王很高兴的，混乱王座不介意再收容几个落难圣女。
　　“我们躲在这里真的好吗？”
　　娜古蓝叹了口气，无意中瞥见身侧少女鼓胀胸襟，不禁陷入沉思，忍不住伸出手去戳了戳。
　　大胆！
　　诺兰瞪大了眼睛，马上就摸了回来，吃不得半点亏。
　　“唔！”
　　海族圣女羞红了脸，捂着胸口缩成一团，她体格削瘦，R量贫瘠，十分羡慕。
　　“是、是我的错觉吗，我怎么感觉你又大了一个罩杯？”
　　可恶，明明还是个小孩子的说......
　　“不是错觉，是真的！”
　　沙耶吞下一口蜂蜜蛋糕，舔了舔嘴边奶油，竖起食指，闭上一只眼睛比了比，确信无疑。
　　植物园里鸟语花香，一位中年妇女拖着胖胖身姿为可爱的小客人们带来果盘和甜点，路易莎笑容款款热情好客，依然是寻常农妇作态。
　　“青春期的女孩子魅力无限，我们已经老啦。”
　　“谢谢。”
　　娜古蓝扁扁嘴，苦笑着接过路易莎递过来的果茶，视线却难以偏离诺兰胸口。
　　作为一个刚成年的贵族少女，二乔风景线可算相当傲人，饱满不失挺拔，但对骑士而言就是莫大累赘咯。
　　罗兰已死，只剩下曾经的疯癫决断，愈发迷人的美少女骑士怎么也无法被旁人当成男生看待，究竟能否成为蓝盾王爵的神圣骑士还是未知数。
　　下午茶时间，鲜花饼和草莓布丁口感绝赞，全由路易莎夫人亲手制作，完全不像个皇后，比佣人还要勤快，令人惊奇。
　　梦幻沙龙的贵客大多已经离去，富婆们的身份在各方势力中相当关键，提前消化全世界最有权势的女人们所分享的情报比什么都重要。
　　除了两位出身显赫却无所事事的大小姐，海王族的小雾姬和兽王次女奥莉薇娅于早些日子搭乘虚空航线，准备游历人类和自由民的国度，这会多半已经晃悠到自由联邦了。
　　眼下神圣同盟水深火热，路易莎皇后却一点也不在意，她已在这位可爱的小国王脸上看到了崭新的未来。
　　“感觉怎么样？”
　　藏身暗处的真正迦绿王爵所言耐人寻味。
　　“前所未有的好。”
　　诺兰伸了个懒腰，尽显美好曲线。
　　表面上看，她还是一个职阶成谜的十五级美少女，实际上身体强度令人发指。
　　混乱王座的信仰之力与日俱增，诸界毁灭者也的确不依赖那种东西施展权能，可充盈的信仰对重塑不朽神躯有着很大帮助。
　　诺兰的魂灵波动没有提升，肉体却在世界树的汁液及信仰之力灌注下愈发强盛，作为神王载体可以容纳更多的真理。
　　美少女神王的晋升可不像普通人汲取元素那么容易，海量的魂灵都用于锤炼这具脆弱身体，日以继夜。
　　等到肉身破圣之日，光凭自身诺兰就能撕碎一些弱神......
　　路易莎看了看第一席圣·战姬，又看了看嗜血恶魔，目光闪烁盘算着两人的价值，却没想到沙耶肚子里还“怀着”一个怪物。
　　“接下来你打算怎么做？”
　　“当然是准时开学啦！”
　　诺兰双手环抱，理直气壮，弥赛亚和齐诺拉一定迫不及待想要见到自己可爱的经纪人。
　　短时间内瑟兰提雅不会再发动战争了，深渊遗民需要修生养息，战火还没有燃及自由联邦。
　　“呃。”
　　路易莎愣住了，脸色怪异，这是什么冷笑话么。
　　开玩笑的吧，诸界毁灭者的代言人也要上学？
　　“不过，在那之前，我得兑现一些承诺，如果神圣同盟就这样腐烂消亡，那未免也太无趣了。”
　　诺兰咧嘴坏笑，指的是阿斯忒塔娅的废材信徒和这个烂摊子，小碧池可有的忙了。
　　现在的人族对上恶魔和精灵中的任何一方都没有悬念，赢得太容易了！
　　这一天，塔弗斯大帝接受同盟军事法庭宣判，承担了所有骂名和罪责，黯然退出白金宫，消息传遍世界，万民欢呼，动乱渐息。
　　同日，达尔顿皇子高调上位，沉痛哀悼神圣元帅与阵亡士兵，怒斥父亲的失策，并亲手将其押送法庭。
　　大皇子慷慨激昂的演说得到了群臣支持，加之苍青国境收容难民，开放国库抚恤士兵，这份诚意立刻收获大量民心，如塔弗斯大帝所料。
　　这一出戏效果卓著，所有人都在分享罗兰之死带来的胜利果实，七曜教廷也不例外。
　　教宗和圣子殿下的决意以迅雷不及掩耳之势开展，圣·战姬们悄无声息的从权贵手中夺回了神圣军团的权限。
　　正值多事之秋，诸界各族津津乐道，吃瓜都来不及，谁都想不到这场混乱之潮很快将会席卷所有人。
　　当纷争降临在自己头顶，他们还能笑得出来吗？
　　是夜，蓝盾王爵行宫，烫着幽蓝丁香纹章的大门紧闭。
　　宫殿里死寂冷清一片黑暗，小王爵已将自己关在房间里很久了，焦急的部下和忠诚的亲信都被拒之门外。
　　殿堂深处，一个娇小人影缩成一团躺在大床上，屋子里充斥着腐烂食物的气味，多日没有打扫。
　　忽然，两扇落地窗被风吹开，纱帘起舞。
　　幽离穿着睡衣，缓缓爬了起来，下床关窗，一脸迷茫。
　　一回头，“少年”眼前一亮，某个银发少女已站在身后，正笑吟吟的看着自己。
　　青春期少女骑士身着银色旗袍，长腿笔直穿着白丝吊带袜和晶莹高跟鞋，娇俏容颜比之初见更加乱人心弦。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





512.深夜访客

　　“诺兰！”
　　幽离无神双瞳猛地一亮，死灰复燃，扑进少女怀中紧紧抱住。
　　“谢天谢地！你没事就好了，你知道我有多担心你们么，我怕你和爱莉茜娅也和罗兰一样......”
　　诺兰摸了摸小王爵毛茸茸的脑袋，单刀直入地说：“我要走了，来是为了和你道别。”
　　“诶？”
　　幽离呆了呆，抬头望着诺兰平静俏脸，松开了手，缓缓退后，有些失魂落魄。
　　一直以来，都是罗兰和其他部下在全力辅佐幽离，不然年幼的小王爵绝对走不到今天。
　　现在毁灭公爵阵亡，噩耗接踵而来，一些敏锐的墙头草已经嗅到危险，慌忙改变立场加入其他阵营，归来的继任神圣骑士也不是唯一安慰。
　　幽离自嘲一笑，抱着膝盖蹲在了地上，“是吗，连你也要抛弃我了么，呵呵，这也是理所当然的吧，失去了狮鹫军团我不可能玩得过他们的，是我的大意......害死了罗兰。”
　　啪！
　　诺兰眼眸清亮，一巴掌甩在小王爵脸上，留下淡红指印。
　　幽离呆在当场，捂着脸颊，猝不及防。
　　638306497周风声暴起，阴影中的贴身死士骤然出手，冰寒气息刚刚传来便被少女回眸冷笑劝退。
　　诺兰双瞳一片晶莹，披上了一层银衣，公爵夫人当年所向披靡的钻石姿态竟吓得蓝盾旧部不敢轻举妄动。
　　“清醒一点！现在自怨自艾还太早了，不过是一次小小的失利而已，看清自己的手牌，洞察对手的失误，你还没到山穷水尽的地步呢，别让相信你的人失望！”
　　少女轻喝令小王爵羞愧难当，他还是个孩子，却必须担此大任，承受这个年纪不该有的重责。
　　失去了坚强的守护者，各方势力如洪水猛兽争相施压落井下石，妄图瓜分蓝盾王爵世代积累的财富和权势，就连自家王族也不是铁板一块，多的是人想要取而代之。
　　面对周遭敌意，幽离躲在寝宫不敢面对封臣和百姓，更不敢和苍青王爵那头老狐狸对峙。
　　此时此刻，心上人的斥责让心慌意乱的小王爵咬咬牙，冷静下来，怎么都不愿被诺兰轻视。
　　“没错，我还有机会，苍青王爵的把戏骗得过民众却骗不过士兵，平民派的军官依然会站在我这边，留下来帮我吧！”
　　幽离拉着诺兰的小手不住央求，眼泪汪汪的大眼睛和粉雕玉琢的俏脸实在让人难以拒绝。
　　诺兰叹了口气，轻抚小王爵脸颊红肿痛处，轻轻摇头，“这种事情我帮不上忙，但是有一个人很快就会来找你，他会帮助你拨乱反正，红莲王爵同样不是你的敌人，能否让这个腐朽的国度重生就看你们自己了。”
　　“可我最需要的人是你！只要有你在我身边我什么都可以做到！”
　　小王爵目光灼灼，宛如初恋的纯情男孩，所有的动力都来自于那个她，只可惜“他”生来就不具备男子气概，就连深情的告白都像是在撒娇，可爱又黏人。
　　诺兰失笑道：“我答应你，当你真正需要我的时候，我必定会出现在最艰难的战场上，挥舞蓝盾人皇的旗帜。”
　　这是二乔欠公爵的承诺，罗兰下跪时或许就猜到了自己此行的终点。
　　如果不是先王恩赐，罗兰绝不肯背誓与妻子结合，这也导致忠诚与家庭之间，那个可悲的男人从头到尾都没有选择过女儿，也许他自私的爱仅限于苔丝一人。
　　这是最让爱莉茜娅伤心的地方......
　　“我相信你一定能做到。”
　　说完，诺兰俯身轻吻了一下小王爵的额头，这让萎靡不振的幽离面红耳赤精神焕发。
　　“嗯！”
　　“陛下，殿外有访客。”
　　门外传来了管家的声音，打断了诺兰与幽离的幽会，小王爵愠恼回头，怒吼道：“我不是说了谁都不见！”
　　“可是那位大人身份特殊，说是有很重要的事情。”
　　幽离深吸一口气，镇定下来，问：“谁？”
　　“圣子殿下。”
　　“咦？”
　　小王爵心中一动，难道洛克瑞恩就是诺兰所说的契机，如果教廷介入局面就不一样了。
　　幽离再度转身时，少女已消失无踪，只剩下夜半微风。
　　蓝盾王爵怅然若失，忍不住嗅了嗅双手，不禁脸蛋发烫，额头大概是几个月都不想洗了。
　　“陛下，需要我拒绝圣子殿下么？”
　　“不，我亲自去迎接！”
　　幽离只穿着睡衣便推门而出，仅仅是少女的几句话，就让十多岁的“少年”重新鼓足勇气。
　　这时的诺兰已经趁着夜色穿行在沉睡巨城之中，去找另一位王爵幽会，兑现早先的受孕承诺，不用猜也知道那个幸运儿是谁～
　　但是从刚才起就有人一直跟着她，确切的说是从迦绿行宫就开始了，不可能是蓝盾王爵的死士。
　　美少女神王行踪隐秘，却被人发现了动向，斩草要除根，难道老东西这么快就忍不住了？
　　月光下的凄美银影跳跃在砖石瓦砾上，悄无声息，突然在内焰环城的一座魔晶塔顶止步。
　　“什么样的绅士才会偷偷尾行一位淑女？”
　　很快，黑暗中传来了应答。
　　“什么样的淑女才会鬼鬼祟祟进出行宫？”
　　一个高大男人坦然现身，目光赞赏，少有人能发现他，那应该不是他老了的缘故。
　　男人背后扛着一把魔装大剑，一看便品次不凡，是个胡子拉碴的中年大叔，散漫姿态颇有几分潇洒。
　　“紫檀神圣骑士？”
　　诺兰微微皱眉，认出了跟踪者。
　　大叔摘下帽子，欠身行礼，“幸会，二小姐，您又漂亮了，嗯，胸也大了，要是我再年轻五十岁恐怕会忍不住追求您，虽然吾王会因此宰了我。”
　　“.......”
　　诺兰一阵无语，“谢谢，是赫铎先生叫你来的？”
　　谈笑间少女五指蒙上银尘，魂灵涌动跃跃欲试，她还没有以本体挑战过尘世间的顶尖强者呢。
　　紫檀神圣骑士慌忙摆手，解释道：“别误会，我没有恶意，那死老头想接盘想疯了，却找不见公爵夫人和三位小姐，特意遣我务必保护好你们的安全，料想苍青王爵也不会善罢甘休，毕竟达尔顿皇子可是臭名昭著的老色批了。”
　　“哦？”
　　诺兰失笑出声，松开了钻石小拳头。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





513.一个不留

　　“哦？”
　　诺兰失笑出声，松开了钻石小拳头。
　　“这样啊，紫檀王爵有心了，不过我不需要别人保护，爱莉茜娅和乔安娜也是，至于苔丝，你们要是找得到她可以替我问声好。”
　　男人耸耸肩，有些无奈，这说明二乔也对公爵夫人的去向一无所知。
　　“我看也是，只是装模作样少不了，吾王烦人得很。”
　　“行吧，那你跟你的，我走了。”
　　“得嘞～”
　　诺兰继续前进，接着夜色高来高去，避人耳目，两人互不干扰。
　　无敌叮嘱三位圣·战姬可不是为了保护自己，而是在必要时候帮一帮蓝盾王爵和金雀花国王，谁知道天真老妈的舔狗也想到了同一茬。
　　“姑且问一句，您打扮得这么漂亮该不会是去私会小男友吧，如果是的话......那个男孩死定了。”
　　大叔骑士半开玩笑半认真，紫檀王爵俨然已将自己定义为三姐妹的继父，但凡是个父亲都无法容忍有人触碰自己的宝贝女儿。
　　在赫铎王爵眼里，这才是父亲该有的威严，罗兰那个杂碎不配！
　　“你猜？”
　　诺兰笑容妩媚，跃上高空翻过朱红色的禁行高墙，随即轻飘飘的落入庭院。
　　大叔虎躯一震，前方是其他王爵私人领域，再往前就是死在里头也没人能帮他喊冤。
　　更重要的是，那是女帝海洛衣丝的宫殿......
　　诺兰离开蓝盾王爵的宫殿，却投入了红莲王爵的怀抱，总该不是去找她的男宠吧？
　　紫檀神圣骑士叹了口气，孤零零的坐在房顶看月亮，这一夜他可有的等了。
　　然而诺兰扑了个空，这时的海洛衣丝才刚从皇家使馆的新闻发布会上离开。
　　面对各界记者的质问炮轰，伤势未愈的女帝疲惫不已，返程路上特意让帕尼尼绕去郊区的烈士公墓。
　　据官方统计，黄岩战役中阵亡士兵五十638306497万，斩杀恶魔不计其数，伤亡是己方的三倍还多。
　　不论结果的话，这将是一场相当华丽的保卫战，足以载入同盟历史。
　　但神圣同盟输了，丢掉了七分之一的东境领土，所以此前权贵们铺天盖地的吹嘘宣传全成了放屁，位面战场只以成败论英雄。
　　弄虚作假已经成了白金宫的惯例，好消息夸大其词，坏消息当然缺斤少两，实情远比民众看到的还要惨烈，光是岩朝战区的亡灵就不止这个数字。
　　能够带回来的战士遗体终究只是很少一部分，他们都葬在了烈士公墓，整座山丘到处都是崭新的石碑，大多数还是分不清身份的无名氏。
　　红莲王爵坐在马车上，远远的致以敬意，不敢靠近。
　　夜半时分，仍有不少平民在此默哀，凄清悲凉，女人们趴在不知道谁的坟墓上哭泣，因为她们不知道哪一个才是自己的挚爱亲人。
　　帕尼尼压低了赤冠，垂头丧气，明明是别人干的坏事，为什么陛下也要受人唾骂。
　　圆桌会议一荣俱荣，一损俱损，此战错不在红莲王爵，可在外界看来，领军冲锋的海洛衣丝大帝和出谋划策的塔弗斯大帝却成了罪魁祸首，承担了所有舆论压力。
　　海洛衣丝收回目光，正要离去，发现窗边一个男孩正盯着自己。
　　男孩身上脏兮兮的，是个贫民窟里的流浪儿，偏偏一双眼眸明亮，闪烁着不知名的情绪，认出了华丽马车的主人。
　　啪！
　　男孩突然捡起一块泥巴，砸在海洛衣丝脸上，然后拔腿就跑。
　　在不明真相的平民看来，638306497位王爵都是害死毁灭公爵的一丘之貉，剥削百姓的暴君。
　　“小混蛋！”
　　帕尼尼勃然大怒，掌心汇聚的冰霜爆破就要甩出去，却被海洛衣丝按住了。
　　那孩子的父亲也许就在其中，和罗兰一样，永远回不来了。
　　“他没错，错的是我。”
　　海洛衣丝擦了擦脸，面无表情，她也不是第一次被子民垢以污名，早习惯了，反正百姓也从没爱戴过一个荡.妇王爵。
　　归途路上，帕尼尼嘟着嘴，几度欲言又止。
　　“您不打算将元帅复生的消息和席翁的死讯告诉别人吗？”
　　红莲王爵嘬了一口银丝烟斗，加重了嗓音，再次强调，“罗兰死了，那个人不是他，至少不完全是，别再将这件事挂在嘴边。”
　　“是，我知道了。”
　　元帅光荣殉职，如果公布这个消息只会让更多人崩溃，乐于看到此种情形的只有一人，塔弗斯大帝。
　　“其他战犯呢？”
　　海洛衣丝突然问道，冷冷一笑。
　　“全部关押在军事法庭，所有人都认罪了。”
　　“很好，那就......全都送走吧！”
　　海洛衣丝目光阴冷，向来杀伐果断，这话的意思可不是送他们回家。
　　帕尼尼眨眨眼睛，犹豫道：“里头有一位中将三位少将，少尉以上军衔十数人，全部都是阿瓦隆的名流贵族，一个不留？”
　　“一个不留！”
　　蓝盾王爵年轻稚嫩，看不见苍青王爵阴险手段中的小破绽，红莲王爵却不会放过，真正的王者须得冷静常驻纵观全局，时刻准备抓住敌人的失误予以击破。
　　塔弗斯甘愿认罪做高达尔顿伟岸身份，也就是无情卖掉了整合军团中的死忠，那些先前拒绝执行元帅命令的军官一并同罪！
　　人皇后裔难以施加实质性惩处，这些同盟蛀虫却跑不掉。
　　这个举动必将引来贵族派系的震怒，忍无可忍的红莲王爵也已经准备好了，她将加入圣子殿下的队伍，重整同盟。
　　塔弗斯大帝最不智的一步，就是在海洛衣丝举棋不定之时强行树敌，将她彻底推向了蓝盾王爵那一边。
　　一切的源头只是因为诺兰两姐妹阴差阳错藏进了红莲战队，在皇家斗技场痛扁达尔顿......
　　回到行宫，疲惫不堪的女帝褪去军装，镜子里的性感娇躯分外火辣，却难掩腰间粉嫩疤痕。
　　秘术可以愈合伤口，却无法根治脉络，魔神死疽只在体内停留了一会，仍造成了一定侵蚀。
　　“为什么......”
　　海洛衣丝仍想不通瑟兰提雅对罗兰做了什么，无力的倒在床上，美丽红发披散开来，一掀开被子却看到某个意想不到银发尤物。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





514.业火中诞生

　　海洛衣丝仍想不通瑟兰提雅对罗兰做了什么，无力的倒在床上，美丽红发披散开来，一掀开被子却看到某个意想不到银发尤物。
　　“死鬼，怎么这么晚才回来！”
　　诺兰打了个哈欠，嬉皮笑脸的说着骚话，早脱个精光。
　　海洛衣丝惊讶片刻，随即苦笑道：“我就知道你不会有事，不过我现在没心情和你胡闹，有什么事明天再......唔！”
　　红莲王爵揉了揉眉心，惊叫一声，被顽皮少女勾进怀里亲了一口。
　　“那不行，我说过的话一定会兑现，抓紧时间！”
　　“诶，现在？”
　　海洛衣丝可算想起了自己的愿望，一时间哭笑不得。
　　“不然呢？下一次见面不知道什么时候！”
　　“什么意......”
　　海洛衣丝还想开口，已被堵住了嘴，瞳中渐渐燃起了火光。
　　蛮横的青春期少女骑士勾起了炎魔盛焰，红莲之欲蠢蠢欲动，立刻吹起反攻号角。
　　这种胡闹的方式真能实现愿望么？
　　海洛衣丝不知道，她已经无法思考了，全然放任身体追随本能。
　　红莲业火熊熊燃烧，烈焰风暴彻夜不息，将周遭的一切事物化作灰烬。
　　等到两人回过神来，天已经亮了，不知不觉寝宫已成了废墟，整间屋子烧成了黑炭。
　　红莲王爵揉了揉眉心，更疲惫了，发出惆怅并满足的叹息，恶狠狠的瞪了怀中少女一眼，画面无限美好。
　　诺兰伸了个懒腰，穿好衣服就走，拔吊无情不过如此！
　　“你要去哪，你的身份目前可是非常敏感。”
　　“我可不会负责任哒，孩子他‘爸’要去上学去了！”
　　诺兰抛了个飞吻，兴高采烈的溜了，嘴里没一句人话。
　　海洛衣丝愣了一会，开怀大笑，顺手掏出事后烟吞云吐雾。
　　这一夜好像发生了什么，又好像什么也没发生。
　　孩子.....他爸？
　　红莲王爵摸了摸平坦腰肢，突然发现腹部有一团火焰印记，温暖的火苗散发出淡淡悸动，仿佛一个新生命。
　　“不会吧，就这么简单？”
　　海洛衣丝表情精彩，初次体验就有了，对方还是个女孩，说出去都没人信！
　　这是诸界毁灭者赐予女帝的神迹，毫无科学依据，但是从联邦学者的遗传学角度来看，两个女孩体内的遗传因子借助真理摇篮诞下后代，只可能是女孩～
　　美少女神王说走就真走了，拍拍屁股不留一丝云彩，神圣同盟的烂摊子自有七曜女神的信徒料理。
　　诺兰告别了恋恋不舍的仁爱圣女，带着乔乔的血瓶保姆前往阿瓦隆空港，暂时离开这个是非之地。
　　临别之际，二乔不是没有挖过墙角，娜古蓝也喜欢和她呆在一起，但她有更重要的事要做，待风平浪静之后坦然返回教廷接受自己的未来。
　　敏感时期，没有合理身份想要出境十分困难，好在路易莎皇后轻松拿到了两张联邦头等舱船票。
　　别的不说，这种小事不管在全世界的哪一个角落，梦幻沙龙的富婆们都能为小国王予以便利。
　　自由之翼所属运输舰随风驶入虚空航线，宣告这一卷进入尾声，开启了混乱道路的新篇章。
　　这个世界离开谁都是一样运行，没有谁是不可或缺的，神圣同盟的伟大变革也在动乱的掩盖下正式发起，势不可挡。
　　败局总要有人背锅，一众身份高贵的战犯在中庭当众斩首，万民欢呼，大快人心。
　　众怒难犯，塔弗斯大帝就是再恼火也只能忍气吞声，即便是苍青新王也不敢插手，吞并黄岩旧部已让能力有限的大皇子忙得焦头烂额。
　　一意孤行的女帝当然引起了贵族势力的严重不满，联合起来抵制红莲王爵派系，自以为还能高枕无忧。
　　权贵们忙于维护利益勾心斗角之时，七曜大教堂的一场神圣晋升就此开始，圣钟嗡鸣是为了新一任的时钟塔守护者。
　　第七席圣·战姬芬蕊儿的空缺早该有人补位，只是因为恶魔入侵才拖延至今，这时候的神圣同盟也的确需要一些好消息来驱散颓废气氛。
　　这场祝圣之礼全城围观，所有大人物尽皆盛装出席，风头正盛的苍青王爵也不例外，至少明面上他们都是七曜女神的忠诚仆从，渴求神恩眷顾。
　　自闭已久的蓝盾王爵来得最早，带领封臣站在圣子殿下身边旁观盛典，幽离眼神坚定神情庄重，完全没有传闻中自暴自弃的受挫样子，这让达尔顿有些失望。
　　迦绿王爵一如既往的老好人做派，樱橙双子面无表情，红莲王爵英姿飒爽，诸王百态不一。
　　倒是不修边幅的紫檀王爵一副半死不活的样子，萎靡不振的坐在椅子上休息，对周遭的一切意兴阑珊。
　　各国封臣视线飞掠，敏锐观察着王族动向，动荡时刻生怕站错了队。
　　七曜大教堂恢弘大气，依然空间有限，没点身份的贵族还留在殿外进不来。
　　诸王到场亲临无疑是给予了新任战姬的加冕相当尊重，另外一个目的则是抛出橄榄枝。
　　圣·战姬在白金宫决议中无能为力，因此大多有着王爵立场为军团提供合理资源，过去的芬蕊儿与苍青王爵交好，所以达尔顿对新任圣女的“友谊”志在必得，心中已有了全力培养的对象。
　　如此轻易就在教廷安插王族棋子？
　　事实真会如他所想么.....
　　“危难中奋勇当先，凯旋时仁慈谦卑，黎明起虔诚忠贞.......”
　　教宗大人在圣洁殿堂顶座高声祈祷，声音浑厚极其肃穆，就是地中海秃头反射着七彩玻璃透入的光，晃得人睁开眼，显得画面不太严肃。
　　科恩身后是十一席护廷圣·战姬，七曜使徒个个美丽纯洁，神圣不可侵犯。
　　左边是娜古蓝和哈伦纳尔等白昼638306497时刻，右手边则是以柯蒂斯为首的守夜638306497时刻，维多利亚与李清秋赫然在列，各自紧握圣器作低头沉思状。
　　往常一同登场的三位彩虹大主教也缺了阵亡的一位，一直没有神官有资格得到晋升，二人翻阅神典以符文共振，引导元素精灵欢快飞舞。
　　外围的神官们纷纷呢喃圣歌，众多神仆一起在此挑选出一位圣洁少女守护十二时刻时钟塔，荣升第七席圣·战姬。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





515.第七席圣·战姬，【余烬】耶萝

　　顶座的圣·战姬心中百感交集，曾几何时，她们也是这样甄选出来的，承担光荣使命。
　　尤其是柯蒂斯和李清秋，越看某个不合格的叛徒越来气，偏偏**战姬一脸天真无邪，我见犹怜。
　　嗡！
　　随着一道灿烂彩虹降临天穹，贯穿阿瓦隆的天空直达广场，殿堂内外的所有人单膝跪下，不论是贵族还是平民，除了教宗大人。
　　科恩结束了祈祷，转身微笑道：“神选者上前。”
　　五位具备晋升资格从殿外走来，迎着民众和权贵的火热视线，踏着虹光缓缓入场。
　　五人均是面红耳赤，心跳加速，激动也完全可以理解。
　　对她们中的其中一位而言，这是人生中最伟大的一天，舞台上当之无愧的主角。
　　神选者开始自我介绍，她们都是来自不同位面的神殿信徒，女神对人类和异族一视同仁。
　　次级位面伊瑟兰的仲裁圣女也在其中，俏脸红润略显紧张，求助性的想要在现场找寻两位授业导师却遗憾的没能看到任何一人。
　　耶萝在黄岩战役中功勋赫赫，乃是光明圣堂大祭司的弟子，虽然出身低微，信仰和忠诚却无可挑剔，天赋也相当不错，魂灵初入圣域，由伊瑟兰驻殿神官举荐。
　　这份宣言非常突出，引起不少人留意，毕竟以圣者前来晋见的神选者只有两人，另外一个“女孩”满脸皱纹，年纪就稍微有些大了。
　　神选者的祝词一一结束，耶萝的最大竞争对手分别是来自蛮荒兽领分殿的猫人神官，以及银河分殿的混血半精灵护廷骑士，她们都有着相当资历和亚圣实力。
　　接下来便轮到竞选环节，晋升的决定权不在权贵也不在教宗本人，而是时钟塔守护者是否愿意承认并接纳新的姐妹。
　　十一席圣·战姬每一个都是通过女神考验的使徒，由她们来代表七曜旨意是最公平的选择，每个人手中都有神圣的一票。
　　气氛逐渐变得紧张起来，所有目光都看向了顶座的美丽战姬。
　　耶萝咬咬牙，不敢抬头，所有的努力和准备都是为了今天。
　　可这种紧张局面下再让人族平民出身的晋升对贵族不是好事，638306497大王爵所属的圣·战姬未必愿意看好自己，想要想去也只有温柔的海族圣女会投她一票。
　　嘟！
　　第一席圣战姬果然率先打破了沉寂，为耶萝竖起了法杖轻敲地砖。
　　这不在有心人的意料之外，娜古蓝曾在岩朝战区与耶萝并肩作战，生死与共。
　　虽在第一军团长在前些日子因为冒失军令撤去职务，却还是十二席战姬白昼之首，为心仪的姐妹点亮了手中元素灯笼。
　　哈伦纳尔摸了摸石头脑壳，紧随其后，这里头她一个也不认识，只能跟着娜古蓝为耶萝投票。
　　蓝盾王爵和红莲王爵相视一笑，洛克瑞恩脸上的笑意更是微妙，仿佛已经看到了结局。
　　“不妙啊......”
　　达尔顿挑了挑眉，与其中一位焦急的神选者交换了一下眼色，看样子关系暧昧。
　　耶萝在圣伦萨就对荣耀圣徒没有好感，晋升之后也只会亲近诺兰一方的蓝盾派系，这是他必须阻止的情况。
　　周围的几位王爵让苍青少主定了定神，他可是发了大代价向诸王各自交好的战姬传信，包括樱橙王爵，迦绿王爵和紫檀王爵。
　　接下来的票数一定得落在来自银河的护廷骑士身上，那个达尔顿早已收买宠幸过的半精灵情妇！
　　然而三位落难战姬各自早就收到了一封信，由诺兰亲手书写，无敌答应耶萝的事情也没忘，这才是需要帮忙的地方～
　　下一秒，狂战姬捏了捏拳头，十二时刻圣·战姬中的第一强者举起夸张战斧站了出来。
　　柯蒂斯清了清嗓子，亚麻色的长发梳成鞭子，身材依然强壮健美，作为时钟塔巨头很容易得到其他姐妹的支持。
　　“耶萝在位面战场上的表现有目共睹，我虽没有机会加入英勇的战士，却愿意代表所有的士兵投出这一票。”
　　耶萝的所作所为无可挑剔，柯蒂斯本身也喜欢仲裁出身的武力神职者，并不违心，只是受人指使总感觉怪别扭的。
　　“附议。”
　　维多利亚怯生生的举起弓矢，甜甜一笑，她的人设就是乖巧听话的吉祥物。
　　李清秋叹了口气，也为耶萝点亮了长笛，就连其他姐妹也惊讶了。
　　神殿内惊呼638306497起，没想到出身平平的次级位面下民好像反而是来头最大的一个！
　　这可不得了，至此十一人中五票已经绑定，意见不谋而合，在场所有人都看傻了眼。
　　说好的暗箱操作呢？
　　达尔顿一脸懵逼，其他圣·战姬也按捺不住了，纷纷决定了票数从属。
　　红莲王爵和蓝盾王爵一方的圣女自不必说，除了站队苍青王爵的第638306497席圣·战姬和迦绿王爵麾下的第十席圣·战姬投向别的神选者，其他人均投给了耶萝。
　　结果是那个出卖肉体的半精灵一票也没有，成为了全场笑柄，她可怜兮兮的张大嘴巴，眼眶通红，难以相信信苍青王爵誓旦旦许诺的战姬之位就这么没了。
　　压倒性票数令晋升结果呼之欲出！
　　旁人的注意力早已不在其他人身上，纷纷紧盯着那个来自伊瑟兰的红发少女，目光炽热。
　　从今往后，她就是第七席圣·战姬耶萝。
　　其他神选者叹了口气，流露出羡慕目光，依然大方祝贺，耶萝的实力和资历都超出常人，得到众多军官一致认可，这本就是她应得的眷顾。
　　教宗大人看在眼前，表情纹丝不动，依然微笑面对，似是毫不在意，只以平淡口吻宣布人尽皆知的结果。
　　“七曜之光在此赐予神选者箴名......【灰烬】。”
　　异样的旋律从彩虹中传来，代表了七曜恩泽归属，此刻苍青王爵就是再不满意也只能接受这个现实。
　　“【灰烬】圣者......我不是在做梦吧？”
　　从出生起就怀揣着的梦想终于实现，耶萝本人目瞪口呆，大脑被惊喜得一片空白，泪珠悄然滚落脸颊，只记得对着彩虹虔诚祷告了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





516.变革

　　“这是怎么回事！？”
　　达尔顿捏紧了拳头，脸色阴沉青筋毕露，就差没当着教宗大人的面发作了。
　　这群吃里扒外的东西！
　　樱橙双子摇摇头，迦绿王爵也耸耸肩，均表示已经传达过暗示，只是柯蒂斯等人完全不理会，圣·战姬似乎已经超出了他们的掌控。
　　“忙我已经帮了，你答应过的源生位面可别忘了，人皇没有戏言。”
　　紫檀王爵翻了个白眼，比了个粗鄙的手势，大摇大摆走了，他一点也不在乎谁晋升，只关心“老婆”去哪了。
　　话，他们交代了，人家不听就没辙了，这是两码事。
　　三位王爵表情似笑非笑，这种小事与他们接下来的立场无关，白捡的便宜为什么不要？
　　达尔顿气得吐血，听着耳边悦耳圣歌只觉得无比厌烦，当即离开大教堂。
　　耶萝在万众瞩目之下继任芬蕊儿第七席之位，披上了烈焰神袍，那一天环绕阿瓦隆上空的彩虹久久不散，仿佛在昭示着神圣同盟的浴火重生。
　　进击的乡下圣女跪伏神像之前，接过彩虹吊坠，这一刻只属于耶萝，所有烈阳城的信徒都在见证着一颗新星冉冉升起。
　　要知道圣·战姬不是生而强大，除了自身天赋，后天也得到了女神恩泽。
　　得到元素井滋养，少女实力还会迅速提升一个台阶，必将成为强大使徒。
　　“虔诚者理应得到眷顾。”
　　在一众姐妹的温柔注视下，圣子殿下亲手为灰烬战姬戴上项链，耶萝沐浴彩虹，额心闪现出元素烙印。
　　耶萝眼眶通红，更想立刻与两位重要的老师分享这份喜悦，她的信仰得到了认可。
　　蓝盾王爵与红莲王爵分别致意祝福，这一次却不包含拉拢结交的意思，从这一刻起，白金宫的独裁结束了。
　　晋升仪式结束，虽然落选，另外638306497位神选者也都得到了相应恩赐，晋升为高级神职者。
　　嘹亮圣歌传遍街头巷角，安抚着每一个担惊受怕的百姓，提醒人类七曜女神永远不会抛弃他们。
　　部分贵族从中嗅到了异常，白金宫的角逐还没开始，十二席圣·战姬却好像已经立场分明，这是否意示着蓝盾王爵非但没有弱势还得到了教廷支持？
　　次日，一场信仰风暴便席卷整个神圣同盟各大行省，教廷对王室的纵容太久了，久到所有人都忘了是谁替王族加冕为人皇。
　　没有宣言，没有通告，圣子殿下作为教宗大人的使者，直接加入白金宫圆桌决议，驻殿七曜神官分别入驻638306497大行省王朝辅助执行。
　　教廷正式介入腐朽的贵族政权，替平民派的忠贞信徒发言，一切位面资源的流通都必须经过宗教裁判所核实，杜绝腐败私贿，必要时甚至可以以女神之名修正法律。
　　这是洛克瑞恩很早就在布置的计划，他极力想要与诺兰共同进行的伟大变革，志同道合的忠贞信徒早已遍布全境，听他号令。
　　沉醉于王权的苍青王爵落后半步，震怒时已来不及阻止，红莲王爵和蓝盾王爵的支持让教廷畅通无阻。
　　紫檀王爵和迦绿王爵向来保持中立沉默，这次也不例外，而威廉大帝的愚蠢早已让黄岩王族在政党和民间失去了话语权。
　　甚至有一些具备远见的贵族也选择主动加入，因为此次落败为神圣同盟带来的损失实在是太大了，大到连王族也无法接受，也许该时候做一些改变，不然迟早会被时代淘汰。
　　恶魔已经霸占了东境，下一步呢？
　　当敌人入侵家园，财富和地位也就帮不上任何忙，只有一个生机勃勃的神圣同盟才能让贵族和平民共同生存。
　　这无法迅速改变固话阶层，但会是个开始，逐步削弱权贵手中的影响力，将大部分权力归还苦难中的人民。
　　秩序与强权的抗衡在每一个角落上演，所有人都在以自己的方式拯救人族，也包括了某个死人。
　　元帅之死被当做了革命的资本，让神圣同盟上下重新同心协力，后知后觉的达尔顿这才意识到王爵并不是这么好当的，自己根本没有选择违背大势所趋。
　　换句话说，所有人都在利用罗兰，所有人都在等他死。
　　等他.......敲响警钟！
　　也只有这样，才能叫醒那些装睡的人，如此可悲。
　　很快，红莲王爵就找上了联合施压中的关键一环。
　　金碧辉煌的宫殿在黄昏下美轮美奂，议事厅琉璃桌对面坐的是樱橙双子，稚嫩面容一模一样。
　　孪生双王与红莲王爵同一个鼻孔出气，近来却立场摇摆，犹豫于塔弗斯大帝许诺的稳固地位，。
　　“苍青王爵想要在废墟上称王，我们不会允许他这么做的，你帮我，我会记住，你不帮，我......一样会记住！”
　　海洛衣丝俏脸酷寒，完全没有因为成为母亲就变得仁慈，两种记忆是截然不同的概念，恩威并施，压迫感极强。
　　大厅内还有一人，是樱橙双子最信赖的守护圣女，关系密切的狂战姬。
　　少年沉默不语，仍在犹豫，少女嘴唇轻抿，求助性的看向柯蒂斯，死寂眼眸罕见的出现一丝波澜。
　　柯蒂斯微微颔首，态度不容置疑。
　　“我知道了。”
　　樱橙双子点点头，同时表态。
　　与此同时，几次三番的愚蠢下场让神圣同盟外交风评跌落谷底，没有势力再愿意与之结盟，麻烦也随之而来。
　　毁灭公爵战死的消息人尽皆知，极昼雪原再度进犯，边境势力的挑衅摩擦也越来越多，似乎所有人都想捏一捏人族这个软柿子，分一杯羹。
　　位面战争仍在继续，动荡，即是机遇。
　　罗兰的死改变了神圣同盟，使得更多平民派精英得以脱颖而出，越是混乱的时代也就越能早造就英雄。
　　心怀野望的少年们伺机而动，纷纷奔赴战场加入寒冬军团，试图力挽狂澜，成为下一个罗兰。
　　就像用命拼来了功勋和军衔的列亚鲁，可他离开了达尔顿，再想往上爬却是千难万难。
　　除非，有一个像蓝盾王爵那样的大人物愿意相信自己。
　　也就是在这时候，列亚鲁在寒冬军团中碰见了岩朝战区幸存的老熟人，阿诺德王子。
　　一个时代的结束，就是另一个时代的起点，现在就是废柴姐夫苦苦等候的绝佳机会。
　　两个志同道合却互相嫌弃的辉夜军的新兵在此擦出了火花，那是另一个故事了，他们并不是主角......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





[卷名] 第五卷：混沌魔女惑乱众生

517.新学期，新气象

　　今年神圣同盟的nt操作一波接着一波，委实下饭，足够异次元的吃瓜群众谈论好几星期。
　　毕竟世界那么大，恶魔就算重临诸界也有西边的精灵和人类顶着，战火烧不到自由联邦，一时半会也轮不到星辰联校的学生操心，一个个事不关己，收拾好行李就启程返校。
　　还有什么能比开学更让人期待的呢？
　　没有！
　　惊爆大新闻自有领主去折腾，星辰联校的学员最关注的还是本学期的年度大戏，星辰武斗会。
　　今年的武斗会决赛由圣武莱茵学院主办，不少学生已经开始提前打工攒钱，忙着筛选接高酬劳的取课题讨伐，通往莱茵城的传送门票可不便宜。
　　圣伦萨学院位于神圣同盟境内，伊瑟兰也是个风平浪静的次级位面，半数学生都是人类，自家纷扰不断深陷困境。
　　可你以为这样那些同盟学员就不会回来了？
　　错！
　　之前是因为恶魔无处不在，连银河都敢冒犯，贪生怕死的贵族子弟全都跑回家避难。
　　现在深渊和黄岩行省接壤，神圣同盟反而成为了最危险的地方，内忧外患战争频发，一个弄不好就会被塞进寒冬军团抗击野蛮人，有机会名正言顺的逃走当然不会错过。
　　荣耀圣徒们可爱死上学了～
　　其中还有一位身世显赫的大人物，苍青王爵达尔顿，学生会新闻部已经迫不及待将这条滑稽消息作为新学期第一期校刊的头条新闻。
　　有些表面上贵为苍青王爵，实际上却是个接锅用的摆设，塔弗斯大帝依然操纵着部下在暗处给教廷使绊子，旨在让长子多学习一下应付这个没有硝烟的战场。
　　然而却被达尔顿当成了死老头不肯放权，这让空有虚名的大皇子暗恨不已，与其留在阿瓦隆束手束脚，还不如出来迎接庶民的爱戴和敬仰。
　　于是苍青王爵气愤的偷溜回了圣伦萨，他当然不肯承认在政治手腕方面完全不是洛克瑞恩的对手，只能全部归咎于权力有限。
　　相比之下，还是欺负同龄人更过瘾！
　　返校季的校道熙熙攘攘，外城繁华街道上到处都是采购物资的稚嫩面孔，冷清的校园重新恢复生气。
　　各大校区的学员返校第一件事就是检查上学期成绩单，急忙选取心仪老师的课程，倒霉的挂科选手还要准备补考，忙得一塌糊涂。
　　其中还是有一些好消息的，那些无家可归的收容恶魔神奇的不见了，不知道去了哪里。
　　众多学生先后返校，美少女神王却是早几天就回到了宿舍，本想打扫打扫卫生，热烈欢迎三位魔女老婆，没想到一进门女仆龙就托着两团爆炸性热武器匆匆下楼，发出了满怀爱意的问候。
　　“欢迎回家！”
　　如果再加上一句称呼就更甜了，比如老公？
　　诺兰伸了个懒腰，扑进叶卡捷琳娜学姐的柔软胸怀，强气的寝室长应该还在休眠。
　　“我回来了。”
　　龙姬并没有留在岩朝位面与渺小的人类为伍，自诺兰消失后就自己回到巢穴休眠，很让人省心。
　　叶卡捷琳娜嘴上绝情，心中多半还是怀念斑斓谷的，更担心其他龙王会对紫晶龙母做出什么过分的事情，龙族的邪恶复兴令人畏惧。
　　血瓶保姆已经被被赶回了无敌的大别墅与奴隶战姬作伴，诗寇蒂和琳应该意见不小，但是无敌老师的后宫起火关她美少女神王什么事？
　　寂寞的学姐超爱做家务，将宿舍打扫得一尘不染，俏脸绯红目光欣喜，更害怕的是难得的好姬友再也不回来了。
　　诺兰趴在叶卡捷琳娜身上揉**捏，恨不得把整个人都挤进去。
　　“痒！”
　　龙姬甩着晶莹大尾巴，咯咯娇笑。
　　趁着还没人在，两人进行了一段省略万字不计的激情肉搏，要不是设置了结界估计一排宿舍都要被夷平。
　　温存了好一会，心满意足的诺兰才带着女仆龙出门，为做准备，黄金大道人山人海，高挑美丽的宝石巨龙乖巧依偎在银发少女身旁，再一次让所有路过的学员心跳停顿坠入爱河，516女生寝室的靓丽风景线就是他们拼死也要回来接受枯燥教育的最大原因！
　　只可惜少了某个活力638306497射的大明星，还有今后恐怕难得一见的日曜王庭小公主，上学期的绝赞画面大概一去不复返了。
　　这时，有人已经偷偷摸摸贴到了诺兰背后，宛如一个小偷，鬼鬼祟祟的纤细魅影引起了阵阵惊呼。
　　那是一位打扮时髦的蓝发女孩，她戴着黑色蛤蟆镜和贝雷帽，长发烫得微卷，白色小皮靴和蓝丝裤袜包裹修长双腿，时刻捕捉着周遭视线，再怎么努力遮掩也无法瞒过旁人。
　　这次，少女要偷的不是入学通知书，而是诺兰的心！
　　“小偷”伸手双手，刚要蒙住银发少女眼睛，已被女仆龙搂住纤腰一把抱住。
　　“咕！”
　　叶卡捷琳娜暗自偷笑，弥赛亚再怎么使劲也无法挣脱。
　　诺兰勾起嘴角，转身捏住了女孩尖俏鼻子，得意洋洋地说：“同样的招数对我是无效哒！”
　　蓝发少女摘掉眼镜，露出一张令人窒息的惊艳面孔，可怜巴巴的嘟着嘴娇憨道：“总算赶回来惹，累死我啦，要老婆亲亲才能恢复元气！”
　　٩（//̀•́ ₃•̀/́/）۶
　　诺兰翻了个白眼，拾起购物袋里的一块蓝莓蛋糕塞进那张诱人采摘的鲜艳红唇。
　　“哼，小器！”
　　弥赛亚吐了吐舌头，顽皮一笑，眼眸中的浓浓依恋和思念却怎么也藏不住。
　　她已经多久没上线了！
　　不对，是多久没见过诺兰了！
　　“欢迎回家。”
　　“嗯呢。”
　　弥赛亚的登场在黄金大道引起了轰动，女仆龙不得不构筑水晶护盾抵挡热情粉丝上来合影求签名。
　　如你所见，自由联邦最受欢迎的明星艺人没有辜负学员期待，仍在圣伦萨就学。
　　而且灭世歌姬的摇滚姿态似乎备受喜爱，成为了混乱王座最火爆的魔女偶像！
　　美少女神王摸了摸信仰摇钱树，温柔地说：“辛苦了呢，大忙人。”
　　“可不是么！拜伦简直就是个畜生，恨不得把全世界的贵公子都介绍给我认识，演出都忙不过来还要到处出席各种社交场合！”
　　弥赛亚气鼓鼓的从叶卡捷琳娜怀里跳下来，拉着两人的手可劲吐糟。
　　不过，多亏了拜伦，小富婆在这个假期狠赚了一笔，很快就能包养诺兰啦！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





518.信仰国度

　　大明星学员千里迢迢赶回圣伦萨“度假”，当然不舍得亏待自己，拉着女仆龙和小姘头就往黄金大道上最奢侈的贵族餐厅跑。
　　三人挑了一张露天餐桌，享受着来之不易的安逸氛围，弥赛亚小手一挥就是七八道美味菜式，也不看菜单价格。
　　宁静的校园生活在混乱年代颇为难得，星辰联校能否不受风波干扰还要打个问号。
　　弥赛亚牵着银发少女的手不放，时不时回应一下周围的热情粉丝，脸上一直挂着甜蜜笑容，魅力638306497射。
　　诺兰忍不住打趣道：“偶像包袱可真重。”
　　弥赛亚掐住诺兰耳朵翻了个白眼，“还说风凉话，你都自身难保了知道么！”
　　“怎么说？”
　　“现在除了圣伦萨，我想没有一座自由之城会欢迎混沌骑士，混乱王座也成了众矢之的，最近几场演出已经出现捣乱的家伙跑来质疑我和星界财团。”
　　灭世歌姬头疼叹息，黄岩行省已经插满了混乱王座的旗帜，等同于坐实了黑骑士的邪恶行径。
　　好在联邦法律没有一条是规定不准给位面搬家，无敌自身没有犯罪，也没人敢公然为难一位实力难测的强者。
　　诺兰满不在乎的啃着香嫩肉排，坏笑道：“那自由岂不成了笑话，说好的尊重一切信仰呢，吾主不对信徒的行为负责，混乱即是它给予尘世的最大公平，但是如果自由之翼的议员们愿意加入，混乱王座也可以伸出援手。”
　　“我没跟你开玩笑！和恶魔打交道是世界上最错误的选择，你要找信徒也该挑些淳朴老实的种族，魔鬼的仆从皆是阴险狡诈之徒！”
　　弥赛亚**着诺兰油滋滋的小脸，低声说道：“夜母的恶毒残酷众所周知，八柱魔神就是它的爪牙，与狼共舞迟早会遭到反噬！”
　　然鹅苏醒的魔鬼已经被扼杀在摇篮里，变成了混沌魔女～
　　“魔神也是混乱王座忠实粉丝，我没告诉你么？”
　　诺兰眨眨眼睛。
　　“.......”
　　弥赛亚嘴角抽搐，表情变得极为精彩。
　　“反正战神殿已经带头向混乱王座宣战，号召五大信仰国共同讨伐度混乱魔女，在星辰联校范围内他们应该还不敢怎么样，外头就不一定了，我们要小心点。”
　　“哦豁，一群小兔崽了造反了？”
　　美少女神王一拍桌子，区区主神，谁给它们的胆子？
　　五大信仰国度是超脱于各方势力之外的超然神国，没有帝皇王族支配，不受法律规则管辖，遵循着唯一神权，神灵的旨意就是的宗旨。
　　说白了就是一群虔诚的狂信徒联盟，其中神使地位至高无上，同为使徒，七曜女神圣·战姬的权限远不及信仰国度强大。
　　遵照主神权能强弱，战神殿和光明圣堂在信仰国度中最为强大，信徒众多遍布世界，其次则是爱慧神庙和奔雷猎场，最末位命运三女神则略显卑微。
　　弥赛亚的担忧是有理由的，神国使者一呼百应，届时所有战神信徒都会视混乱王座为敌，凭空多出来数百万仇敌。
　　其他信仰国度如若应召，联合起来就更加可怕，而混乱王座的盟友寥寥无几，还不包括暗生嫌隙的群星圣所。
　　感受到周围炽热视线中夹杂着的淡淡敌意，诺兰挑了挑眉，直呼战神名讳。
　　“就凭阿努巴......也配？”
　　先是高等精灵，再是深渊恶魔，天父果然不会再放任夜母胡作非为，战神就是众神之父的左膀右臂，没有一点暗示那个胆小鬼绝不敢冒犯混沌神王。
　　弥赛亚舔了舔嘴角的奶油，左顾右盼，没找见那个金发金瞳的迷人洋娃娃，贼溜溜的大眼睛直转悠，随即眯成了月牙。
　　“齐诺拉呢？”
　　“不知道呢。”
　　叶卡捷琳娜扁扁嘴，今天已是报道的最后一天，大部分学员都已返校。
　　迟到可是要受罚的，但女仆龙更怕善良的精灵小公主再也不回来了。
　　弥赛亚目光狡黠，不住偷笑，“遗憾”地说：“是吗是吗，尊贵的女皇陛下日理万姬，怎么可能有有时间和我们这些小老百姓一起上课呢？啊呜！”
　　弥赛亚张嘴就是一口咬在诺兰脖子上嘬了个小爱心，独享美少女神王的快乐，谁用谁知道！
　　嗡--------
　　忽然一阵空间震荡，金色波澜回溯夜空，耀眼的光芒撕开了黑暗。
　　弥赛亚心中咯噔一下，暗骂一声乌鸦嘴，垂头丧气。
　　果然，一艘精美非凡的金翼飞艇穿过空间屏障，缓缓降落在了群星圣所上空，一看便知是巧夺天工的精灵造物。
　　日曜司令官率先出列，护送某个闪耀身影走下光之阶梯，数百名美丽的精灵侍女长跪侍奉，无数俊美的金发精灵亲卫骑着风隼环绕638306497周，阵势吓人。
　　玛利亚全副武装高举锐矛，牵着女皇陛下的柔软小手慢慢落在草坪上，那张娇媚可人的俏脸瞬间夺走了全场目光。
　　精灵少女身披唯美礼装，那是女皇才有资格佩戴的流体神器，灿烂夺目宛如液态阳光，温柔的守护着少女玲珑娇躯。
　　七大王庭的年轻女皇亲临圣伦萨，高贵身姿比新闻画面中所见还要动人心魄，令人赞叹不已。
　　齐诺拉清瘦了一些，迷人脸庞却成熟不少，气质优雅摆脱了稚嫩，正在朝着蕾芮伊靠拢，胸前妖异烙印时刻昭示着日食魔女的身份。
　　既是女皇陛下，也是混乱偶像！
　　玛利亚清了清嗓子，呵斥无关人员保持距离，闲人退散。
　　众人身体微震，这才从痴迷中反应过来，手足无措的躬身行礼。
　　齐诺拉摆摆手，柔声说道：“不需要这么麻烦，他们都是我的同学和老师啊，嗯，事实上，你们送到这里就可以了，我自己可以回寝室。”
　　围观的学生纷纷挺起了胸膛，满面红光，骄傲极了。
　　能和精灵女皇在同一所学院就读可是莫大光荣，说出去能吹一辈子！
　　“这怎么行呢？您可是空痕大陆的女皇，绝不能住在那种地方！从今天起就由我来照顾您进修，这艘信使号就作为您的起居室，如果您觉得简陋我立刻通知裂空精灵王将行宫搬过来！”
　　玛利亚严词拒绝，陛下执意要上学，那么贴身守候就是她的条件。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





519.事与愿违

　　那种地方？
　　弥赛亚嘴角抽搐，星辰联校的优质学生公寓怎么被批评得跟猪圈一样，超过分的好吗！
　　无辜学生看了一眼金灿灿的华贵飞艇，心想这辈子大概都没机会乘坐，这个精灵女武士话语中好像还很嫌弃。
　　“不用了，我就想呆在自己的宿舍，你如果一定要看着那就驻扎在城外，我不会有危险的，至于其他人就回去吧，这么多人整天围着我转会给老师和同学添麻烦的，这是命令！听懂了吗？”
　　齐诺拉提起裙子匆匆小跑，早已迫不及待，一双明亮眸子焦急的人群中搜索，试图从中找到阔别已久的恋人。
　　“呃，好吧。”
　　玛利亚欲言又止，叹了口气，挥手遣散女皇亲卫，她可是把御用厨师和管家女仆全带来了，谁知道陛下一个不留。
　　空痕局面巩固，七大王庭在新皇统治下恢复紧密关系，日曜王庭也有摄政王的妹妹，光之精灵王坐镇，问题倒是不大。
　　就是不知道那小魔女有什么魔力，能让陛下如此着迷.......
　　女皇陛下带着夺目阳光穿过人群，突然金瞳闪亮，发现了站在街角看热闹的三位美丽室友，当即张开双臂，扑向极其显眼的银发少女。
　　整个圣伦萨全体男士不论老少师生都愿意为精灵女皇敞开怀抱，齐诺拉却偏偏扑进了另一个惊艳绝伦的女孩子怀中，紧紧的搂住她的脖子。
　　齐诺拉眼眶通红，低声埋怨道：“我给你写了这么多封信，你怎么也不回复？”
　　“那一定是寄错地方了。”
　　诺兰眨眨眼睛，晨星城和阿瓦隆都不是美少女神王的家，有话不如直接寄予虚空。
　　齐诺拉双手叉腰，故作生气，，“坏蛋，你知道这些日子有多难熬么，我不允许你再离开我了，永远！”
　　“遵命，我的女皇！”
　　诺兰擦了擦油渍，弯腰亲吻少女手背，口中打着官腔，滑稽口吻逗得齐诺拉展露笑颜，瞬间融化了在场男生的心。
　　“嘛呢！”
　　大明星当场就不乐意了，弥赛亚挤到两人中间，挑起齐诺拉的下巴，瞪大眼睛示威道：“先来后到懂不懂，女皇又怎么样，今天诺兰是我的，排队吧你！”
　　“你也好呀，弥赛亚。”
　　齐诺拉掩嘴偷笑，全当是独特的打招呼方式，重回校园让她格外高兴，一把抱住叶卡捷琳娜在学姐胸口使劲蹭了蹭。
　　那一刻，精灵女皇又变回了天真可爱的小公主，638306497人手牵着手，悠哉漫步，回到故事开始的地方。
　　可怜玛利亚司令跟在后头当起了516魔女团的保安，板着脸举着手，一个劲的警告其他学生闲人勿近。
　　就算蕾芮伊和七大精灵王再怎么反对，也没有人能阻拦齐诺拉去见亲王，新学期的崭新起点带来的是崭新的故事。
　　说到开学自然少不了返校季舞会，这次学生会准备的派对舞池在渡风悬崖，黑铁校区庄严长廊的尽头，638306497位少女还没收拾好屋子便再度忙碌起来，精心装扮。
　　对最亲近的人而言，叙旧是多余的，每个人都在经历着蜕变。
　　诺兰不会将黄岩行省的险恶战场挂在嘴边，麻烦缠身的弥赛亚和齐诺拉也不愿当一个只会吐糟的小怨妇，心照不宣就是魔女间的默契。
　　“弥赛亚，我的高跟鞋去哪了？”
　　“我怎么知道，你走的时候压根就没带！”
　　“亲爱的，帮我把沙发上的袜子拿上楼好吗，爱你～”
　　“关我屁事。”
　　“可是我现在什么都没穿呦♪”
　　“我来了！”
　　......
　　宿舍叽喳回响着琐碎小事，没有营养的对话，仿佛只有这样才能让她们感觉完全逃离了大人世界的烦恼，短暂做回无忧无虑的学生。
　　不多时，两位魔女联袂下楼，令人眼前一亮。
　　齐诺拉的金发溶于辉煌日芒，如光放射，流体礼装蒙上了薄雾轻纱，色泽黑金，意示着朦胧日食，黑化的傲慢女皇更叫人欲罢不能。
　　另一边的灭世歌姬近一步升级了前卫风格，半透明的魔装裙摆下散发着霓虹微光，性感娇躯若隐若现，撞色系搭配与纯欲面孔诡异糅合。
　　弥赛亚似乎比上台演出时还要认真，毕竟对手可是高等精灵的女皇陛下。
　　两人笑里藏刀，视线碰撞时迸发出肉眼可见的火花，吓得女仆龙立刻打消了收拾行头的想法。
　　这是对待小小校园舞会的态度么，参加皇室庆典都夸张了，摆明了不打算输给任何人！
　　这一幕，总感觉在哪里见过，大概几百章之前。
　　两人看见银发少女躺在沙发上，身上只穿着校服，当即翻了个白眼。
　　校服不是不好看，只是毫无个性，与返校季的Queen位票选不可能扯上任何关系。
　　“不是说随便逛逛吗？”
　　诺兰打了个哈欠，意兴阑珊，和一群小屁孩过家家还是饶了她吧，还不如上另外一个号调戏家养奴.隶。
　　弥赛亚打了个响指，坏笑道：“你还真是不懂女人心呢，我们嘴上说着无所谓，没关系，其实没有一个女孩不想戴上桂冠。”
　　这种场合可是魔女的快乐源泉，但美少女神王大概是最不懂女人的女人了。
　　516的魔女们雀跃出门，在群星和皓月的祝福下前往下半年的起点，校道旁的鲜花芬芳和海角潮湿的空气混在一起，嗅起来是那么的好闻。
　　“希望不会发生什么意外。”
　　诺兰摸了摸鼻子，左边是精灵女皇，右边是星辰歌姬，两条胳膊都被牢牢勾住，叶卡捷琳娜学姐只能跟在后头偷笑。
　　如果没记错，上次开学派对上的留下的记忆非但不怎么美好，还以血腥收尾。
　　然而事与愿违，庄严长廊通道狭窄，摩肩接踵，诺兰就在出口处撞上了最不想看到的人。
　　达尔顿皇子还是那么喜欢金黄色，一身西装特意构筑了魔装回路闪耀光芒，恨不得把牙齿也镶成黄金，本来还不错的卖相和身材全被土味毁了，看起来就像一坨发光的屎。
　　弥赛亚冷“哼”一声，捏着鼻子别过头去，俏脸上的嫌恶不加掩饰。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





520.晦气！

　　齐诺拉扬起下巴，也没拿正眼看对方，她不再是那个温柔善良的小公主了，一举一动都代表着七大王庭。
　　原本还有说有笑的荣耀圣徒一行脸色难看，碍于精灵女皇和星界财团大小姐的身份，半天不敢吱声。
　　双方卡在了长廊出口，谁都不肯退让，放对方先行。
　　经过黄岩战役嚣张气焰，神圣同盟在光明守序阵营内地位锐减，成为全世界的笑柄，人类贵族子弟再不敢像从前那样嚣张。
　　苍青王爵却神情轻松，大方来到几位高贵女士面前礼貌鞠躬，问候道：“晚上好，女皇陛下，龙姬殿下，还有弥赛亚小姐。”
　　“晚上好，王爵，麻烦让开。”
　　齐诺拉淡淡回应了一句。
　　本以为今非昔比的身份能让这群母.猪放尊重点，没想到她们毫不领情。
　　达尔顿眼皮子抽搐，突然产生一股冲动，以王爵身份动用所有力量将这几个秀色可餐的美人全部留在同盟境内，狠狠“收拾”一顿，让她们生不如死，一边侍奉一边哀求自己的原谅！
　　达尔顿冷静考虑了一下与高等精灵和星界财团开战的后果，强压怒火，转而看向诺兰，故作惊奇，笑吟吟地说：“啊呀，这不是元帅家的二少爷吗，我还以为你现在一定躲在狮鹫窝里哪也不敢去呢！当我站在人皇丰碑前上位替罗兰发声时，你知道民众有多高兴么，要是你也在现场就好了，能得到乔斯达家族的谅解一定会让父亲非常宽慰！”
　　这番阴阳怪气的嘲讽没能让诺兰动容，却激怒了三位女伴。
　　消息灵通的势力都知道黄岩战役落败和苍青王爵脱不了干系，那对阴险父子的作秀也只有一知半解的平民才会上当。
　　“注意你的言辞！”
　　弥赛亚挑了挑眉，齐诺拉眯着眼睛，瞳中闪过危险光芒。
　　她们知道神圣同盟发生了什么，一直也在刻意避开某些话题，不想触碰到老婆的伤心事，这个该死的崽种却自己撞上枪口！
　　达尔顿叹息道：“噢！真是不好意思，我不该让诺兰先生再想起那段痛苦的回忆，我想说的是，罗兰公爵虽然一败涂地，但他的死非常有价值，我会永远记住你父亲的牺牲。”
　　说完，苍青王爵整理了一下领子，似乎在耀武扬威，仿佛在说那份价值就是帮他提前登上了王位。
　　荣耀圣徒的众多部员也发出了嘲笑之声，圣子殿下掀起的变革让贵族阶层相当不满，他们的利益也因此被伤害了，当然痛恨至极。
　　“你！”
　　弥赛亚怒不可遏，胸口烙印涌现晕上白皙肌肤，毁灭音节就要脱口而出。
　　诺兰从背后捂住了弥赛亚的樱桃小嘴，灭世歌姬立刻失去了抵抗力，小魔女从容离去，从头到尾都没听进去一个字。
　　“再会了，年轻的王爵，祝你好运，你会需要好运的。”
　　齐诺拉扯了扯嘴角，勾起一个冷酷弧度，她们的下次碰面只可能在一个地方，战场。
　　达尔顿还想挡住诺兰，却撞上一股强风，被水晶风暴狠狠推开。
　　双方堵在路口，长廊久久不通，此刻后头已经聚集了大量参加派对的学生在看热闹，与516638306497魔女有关的事情总能吸引万众眼球。
　　达尔顿晕头转向，一屁股摔倒在地，听见背后的窃笑涨红了脸，怒吼道：“你这头蜥蜴竟敢戏弄本王，信不信我明天就灭了斑斓谷！”
　　女仆龙冷着脸，头也不回，大尾巴钻回裙下。
　　灭了斑斓谷？
　　请便！
　　即便是黑曜石帝国也做不到那种事的，奥罗坦贝和“庞培”已将斑斓谷变成了巨龙军工厂，如今龙族恐怕是世界上最恐怖的阵营之一。
　　“一来就碰见孤儿，真晦气！”
　　弥赛亚气得直跺脚，抄起路过服务员手中的蜜酒就灌进嘴里，气愤媚态依然吸睛无数。
　　“上百亿人不出几个究极脑瘫你还以为自己生活在天堂呢。”
　　美少女神王轻笑一声，望向星空。
　　虚无之地无边无际，在混沌之主眼中，这个渺小的世界看似繁盛多姿，却不过几千岁而已，就是再膨胀十倍她也能一巴掌推翻，让一切重新来过。
　　齐诺拉和叶卡捷琳娜点点头，深以为然，世界上这么多煞笔，要是动不动就较真岂不是折磨自己。
　　“不说这个了，我们去跳舞吧！”
　　弥赛亚一拍脸颊，兴奋的指着夜空欢呼，那里亮着许多灯笼，海风呼啸，有不少人翱翔天际，踏着空气跳舞，颇为奇妙。
　　“真是不可思议！”
　　齐诺拉眨眨眼睛，能够感受到强烈的风元素，女仆龙作为天空霸主却提不起兴致。
　　新生对圣伦萨的了解不多，渡风悬崖的特色就是海角建立的风语魔晶塔，无数风车源源不断的为黑铁校区供能。
　　风穴就在众人脚下，只要跳下悬崖就能感受到那股激流，随之冲上天空，刺激又好玩。
　　微风将一波又一波学员送上天空舞池，于飞翔中翩翩起舞，看得大明星心痒难耐，再也按捺不住。
　　可惜诺兰爱莫能助，跳舞的体验糟糕透顶，还不如沾了屎的果冻，哪怕在天上也是一样。
　　“去嘛去嘛！”
　　弥赛亚摇晃着诺兰手臂，她总能将尴尬气氛带入欢乐狂欢，这是齐诺拉做不到的，但这不代表女皇陛下会放手。
　　“这么想跳舞就一个人去吧，我来陪诺兰就好。”
　　“哈？迟到的人有什么资格插嘴！今天诺兰是我的，明天也是我的，这个星期、这个月、这一整个学期都是我的人，慢慢排队吧你！”
　　两位人气魔女还在争论，诺兰已露出了坏笑，一伸手便将她们推下悬崖，互相作伴。
　　“诶......啊啊啊啊啊啊啊！”
　　弥赛亚和齐诺拉抱在一起，尖叫不已，跌入风穴的瞬间反弹升空，捂着裙子加入了舞池。
　　可算能消停一会，诺兰惬意的枕着龙姬大腿躺在草坪上，一张嘴就能吃到老婆喂进来的甜点果球，再幸福不过。
　　眼前的月亮忽然被一张活泼俏脸挡住，棕红兽耳毛茸茸的，看着很想摸一把。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





521.跳舞未免太单调了

　　“Yo！少女，特训得怎么样了，有把握晋级第二轮吗？”
　　梦梦学姐弯腰捏了捏诺兰脖子，曲臂露出了结实的肱二头肌，她今年可得拿个好名次。
　　“特训？啊，你是说星辰武斗会，完全没有的说。”
　　诺兰摸了摸后脑勺，恍然大悟，几乎都快把两个月后的决赛给忘了。
　　“没有？”
　　梦梦皱紧眉头，双手环抱，对于极具潜力的懈怠学妹很是失望，训斥道：“听好了，这可是积累经验的好机会，每一位获得资格的选手都会全力以赴，拿出全部实力，到时候你会碰见星辰联校最顶尖的高手，不想在所有学校面前丢人的话就赶紧操练起来！”
　　战熊少女身旁的黑翼天使笑了笑，蹲下身子刮了一下诺兰鼻子，“你的魂灵波动还真是一点没变呢，小懒鬼，就算是以新生身份参赛也不能骄傲喔！”
　　两位学姐在不成器的可爱小学妹身上揉**捏，借着教训的机会疯狂占便宜，将少女俏脸捏成各种形状，娇笑连连。
　　诺兰瞪大了眼睛，刚想还手，百合低声问了一句：“爱莉茜娅......还好吗？”
　　两人在陷空岛和蛮荒兽领也听说了神圣同盟的遭遇，深感遗憾。
　　“不会有事的......大概。”
　　诺兰若有所思，大姐头多半已经亲眼见过复生的恶灵了，那才是最痛苦的部分。
　　“节哀。”
　　梦梦不会安慰人，给了诺兰一个熊抱，拉着百合匆匆离场，看样子只是来见见老朋友。
　　今年她们就要毕业了，除了最后一次参加星辰武斗会还有很多课题要忙，只是不知道未来选择如何。
　　大多数学生沉浸在欢乐派对之中，想方设法靠近爱慕的异性，这时的苍青王爵也游走在天空舞池和自助餐区，却不是为了猎艳。
　　达尔顿没功夫再找诺兰麻烦，他今夜的目标另有其人，是个连大皇子殿下都会感到自惭形秽的崇高神使。
　　现在，他贵为王爵，觉得可以尝试一下发起进攻了！
　　达尔顿眼睛一亮，在移动酒吧找到了那位即将毕业的高年级学姐，他整理了一下自认为帅气无比的行头，快步上前准备开展酝酿好的搭讪。
　　圣伦萨学院与锡兰学院齐名，美女如云不是白叫的，吧台女生背影孤单冷清，侧脸却能看推断得出颜值在七分往上走。
　　女孩过分高挑的身姿足以令百分之九十的男生自惭形秽，一双长腿就劝退了大多数人，身材匀称协调，多一分显胖，少一丝纤瘦，从头到脚都是完美的黄金比例，肉体仿佛由最挑剔的工匠量身打造。
　　凑近了看便更为恐怖，女孩尾椎骨后摇晃着一条黑晶长尾，头上却没有龙角，竟然是个半龙人，而且一半高贵血统是宝石巨龙！
　　半龙人肌肤红褐，果露在外的肉体美好而不失力量，魂灵波动强大，蕴含着变态爆发力。
　　本以为诺兰穿着校服已经够奇葩了，没想到这个女人居然穿着轻盔就来参加舞会，而且里面是真空！
　　没有内衣，没有内裤，除了盔甲一丝不挂！
　　奇怪的是没人敢偷瞄一眼，甚至没人敢坐在女孩身边，因为圣伦萨的老油条都认识这个女人，她是和龙姬殿下一样招惹不起的存在，就连写封情书都要做好必死的心理准备。
　　达尔顿壮着胆子，刚张嘴准备开口，却没想双手托腮的龙人少女不知看到了什么，将杯中五颜638306497色的鸡尾果酒一饮而尽，迅速朝某个方向走去，看样子也准备搭讪。
　　苍青王爵被晾在原地，脸色一阵青一阵白，却没敢在心中不敬。
　　因为她是战神殿的神使，圣伦萨学院公认的第一强者，学生会风纪部部长，水银灯远征队讨伐队长。
　　如此年轻就在信仰国度执掌大权，麾下战士百万，少女一直都是诗寇蒂校长的骄傲。
　　而达尔顿.......只是个很有可能成为战神使徒的候选人罢了。
　　下一秒，达尔顿的表情逐渐兴奋，仿佛看到了什么有趣的事情，龙人少女拖着长尾去搭讪的正是那个该死魔女！
　　结合战神殿的开战宣言，混乱王座已经是敌对势力，那必然不会带着善意。
　　跳舞是不可能跳舞的，故事绝对不能重演，所以诺兰，婉拒着一波又一波的邀约。
　　如果这帮羞涩少年知道娇俏小魔女的诱人身体里其实装着浩瀚虚空，不知会作何感想，大概是再也石更不起来了。
　　又一个人出现眼前，挡住了诺兰看星星，不过这次是个女孩，而且长得很漂亮，飒飒的那种，如一股凉风吹过心头。
　　诺兰躺在老婆的大腿上，脸蛋绯红，从这个角度可以将女孩胸甲下的真空领域一览无余。
　　真是个天才，还是个色气的天才，谁说盔甲与性感无关呢？
　　但同时，诺兰也看到了那条黑色结晶之尾，眼神微变。
　　“不好意思，我不会跳舞。”
　　美少女神王笑容腼腆，这还是今天第一个来搭讪的陌生女孩，如果不是巨龙老婆就在旁边，两个魔女老婆还在天上看着，没准就从了。
　　龙人女孩脸色古怪，勾了勾手指，露出两颗尖牙，洒脱大笑道：“跳舞未免太无聊了，你来陪我打一架吧！”
　　“诶？”
　　诺兰没有注意到，从女孩出现开始，叶卡捷琳娜的脸色就变得极为难看。
　　“走开，爱娃，我们不想和你发生冲突。”
　　“发生冲突？这么文雅的用词，看来今天是妹妹呢，真让人失望，不过我也不是来找你这个胆小鬼的。”
　　龙人少女挠挠头，自顾自做起了热身动作，在草地上拉伸柔软娇躯。
　　胆小鬼？
　　老婆？
　　怎么可能！
　　诺兰有点懵逼，叶卡捷琳娜和这个叫爱娃的女孩子明显认识，对方还知道女仆龙的双重人格。
　　“我们走！”
　　女仆龙拉起诺兰就要离开渡风悬崖，身后却传来尖锐风声，不依不饶。
　　龙人少女长腿纵跃，一记飞踢踹在叶卡捷琳娜肩头，女仆龙痛呼一声，为巨力驱使，在草地上滚了好几圈，“砰”一声撞在石砖上，砸出深刻裂痕。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





522.一肚子火

　　这时候其他学员才注意到其他变故，停下了狂欢远远围观，看清龙人少女时表情精彩，又退后一点，生怕遭到波及。
　　公然无视校规在训练场之外的地方动用武力，学生会的成员本该介入，一个个却不敢当出头鸟，哭笑不得躲在人群中。
　　执法者监守自盗，大打出手的就是他们的头儿！
　　“想跑可以，别带走那个魔女，放心，我不会杀了她的，自由联邦是个讲法律的地方，最多打个半死！”
　　爱娃一抹鼻子，脸上依然在笑。
　　战神殿长大的暴徒一贯将鲁莽当做勇敢，一点也不觉得抱歉，在龙族之间那种伤害只是挠痒痒罢了。
　　诺兰却不这么认为，而且.......
　　很！不！高！兴！
　　美少女神王歪着脑袋，看了看老婆身上摔破的女仆装，回头时整只右手在银光中绽放出钻石姿态，死寂双瞳直盯着刚才偷瞄过的胸口心脏部位。
　　这么好看的形状，理应捧在手心好好把玩，却长在了一个死人身上，真可惜呢。
　　人群中还有几位前来划水摸鱼的导师，正在勾搭新助教，其中也包括了黄金校区的守护者。
　　“见鬼！银......银衣！？”
　　小老头吓得魂飞魄散，一瞬间还以为当年打遍光明守序阵营的疯女人又回来了，竟忘了阻止学生胡闹。
　　嘶！
　　啸声起，微风瞬止，仿佛被什么霸道立场截断，刹那间银尘绚烂，银发魔女瞬间出现在了爱娃面前。
　　“嗯？！”
　　龙人少女瞳孔微缩，下意识肌肉紧绷抬手防御，顿时明白自己有些托大了。
　　真正的敌意没有刺耳喧嚣，没有浮夸宣言，仅仅是无声送葬，完全没有转圜的余地。
　　那只璀璨银手五指如刀，刺破了黑暗直逼爱娃胸膛，却没能穿过她都心脏，提前被人温柔攥住。
　　爱娃顿了顿，脸色怪异，似笑非笑，目光凝重起来，诺兰也出奇的没再进攻。
　　挡在两人中间的是女仆龙，叶卡捷琳娜握住了诺兰手腕，再抬头时，一只眼眸仍是美丽的琥珀色，另一只眸子却升起瘆人的湮灭之火。
　　【荒贪】魔龙的两个人格已经融合成了硬币的正反面，无法彼此，温柔娴静的学姐只擅长防御系水晶秘术，讨厌暴力，和寝室长不同。
　　现在，姐姐被惊醒了，向来见不得妹妹受半点委屈。
　　叶卡捷琳娜拍了拍肩膀上的尘土，低声说道：“她是我的猎物，就算是你也不能抢。”
　　诺兰眨眨眼睛，以最纯真的语气说出了最可怕的话语。
　　“我不想再看到她了，懂我意思吧？”
　　爱娃和叶卡捷琳娜都是小打小闹，诺兰却是认真的，她可以容忍低能儿（指苍青王爵）却不能接受煞笔，两者有着本质区别。
　　叶卡捷琳娜愕然失笑，艳光摄人，无奈道：“那可不行，这家伙虽然是个粗暴的笨蛋，却也是我的族人，我有义务教她学一下什么是礼貌。”
　　“嘁。”
　　诺兰挑了挑眉，略带不甘，这个面子只给龙姬老婆。
　　“喂，我还在这里呢！”
　　两人废话连篇当爱娃不存在一样，龙人少女不满的撇撇嘴，鞭腿掀起劲风甩，还未命中便心中一凛，及时扭转腰肢，双手撑地后翻倒退。
　　一个浅浅旋涡挡在了爱娃面前，悄无声息，通向虚无黑洞，再往前那条美腿就没了。
　　“备受瞩目的夺冠大热选手在赛前变成瘸子，校长大人一定会气死的。”
　　叶卡捷琳娜悠然转身，活动了一下筋骨，自海王座回来之后一直心事重重，这个发泄的机会当然不能让给老婆。
　　“就是因为没法亲手揍扁你我才憋着一肚子火呀！”
　　爱娃冷冷一笑，看来叶卡捷琳娜没有参加辰星武斗会也让她很是不爽，两人既是同族也是劲敌。
　　不着痕迹的瞥了诺兰一眼，逐渐兴奋起来，没想到圣伦萨这种垃圾堆里还有另外值得一战的对手。
　　“既然你醒了，也好，就拿你先热热身吧，魔龙.......叶卡捷琳娜！”
　　爱娃勾了勾手指，放肆挑衅，即便听闻宝石魔龙得到混沌之主加冕依然有恃无恐，战神狂热让信徒们无惧任何战场，只会陶醉发狂。
　　气氛剑拔弩张，周围学员已经自动让出了悬崖区域，当成了两位可怕学姐的训练场，准备好看好戏。
　　毕竟，这可是不亚于星辰武斗会决赛的精彩战斗！
　　在大部分学员眼中，今年的几个人气新生只能说前途无量，但还称不上星辰联校的风云人物。
　　只有在星辰武斗会上排名靠前的强者才是圣伦萨的领衔主角，曾经的爱莉茜娅毫无疑问是一个，现在的叶卡捷琳娜和爱娃也当之无愧，剩下的人还不够资格被其他院校的师生所熟知。
　　龙族之间的撕逼就是导师也是不敢轻易涉足的，生怕在全校面前出丑，说到底圣伦萨能教这两位少女的导师恐怕也只有颇具争议的混沌骑士了。
　　就在所有人都这样想的时候，学生会长站了出来，正气凛然的口吻和猥琐伛偻的外貌呈现出鲜明对比。
　　“住手！大家都是同学，有什么话好好说，犯不着动手啊！”
　　埃德加匆忙戴好水银灯袖章，今年要是再发生一次性质恶劣的流血事件，他这个学生会长也就完蛋啦！
　　爱娃眯着眼睛，淡淡地说：“滚开。”
　　“不行，诺兰也是学生会的人！”
　　埃德加甩给诺兰一个坚定的眼神，可诺兰看见他油腻的绿色长发忍不住想笑。
　　“我数三下，你再多管闲事就别怪我不念旧情了。”
　　“身为学生会长，我绝不能坐视不理！”
　　“一。”
　　“我绝不能看着你们破坏文明和谐的校园风气！”
　　“二。”
　　“学校是进修的地方，不是你们的马戏团！再不和好的话我就不客气了！”
　　“三-------！”
　　等到长音拖完，爱娃目光一闪，身上涌现出强烈的黑色晶炎，红褐色的肌肤覆盖上一层透明晶鳞。
　　埃德加当即抱头鼠窜，飞也似的逃了。
　　围观群众哈哈大笑，一点也不意外。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





523.战争女仆百褶裙

　　又一次，会长大人的登场以丢人现眼告终，埃德加劝架就没成功过，以往承担这个角色的人通常都是爱娃。
　　“好了，现在没人打搅我们了，可以痛快的打一场啦。”
　　风纪委员露出了“和善”微笑，这让荣耀圣徒的部员笑容戏谑，总算有人可以好好教训一下这群无法无天的魔女了。
　　现在回想起来，众多学生多少有些不可思议，这头外表迷人的暴力龙女居然是学生会长的前女友你敢信？
　　虽然最后分手在大家意料之中，可谁也不知道当初爱娃是怎样看上埃德加这种猥琐的油头638306497眼仔，大概不是滥用职权潜规则～
　　言归正传，龙族间的战斗就是整个伦萨城高地也不够用，但两人似乎没打算幻化本体，只以人类姿态分个高下。
　　没有寒暄，没有预警，两人直接开打。
　　砰！
　　叶卡捷琳娜消失原地，出现在爱娃上方，迅捷高抬腿当头落下，一脚踩出大坑，泥石飞溅。
　　整座悬崖震了震，其他人一阵趔趄，圣域巨龙的力量时刻徘徊在摧毁校区结界的边缘。
　　爱娃的身姿飘忽不定，黑焰反击瞬间到来，自飞灰中扑向猎物！
　　兹拉！
　　爱娃五指锐利，暗沉晶焰在叶卡捷琳娜手臂银鳞上擦出剧烈火花。
　　随着一声低吼，两束晶炎碰撞在一起，气爆不断，激斗从大地延伸到夜空，将看热闹的天空舞者赶回了地面。
　　夜空中火花638306497射，肉眼几乎无法捕捉双方动作，肉体强度十分吓人。
　　“吼！”
　　叶卡捷琳娜刚钳制住爱娃便张口吐息，全身爆发出紫黑色气焰，湮灭之火的压制力附着在了晶炎上。
　　爱娃爆了声粗口，慌忙挣脱龙姬双手，险而又险的避开龙息范围，落回草地。
　　龙炎落入海中，瞬间蒸干了大量海水，雾气逸散滋滋作响，倒霉的是上来冒泡的鱼儿。
　　叶卡捷琳娜紧随其后，追击脖颈的爪子却落了空，被爱娃后发先至的空翻长腿踢在下巴上，短暂滞空，后退了两步。
　　两人都没有趁手兵器，又或者说她们自身就是龙族最强大的武器，龙人少女的**长腿给予了观众足够福利，吸收了不少炽热目光，每一次律动绞合都赏心悦目。
　　只可远观，不可亵玩。
　　爱娃的战斗技巧油滑灵敏，又不失刚强悍勇，和寻常战神信徒大开大合的刚烈武技有所差异，极为难缠。
　　叶卡捷琳娜眼神愠恼，不再收敛龙威，魂灵近一步凝结，构成厚重晶甲包裹高挑身形。
　　周遭学员身形一顿，实力弱些的少年少女双腿已开始发抖，爱娃勾起嘴角，飞快腾挪不受阻碍，从中嗅到了稍纵即逝的机会。
　　“战争女仆百褶裙！”
　　按照世界惯例，武技的名字总归是要大声喊出来才厉害。
　　爱娃双臂舒展，如一位曼妙舞者步入舞池中央，透体魂灵绽放出黑色花瓣，如裙摆摇曳，环绕腰间，锋锐气焰螺旋回转。
　　少女双腿.间的百褶裙妖异恐怖，像是一台绞肉机，疯狂收割着所有敢于靠近的生物！
　　叶卡捷琳娜无所畏惧，迎面撞上刀刃舞者，晶鳞与碰撞发出金铁交鸣，竟让魔龙铠甲出现了无数裂痕。
　　咔嚓！
　　叶卡捷琳娜双臂鳞片碎裂，肌肤被百褶裙割裂出细密血痕，却成功欺身迫近。
　　“白痴！”
　　爱娃冷笑一声，一拳挥向毫不设防的龙姬，不想那条忽略的巨尾突然钻出，横扫面门，重重扇在脸上。
　　啪！
　　爱娃倒飞出去，五爪插入地面刹止去势，依然翻滚了数十米才停下，性感肢体沾上不少泥草。
　　龙人少女揉了揉脸颊，吐出一口血沫，笑容更盛，愈战愈勇。
　　“不赖嘛......”
　　叶卡捷琳娜没占多少上风，为了这一下打脸付出了不少代价，双手微微刺痛有些麻木，好似刚从钢铁风扇里**一样。
　　龙姬殿下琥珀色的委屈极了，妹妹心爱的女仆装被砍得七零八落，又没法穿了。
　　与此同时，一众男生瞪大了眼珠子，注意力又回到了叶卡捷琳娜身上，一秒钟也不舍得眨眼。
　　就算是特大号女仆装也包不住龙姬殿下的爆炸身材，尤其是交战时耸动起来更不得了，看得人血脉贲张，仿佛全身上下都成了魅惑凶器。
　　“啧！”
　　龙姬殿下脸蛋微红，有些羞愤，只剩下晶铠蔽体。
　　这种莫名其妙的衣服将紧绷曲线完全勾勒出来，难受死了，和没穿衣服有什么区别！？
　　“实在是......太大了！”
　　诺兰目光冷淡，嘴里却说着不像样的骚话，被齐诺拉和弥赛亚掐住了耳朵。
　　战神殿信徒在战斗方面的确有着出色天赋，可美少女神王没想到面前这位其实是信仰国度的年轻神使，注定会侍奉阿努巴左右的强大使徒。
　　“不阻止她们真的好吗？”
　　弥赛亚摇头叹息，这才开学第一天，混乱还真是无处不在。
　　“腿子还没有全力以赴，如果不用律法就想拿下她那就想多了......”
　　腿子？
　　齐诺拉翻了个白眼，有些好笑，刚认识就给女孩子乱起什么外号！
　　虽然.....这个女孩子的腿确实很长很直很漂亮，瘦弱的精灵女皇自叹不如。
　　果然，叶卡捷琳娜也察觉到教训耽搁太久了，五指蜷曲，一颗微型黑洞在掌心坍缩。
　　“终于认真了吗？”
　　爱娃舔了舔嘴唇，居然异常兴奋，讥笑道：“这种暴虐的律法可一点都不符合宝石龙族的高贵身份呢！”
　　“你也是龙族，同样身为宝石龙裔，源自龙王的血统比大多数族人都要纯正！”
　　“少来，我可从来没承认过自己是龙族的一员，总有一天我会踏平斑斓谷！”
　　提起血源追溯爱娃倍感愤怒，仿佛遭到了羞辱，狂野魂灵激起庞大气流，巨龙威压双重叠加令普通学员根本无法承受，捂着胸口不断退后。
　　“那是......黑曜石？”
　　诺兰眼神微妙，爱娃布满棘刺的结晶龙尾貌似与其他宝石龙王都不同，似乎比任何人都仇视龙族。
　　“住口！”
　　叶卡捷琳娜脸色阴沉，没想到这场关于礼貌的教训逐渐开始动真格的了。
　　接下来可不是打个半死就能解决的了，输的人很可能丢掉小命......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





524.不败

　　此前，叶卡捷琳娜并没有将爱娃放在心上，不愿全力以赴以致毁了整个返校季。
　　但现在不同了......
　　圣者是一道天堑，门里门外是两个世界，就算是无限接近圣域的十638306497阶龙裔也无法与魔龙抗衡。
　　诸界毁灭者的馈赠令人心悸，那一团黑洞连光线都扭曲吞噬，在龙姬掌心散发着恐怖波纹，圣域魂灵不加掩饰。
　　“哈！”
　　爱娃没有害怕，反而是最先抢攻的那个，战争女仆百褶裙随龙炎气焰铸成了鳞刃切割空气！
　　叶卡捷琳娜攥紧了拳头，旋涡乱流化为虚空精粹淌入娇躯，为晶鳞镀上一层深紫的妖异色泽。
　　“你不会死的，但那会很疼。”
　　不再压抑的寝室长会让所有熊孩子颤栗崩溃，乃至于抽搐失禁，后果吓人。
　　当圣域龙威笼罩渡风悬崖时，齐诺拉小手一挥，低声呢喃着古精灵语，背后升起了晦暗日轮，极为勉强的隔绝战场内外，为其他学员抵消了那份威压。
　　百褶裙撕裂尘泥席卷草坪，叶卡捷琳娜的身影却一阵模糊，就这样消失了在了眼前。
　　“这就对了！这就对了！这才是我想看到的你，没有你的星辰武斗会索然无味！”
　　爱娃俏脸疯狂，仰天咆哮，黑炎龙息形成风暴，又在下一秒支离破碎，一颗黑洞不知何时盘旋头顶，连同刀锋裙摆也一起吞噬殆尽。
　　“唔！”
　　龙人少女痛呼一声，价格不菲的魔装盔甲瞬间粉碎成渣，不得不使用她最痛恨的宝石巨龙之力，赤裸肌肤之下泛出层层黑曜石晶鳞，极力稳固身形才摆脱了黑圈吸附。
　　一众学员只听见尖锐风声和刺耳喧嚣，努力瞪大了眼睛，伸长了脖子，想看清学姐盔甲下的神秘面纱，可惜视线一样逃不过黑洞捕捉，眼前一片模糊。
　　这就是【荒贪】魔龙，混沌之主的暴虐真理悄然降世，再一次刷新了全校师生认知。
　　下一秒，叶卡捷琳娜轻飘飘的落在了爱娃背后，利爪停在了少女心脏部位。
　　“或许，这会让你学会什么叫礼貌。”
　　“呵......哈哈！”
　　爱娃娇躯微颤，没有认输，还发出了怪异笑声。
　　叶卡捷琳娜心中警兆凸现，侧身垫步，一根布满黑曜石结晶的龙尾紧随其后，深深插入岩层，连她都没有察觉到。
　　爱娃的气息，变了.......
　　叶卡捷琳娜挑了挑眉，还没反应过来，一个鬼魅身形以更快速度逼近，如恋人一般紧紧握住了她的双手，那双小手沉重而有力，如同两座大山压在身上，怎么也挣脱不开。
　　不对，速度和力量都强大了数倍，仿佛另一个人！
　　这种压迫感，只有一个可能！
　　龙姬殿下脸上的惊愕让爱娃非常享受，嘟嘴抛了个飞吻，不住坏笑。
　　“这是！？”
　　旁观的导师有些惊喜，立刻意识到了什么。
　　不出意外，圣伦萨学院会在星辰武斗会上给其他学校第二个惊喜，第一个自然是荣升第七席圣·战姬的耶萝。
　　“你刚才不会真的以为自己赢了吧？不会吧！不会吧！不会吧？”
　　爱娃活动了一下脖子，结实体魄以肉眼可见的速度蜕变，背后生出了一对美丽的结晶之翼，鳞片滋长成了黑色晶铠，紧密包裹私密地带，火辣身姿爆发出强横气焰。
　　这是龙裔独有的特权，她们无法像宝石巨龙一样幻化庞大本体，却能以血肉之躯龙化，拥有比肩龙族的力量。
　　更重要的是，战争女仆所隐藏的真正实力。
　　在叶卡捷琳娜显露律法之后，爱娃的魂灵波动暴涨，从十638306497阶攀升一跃突破圣域，与龙姬不相上下。
　　弥赛亚掩嘴惊呼，“她也是圣者？”
　　叶卡捷琳娜目光讶异，脸色沉静。
　　“你......晋升圣域了。”
　　黑坍的确厉害，可只要碰不到就没什么可怕的。
　　爱娃微笑道：“难道我没告诉过你吗，受到神眷的不光只有你而已，我也一样享有着的战神的恩泽！说起来......还要感谢你帮我呢。”
　　“帮你？”
　　叶卡捷琳娜挣扎了一下，依然无法，两人力量相当，覆体龙炎激烈摩擦，谁也无法撼动谁。
　　爱娃没理由这么强，叶卡捷琳娜隐隐感觉其中有着自己的一部分“功劳”。
　　“惊人的律法。”
　　黄金守住者看得入神，摸了把胡子，先前的判断一点也不夸张。
　　这场一时兴起爆发的闹剧精彩程度与星辰武斗会终局相当，爱娃是在借用叶卡捷琳娜的力量提升自身实力，此战过后将更具夺冠希望。
　　诺兰微微皱眉，看起来腿子还不是个无名小卒，远比达尔顿这种半吊子更受战神青睐。
　　“不败......阿努巴还真舍得下本钱。”
　　这下事情有些棘手了，叶卡捷琳娜拿不下爱娃了，但是帮忙的话老婆会更生气呢～
　　战争律法在尘世被视为诸神最强不是没有道理的，就像先前跑龙套的【狂狮】圣者，他所拥有的突破之律和这孩子的律法都属于战争王者，赋予了凡人不往不利的力量。
　　不败之律，顾名思义，爱娃在一对一的角逐中永远不会落入下风，对手越强，她的魂灵波动也会随着战意暴涨，最大挖掘出血脉深处的潜力，立于不败之地。
　　但那也是有极限的，所以这个对手不能太强，正好能在战争女仆承受的负担范围内。
　　越强的敌人就越能让战神使徒兴奋，从而愈加强大，如今的星辰联校还能让爱娃变强的学生恐怕也只有龙姬殿下了。
　　可这头母龙偏偏没有参赛，由此可见战狂的挑衅并非一时兴起。
　　爱娃微笑道：“别害怕，我会下手轻一点的，来吧，第一局你赢了，第二局就不一定了，在校长大人发现之前应该还能打个bo3～”
　　“来不及了，现在道歉也没用了，我要打爆你的狗头，抓回家和妹妹一起穿女仆装！”
　　叶卡捷琳娜眼神冰冷，魂灵完全释放，丝毫不害怕对方的特殊律法，爱娃舔了舔嘴唇，气息也随之增强。
　　“她得到了相当强大的力量呢。”
　　达尔顿目光艳羡，不怀好意的眼神却瞥向516女神公寓的三个魔女，蠢蠢欲动。
　　苍青王爵可没别忘了皇家斗技场内光荣的二打一，这份羞辱毕生难忘，也许现在就是抹去污点的绝佳时刻。
　　既然有神使带头，校规什么的也就无所谓了，谅校长也不敢和英灵殿为敌。
　　这可是献殷勤的好机会，绝不能错过神使的好感！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





525.育婴女神

　　加上耶萝，今年圣伦萨学院就有三位圣者学员了，只比圣武莱茵落后少许，实在是可喜可贺的好消息。
　　虽然叶卡捷琳娜懒得参加星辰武斗会，而且三人今年就全毕业了！
　　不过，坏消息是现在其中两位打起来了，又是为了祸国殃民的小魔女～
　　此时此刻，这所多灾多难的学校里有能力阻止两头怪物打架的人，都在黑骑士的公寓里争夺地盘。
　　虚空漫步相当便利，告别蕾芮伊的深渊旅行团返程速度最快，回来学校的时候圣伦萨空空如也，就像那场噩梦没有发生过一样。
　　尝过穿梭星空的滋味，不管是昂贵的传送门还是精灵飞艇都显得索然无味。
　　可怜的女郎流房客们总算得到了教训，不再叽叽喳喳没完没了，一个个透支过度都进入了贤者时间，连日来闭门不出，返校季的青春喧闹与她们完全无关。
　　这趟旅途实在是太过痛苦，太过煎熬，休息几天都缓不过来。
　　更重要的是接下来的灾难，圣堂大祭司和校长瑟瑟发抖，还在等候群星圣所和自由之翼议会音讯，留给她们的裁断恐怕会相当严重。
　　现在已知的糟糕消息是对混乱王座发起宣战。
　　这一切要真的只是个噩梦就好了～
　　魅魔秘书长叹了口气，刚处理完校长室的繁重公文，一进门就脱掉高跟鞋和小西装外套随意乱甩，穿着黑色丝袜懒洋洋的跳进沙发里蜷缩成一团。
　　迦娜和媚若的身份人尽皆知，这份社畜工作还不知道能干多久，索性也就不再恶魔之翼和犄角箭尾，不过那些无处释放荷尔蒙的男生们看见铁血教官反而更兴奋了是什么鬼！
　　宽敞的客厅里一群女流氓各处躺尸，平时最注重仪表的白银守护者挂在椅子上，睡衣下的两条大腿撇开两边，春光乍泄。
　　没来就没什么素质的沙雕校长经过“漏气”打击，又从成熟美丽的大姐姐变回了萝莉，变本加厉，在地板上来回蠕动，像一只插满了羽毛的白色毛毛虫，异常滑稽。
　　反观罪魁祸首，释放深渊遗民的黑骑士镇定自若，一身浴袍还装模作样的穿着拖鞋，跟没事人一样看报纸。
　　明明只是一堆破铜烂铁！
　　“你怎么这么安静，就不怕自由之翼骑士抓你回去问罪？”
　　迦娜摇头叹息，不知道某人是装傻还是真傻，无敌的所作所为是在与整个光明守序为敌！
　　无敌笑了笑，没吭声。
　　因为他的不爽全部在摄政王丈母娘身上释放出来了，那艘胜利女皇号就是见证者，“偶然路过”的生命女神不就是为了而来，道歉的诚意柔软而饱满。
　　不得不说这一招对神王级巨婴很管用，两位各怀鬼胎的经纪人再次“如胶似漆”，将那些谎言和都抛诸脑后，愉快的度过了一晚。
　　真是个磨（憨）人（批）小（育）妖（婴）精（师）～
　　但是呢，众所周知，美少女神王心眼小，最是记仇，具体什么时候报复就不好说了！
　　横竖是暂时拿白魔神没什么办法，在交给恶宰统帅之前，蕾芮伊按照秘书长的意愿帮忙带领恶魔猎手前往群星圣所，寻求解救办法。
　　为了安全起见，傻傻呆呆的初代大魔王也跟着一起去了。
　　大雕女儿起初当然是不乐意的，差点发脾气撕了整艘飞艇，无敌不得不预支了一部分奖励，多亲了好几口，珀尔伊修才满足的接受任务离去。
　　“这次对手可是信仰神国，战神殿的人都是疯子，别的不说，打架是一等一的在行，你有把握吗？”
　　无敌又笑了，发自内心，仿佛听见一个本日最佳笑话。
　　“你真幽默，这话你应该对战神殿说，他们的对手可是瑟兰提雅和罗......”
　　“罗？”
　　迦娜眨眨眼睛，无敌却顿了顿。
　　“没什么，魔神少女和恶魔主宰的强大超乎你的想象，我实在不知道她们怎么输，除非......我投敌。”
　　这同样是个笑话，只不过有些冷，有些臭屁。
　　秘书长翻了个白眼，缓缓褪下丝袜透气，露出白晃晃的修长美腿，咬着嘴唇，眼珠子时不时瞥上这间屋子里的唯一“雄性”一眼，高阶魅魔的一举一动都是撩机，媚骨天成。
　　别忘了迦娜也被无敌强制烫上了混沌烙印，注入混乱之种，魂灵恢复十638306497阶巅峰自然也就克制不住猎**气的饥渴，而且已经快要忍不住啦！
　　可这所学院里到处都是不能下手的小屁孩，身为导师向学生下手，像什么样子！
　　虽然说多的人愿意挺身而出，恨不得把鹌鹑蛋都塞进去～
　　一旁的诗寇蒂停止蠕动，没好气地说：“那是你不清楚英灵殿首座的强大之处，神国权位三分，每一位首座都是晋入超凡圣贤领域多年的强者，麾下五拳使徒也都不是好惹的，薇薇安学院长都得对他们客客气气。”
　　爱娃就是五拳其中一人，不败之拳，五位战争领主中最年轻也最有潜力接替首座的龙裔。
　　无敌翻了一页秘术报纸，看到某位大明星演出现场的沸腾，吞了口口水。
　　动态投影将画面完好保存，也包括了弥赛亚的动人身姿和精致脸庞，应该已经成为了不少粉丝相位猛冲的施法素材。
　　要是灭世歌姬在宿舍也这么穿就好了......
　　老色批若有所思，意味深长的话语却耐人寻味。
　　“那你.......又可曾真正了解过我的强大之处呢？”
　　诗寇蒂摇摇头，眼睛微亮，对于混沌骑士的未知极限很感兴趣。
　　瑟兰提雅和无敌的一战没有人能目睹全程，究竟是怎样恐怖的画面才能把一位超凡圣贤，教廷的扛把子，狂战姬柯蒂斯吓得娇躯颤抖呢？
　　“希望你永远没有机会看到我的真面目。”
　　诸界毁灭者诠释暴虐的方式会让全世界陷入无尽恐惧.....
　　无敌打了个响指，不需要吩咐，两位美貌奴.隶便心领神会，换了个姿势捶背揉腿。
　　这两位无微不至的乖巧仆从都不是陌生人，一人曾是神圣同盟的【神勇】圣·战姬，一人曾是深渊三军统帅之一，现在却在伺候混沌骑士暖床就寝，说出去怕吓死人。
　　乔安娜就在沙耶的身体里汲取鲜血，诺兰总不能把恶.堕统帅带回寝室，于是特级导师无敌的家里又多了一位曼妙房客。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





526.以开放著称的自由之城

　　整间屋子里充斥着懒洋洋的气氛，还没从假期中走出来。
　　事实是假期还没开始就结束了，几个月来这里没有一个人好好休息过！
　　当时一起被逮捕调教的两个战利品又凑到了一块，结果却是一块侍奉共同的新主人，无微不至。
　　两人眼神讥诮，互相还是看不顺眼，似乎都在无声嘲讽对方的下场。
　　实际上谁也不比谁高贵～
　　“对了！”
　　诗寇蒂一拍小手，眉飞色舞地说：“告诉你们一个好消息，猜猜七曜教廷的新一任战姬是谁？”
　　迦娜勾起嘴角，那的确是个好消息。
　　说起这个，圣堂大祭司收起双腿有所警觉，连忙竖起耳朵，来了精神。
　　无敌叹了口气，提高了音调配合出演，故作惊奇道：“难道是耶萝？”
　　“完全正确！”
　　诗寇蒂双手环抱，骄傲的翘起小鼻子，已经想象到两个月后的星辰武斗会现场，那帮看不起圣伦萨的老东西该有多羡慕了！
　　“不愧是我啊，这都能猜到.......就有鬼了！”
　　黑骑士捏了捏沙耶的敏感尾巴，示意她加大力度，引起一阵羞愤惊叫，他实在是装不下去了。
　　还是那句话，明明只是一具废铜烂铁，还是个空壳，要求却来得个多。
　　就连洗澡，无敌都没放过使唤奴.隶的机会，命令二人裹着浴巾一起钻进去。
　　结果却是一起给他擦拭盔甲，还是什么都看不到，搞得芬蕊儿和沙耶好气又想笑。
　　琳长吁一口气，轻拍胸口，温柔目光看向刚度完“蜜月”的爱人以示感谢，这大概她几个月来听到的最好消息，很为弟子高兴。
　　虽说这种结果也是理所当然，实在没什么惊喜。
　　十一位投票圣女有一半是她们的人，连同圣子殿下，一位站在红莲王爵那边的彩虹大主教，以及蓝盾王爵在幕后支持上位的638306497名元素神官，再加上众多士兵。
　　这样还能落选不如去死好了！
　　“那孩子比我更能胜任这个位置。”
　　芬蕊儿轻声赞了一句，声线复杂，随后脸蛋绯红，因为无某人在她耳边说了句悄悄话。
　　“今晚来我房间。”
　　美少女神王说过的话是不会忘的，说要骑阿斯忒塔娅就是要骑个痛快，再比如再让奴.隶战姬见一次强壮而又坚硬的混沌真理。
　　“要是叶卡捷琳娜也报名就更完美了！”
　　诗寇蒂搓搓小手，眼睛里只剩下金币的符号，那是来年增长的学费。
　　总而言之就是好起来啦！
　　爱娃和耶萝至少也能在前十名中挤进两个位置，圣伦萨的优异战果和如云美女将吸引更多的注意，大前提是没出什么乱子，比如自由联邦和深渊全面开战。
　　顺便一提，沙雕校长最两位器重的学员正在大打出手，还未分出胜负。
　　“♪”
　　有人哼着歌从楼梯下来，赤足长腿，粉红散发，绿萼内衣托起成熟果实，蕾丝胖次花纹奇特宛如藤蔓。
　　女人双臂慵懒伸展，曲线优美，耳朵尖而短，瞳发异色，精灵族的特征不怎么鲜明。
　　半精灵的身上遗传了精致五官和元素亲和，又兼具自由民的前卫气质，该挺拔的地方一丝不差，该纤柔的地方惊心动魄，使得【百花】圣者的知名度一点不输圣堂大祭司。
　　琳翻了个白眼，斥责道：“麻烦注意一下自己的形象，塞兰妮老师！”
　　“阿啦，穿着镂空睡衣的您可没有资格职责我呢，琳老师，休息的时候当然要穿得轻松一些，不是么？至少我身上还有内衣，在家里我可是习惯一丝不挂的～”
　　塞兰妮眯着眼睛，表示自己已经非常收敛了，见黑骑士直勾勾的盯着自己，她骄傲的挺起胸膛，丝毫不吝啬于展现自己的魅力。
　　“没关系，你完全可以把自己当成自己家，不需要那么客气。”
　　老色批果然开口了，并非常期待锡兰导师放飞自我的样子，逗得塞兰妮放声娇笑。
　　“屁！这可不是你的家，永远都不会是！”
　　诗寇蒂纠正了一下，得到了琳的认可，接下来的一句话却让琳眼皮子抽搐。
　　“是我家才对！”
　　迦娜失笑道：“话说是谁允许你擅自留下，还擅自住进来的，锡兰学院难道就没什么事好忙了吗。”
　　“当然是得到过主人许可的。”
　　塞兰妮施施然坐在了无敌身边，翘起了二郎腿，小巧脚趾涂抹的粉色指甲油异常醒目，好奇的打量着恶.堕统帅。
　　混沌骑士竟有本事把这种凶戾恶魔收服，充分证明张校长没找错人。
　　尽管，这个男人现在颇具争议，还不适合直接出任锡兰校长。
　　琳和诗寇蒂愤怒的看向无敌，目光幽怨，黑骑士只得无奈摊手。
　　“多一个不多，少一个不少，至少人家还付了房租，你们呢？”
　　“嘻嘻，别这么冷淡嘛，校长大人，星辰联校都是一家人。”
　　塞兰妮的撒娇没能奏效，诗寇蒂吐了吐舌头，说：“呸，你们这帮禽兽抢圣伦萨补贴的时候可没把当我自己人，走着瞧吧，等我恢复过来就去找你们算账，这些年.......”
　　炸毛天使巴拉巴拉自顾自吐糟起来，开启怨妇模式，当即被众人屏蔽静音。
　　“所以，你打算住到什么时候？”
　　琳不动声色的坐到无敌另一边，拉在了他的手臂，俨然一副主母架势。
　　塞兰妮看在眼中，目光狡黠，悠然挑衅道：“当然是想住多久住多久。”
　　见琳扬起眉毛，塞兰妮话锋一转。
　　“又或者我完成任务。”
　　“什么任务？”
　　琳怔了怔。
　　“答应我的请求，前往锡兰学院担任校长，只要你能说服他，我立刻就搬走！”
　　塞兰妮眨眨眼睛，试图换一个角度。
　　“呵呵。”
　　琳撇撇嘴，双手一紧，不太确定无敌是否会为对方的条件动摇。
　　不像抠门的诗寇蒂，张校长可是个相当局气的人，待遇方面绝对没话说。
　　而且锡兰是联邦最吸引人的一个自由之城，那里的女孩子观念新潮热情奔放，据说私生活相当“O乱”，学生在校内怀孕结婚都是常有的事。
　　有什么样的老师就有什么样的学生，这个果奔狂魔就是最好例子！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





527.明明可以再玩会儿的

　　一只时大时小的酗酒萝莉，一群赖着不走的女流氓，再加上一群没完没了的熊孩子。
　　圣伦萨还真没什么吸引无敌留下的东西，嗯，如果有的话那一定就是琳自己！
　　“那就没办了，只能由我自己来睡服他了。”
　　塞兰妮低声媚笑，她的目的一直都很直白，那就是挖墙脚。
　　簌-------
　　一阵奇妙波动从天外传来，静谧而浩瀚，唯有圣者敏锐的捕捉到。
　　而这间屋子里只有秘书长一人还未踏入圣域，乃是圣伦萨的战斗力天花板，众人不约而同皱眉抬头，面色各异。
　　来者几乎可以说是悄无声息突破了空间屏障，是一名相当恐怖的强者，对方似乎并没有隐藏潜伏的打算。
　　上一次隐秘造访圣伦萨学院的人，还是席翁。
　　“糟、糟了，薇薇安来了！”
　　诗寇蒂最熟悉群星圣所的伎俩，面如土色的捧着小脸，吓得不轻。
　　要说为什么，自然是因为她们干的好事，诗寇蒂本该去救人的，结果却是深渊重见天日。
　　“咕！”
　　该来的终于还是来了，琳和迦娜也俏脸发白，学院长亲临必然不是带来什么好消息。
　　如果学院长是来逮捕众人接受裁决的话.......
　　渡风悬崖。
　　叶卡捷琳娜vs爱娃 round2
　　第二轮“切磋”已经进入白热化，双方都动了火气，体力也渐渐消耗，少女们气喘吁吁。
　　虚空能量随烙印沁入龙姬晶鳞，美丽高贵的水晶龙躯笼罩在紫黑色气焰中，呈现出妖异的魔龙姿态，令人望而生畏。
　　叶卡捷琳娜的每一次龙息都会将一片绿植化为死地，黑坍之洞却始终无法精准捕捉爱娃的迅捷身影。
　　即便是龙化后力量暴涨，爱娃的战争女仆百褶裙也无法突破乱流，如一只蚊子飞快叮咬在龙姬身上，掀起阵阵尖锐风声。
　　快一点！
　　再快一点！
　　龙人少女咬牙切齿，拼命催动律法，努力借助强敌突破界线。
　　爱娃手背上的战神烙印显现，那是一枚镂刻着无数兵刃的盾牌，闪烁着耀眼红光，再一次给予她攻无不胜的魂灵。
　　“喝！”
　　爱娃张口咆哮，震耳欲聋的音浪叠加呼啸。
　　同时，战争女仆百褶裙绽放出黑曜石尖刺回旋，长腿微屈凝结厚重甲胄，提膝向着爆破冲锋。
　　三种战神殿的高阶武技无缝衔接，。
　　一阵铿锵有力的回响过后，爱娃被湮灭气焰弹飞，再一次无功而返，风暴掀翻了前排的几个男生。
　　爱娃踉踉跄跄落地，脸蛋滚烫极其不甘。
　　那并不是全无作用，叶卡捷琳娜退后了数米，揉了揉酸疼手腕，冷哼道：“烦人的苍蝇！”
　　双方都很有默契的将波动维持在小范围境内，这个糟糕的战场让她们无法生死相搏，也让龙姬无法召唤本体，困在人形躯壳束手束脚。
　　一众学员看得入神，大气也不敢出一个，星辰联校两位顶级学员的战斗可是难得一见。
　　这时，诺兰踏前一步，想要结束这场无意义的斗争。
　　老婆越是激活烙印，就越难击败爱娃，不得不承认这孩子在同级别的战场上堪称不败。
　　“还是先管好你自己吧！”
　　跃跃欲试的达尔顿也就在这时候挡住了银发少女，爱娃的挑衅被苍青王爵视为战神殿的发招，落败的神圣同盟让人族地位尴尬，他迫切需要一个证明信仰的机会。
　　如果可以俘获混乱王座的魔女交给战神殿，三座神使必将刮目相看，赐予他晋升使徒的荣耀！
　　“你想干什么？”
　　弥赛亚和齐诺拉一直都在诺兰身后，冷冷注视着来势汹汹的傲慢王爵。
　　“当然是将魔女交给战争领主处置，混沌使徒无法无天的日子到头了。”
　　达尔顿摩拳擦掌，上次是轻敌，没有了爱莉茜娅当然没把三位魔女放在眼中，他返回自由联邦就是为了在战神殿寻求力量以稳固权势。
　　谅校长大人和黑骑士也不敢与五大信仰国度为敌，放弃信仰明哲保身才是正确只选！
　　“唉。”
　　诺兰轻叹一声，笑容可掬。
　　真没办法，这年头死都有人抢，从来没听过这种无理的要求呢～
　　事实证明人的作死永无止境，至少达尔顿的直觉很敏锐，面前这个妖冶少女必将成为将来毁灭苍青王朝的元凶。
　　但调转过来却不一样，苍青王爵在美少女神王只是一粒可有可无的尘埃，远不及他老子来得有趣。
　　达尔顿看了看齐诺拉和弥赛亚，威胁道：“你们考虑清楚自己的身份，所有和混乱王座牵扯在一起的人都会视为战神殿的敌人，星界财团和七大王庭也不例外！”
　　“哦？那我倒要试试看了！”
　　弥赛亚回以冷笑，这是她听过最可笑的恫吓，只要星界财团发布悬赏，全世界的佣兵都会拿战神信徒的人头换钱。
　　“你......敢威胁我？空痕的主人！？”
　　齐诺拉脸色阴沉，牵动日轮威胁着蠢蠢欲动的荣耀圣徒，辉煌烈阳浸入黑暗，吞吐着日食气焰，意示着精灵女皇的糟糕心情。
　　她再也不是从前那个哭哭啼啼任人宰割的小公主了。
　　没有人，可以破坏女皇陛下和亲王美好的校园生活！
　　诺兰拉住了齐诺拉和弥赛亚，表情有些惆怅。
　　“你就这么有把握可以领到赏赐？明明......可以再玩会儿的！”
　　银色的钻尘弥漫638306497周，为少女披上银衣，钻石姿态霎时间娇躯全覆盖，晶莹剔透的如一尊钻石雕像，美轮美奂。
　　“这是......什么力量！”
　　这种诡异姿态是达尔顿没有见过的，他退后两步，融魂爆发，金黄色的魂灵慌忙保护身体，略有警惕。
　　他本来已经做好了针对猩红气焰的战术，想给诺兰一点颜色看看，结果却与上回所见完全不同。
　　学生之间产生了淡淡骚动，此起彼伏，两位美丽学姐之间的切磋赏心悦目，福利满满。
　　可混乱王座和荣耀圣徒要是在这里大打出手就不是闹着玩的了，他们都听过某些不好的传言，信仰神国都星辰联校的学生都不放过？
　　黄金守护者和围观导师顿时慌了神，小魔女走到哪里都没个消停，要是再引出无敌老师和五拳神使，那整个学校也就玩完了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





528.历史总是惊人的相似

　　弥赛亚也齐诺拉也在惊异于猎神二段的奇特姿态，短短几个月不见，二乔又变得不同了。
　　“可惜，可惜......”
　　诺兰一步步朝着达尔顿走去，神情困扰而嘲弄，却没有一丝杀气和凶悍魂灵逸散，说不出的吊诡。
　　她本想留着这个蠢货，看着达尔顿亲手将人皇基业慢慢葬送，那才是对阴险狡诈的塔弗斯大帝最残酷的报复。
　　有些人，光是活着就在对身边人施以最大折磨。
　　“别太得意忘形了！”
　　达尔顿被诺兰的轻蔑所激怒，她毕竟只是个十五级的魂武者，而自己拥有着神圣同盟最出色的魔装和融魂回路。
　　亚圣巅峰的气焰汹涌喷薄，令达尔顿化身为黄金斗士，威风凛凛的大剑直接违反校规掏出空间戒指，对着同学挥斩。
　　哧！
　　苍青王爵高举金黄色的光明之火，烈焰与光明熔铸的魂灵迫人窒息。
　　玩归玩，闹归闹，这群小兔崽子胆子也太大了！
　　黄金守护者吹胡子瞪眼，正要呼唤落岩击退达尔顿，却发现那个不要命的小鬼居然自己迎了上去，以钻石体态硬撼高出一个级别的武技。
　　锐金与银芒交相辉映，造成的风压将其他荣耀圣徒吹飞老远，威势远胜普通十638306497级魂武者，魔装为达尔顿提供的魂灵振幅无疑是极大的。
　　齐诺拉关心诺兰安危，挥舞日曜神器钻入火焰庇护少女，却发现一重银色光晕扩散空气，钻石涟漪晃得人睁不开眼睛。
　　叮！
　　再抬头时，众人惊讶的揉了揉眼睛，似乎有些难以置信。
　　因为那个银尘包裹如钻石般耀眼的少女非但毫发无损，而且仅凭两根手指就轻描淡写的夹住了倾泻着黄金气焰的辉煌大剑！
　　诺兰纤细食指银光湛湛，璀璨夺目，不论达尔顿双臂如何使劲，疯狂激活魂灵，依然粉丝不动。
　　“这......怎么可能！？”
　　少王爵脸色苍白，上一次诺兰只是凭借诡变的鲜血魂灵，“侥幸”与他分庭抗礼。
　　可就这么一个假期，两人之间的实力差距竟然如此悬殊，而且他才是被远远凌驾的那一方。
　　十五阶的魂武者，徒手接下十638306497阶战神信徒的武技，还是在多重高阶魔装增幅的情况下。
　　小魔女以新的姿态重新定义了魂阶，刷新了所有人的三观，在场观众均是愣在当场。
　　“你害怕吗？”
　　诺兰淡淡开口，悦耳声线极尽温柔。
　　可越是这样，苍青王爵就颤抖得越厉害，就连从两指间拔出那把剑都成了奢望。
　　达尔顿嘴唇惨白，这一次，他真切的感受到了恐惧的含义。
　　炽热光晕随着剑锋渗入少女指尖，将剔透钻尘染上了金衣，仿佛吸收了辉煌大剑上的魂灵，蓄势待发。
　　“你害怕吗？”
　　诺兰又问了一遍，目光讥诮，从肉体到灵魂，无孔不入的蹂躏着达尔顿。
　　那股炙灼的黄金气焰即将反噬主人自身，将他化为残渣，而苍青王爵也终于意识到这里不是神圣同盟，离开了阿瓦隆和父亲，他什么也不是。
　　历史总是惊人的相似，只是这次作死的家伙恐怕连个全尸都不会留下。
　　“大胆狂徒！”
　　远方一声暴喝，刺耳破空之声袭来，再闻已是近在咫尺，速度快到了极点，任何人都没能及时反应。
　　又有一股强悍气流介入，然而目标却不是诺兰，而是可怜的苍青王爵。
　　女皇禁卫愤怒无比，玛利亚一直徘徊在齐诺拉周围，就低了一会头的功夫，竟看见有人敢对女皇拔剑，一个弓步轻松跨越数百米，在地面擦出激烈滚尘，反手就是一巴掌扇在达尔顿脸上。
　　砰！
　　惊人气浪让诺兰晃了晃，一脸懵逼的看着身前深藏不露的精灵武士，整座校园为之一颤。
　　雄浑巨力扑面而来，瞬间激活了苍青王爵胸口的防御魔装，吊坠凝结一枚寒冰盾，依然无法阻止去势，下一秒碎裂报废。
　　达尔顿就像一只苍蝇，瞬间被气浪拍飞出去老远，整个人在空中转体七百二十度，随后坠落悬崖笔直落海，砸出浅浅浪花，入水角度堪称完美。
　　达尔顿在空中就已不省人事，昏迷之前，少王爵脑海中只剩下一个念头，后悔瞒着父亲返回独自圣伦萨，连个保镖也没带......
　　“嘶。”
　　躲在草丛里的费勒捂着脸颊，光是看着都疼，不晓得殿下死了没有。
　　要知道海洛衣丝姑妈最近可是和诺兰走得很近，多次出入行宫关系密切，貌似是胃口大开，连女骑士也不放过。
　　蓝盾王爵与红莲王爵支持教廷入住白金宫，使得圣子殿下的势力愈发庞大，眼下局面未定，搞得达尔顿那帮狐朋狗友也学乖了，再不敢当出头鸟躺枪。
　　“不自量力！”
　　先代精灵女皇的守护骑士冷哼一声，跪立身前告罪。
　　众多学员表情微妙，联想起达尔顿对齐诺拉的威胁，那更像是一个笑话。
　　玛利亚没有释放魂灵，这还只是单纯的力量而已，一本正经的司令官竟身处于超凡领域，或许不比柯蒂斯弱。
　　场间鸦雀无声，连叶卡捷琳娜和爱娃也被圣贤暴力震慑到了，停下了动作，目瞪口呆的望着海面上的波澜。
　　诺兰眨眨眼睛，捂着肚子，忍不住笑出了声。
　　意料之外，却又在情理之中，摄政王的守护骑士深藏不露，就算碧水湾流一战也没有出手，永远捍卫着她的女皇。
　　但任何胆敢对日曜王庭刀刃相向的狂徒都必须付出沉重代价，没有情面，不留余地，哪怕是一位人皇后裔！
　　“王爵！”
　　过了好半天，荣耀圣徒的贵族才反应过来，惊慌失措的围在悬崖边找寻落海的达尔顿。
　　本来一场好好的“友谊赛”又因为一颗老鼠屎搅臭，乱成了一团。
　　“什么鬼......”
　　爱娃眼神怪异，无意中瞥见诺兰绽放的璀璨银衣，娇躯微颤，有些惊讶，铁青脸色不知不觉柔和了一些。
　　黄金守护者冷汗涔涔，赶忙招呼导师去海里打捞达尔顿，但愿他还没变成尸体，要是苍青王爵死在这里可就麻烦了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





529.我好怕怕呦

　　事态逐渐超出控制，这几位天赋绝伦的学员被说老师拦不住，等闲领主也不是对手。
　　诸界摩擦不断，到处都是位面战场，而纷争与混乱最终还是传染了自由联邦，连星辰联校的学生都忍不住躁动起来。
　　导师们心急如焚，学生会干部手忙脚乱，正当众人不知该如何收场时，一阵轻飘飘的声音环绕广场。
　　“这就是圣伦萨学生之间的某种习俗么，真让人大开眼界。”
　　缥缈女声空灵剔透，如同山间清泉，淌过气氛焦灼的渡风悬崖，附含镇静秘术，强制所有人冷静下来。
　　一位白发绿瞳的神秘女性踏着星光，从夜色中走来，她身披星象神袍，头戴天秤冠座，羽落大地，好似没有一丝重量。
　　众导师热泪盈眶，长吁一口气，恨不得冲过去亲吻天秤使徒的脚趾诉苦，不想没等到缺心眼的校长，却等来了学院长救场。
　　司夜精灵的光洁肌肤灰暗细腻，沐浴在月光下格外撩人，一登场就平息了骚动。
　　薇薇安语态戏谑，摆明了有些生气。
　　这一架看来是打不成了，爱娃和叶卡捷琳娜互相瞪了一眼，气鼓鼓的分开。
　　爱娃揉了揉脸蛋，鳞片和晶翼渐渐融入体肤，脱离了龙化，笑眯眯地说：“尊敬的学院长，这只是一场误会，我们在为星辰武斗会演练呢，至于刚才那个白痴，我就不知道是什么情况了。”
　　“真的？”
　　薇薇安摇头苦笑，也没有认真计较，对于出色的学员任何导师都有一定容忍度，尤其是一位必将留名英灵殿的战争女仆。
　　“当然。”
　　叶卡捷琳娜舔舐了一下疯狗挠伤的细密划痕，也补充了一句，小孩子打架要是告老师可太丢人了。
　　薇薇安看了一眼玛利亚，微微皱眉，随即勾起手指。
　　海面上冒出许多泡泡，紧接着一个脸颊肿胀的青年浮了上来，被一股无形力量拉了上来，丢在草地上，不知是死是活。
　　学院长睫毛微颤，又叹了一口气，锐利目光遍扫全场，再次出言寒声警告某些别有用心的人。
　　“那最好，这里是群星闪耀之地，我不希望星辰联校之内的任何人带有阵营立场，更不准将私人恩怨带入校园，以前不行，现在也不行，不然就请离开自由联邦！”
　　爱娃扁扁嘴，双手抱头吹着口哨，战神殿的宣战同样不能在校内发生。
　　强悍的魂灵波动笼罩五大校区，动听嗓音清晰传达每个人耳边，所有学生和导师噤若寒蝉，聆听学院长的教诲。
　　“不管什么时候过来，圣伦萨总能给我一点小惊喜呢，麻烦告诉我......诗寇蒂在哪？”
　　薇薇安俏脸微寒，露出了“温柔”笑意，不知道是不是还带来了其他坏消息。
　　“不、不知道呢。”
　　黄金守护者心虚的低下头，这是要问罪了，别的不说，诗寇蒂的工作态度就问题很大！
　　“呵呵，那我就自己去找她吧......”
　　薇薇安随风悬浮，如一根羽毛，静悄悄的朝着混沌骑士的居所飞去。
　　等到学院长离开，其他学生才长长吐气，幸好是虚惊一场。
　　“晦气！”
　　弥赛亚摆摆手，才见到老婆就碰上一群脑瘫瘫，原本的好心情也没了，拉着诺兰就要离开渡风悬崖。
　　可监守自盗的风纪委员再度晃着无暇长腿走了过来，脸上还带着愉悦微笑，满足地说：“这次我玩得很开心，你们走吧，我改变主意了，你会成长为一个不错的砥石，千万别让我失望啊！”
　　“你也想洗澡？”
　　齐诺拉笑了笑，玛利亚的冷酷目光立刻看向黑曜石龙裔。
　　爱娃摊摊手，满不在乎，注意力仍在少女靓丽银装，似乎对钻石姿态很感兴趣。
　　“诺兰说得对，我觉得你还是消失比较好，千万，千万别离开圣伦萨，不然你会死得很难看。”
　　龙姬的拳头捏得咯咯作响，这头没有教养的野龙就该戴上项圈关进笼子里。
　　“我好怕怕呦！”
　　爱娃吐了吐舌头，做着鬼脸拍拍屁股，可劲嘲讽叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜暴跳如雷，张开樱桃小嘴就要赏她个龙息洗澡，爱娃反倒笑得更开心了。
　　这回轮到诺兰抱住盛怒的老婆劝架，少女面带微笑，望着薇薇安离去的方向，若有所思。
　　表面上看，群星使徒没带来自由之翼军团是个好消息，说明无敌的冒失还不至于劳师动众。
　　可学院长并非只身而来，她还带来了一缕星辰意志，那是时群星的眼睛。
　　永恒时光龙佩仑媞坦就在薇薇安体内，用她的双眼静静注视着美少女神王，不知是否洞察到了夜母的阴谋。
　　埃德加不知何时从诺兰身后钻出来，小声解释道：“爱娃是公爵夫人的铁杆粉丝，如果你能让她见上一面偶像，她的脾气也许就没那么臭了。”
　　“就你话多！”
　　爱娃挑了挑眉，吓得埃德加再次惊慌逃窜，脸蛋却泛起红光，似是被戳穿了心意。
　　苔丝的丰功伟绩在数十年前可是无人不知无人不晓，给龙人少女幼小的心灵留下了深刻印象，一个英姿飒爽的美少女独自挑战整个世界，蹂躏诸界强者，在好斗母龙看来可是最cool的事情了。
　　但故事的结尾是嫁为人妇生儿育女，那就很low了！
　　“替我转告你的神主，那份遗书我收到了，等你毕业的时候说不定会碰上就业难题，可以提前考虑一下来我这当女仆，混乱王座接收一切无家可归的信徒。”
　　诺兰意味深长的看了女孩一眼，悠然转身，当然最关注还是那双完美长腿。
　　爱娃眉心蹙起，有些不屑。
　　什么意思？
　　短短半年就想让战神大人的信仰神国不复存在？
　　“笑话！你以为自己是谁？这番话我原样奉还，混乱王座必败无疑，我倒是可以勉为其难收你们当战奴，放你们一条生路。”
　　爱娃冷笑不已，身后生死不明的苍青王爵突然有了动静，身体一阵抽搐，吐出几口咸湿海水。
　　“谢天谢地！”
　　抢救生效，一众导师翻了个白眼，丢下达尔顿就走。
　　人活着就好，反正不能死在圣伦萨，其他就不关他们的事了，要不是这小子事情也不会变成这样。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





530.麻烦给我一个解释

　　达尔顿一脸茫然，如梦方醒，恢复了意识。
　　周围尴尬的气氛和其他学员怪异的脸色让他渐渐回想起经过，恐怖的银发少女，凶悍的一巴掌，以及最后出现在视野中的夜空和大海。
　　肿胀脸颊的疼痛和麻木令达尔顿浑身打颤，气得发抖，羞愤难忍。
　　“她们......她们竟敢！？”
　　看热闹的学生想笑又不敢笑，咬着嘴唇苦苦憋住，苍青王爵又一次丢光了脸，在学校里也是颜面尽失。
　　爱娃居高临下，冷冷俯视着少王爵，嫌恶道：“没用的东西，区区恶魔人族都不是对手，还敢在这里丢人现眼，我如果真想惩处魔女难道还需要你帮忙？废物一个，战神殿不需要弱者！”
　　说完，【不败】圣者转身就走，适得其反的操作没能收获好感却令爱娃鄙夷万分。
　　“你！”
　　少女的轻视抽干了达尔顿脸上所有血色，牙齿咬得咯咯作响，其他人眼中的微妙视线更让他无地自容，怨毒目光望着爱娃惹火背影。
　　达尔顿捏紧了拳头，却无法反抗神使，只得将怨憎全部归于一个人。
　　眼下人族的地位岌岌可危，自作聪明的苍青王爵还指望在人皇血脉之上得到战神烙印，谋求另一棵大树庇荫，痴心妄想能在全方面超越父亲大人。
　　这大概是史上最没牌面的人皇了......
　　看热闹的吃光群众兴奋莫名，回味无穷，可魔女团就很扫兴了，圣伦萨的每一次派对都会有人打搅，似乎已经成了惯例。
　　年轻的精灵女皇脸色阴沉，低声说道：“盯紧达尔顿，一离开校园范围就让他人间蒸发。”
　　齐诺拉已经熟悉了上位者的思考模式，排除异己永远是维护自身利益的最好方法。
　　“是。”
　　司令官微微颔首，眼中寒光闪烁。
　　见不得光的事情，玛利亚为蕾芮伊做过很多，即便有违骑士精神，但忠诚永远排在信条之前，这是她的觉悟。
　　诺兰听完一脸惊恐，一把掐住齐诺拉小脸，失笑道：“这不是我认识的善良小公主，快说，你把她藏到哪里去了！”
　　“我......没有，你知道成为达尔顿战奴的女孩都是什么下场么，这样的人根本没有活下去的必要！”
　　齐诺拉呜咽一声，委屈得快要哭出来了，抱着诺兰提醒道：“况且，经过这几次冲突，他会不惜一切代价报复你的，下一次必定更加丧心病狂！”
　　跳梁小丑被彻底激怒了，但那恰恰是诺兰想要的，一个失去理智的敌人等同于最强大的盟友。
　　“达尔顿越疯狂，塔弗斯大帝就会越痛苦，现在宰了他岂不是为敌人除去一颗不稳定因素，他没准还会成为我们瓦解战神殿的契机呢，所以，不许碰他喔！”
　　诺兰凶恶的咬咬住了齐诺拉的脸颊轻轻摩擦，像软糖一样柔软Q弹的口感让人爱不释手。
　　弥赛亚略加思索，想通了什么，掩嘴娇笑。
　　“你好坏啊！”
　　诺兰伸了个懒腰，安抚着暴躁的龙姬老婆，看来今夜逃不过梅开二度。
　　不等这个学期结束，战神殿就会成为反面教材，让所有信仰神国瞧瞧与混乱王座为敌是什么下场。
　　“我大概是太好说话了，什么歪瓜裂枣都敢跳脸嘲讽，就让新一轮的纪元传说来书写吾辈毁灭神典吧。放心，这次我会仁慈一些，留下一两个幸存者，专门负责传颂诸界毁灭者的恐怖之处.......”
　　嘴上这么说着，另一头的混沌骑士却乖巧的坐在沙发上，聆听学院长的教诲。
　　大厅里的房客排排坐好，坐姿端正，好像在上课一样，自打发现薇薇安来了就没敢多嘴。
　　塞兰妮翘着二郎腿，一副事不关己的样子，巴不得这群有力竞争者全部撤职。
　　气氛异常沉默，诗寇蒂等人惴惴不安，更不敢看薇薇安的脸色，生怕从中得到什么糟糕消息。
　　薇薇安踱步客厅，目光从迦娜脸上偏移至琳的睡衣，又掠过芬蕊儿和沙耶，好奇于【百花】圣者为什么在这里。
　　糟糕，一段时间没见，对手怎么越来越多了！
　　薇薇安目光幽怨，有些不满，旋即抛去复杂念头，最后瞥见诗寇蒂的幼年体态时停顿了一会，似乎没搞明白这只沙雕为什么一会大一会小。
　　“干得挺漂亮啊，不但完好无损的回来了，还给我们带来了一份大‘惊喜’！”
　　那指的应该是恶.堕统帅这个奴隶，还有深渊归属混乱王座的离谱信仰，整个黄岩行省都插满了某人的旗帜，仿佛在示威一样。
　　诗寇蒂嗫嚅道：“其实......”
　　“你闭嘴！自己的本职工作都没做好还到处惹是生非，你以为自己还是独角骑英的总司令，陷空岛的炽天使长吗！？”
　　薇薇安皱眉打断，不比以往偏袒，这次斥责严厉，沙雕天使颤了颤，抱着脑袋垂头丧气。
　　责任与义务，诗寇蒂一个都做不好，彻头彻尾的大笨蛋一个！
　　“先不提这孩子的失职，关于深渊之行，八柱魔神大墓地究竟发生了什么，麻烦诸位给我一个解释，好吗？”
　　学院长舒了口气，语气转肉，可她的声音越温柔，琳就越害怕。
　　秘书长和白银守护者对视一眼，犹豫片刻，将自己亲眼目睹的详细经过告知学院长。
　　无敌没有开口，静静等候下文，期待着佩仑媞坦暴露出真实目的，预言之夜其他人看到的都只是一部分，毕竟真相是吓坏小孩子的。
　　听到星辰坠落偷袭大墓地的部分，天秤星使目光闪躲，不敢去看无敌。
　　迦娜为了拯救其他族人，主动成为了自由之翼议会的棋子，利用无敌定位恶魔城的计划，她也有份。
　　到这里为止，一切都在意料之中，诗寇蒂则是那张应急的底牌。
　　计划本该万无一失，结果却大大出乎，皆因群星圣所低估了瑟兰提雅的力量，魔神少女已经与死疽魔鬼库洛诺斯融为一体。
　　仔细回响，众人心有余悸，最糟糕的情况是她们都永远留在了大墓地，变成了魔鬼的祭品。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





531.信号

　　想到这里，琳和迦娜的自责和愤懑逐渐减轻，更多的是对身侧木讷笨蛋的感激，心中一暖。
　　这个男人从来不会把自己的功劳挂在嘴边吹嘘，也没想过要她们回报，只是坚定不移的守候在身旁，以可靠行动说话。
　　薇薇安沉默良久，消化完后揉了揉眉心，摇头苦笑，“竟然是这样么，瑟兰提雅居然会退让是我没想到的，这应该不是什么诡计，不管是什么阴谋都没理由放你们回来。”
　　蠢材魔王传达的是一份模糊信息，深渊与自由联邦井水不犯河水，但也无惧任何挑衅。
　　现在的深渊背后有人，底气十足。
　　迦娜赞通道：“瑟兰提雅得到了黄岩行省，深渊又重归诸界，没有什么领域能比恢复生机的至高位面更具吸引力，她自然不愿在这种时候同时与光明守序阵营的所有势力开战。”
　　混沌骑士成为了魔神少女的魔鬼，无限期收买她的灵魂和肉体，作为交换给予的条件当然同样夸张。
　　传说至高位面都曾是神灵的居所，是最靠近诸神庭院的地方。
　　目前世界上已经开拓出的至高位面屈指可数，黑曜石帝国和蛮荒兽领各占其一，都经历过漫长岁月的征伐才彻底夺取。
　　陷空岛和信仰神国也存在着一些至高位面，只是大小不一，有的仅仅是一米断层碎片，领土就不如前两者那么大了。
　　海王座也在其中，由于不适合其他种族的生存环境，并且无人能与海族在水下抗衡，所以没有引起争夺。
　　主位面的元素浓度是次级位面的二到五倍，至高位面则在十倍以上，充盈的元素意味着生命力，源源不断的孕育着强者和珍惜资源，那是奠定信仰和传承的基石。
　　因此，阵营势力的强大与否通过位面等级就能看出，神圣同盟和自由联邦领土之内的主位面只在十余个，而七大王庭这样准一线势力麾下数量则要高出一些。
　　高等精灵若非世界树的枯萎，原本也拥有至高位面空痕，现在迎回了坎蒂弥优斯，迟早也能回到从前。
　　如今，就算再不愿意，各方势力也必须将深渊认同为诸界生灵一员，而且是非常强大的那种。
　　没有把握胜过神圣同盟的势力，轻易不敢招惹恶魔主宰的怒火。
　　薇薇安沉吟道：“战争本就没有正义与邪恶，所有人都施暴者，所有人都是受害者，我不反对救赎深渊遗民，挑起恶果的罪人早已逝去，他们的后人是无辜，但这些话遭受袭击的银河子民应该不会赞同，他们也没必要知道真相。”
　　凡人的思想大多带有偏见，受到信徒长期灌输和熏陶，通过建立对立面来培养信仰。
　　翼族是天父的光明使者，恶魔则是夜母的邪恶爪牙，这是创世以来就根深蒂固的常识，深入人心。
　　而薇薇安有着少见的深刻观念，从不以正反看待事物，对待恶魔也没有过往偏见，不偏不倚，只是单纯在陈述概念本质。
　　了解内情之后，学院长目光灼灼，终于盯上了自作主张招安深渊的黑骑士。
　　“【终焉】圣者，我是否可以认为，混沌之主已经让魔鬼得到应有制裁？”
　　仅仅凭借复述的只字片语，学院长就推断出了什么。
　　“唔！”
　　客厅的幸存者俏脸惊骇，从没想到过这一层，塞兰妮美眸中异彩连连，从中得到了许多有用情报，对无敌垂涎若渴。
　　既然肉体凡胎无法与魔神少女抗衡，那么是谁击退了魔神形态的瑟兰提雅，与之达成共识？
　　唯一解释就是无敌一直在奉行着诸界毁灭者的旨意，在她们昏迷之后，某种伟大意志降临深渊，扭转局面。
　　这番合理猜测八九不离十，能够对抗一位现世神灵的只有另一位神灵，所以辣个男人的确是混沌之主的代言人？
　　联想起蠢材魔王暧昧的态度，几个女人表情更精彩了，有了许多遐想的空间。
　　无敌沉默不语，双手环抱，就像睡着了一样。
　　“是吗，我明白了。”
　　薇薇安展颜微笑，自认为得到了想要的答案，彻底安心。
　　其实是美少女神王在浴室欺负里三个老婆，完全没法分神，可惜镜头没法切过去。
　　拥挤浴室里白花花一片，娇呼笑骂不断，久违的共浴画面香艳异常，诺兰辛勤的侍奉着几位富婆，没放过任何一寸土地，美名其曰魅力检阅，看看假期有没有放纵身材。
　　经纪人可是最在乎旗下偶像的形象了！
　　“嗯？抱歉，你刚才说什么？”
　　无敌突然抬起头，下意识伸手想要擦一下鼻血，却发现飘飘欲仙的本体不在这里。
　　薇薇安轻抚胸口，柔声说道：“那么我的选择就是正确的，恶魔的灵魂将不再被魔鬼蛊惑，受到混沌之主的庇佑，这是神灵的眷顾，诸界毁灭者解放了深渊，也赐予了他们新生。”
　　难道说？
　　学院长的语气有所缓和，这让诗寇蒂的胆子大了起来，兴奋的搓了搓小手。
　　“您的意思是......”
　　“针对混沌骑士，自由之翼议会的评判已经得出结论，因为神圣同盟的溃败，半数议员弃票，表示不愿与光明守序阵营捆绑在一起，承担过高风险。而塔斯议员和群星圣所持有的票数略高于激进派，这要感谢诺兰的可爱室友了，拜伦先生的出众口才让更多人看到了混乱王座的价值。”
　　“哦豁？这么说没事啦！”
　　薇薇安微笑点头，她并没有带来什么坏消息，但是吓一吓诗寇蒂还是很有必要的，下次总该学乖了。
　　琳和迦娜松了口气，学院长既然开口了，那就不会有罪责牵连她们。
　　无敌摸了摸头，更加宠溺的爱抚起了聪颖的大明星，弥赛亚没有向老婆邀功，却在其中起到了不可忽视的作用，说服了拜伦和塔斯伸出援手。
　　媚若的情况引起了薇薇安警惕，那是另一位苏醒的白魔神，表示马上会传信给擅长破解诅咒的水瓶星使，叮嘱她多加注意。
　　魔鬼重临，诸神降世，那对任何人都不是什么好的信号。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





532.担保人

　　好在恶魔有混乱王座约束，虽然混沌信徒也不是什么善茬，可就算变成希露德那样的疯子也好过到处肆虐。
　　这让天秤星使心中的不安有所减轻，生怕维护混沌骑士会自食其果，在风口浪尖上替混乱王座说话就是与战神殿为敌，议会内部同样多面树敌，风险很高，还会惹人非议。
　　但是连魔鬼臣服于诸界毁灭者，情况可就不一样了，恶魔会成为一把混乱中立的利刃。
　　“自由联邦是永恒时光龙庇佑的中立领土，与光明守序和黑暗邪恶都不该存在过多纠纷，不出意外的话，新一轮位面战争马上就要爆发了。”
　　薇薇安深深看了一眼无敌，嗅到了混乱之潮的预兆，那时候多一位可靠盟友至关重要。
　　“呀吼！”
　　得知逃过一劫，诗寇蒂眉飞色舞，立刻从冰箱里掏出几瓶好酒准备庆祝。
　　琳见薇薇安仍站在原地，时不时偷瞄一眼无敌，脸蛋微红，先前的严肃和庄重一扫而空，似乎有话的样子。
　　“那个，学院长，还有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　薇薇安清了清嗓子，再次宣布一件重大事项，支支吾吾地说：“就......自由之翼议会对你们的容忍也是有条款的，还需......留待观察，我记得这里还有很多房间，对吧？”
　　“等等，那是什么意思？”
　　诗寇蒂歪着脖子，抽了抽小鼻子，闻到了浓浓的危机感。
　　“就是说，我自愿成为混沌骑士的担保人，愿意为他的一切行为负责，同时，他的一举一动都必须在我的监管下进行。”
　　薇薇安拍了拍胸脯，明明是理直气壮的介入观察，脸色却越来越红，灰暗俏脸娇艳迷人。
　　“什么！？”
　　琳和诗寇蒂再也坐不住了，异口同声表达了严重不满。
　　这是滥用职权！
　　绝对是滥用职权！
　　学院长正缺一个借口长期驻留圣伦萨学院！
　　先是不请自来的塞兰妮，又是芬蕊儿和沙耶这两个美艳奴隶，再加一个群星圣魔导是个男人都忍不住啦！
　　“您这样高贵的身份呆在这个笨蛋身边未免太浪费了，况且圣所里一定还有很多工作要忙，不如就由我来代劳。”
　　琳自告奋勇，却没想到木已成舟。
　　“你们才是辛苦了呢，自己有家不回偏要赖在别人屋里，咳咳，其实......”
　　薇薇安打了个响指，三个大箱子从空间戒指里弹出，“砰砰砰”落在地上。
　　学院长的行李都装在里头，收拾得妥善齐全，短时间内都不需要再操心，时刻做好入住正宫的准备！
　　“动作好快！你是有备而来吧！”
　　诗寇蒂嘴角抽搐，上次见面就感觉这两个人眉来眼去的，很不对劲。
　　果然有一腿！
　　“哪、哪儿呀，我身为群星圣所的神使，自由之翼议员，自然要认真对待联邦境内的潜在威胁！”
　　薇薇安低声解释，心跳加速，她也不知道为什么会如此想要靠近这个男人。
　　或许，这就是星辰的指引，缘分到了。
　　塞兰妮叹息道：“失算了，对手居然还有学院长大人，这就伤脑筋了呢。”
　　这间公寓里各种类型、种族的女人都有，而且个个貌美如花实力强横，想要从中脱颖而出也太困难了，任务似乎越来越艰巨了。
　　“我不管！反正你们都是癞皮狗，我才是真正的一家之主！”
　　诗寇蒂涨红了脸，气鼓鼓的抱住了无敌打滚，宛如一只抢地盘的小狗，到处撒尿，再不变回去她的心爱舔狗就要被人抢走了。
　　“这句话应该我说吧？”
　　黑骑士挠挠头，有些摸不着头脑，刚才还气势汹汹的问罪呢，一眨眼画风突变。
　　“亲爱的，你的意思呢？”
　　琳声音“温柔”，笑容“和善”，直勾勾的盯着无敌，指望从爱人口中听到合适的回答。
　　这个男人明明憨直愚钝不解风情，却偏偏异常的受女人欢迎，还都是诸界中大名鼎鼎美人，莫非爱神也在眷顾着他？
　　盯-------》
　　后宫起火，一时间所有人都看向无敌，希望他站在自己这一边，芬蕊儿和沙耶的表情也是似笑非笑，格外舒适。
　　黑骑士一阵头大，谁也不敢看，更倾向于原地自爆，和三位老婆过上没羞没臊的幸福生活。
　　咚！咚！咚！
　　屋外有人敲门，是谁会在这种时候深夜造访？
　　众人呆了呆，有些意外，无敌却快步冲了出去，基于感谢这位紧急救援的好兄弟。
　　打开大门，出现在门口的是一位全副武装的小巧精灵，其他人更惊讶了。
　　“玛利亚......小姐？”
　　琳和诗寇蒂茫然对视，有幸见过数次蕾芮伊身边的亲信。
　　无敌也愣住了，一脸懵逼的看着精灵女皇的贴身禁卫，她怎么来了。
　　“失礼了，无敌老师，还有诸位美丽的小姐，请原谅我的唐突，大家晚上好！”
　　女皇司令官摘下头盔，尖长的耳朵，柔顺的秀发，她并非高等精灵出身，却有着一身精湛武艺。
　　玛利亚露出一张和暴力行为呈鲜明对比的秀气面容，鼻子周围还有浅浅雀斑，邻家女孩的可人外表闲得很是讨喜。
　　“这是？”
　　“哦，保护女皇是我的职责，但是身为卫士我不便冒犯陛下与她同住寝室，于是陛下建议我向和蔼可亲的无敌先生寻求帮助！”
　　玛利亚摘下手套，伸出小手和呆滞中的无敌握了握，礼貌的深鞠一躬。
　　和蔼.....可亲？
　　迦娜翻了个白眼，没有一个词语与这个hentai涩琴狂吻合。
　　“借过。”
　　说完，玛利亚脱下靴子，小心翼翼的换上拖鞋，提起一只小箱子就走了进来，旁若无人的就要上楼安歇，摆明了精灵女皇在校期间要就住这里！
　　“诶，等等等等！”
　　诗寇蒂拉住玛利亚，瞪大了眼睛吐糟道：“感情你把这里当自己家了，想来就来，谁允许你住进来的，我还没答应呢！”
　　“不需要校长大人答应，我有联邦通行证，以及校区参观许证明，无敌老师允许就可以了。”
　　玛利亚憨厚一笑，仿佛在说平淡无奇的小事，“唔......我，你.......这？”
　　司令官公式化的对白干脆利落，怼得诗寇蒂无言以对，毕竟玛利亚履行职责的方式比沙雕天使靠谱一万倍，所有证明许可一应俱全，准备充分。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





533.有空一起拉屎

　　这两个人诗寇蒂一个都不是对手，眼泪汪汪的回头望着无敌，只得到了黑骑士的无奈摇头，虽然没答应，可他也没拒绝。
　　毕竟是老婆的陪嫁女卫，总不能把她赶出去睡校道吧......
　　还是那句老话，多一个不多，少一个不少。
　　所以，特级导师无敌的房客又双叒叕多了一个。
　　芬蕊儿和沙耶摊摊手，上楼暖床去了，某人对于温度和幽香可是挑剔得很，委实老涩批。
　　如此齐全的守序，如此果断的切入，琳捏了捏拳头，愈发警觉，这两位新的对手看来都不是易于之辈啊！
　　“这个房间很宽敞，刚好可以看到女皇陛下的寝室，谁的丁子裤麻烦收拾一下。”
　　楼上传来了司令官的呼声，似乎对新房间非常满意，自顾自决定下来。
　　“慢着瞒着慢着，那是我的房间！谁允许你进去的？”
　　诗寇蒂竖起耳朵，尖叫起来，其他人看向她的目光瞬间有些微妙。
　　那可是她的决胜套装！
　　可惜，这副模样暂时是用不上了～
　　“以您的身材需要用到这种东西么，真看不出来呢，真拿你没办法，隔壁的视野好像也不错，就决定是那里吧。”
　　玛利亚浑厚的声音十分无奈，好像她才是主人一样。
　　“不行！那是我的房间！”
　　诗寇蒂和琳赶紧冲了上去，这个女人完全没有一点客人的自觉！
　　“真是一群冒失的家伙。”
　　玛利亚的入住等于让薇薇安也得到了许可，掩嘴轻笑。
　　学院长甜甜一笑，说：“从今天起，我就是你的担保人了，我会陪同你的一切行动，观察期间形影不离，尽量不侵犯你的个人权益，那么，请多指教！”
　　多了一个监视的探子总感觉怪怪的，但是薇薇安很漂亮（划重点），人品和实力过硬，气质谈吐也很好，所以勉强可以接受。
　　等一下！
　　这不是白给的福利吗？
　　无敌沉思片刻，瞬间洞察到了破绽，并予以击破！
　　“你是说一切行动？”
　　“一切！”
　　“一切的一切？”
　　“一切的一切！”
　　薇薇安的回答斩钉截铁，不给无敌任何逃避的机会，观察归观察，重要的是提前培养感情，不让其他骚蹄子有可趁之机。
　　“好吧。”
　　无敌点点头，无可奈何地说：“既然你都这么说了......我困了，我们一起睡觉吧。”
　　“诶？”
　　薇薇安缩了缩肩膀，俏脸绯红，瞬间破防！
　　“这、这么仓促吗，我......我还需要一些心理准备的说，要不先从约会开始，吃饭看电影什么的，牵手逛街什么的，等到合适的时候就就就就就......kiss？顺便一提这些都是杂志上补习来的，不知道你意下如何......”
　　学院长语速超快声音颤抖，捂着脸低下头，开始胡言乱语，可爱得一塌糊涂。
　　“是吗，那就先从基本的开始做起，有空一起拉屎。”
　　无敌拍了拍薇薇安的肩膀，竖起了大拇指。
　　╮（๑•́ ₃•̀๑）╭
　　这间教师公寓，似乎正在聚集全世界最危险的女人......
　　不用着急，这还只是新学期的第一天，不论是痛苦还是幸福，留给她们的时间还很多。
　　不过，今夜黑骑士属于听话奴.隶，【神勇】的战姬理应得到奖赏。
　　无敌回房时，那边的魔女们已经进入梦乡，几个丫头闹腾完累得呼呼大睡。
　　一掀开被子，两个乖巧女奴只穿着单衣躺在床上，迷迷糊糊的揉着眼睛，软玉温香都留给一具破铜烂铁，委实浪费。
　　黑骑士盯着芬蕊儿看了一会，诡异的视线看得她浑身发痒，很不自在。
　　芬蕊儿蜷缩双腿，面色红润，下意识的伸手遮掩结实娇躯，她的身体可没有其他女流氓那么温润柔软，到处都是千锤百炼的线条，全无魅力可言。
　　“有......有什么好看的，要嘲讽我的话还是省省力气吧，我知道自己没有女人味，也不需要那种东西！”
　　“不，我觉得你......好涩哦。”
　　无敌摸了摸下巴，发出了含义不明的坏笑。
　　“咕？”
　　芬蕊儿缩了缩脖子，心情复杂，得到夸赞竟有些窃喜，无敌少见的没有诋毁自己。
　　“你准备好了吗？”
　　无敌微微抬手，屋内昏暗灯光骤然变暗。
　　来了！
　　芬蕊儿双目放光，兴奋地说：“我准备好了，快来吧！”
　　这段对话实在很容易想歪，恶.堕统帅吓了一跳，莫非这么短时间，忠贞高洁的就变成了一个如饥似渴的O妇？
　　“你们要开淦了吗？需不需要我回避一下，还是说三个人一起......助助兴？”
　　恶魔女奴打了个哈欠，低声坏笑双腿绞合，跪坐在地板上期待着什么，她的放浪本性向来不需隐藏。
　　芬蕊儿脸蛋酡红，虽然当了这么久奴隶，她还是处子之身呢，当即娇斥道：“胡说八道什么！这、这是在祈祷混沌之主的眷顾，只不过方式比较奇特！”
　　“没错，非常特别，脱衣服吧。”
　　无敌点点头，房间彻底陷入黑暗，以免芬蕊儿尴尬。
　　“唔......好。”
　　混乱信仰让堕落战姬得到了新的启示，承载真理的容器有所延展，现在“调教”正是时候，让她彻底变成美少女神王的形状。
　　虾仁还要猪心，憨批同样是虚伪的骗徒，她不但要摧毁胆敢忤逆神王的敌人，还要夺走他们的所有信徒，从这点看她和猎神氏族的做法没什么不同。
　　失去信仰之力的主神，就像被扒光了衣服一样无助......
　　而最简单粗暴的方式莫过于让所有人看看“弃暗投明”的结果，第一位坠入混乱的堕落战姬会得到前所未有的力量，告诉世人信奉混沌会比七曜女神更加强大。
　　一双冰冷的手悄悄放在了芬蕊儿肩上，冷得她打了个寒颤，眼神却无比兴奋，呼吸急促。
　　沙耶歪着脑袋，纳闷于联邦的特殊情调，这家伙就连做坏事也要穿着盔甲么！
　　紧接着沙耶心中一凛，瞪大了眼睛，有什么比黑暗更深邃的东西正在弥漫638306497周，令人惶恐。
　　一朵迷离焰火绽放黑烟，没有温度，没有声音，湮灭之火自黑骑士指尖绽放，直接插.入芬蕊儿胸膛！
　　没有鲜血流出，甚至连伤口也没有，仿佛无形之物。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





534.霸道回礼

　　“唔！”
　　焰火照亮了芬蕊儿俏脸，奇怪的是她的眼中没有痛苦，只有陶醉和痴迷。
　　就是这个......她渴望的就是再一次被这种霸道强横的神秘力量贯穿身体！
　　沙耶看得害怕，缩在墙角不敢吭气，就听见芬蕊儿一个劲娇.喘。
　　不是，有那么爽吗？
　　这一刻，奴.隶战姬仿佛回到了降生之前，重回母胎，以灵魂之眼在观察这个世界。
　　所有的东西都是如此清晰，如此明朗，仿佛一切都问题有了完美解答，再没有什么问题能困扰她。
　　真理稍纵即逝，主人拔.出了黑又硬，甩了甩手，熄灭了湮灭之火。
　　与此同时，混沌烙印在芬蕊儿胸口显现，现在的她够资格拥有符文炉心，化身魔女。
　　似乎......有什么东西变了，那是灵魂回路的运转方式。
　　芬蕊儿捏了捏拳头，感触尚不真切，却无比留恋，怅然若失，双眸水光泛滥，浑身湿透汗流浃背，眼巴巴的望着主人，全身心臣服于伟大意志。
　　“我......还要。”
　　坚强勇毅的堕落圣女以柔媚声音在渴求，目光迷离喘息浓重，无敌差点没忍住扑上去。
　　“你看到了什么。”
　　冰冷的金属摩擦之声让芬蕊儿惊醒过来，眼神狂热而沸腾。
　　“全部！世间元素，万物万物，所有的一切！”
　　“那么你呢，你是什么？”
　　“我？”
　　芬蕊儿陷入沉思。
　　不同于星辰联校的元素研究，教廷所接受的是系统化的信仰战技，如何利用符文引起烙印共鸣，让元素亲和力和灵魂回路高速运行，诸如此类。
　　但那恰恰是凡人最大的约束，因为这条道路的终点不是真理，至多也就能够成为一位强大的使徒，本质上依然还是奴仆。
　　任何一本神典都没有记载过通向半神的真正概念，这就是诸神最虚伪的地方，卑微的信徒只要负责崇拜就可以了，永远无法僭越，更不准擅自踏足真理境界比肩神灵。
　　“我是......一粒尘埃，微不足道。”
　　芬蕊儿皱皱眉头，看向角落的灰尘，她于世界就是那么渺小，亲眼所见更容易理解真理之浩瀚。
　　她长久以来的锻炼和修行，都是错误的，很难接受这样这样一个残酷事实。
　　“不再是了，真理为你敞开了大门，通往神庭的道路近在眼前，就看你能走多远。”
　　无敌的话语让芬蕊儿娇躯微颤，沙耶震惊窒息。
　　“我......这是......圣贤之力？”
　　芬蕊儿十指微颤，灵魂聚焦，厚重的大地之力迅速在她手中聚合，整座校园随之发抖，惊人波动令浴室里的圣魔导师吓了一跳。
　　只要她想，瞬间可以将整片高地糅成粉碎！
　　“超凡领域？！”
　　沙耶掩嘴惊呼，她和芬蕊儿刚才还相差无几，现在却是天差地别。
　　怎么可能？
　　就捅了一下，如此简单就造就了一位顶尖强者！
　　那也并不简单，阿斯忒塔娅是个挑剔的碧池，她的使徒都是最出色的，只是被人嫖走了，芬蕊儿有这个资质，但世界只有一位神灵敢与信徒无条件分享真理。
　　两个条件，缺一不可。
　　“圣域是第一道门槛，魂灵累积的终点，量变引起质变。”
　　芬蕊儿喃喃自语，嘴角渐渐上扬。
　　“超凡是第二道门槛，灵魂窥探的末路，构筑真我回路。”
　　沙耶声音艰涩，这是每一位圣者倒背如流却无从破解的晋升秘密，必须独自领悟。
　　但混沌骑士打破了这个概念，随手就将一位超凡门外送上了高.潮，人生巅峰不过如此。
　　无敌笑了笑，说：“话也没错，只是血肉之躯是有极限的，想要晋升就必须超越凡人，凌驾众生。”
　　凡人的极限？
　　沙耶哭笑不得，谈何容易。
　　那个男人正在一步步引导芬蕊儿迈向超凡之境，手牵着手带她跨出了艰难一步，叫人嫉妒！
　　“我......你......”
　　芬蕊儿胸口起伏，激动且兴奋，心中千言万语说不出口，单纯感谢又显得太过简单，只想拆掉那身碍事盔甲好好亲上无敌一口。
　　至此，她终于确信命运对自己另有安排。
　　无敌摆摆手，本来也没指望筋肉姐贵能有什么像样的报答，伸了个懒腰便躺在床上。
　　“我猜你需要熟悉一下新的灵魂回路，掌握律法的具象化，去吧，我要一颗战争领主的人头，作为回应战神殿的礼物，我看不灭之拳就很合适！”
　　黑骑士冷笑一声，给予了跻身超凡领域的堕落战姬第一个猎物，战神殿既然高调宣战，那就必须以更加霸道的姿态回复。
　　这才叫礼尚往来！
　　芬蕊儿笑容诡异，厚土黑岩构筑成崭新盔甲，全身遍布湮灭纹路湮灭，没有更多废话，直接跳出窗外，消失在了夜色中。
　　恶.堕统帅看得目瞪口呆，揉了揉眼睛，还有些无法相信自己看到了什么。
　　“诶，主人这就睡了？不是应该轮到我了吗！”
　　沙耶舔了舔嘴唇，提出了抗议，不管芬蕊儿做了什么她都能做得更好！
　　可人家啥没做，只是一条被遗弃的憨厚忠犬。
　　无敌挑起沙耶的下巴，望着那张妖艳面孔轻笑道：“你的肮脏灵魂不属于我，侍奉好她，你自然会得到应有的奖励。”
　　“真过分啊，人家哪脏了？处O膜的话分分钟给你再造一百层！”
　　从头发丝到脚趾头，这个恶魔身上没一个地方是干净的，已经从肉体腐烂到了灵魂，无愧恶.堕之名。
　　但忠良之人未必善始善终，沙耶和维多利亚这样的无耻败类也不一定会得到制裁，这就是真实的世界。
　　美少女神王不是正义的使者，她只是个护短的憨批，怪只怪不灭之拳选错阵营了。
　　沙耶摸了摸肚子，眼珠子一转，还没反应过来就被无敌抱在怀里钻进被窝。
　　那感觉，就像抱着乔安娜一样舒适～
　　位面战场上狡诈恶毒的嗜血恶魔微微发抖，动也不敢动一下，她是为了逃避魔王大人才躲到这里，但是面前这个男人好像更加可怕！
　　不是每个人都有机会窥探真理，跨越那道鸿沟。
　　混沌使徒都是疯子不是因为她们有个憨批神主，而是越靠近源初真理的人就越能看清万物本质，再也无法以常理衡量。
　　美少女神王没有遮遮掩掩，更没有给信徒设限，所以那群疯子才会横行霸道，无所顾忌。
　　也只有混沌之主才有这样底气分享真理，就像分享给天父和夜母一样，因为没有人可以威胁到她。
　　即便是最虚弱的时候，霸天也不敢尝试。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





535.美少女神王的校园后宫

　　诺兰以为，回到圣伦萨她的美好后宫校园生活应该是这样的。
　　早上起来女仆龙已经等候在床边，龙姬温柔的早安之吻唤醒一天元气，在三位超人气偶像的娇声伺候下沐浴更衣。
　　能够被斑斓谷的宝石龙姬，星界财团的掌上明珠，七大王庭的精灵女皇同时宠爱的幸运儿，世界上仅此一个！
　　坐上餐桌时香喷喷的早餐已经准备好了，诺兰会舒舒服服的坐在老婆怀里，不需要自己动手叶卡捷琳娜就会把羹汤送入嘴中，事先还得红唇轻抚吹凉了才安心。
　　调皮的弥赛亚会在这时吃上一口土豆泥细细咀嚼，嘟着嘴求亲亲，顺便用灵巧的小舌头将融化的美味芝士和温热豆泥一起卷进来，火辣的湿吻令人欲罢不能。
　　然后齐诺拉会酸溜溜的生着闷气，直到诺兰一口把她精心准备的沙拉吃光，连手指头一起吞进嘴里仔细**。
　　女皇陛下这才羞红了脸蛋，转怒为喜，高兴的挽着亲王陛下的手一起去上课，留下一路艳羡的学生原地自爆。
　　这是一个很美好的梦，还没做完某人就醒了。
　　然而现实很残酷，一大清早516女神公寓里死气沉沉，并没有人给诺兰套丝袜穿裙子，早安之吻更是活在梦里。
　　放假剥夺了魔女早起的习惯，学生之外的另一重身份疲惫不堪，返校反而是她们偷懒的最好时间。
　　三位外表光鲜亮丽的魔女各自横尸房间，睡相奇葩香艳至极，这也就罢了。
　　当诺兰辛苦的准备好早餐时她们居然还没有下楼，而且变本加厉，还嘟囔着把她也拖进被窝里紧紧抱住。
　　看着少女甜美睡颜，嗅着诱人芳香，再怎么强大的勇士也会变成软弱废柴，安静的躺在软绵绵的怀抱里倾听彼此心跳......
　　这样的情形发生了三次，鼻血也就流了三次。
　　幸好伟大的神王强行抵制住了诱惑，偷亲了老婆们一口，一个个拖起来丢进卫生间洗漱。
　　开学第一天就旷课也太不给老师面子了！
　　诺兰一边给弥赛亚梳头，一边给齐诺拉系扣子，还要扛着赖床龙姬的大尾巴逃出巢穴里。
　　等到三人神清气爽，诺兰已经去了半条命，垂头丧气的被老婆们架上开学典礼现场。
　　这不是拐了三个好老婆，是娶了三个小祖宗呐......
　　混乱王座的偶像事业如火如荼，刚有点起色，退役神王经纪人的忙碌生活却已坚持不住。
　　另一边是一模一样的悲剧，女人这种生物看得见的时候优雅高贵不可侵犯，看不见的时候就张牙舞爪原形毕露。
　　可就算如此，一群各有千秋的御姐邋遢起来也很养眼就是了，一般人想看还没这个机会。
　　黑骑士反倒成了一群美丽房客的管家，完全没有一点主人的尊严，从清洁下厨到洗衣叠被一手包办，两个笨手笨脚的奴隶除了杀人和暖床什么都不会！
　　从早晨起，美少女神王的分身傀儡就忙碌于厨房，一丝不苟的执行着机械化命令，堪称家政万能。
　　这个男人不仅实力强大，还干的一手好家务，厨艺同样深不可测，只要是叫得出名字的菜单就算是铁板炎龙尾也给你端上桌，令每一位搬进公寓的女流氓刮目相看。
　　“这......真的是炎龙之尾？”
　　塞兰妮掩嘴惊呼，吓得花枝乱颤。
　　起初不过是开玩笑的随口说了一句，想要刁难一下无敌，没想到他真的当成早餐端了上来，当即施放空间投影自拍留念！
　　这种传说中的珍稀美食众人也只是听闻，价格昂贵顶得上一个源生位面，而且不是有钱就能买得到的，哪怕是银河会所的星河会员都要提前半年预约。
　　“不然呢。”
　　黑骑士撒上香喷喷的异域酱汁，心中坏笑。
　　福利可不是白给的，只是一群傻夫夫的还不知道有时候白嫖付出的代价更高。
　　“那......我也不客气了。”
　　口味清淡的圣魔导师也从未亲口尝过这种奢侈品，忍不住张开小嘴细细咀嚼，就连挑剔的精灵司令官也是赞不绝口，满口火辣醇香。
　　“不可思议的美味！没想到无敌先生对料理的理解也不输武技，让我大开眼界，就是食材好像.......太新鲜了一点？”
　　玛利亚看着肉排上的醉人血丝，微微点头，638306497分熟正是最鲜嫩可口的火候，其中蕴含的火焰元素对相应适格者大有裨益。
　　无敌在围裙上擦了擦手上的血，笑了笑，那是刚问一头圣域魔兽“借”来的，十分钟前还活蹦乱跳呢。
　　除了脾气古怪一些，不管从哪个角度看无敌都值得托付终身的好男人......
　　总算是与理想的丈夫回到了正常生活，琳笑容骄傲，只是薇薇安眼中的欣喜柔光让她更加警惕，幽怨的咬着手指，准新娘貌似陷入了大危机。
　　“享受吧，欢愉吧，无须客气......”
　　黑骑士双手环抱，欣赏着猪仔们俏脸上的愉悦表情，所谓神王，便是万神之神，全能之主，没有什么是她做不到的！
　　逃过自由之翼制裁似乎让无良校长非常高兴，一大清早就与秘书长激情碰杯，醉意朦胧。
　　“呜呼！舒服了～”
　　诗寇蒂就抱着酒瓶子吨吨吨吨，脸都没洗先选择畅饮一番，似乎忘了接下来就是惯例的开学典礼，看得旁人生气又想笑。
　　沙耶乖巧的侍奉一旁，似乎重新认识了奴.隶的身份，比起昨天脸上多了几分敬畏。
　　这时，最后一位房客裹着浴袍慵懒下楼，散漫的擦拭着微卷长发，浑身散发出一种难以言喻的深邃气息，气质迥异，再难从她身上感知到一丝魂灵波动。
　　芬蕊儿红光满面，步伐轻快，一副沐浴滋润容光焕发的模样，美得冒泡，路过无敌抛了个飞吻，自顾自躺在沙发上敷起了面膜，完全不像个刚刚杀完人的刽子手。
　　周围不善目光频频投来，非常怀疑昨晚不检点的堕落战姬对主人有过什么非分之举。
　　混沌进一步释放了她的真实个性，从今往后只是一人的忠犬......
　　心照不宣的暗号意示着任务完成，无敌满意点头，十二时刻圣女中的守夜战姬在暴力镇压方面有着过人之处，很快她的爱犬就会追上柯蒂斯。
　　只一夜时间，以生命力顽强著称的不灭之拳身死，头颅被快递送至英灵殿之外悬挂当空，相信混乱王座的问候很快便会人尽皆知。
　　薇薇安却手指微颤，察觉到了芬蕊儿身上的微妙，昨夜的讶异也就得到了解答，默不作声看向无敌，目光匪夷所思。
　　怎么做到的？
　　这时候学院长还不知道，这对“狗男女”昨晚闯下怎样的大祸......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





536.关于新任战神的人选

　　作为一名常年旷课的懒龙，魔导科的叶卡捷琳娜各项成绩非常优秀，所有学科评价都在A级以上，令人费解。
　　“如果你也能进入星辰武斗会前十名，校长大人也会给你看后门的。”
　　当弥赛亚提出了自己的疑惑，龙姬殿下非常坦白的摊摊手，一只眼睛在笑，另一只眼睛却呆滞无神，打不起精神。
　　那个无耻的合法萝莉.......
　　诺兰摇摇头，一点也不意外。
　　大明星翻了个白眼，一把将刚抄好的假期作业丢到地上猛踩，“所以成绩什么的根本就无关紧要咯！？”
　　从某种角度上确实是这样，星辰武斗会作为联邦热度最高的校园赛事，表现出色的学生不仅能为学校带来广大生源和威望，自身也能得到极大荣誉和奖励。
　　星辰武斗会每年都会吸引各界大人物的注意，一些优秀的学员往往会被优厚条件提前被招揽，进入知名财团和强大势力深造，前途一片光明。
　　齐诺拉却不这样想，严肃地说：“知识同样是不容忽视的武器，而且比力量更加重要，我从未听说过有纯粹建立在武力之上的蛮夷之邦能传承数代，以暴力掠夺剥削，也终将因暴力消亡。”
　　小女皇的回答还是那么阳光积极，充满了正能量，蕾芮伊就是个弱不禁风的女人，却率领着高等精灵数百年，长盛不衰，真正伟大的力量从来不是好勇斗狠。
　　没想到弥赛亚嘿嘿一笑，马上打脸，挤眉弄眼道：“您好，有的呢，难道忘了战神殿了吗？他们的战争领主全是打出来的！”
　　“这.......”
　　齐诺拉嘴角抽搐，很想咬她一口，支支吾吾半天无从反驳。
　　千年来战神殿延续至今，所有神使还真没有一位以睿智著称，无一不是身经百战的斗士，绝对的力量在那里就是绝对的权威。
　　诺兰摸了摸齐诺拉的金发，笑容神秘。
　　“没关系，很快就不是了，新的战神一定是力量与智慧并重的化身，混乱王座的头号马仔.......”
　　有些神明明还活着，却已经被单方面宣告陨落，就连信徒都已经被当做是美少女神王的R量，需要提前购买内衣。
　　关于新任战神的人选有很多，值得好好考虑。
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠，钻进老婆怀里，她们都习惯了中二小魔女大逆不道的言论。
　　好动弥赛亚的站起来眺望638306497周，今日的星云会场喧嚣一片，出勤率超高，那当然不是有人期待公式化的开学典礼，大概都想来看看那位舆论中心的特级导师。
　　因为校长大人的惯例迟到，周围议论声渐渐大了起来，像菜市场一样热闹，少不了点评一番昨日两位龙族少女的切磋。
　　“说起来，学姐去年输给了谁？”
　　比起那个，齐诺拉更在意的是其他院校的强者，寝室长还呆在十638306497级的时候最佳成绩好像是第三来着，那意味着去年的冠亚军至少也是圣者才能压制龙族。
　　“其中一个应该是莱茵圣武的王牌，罗德里格斯那涩批是拜伦的死党，经常一起去喝花酒，另外一个会是谁呢？”
　　弥赛亚也被勾起了兴趣，可就这么一小会叶卡捷琳娜已经酣睡银发少女怀中，两团爆炸性武器压得诺兰心神荡漾。
　　答案无从知晓，那两位学员如果没有毕业将是诺兰的劲敌，再加上一个讨人厌的拳使和后起之秀，对手不少。
　　两位魔女可更希望老婆今年能夺冠！
　　“哈鲁！”
　　不合时宜的声音从背后传来，三人均是脸一黑，听出了声线的主人。
　　来人是个女孩，覆盖全身的性感轻盔似乎就是她的便装，走起路来铿锵作响，大大咧咧的和她们打着招呼。
　　明明已经挑了个偏僻角落不希望有人打搅，这条阴魂不散的疯狗又咬上来了！
　　弥赛亚脸色阴沉，威胁道：“你来干嘛？还想动手动脚我就报警咯！”
　　“真人比电视里可凶多了，冷静点，星辰歌姬，别破坏你在我心目中完美无瑕的形象，学院长在这里我什么也不会做的啦！”
　　爱娃长腿一跨，倒坐在三人前排，笑容满面，目光却只是看着诺兰。
　　可惜某人的视线只会出现在诱人双腿上，红褐色的肌肤活力638306497射，摸上去应该弹性十足。
　　要是配上崩坏的绝望表情就更精彩了，这样一想美少女神王对摧毁少女的信仰充满了期待～
　　“刚才好像听到了有趣的话题呢，你们一定对星辰联校中的强者很感兴趣吧，想知道小叶输给谁了吗？”
　　爱娃“宠溺”的瞥了一眼龙姬，勾起嘴角，她对所有敌人的研究可是非常透彻。
　　龙人少女成功转移了注意力，齐诺拉耐不住好奇，问：“是谁？”
　　“当然......是我啦！”
　　爱娃拍了拍胸脯，弥赛亚干笑两声，这个笑话比十二月的极昼雪原更冷。
　　“开玩笑的，我迟早会战胜叶卡捷琳娜，不过不是现在，那个人是萨克森的剃刀刽子手，一个活在阴影中的懦夫，可惜他已经毕业了。”
　　“是他.......”
　　弥赛亚和齐诺拉交换了一下眼色，目光惊讶。
　　那可是蛮荒兽领的知名新星，除了黄岩战役，黑曜石帝国与蛮荒兽领争夺新开拓至高位面的战争同样引人瞩目。
　　影豹人卡利在位面战场大放异彩，连斩黑曜石帝国三名龙骑统帅，精通暗杀隐匿技巧，早些日子已经受封箴名【剃刀】。
　　“他的律法令人畏惧，连我都不敢轻易尝试，但是被【荒贪】魔龙天克，可惜她们很难再碰上了，除非斑斓谷和蛮荒兽领开战。”
　　弥赛亚歪着脑袋，对于神秘的律法领域充满新奇。
　　“为什么？”
　　“秘密！”
　　爱娃竖起食指，微笑道：“顺便一提，那一战叶卡捷琳娜也没有输，只是不想和阴影中畏首畏尾的刺客浪费时间罢了，她弃权的时候，天知道校长大人在现场哭得有多伤心！”
　　诺兰挠挠头，不难想象那个画面，普通圣者想破防宝石巨龙可是相当困难，老婆明明有实力与罗德里格斯一较高下。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





537.好运到此为止

　　齐诺拉清了清嗓子，淡淡地说：“这不代表我们原谅你了，爱娃小姐，我想你欠诺兰和叶卡捷琳娜一个道歉。”
　　“哈，我为什么要道歉？我们是敌人，对待敌人就要残酷击破！就算现在我也在搜集你们的弱点喔！”
　　爱娃捏了捏拳头，沾沾自喜的笑意毫无悔意，头脑简单到了一定境界，又或者战神殿全是这样的脑瘫瘫。
　　“上学期我一直忙着，没工夫宠幸我可爱的部下，幸好咱们共处的时间还剩下许多。”
　　“你别想再靠近诺兰。”
　　齐诺拉冷笑一声，隐藏暗处的敌意霎时间包围了少女龙裔，玛利亚的正义铁拳蠢蠢欲动，稍有逾距就是一巴掌！
　　爱娃耸耸肩，也不介意，反而调戏起了沉默寡言的小魔女。
　　“我说，你除了样貌没有一点像苔丝，想必你的母亲一定很失望，要是换了我早就把达尔顿大卸八块了！人类还真是一群废物呢，深渊恶魔来一个我杀一个，怎么可能容忍他们肆意践踏我的领土？”
　　顺着银发少女的视线，爱娃发现了什么，却满不在乎的撩起战裙，露出大腿.根部的胖次让她一次性看个爽。
　　爱娃收敛了笑容，又说：“不过，对于罗兰元帅的不幸我深感遗憾，英灵神使不止一次想要伸出援手破解诅咒，邀请他加入战神殿，那个男人身上也许的确有着能让苔丝令眼相看的东西吧。”
　　仅有的一次，少女对捍卫家园的英勇逝者表示了尊重，战死不丢人，丢人的是躲在圆桌上指手画脚的懦夫。
　　“死亡对凡人而言只是解脱。”
　　诺兰突然开口，声音平静，有着诡异的超然，随后莞尔一笑，“就像你一样，调皮的孩子自有适合她的惩罚。”
　　“小丫头口气不小.......”
　　爱娃挑了挑眉，还想说什么，638306497周的喇叭突然增强，传来了某只沙雕的声音。
　　“大家吼！欢迎回到圣伦萨学院，新学期的美妙旅程又要开始了，嗝儿～”
　　星云会场的主席台是个类似群星方尖塔的魔法飞盘，悬浮空中，所有人都能清楚看见一只醉醺醺的萝莉姗姗来迟。
　　诗寇蒂稚嫩面孔上留存着潮红余韵，走路歪歪扭扭，大概是连与生俱来的飞行本能都忘了。
　　一旁的学院长破例出席，乃是圣伦萨全体师生的荣幸，此刻却脸色酱紫，有些恼火又不好意思当众发作。
　　秘书长扶着额头，羞红了脸，连她都替诗寇蒂难为情，这个小酒鬼一开瓶就收不住嘴。
　　其他导师一个个表情惊恐，在后面疯狂摇头比着手势，示意校长闭嘴。
　　诗寇蒂眼神惺忪憨态可掬，反而竖起耳朵嘟囔道：“都愣着干嘛，掌声在哪里？”
　　短暂的沉默过后，会场内部响起了一阵欢快笑声，掌声如雷，沙雕天使永远不会让人失望。
　　如果说圣武莱茵是优劣分明的天梯，气氛残酷，那么圣伦萨就是二十638306497小时营业的游乐园，狂欢不断，与吉祥物校长的散漫作风逃不开关系，深受学员喜爱。
　　“今天呢，我非常高兴，因为.......唔唔唔？啊呜！”
　　迦娜走上前捂住诗寇蒂小嘴，想要打断她继续丢人现眼，反被咬了一口。
　　“因为什么来着........算了，没有为什么，反正我就是高兴，诶嘿！”
　　诗寇蒂握着麦克风摇摇晃晃的飞了起来，八片小翅膀扑闪扑闪，歪着脑袋想了半天，似乎记不起来要说什么了，于是咬着舌头卖了个萌。
　　爱娃叹了口气，诺兰脸色怪异，齐诺拉和弥赛亚强忍着笑意翻了个白眼。
　　校长大人久违的又发酒疯了，而且这次是在众目睽睽之下，本期校刊看来是不缺素材了，一众学员纷纷吟唱投影秘术保存下这极具纪念性的一幕。
　　“因此，我决定将美妙的假期延续下去，给大家放一个月的假，你们在学校里想干什么就干什么！”
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　热烈的欢呼声将开学典礼推上了高潮，能在学校里公然摸鱼谁还会期待放假？
　　正当薇薇安忍无可忍想要站起来的时候，被无敌按住了手，笑呵呵地说：“听上去是个不错的建议。”
　　“是、是吗？”
　　薇薇安勉强挤出一丝笑容，心脏微跳，这还是群星既定之人第一次牵她的手！
　　刚开学就放假一个月？
　　听都没听说过啊！
　　众导师脸色难看急得团团转，好在秘书长及时跳起来一拳，狠狠砸在那个白痴腮帮子上。
　　“给我适可而止一点啊！”
　　“噗！”
　　诗寇蒂喷出一口老血，带着丰满羽毛在天空中划过一道流星，一头栽进操场绿茵，全场顿时鸦雀无声。
　　迦娜清了清嗓子，整理了一下职业套裙，恢复温柔面目，笑吟吟地说：“咳咳，校长指的是一天，大家不要听错了，嗯，是一天，作为对大家努力的奖励！下面我来介绍一下几位新老师和本学期开设的选修课程.......”
　　638306497周传来了遗憾叹息，意兴阑珊。
　　今年的圣伦萨虽然破事一堆，但知名度无疑提高了许多，因为三位身份特殊又惹人怜爱的魔女，也因为备受争议的混沌骑士。
　　多亏了这些影响力，魔晶塔内的各方面研究都得到了知名财团赞助，不少学者主动申请加入人类领土的自由之城。
　　这些新同事可没有无敌那么大来头，担任的也都是一些枯燥乏味的理论课程，实力平平，台下掌声稀稀拉拉，也只有精灵女皇对他们的研究很感兴趣。
　　其中一位不起眼的新导师声音轻微，看上去有些怯懦，乱蓬蓬的金发像个锅盖，打扮老土，没引起什么关注。
　　金发女人从头到尾低着头，姣好面容完全被刘海和黑框眼镜遮掩，一番低调的自我介绍后退入人群，望着黑骑士的背影，缓缓勾起嘴角，笑容意味深长。
　　“你的好运到此为止了......”
　　提到微笑，凡人总是渴望命运女神对自己展露笑颜，但那份狂热仅限于幸运女神凯勒蒂芬妮。
　　事到如今，幸运女神已经快成了命运的唯一代言人，鲜少有人还记得三姐妹中的奥秘女神克罗黛雅与灾祸女神菲米斯，更没有人愿意为一位瘟神献上信仰。
　　无敌感应到了什么，回头望去，奇异视线已随女人消失，没放在心上。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





538.交涉失败

　　黄金守护者是圣伦萨副校长，老爷子一改平时邋遢风格，代替某只沙雕在学院长面前心惊胆战完成了演讲，着重嘉奖了一下上学期获得的荣誉事项，包括讨伐恶龙玛努恩的远征小队成员，一些实力强劲的高年级学员和人气新生都得到了相应奖励。
　　另外则是公布星辰武斗会决赛日期，鼓励三十二位晋级者保持好状态取得良好成绩，被点名的强者皆是圣伦萨的骄傲，令人羡慕。
　　决赛被放在了自由日，那是整个自由联邦的假期庆典，允许全体师生自行前往现场观看。
　　接下来，学生会主席的发言被诺兰等人自动忽略，爱娃不知何时已经出现在了主席台上，作为风纪委员严厉斥责一切私自动用魂灵的行为，听得魔女想骂人。
　　“什么！？”
　　突然，一声惊呼过后，埃德加的声音戛然而止，似乎是主席台上收到什么可怕消息。
　　导师们满脸震惊，包括迦娜和薇薇安都瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。
　　台下学员好奇的伸长了脖子，却听不见上头交谈，叶卡捷琳娜爬起来揉了揉眼睛，看向三人，齐诺拉和弥赛亚也是一脸费解。
　　一众导师面面相觑，最后惊恐的看向同一个目标，战争领主遇害，连脑袋都被人斩了下来，怎么想都与前些日子的宣战有关。
　　只是以不灭之拳的实力，有这个能力也有这个理由行凶的人很少，怎么看那个男人都是第一嫌疑人！
　　混乱王座与深渊恶魔关系暧昧，现在又出了这种事情，当真是一波未平一波又起。
　　“别看我，我昨晚一直都在房间里。”
　　无敌摊了摊手，美丽的保证人微微点头，表情复杂，无敌如果离开，她会知道。
　　但如果不是他，又会是谁？
　　不论如何，接下里的情况都会非常棘手，等待自由之翼议会的是整个战神殿的盛怒。
　　爱娃咬咬牙，第一时间看向台下的银发少女，恶狠狠的瞪了她一眼，诺兰眨眨眼睛，也还以微笑，丝毫不加掩饰。
　　这还只是开始而已......
　　弥赛亚不知道发生了什么，只是懒得再听一群老头子说教，拉着三人悄悄从通道离开。
　　诺兰拉起弥赛亚的小手看了看她的精致腕表，有些意外，林帝晨居然还没回来。
　　东方的图腾氏族据说对约定时效无比重视，霸天也不例外，总该不是被关傻了失去了时间流逝的概念。
　　但愿那个疯子别是把人玩死了，畏罪潜逃......
　　好事不出门，坏事传千里。
　　很快，不灭之拳的凄惨下场人尽皆知，连星辰联校的学员都有所耳闻，闹得沸沸扬扬，每个人都觉得混乱王座和战神殿的信仰之战在所难免，并期待着那一天到来。
　　作为高调宣战的回应，这明显是赤裸裸的报复，一巴掌狠狠打在每一位战神信徒脸上，一时间英灵殿上下都沸腾了，恨不得立刻冲进伊瑟兰位面夷平圣伦萨学院。
　　好消息是其他隔岸观火的信仰国度冷静了一点，没有立刻响应战神殿呼唤。
　　一整天时间迦娜等人都盯着无敌，不让他在这个节骨眼上再惹祸端，沙雕校长酒刚醒就听见了这个噩耗，那是掐死某人的心都有了，原本的好心情荡然无存。
　　你小子就不能消停一会！
　　教师组这边心情崩溃，学生范围内引起的轰动更是可想而知，这个世界上还有无敌老师不敢干的事情吗？
　　没人相信这件事与混沌骑士无关，也没人会想到，犯人其实是一边抹指甲油一边偷笑的奴隶战姬。
　　傍晚时分，学院长才回家，脸色难看，看样子结果不容乐观。
　　诗寇蒂紧张兮兮地问道：“怎么样？”
　　薇薇安摇摇头，头疼的望着无敌，现在是谁干的已经不重要了，战神殿的怒火必将倾泻在他身上。
　　“谈判破裂了，英灵战团随时可能进入伊瑟兰位面，自由之翼不可能违反条例派遣士兵入驻城内防卫，但愿神圣同盟方面不会妥协吧。”
　　这座自由之城毕竟还是建立在金雀花王国领域的中立地带，受到人族保护。
　　“也就是说，战神殿随时可能打过来.......”
　　众人面面相觑，表情极度复杂，将学生也卷入风波是老师们不愿意看到的，情况严重的话圣伦萨也许就要全面停课将学生全部赶回家了，虽然他们全在等着看热闹。
　　薇薇安确信无敌没有离开过学校半步，但战神殿方面怎么可能相信混乱王座会还有其他强大的存在，悬挂在英灵殿门口的人头让神使颜面尽失，谁敢插手都会视为包庇。
　　可自由之翼议会也不可能容许战争领主率军进入己方领土，乃至于校园去质问无敌，一个弄不好就会在圣伦萨开战。
　　期间战神殿的口吻全无松动，那种目空一切的蛮横态度让联邦使节火大，导致谈判全面破裂，双方关系紧张。
　　境内所属的自由民信徒同样愤慨强烈，大有联合征讨的意思，信奉战神的人可不少，学生之中也代有人在，总之这次是很难善了了。
　　“想让老娘关门？不行，都来都不行！敢踏进校门一步就全部揍扁！”
　　诗寇蒂哇哇大叫，满地打滚，可惜充气萝莉化身御姐的进度条依然感人。
　　迦娜翻了个白眼，说：“动动脑子，你如果先动手不就意味着自由联邦也和战神殿开战了？”
　　“但愿事情不会发展到那一步。”
　　薇薇安叹了口气，这种时候做什么都不合适，无敌如果现身解释只会火上浇油，混乱之潮果真无人幸免。
　　反观罪魁祸首没有一点悔过，更不担心会发生什么，还淡定的给性感房客们沏了一壶咖啡，自言自语道：“来一个，死一个.......”
　　虚空大军的饥渴永远无法填满，也是时候该让混乱王座的偶像们走向更大的舞台，收割最纯粹的信仰。
　　这一晚老师们崩溃得睡不着觉，那副艳福不浅的盔甲却左拥右抱，有着两位身份恐怖的美艳奴隶暖床。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





539.场面一度十分尴尬

　　水晶校区是圣伦萨最冷清的一角，从导师到学员个个高冷孤僻，安静得一塌糊涂。
　　换句话说，水晶守护者根本不接收正常学员，向来我行我素不与任何人来往，甚至连开学典礼这种重大集会都不参加，一度让人怀疑是否真的存在。
　　魔女们自然喜爱这里清幽环境和典雅的建筑风格，没有漫天飞舞的情书鲜花和不知死活的告白者，弥赛亚和齐诺拉还挺期待和老婆一起上课（打瞌睡）的。
　　路过流水花园时，诺兰再一次感应到魔晶塔方向传来的视线，若有若无，这已经不是第一次了。
　　阳光下晶莹璀璨的638306497棱尖塔应该是水晶守护者的居所，传说那是一位命运祭所的信徒，被圣伦萨学院称为不存在的幽灵。
　　不知幽灵大人对她有何和指教呢？
　　水晶校区的弱小大部分是因为人丁单薄，其中也有各大社团的佼佼者，魔导科的学员实力就相当强大。
　　只是到了军事科这里，火藤萝班就是毫无疑问的吊车尾，星辰联赛年年拉胯，给圣伦萨军阵拖后腿。
　　熟悉的教室，熟悉的同学，还是那个熟悉的味道。
　　弥赛亚捂着鼻子翻了个白眼，好在她早有准备，从首饰盒里掏出一枚胸针，轻轻敲击，小巧魔装立刻张开了透明光幕，像遮阳伞一样笼罩头顶，顺便隔绝了某人的脚臭。
　　留级之王盖尔还是坐在最后一排，穿着睡衣，踩着拖鞋，安静等候班主任按照每学期惯例痛骂自己一顿。
　　三位魔女中的任何一人出现在选修课上都会引起广泛关注，在这里却没吸引太多注意，每个人都在专注于自己的事情。
　　比如说早餐......
　　诺兰发现班里少了几个眼熟的身影，正值多事之秋，自由联邦和神圣同盟的边境位面气氛紧张，出入境困难，问题学生多因为各自原因没能按时返校。
　　不过腿毛大汉的女装凉鞋还是那么辣眼睛，泳装少女的分离式比基尼还沾着湿润海水，兴奋的朝三人挥手。
　　高跟鞋的响亮脚步紧随其后，过度操劳的秘书长已被沙雕校长榨干，憔悴面孔不得不以妆容掩盖。
　　“似乎冷清了不少。”
　　迦娜环视了一周，微微点头，眼白泛着淡淡血丝，昨晚明显就没睡过，看上去更饥渴了。
　　美少女神王格外心疼，痛心疾首的看着班主任翘臀，看来得找个时间给信徒好好补充一下精气才行呢！
　　“近来发生了不少事情，希望不会影响到大家的学业，你们只需要知道校内范围严禁私自议论造谣就行了！”
　　迦娜推了推眼镜，看了诺兰一眼，小班长只能无奈的站起来例行公事，按照惯例先点名报道。
　　“话虽如此，也别以为我会疏于调教你们，军事科的战阵联赛就快开始了，届时你们作为圣伦萨的‘军事科精英’都会前往锡兰学院演习，接下来各班级就会共同加入群星方阵训练。”
　　迦娜顿了顿，作为鼓励又补充了一句：“要知道锡兰和圣武莱茵很近，战阵联赛的日子与星辰武斗会也很近，如果表现不错，我会自掏腰包请你们看一场决赛！”
　　这样的担心对于水晶校区的学员是多余的，一个个熊孩子依然神神叨叨，对任何事情都满不在乎，只有留级之王和泳装少女在高兴鼓掌。
　　“您也会同行吗？”
　　迦娜没好气地说：“不然呢，你们要是走丢一个我的工作也没了。”
　　“那么在下必定全力以赴！”
　　盖尔挺起胸膛，突然来了精神，完全没有因为班主任是魅魔而退缩，反而更性.奋了，仿佛毕生梦想就是单推班主任！
　　“那就加油吧。”
　　迦娜揉了揉太阳穴，嘴上这样说着心中却没抱什么期望，这种事情可不是一个人努力就能成功的。
　　所有参加过位面战场的士兵都清楚一件事，个人的力量在军团面前微乎其微，绝对的纪律和执行力才是军事科最重要的法则。
　　指望这群我行我素的沙雕团结一心那是做梦，别给她丢人就谢天谢地了～
　　“这段时间要辛苦你了，也不要疏忽本职工作。”
　　迦娜看了一眼诺兰，这孩子不仅要为星辰武斗会训练还要兼顾军事科任务，班里好歹还有一个争气的崽儿，虽然那也是托另一个混蛋的福。
　　诺兰挠挠头，说实话她哪也不想去，如果不是薇薇安盯得紧美少女神王已经带着眷属杀进战神殿了，她的使徒可不光只有这些刚出道的新人偶像。
　　“没完成作业的自觉先去第一训练场跑二十圈，等我查出来你就有的受了！”
　　话音刚落，全体学生缩了缩脖子，自觉的站了起来，排成一队离开教室，场面一度十分尴尬，因为其中也包括了一脸智障的班长大人。
　　最让齐诺拉崩溃的是，她身为精灵女皇尚且抽时间完成了十大经典战役归纳，却成为了唯一一个完成作业的人......
　　“........”
　　迦娜娇躯抽搐，想要骂娘，最终还是捂着脸叹了口气，垂头丧气跟了上去。
　　二十圈对魂武者不是难题，可怜几位秘术师连滚带爬跑完已是气喘吁吁，没想到班主任再度开口，恢复了魔鬼教官本色。
　　“热身完毕，可以进入拟态战场训练了，让我看看你们这个假期都学了点什么。”
　　迦娜指了指场地中央，第一训练场光线模糊，开启了幻象渐变权限，透过光幕隐隐能够看出那是最折磨人的拟态战场之一，渴水沙漠。
　　众人脸色微变，叫苦不迭，这时另一伙人正在缓缓靠近，他们身穿白银校区的抢眼制服，佩戴紫罗兰校徽，个个脸色不善。
　　白银校区的军事科学员属于紫罗兰班，由昆西导师指导，培养了不少优秀军官为神圣同盟和自由联邦军团效力，成绩斐然，在这里撞上多少有些意外。
　　弥赛亚眨眨眼睛，不明所以，对方领头的班长已经不客气地叫道：“你们在这里干什么？这里是紫罗兰班专用拟态战场，没什么事的话就去其他地方玩吧！”
　　虽然嘴上没说，可那名翼族趾高气昂的脸色清楚明白的告诉所有人，火藤萝班在她们眼中就是垃圾。
　　----------------------------------------
　　憨批的运气变差咯，谁都和她过不去～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





540.火药味

　　紫罗兰班的学员来势汹汹，似乎也要使用第一训练场，看到水晶校区的制服明显有些不屑。
　　原本火藤萝班的问题学员非常乐意让给他们，甚至还很高兴能摸一会鱼，如果对方的态度不是那么讨厌的话。
　　火藤萝班常年给军事科拖后腿，本能在联校战阵中取得不错成绩的优等生当然看不起，但那份嫌恶并非唯一理由，更多的是在排斥不属于自由联邦的异类。
　　比如那个光明正大行走在校园中的魅魔，以及投靠深渊的混乱王座......
　　见对方无动于衷，紫罗兰的班长提高了嗓音，不耐烦地说：“没听见我说话吗？第一训练场是白银校区的专用战场，闲杂人等立刻离开！”
　　迦娜挑了挑眉，她申请的课程训练场同样是这里，看样子课表系统出现错误。
　　“最近怎么净碰上些没教养的东西，好好说话很难吗？”
　　没等班主任发话，弥赛亚先开腔了，双手环抱，摆明了没打算乖乖走人。
　　那名翼族少年愣了一下，目光扫及蓝发偶像和金发精灵时犹豫了一会，同时得罪精灵女皇和星辰歌姬让他压力倍增，不过语气依然强势。
　　“没教养的是谁，弥赛亚小姐，你们这是想捣乱么？”
　　“捣乱的是你们！我们在第一训练场上课，是你们擅自闯进来自说自话！”
　　弥赛亚瞪大了眼睛，嗓音清亮，看起来她更像个班长。
　　紫罗兰班长一阵头大，沉声说道：“胡说！第一训练场明明一直就是我们专用的，课表上写得清清楚楚！”
　　“那我就不清楚了，我们的演习课时也在第一训练场，不相信自己去检查系统公布讯息，反正是我们先来的，想插队？没门儿！”
　　弥赛亚做了个鬼脸，小富婆正在气头上，对待粉丝之外的人可那么友好。
　　翼族少年看了一眼火藤萝班的乌合之众，有些好笑，她们无组织无纪律，里头还净是奇装异服的怪咖，有人西装笔挺，有人穿着比基尼。
　　来搞笑的么？
　　紫罗兰班长嗤笑道：“火藤萝班有什么好训练的，反正到时候也是跑补给线的大头兵，多训练一下体能别掉链子就行了。”
　　弥赛亚眼珠子一转，偷偷拉了学霸女皇的衣袖，上课她可是完全没听。
　　“那是什么意思？”
　　“你可以理解为他在嘲讽我们弱小。”
　　齐诺拉撇撇嘴，虽然跑补给线也很重要就是啦。
　　战阵联赛的规则新生还不太理解，跑补给线的大头兵在拟态战场上俗称打酱油的，只负责搬运中立积分跑回信标回基地，通常只有实力弱小的家伙和没有作战经验的新生会担任。
　　“你说什么！？”
　　盖尔撸起睡衣袖子就要冲上去，却给班主任按住了脑袋，这时候可不能再添什么乱子了。
　　迦娜摇头苦笑，也不怪人家看不起人，这帮兔崽子的确挺寒碜，而对方校服下是清一色的紧身训练衣，神情严肃魂灵强大。
　　紫罗兰班的其他学生忍不住说道：“别和她们啰嗦了，戴夫，直接赶出去就完了！”
　　“赶出去？办得到你就试试看！”
　　腿毛大汉嗲着嗓子捏个兰花指，魁梧体型将女装撑得老大，把对方恶心坏了。
　　双方都被彼此视为无理取闹，两边学员都被嘲讽得火冒三丈，一时间训练场上叫骂不断，引来旁边教学楼里的学员围观。
　　“安静！”
　　突然一声厉喝回荡训练场，紫罗兰班的学员脸色一变，立刻归队，整齐排成了五列纵阵。
　　一个精壮男人走了过来，声线冷冽气质肃杀，一看行伍出身的退役军官，紫罗兰班的任课班主任。
　　紫罗兰教官是个混血儿，有着一半翼族血统，背后的羽翼略显瘦小，不足以支撑飞行，还容易影响平衡。
　　男人身上的气息却很惊人，处于十638306497阶的分水岭，似乎积累了多年魂灵正在尝试冲击圣域，在导师之中丝毫不弱。
　　“这时候你们应该已经在拟态战场里训练了，谁能告诉我这是怎么回事？”
　　紫罗兰教官的声音沙哑而冰冷，锐利目光像一把钢刀，从每个人脸上擦过，路过迦娜时停顿片刻，目露异色，随即别过脸去，脸色更难看了。
　　“那不是.......”
　　弥赛亚认出了男人，不住偷笑，得意洋洋的样子。
　　辛达瑞导师可是迦娜的追求者，上学期经常跑来献殷勤，没少献花送礼物，不少学生都见过，这群白痴今天可有麻烦了。
　　诺兰和齐诺拉却不这样想，因为这个男人脖子上有着英灵殿战纹，而且那时候的秘书长还不是恶魔呢......
　　系统课时冲突本来只是小事，稍微走两步旁边的第三训练场也空着，可紫罗兰班盛气凌人，怎么也不可能给垫底的火藤萝班让位。
　　其他学员噤若寒蝉，只有班长戴夫敢壮着胆子解释了一下，马上被一声训斥吓得低下了头。
　　“闭嘴！连自己的训练场都保不住，你们还指望能战胜萨克森的野蛮兽人？这学期的负重训练加倍！”
　　市辛达瑞冷笑一声，紫罗兰班的学员脸色惨白，不敢反抗却目光愤恨的瞪着诺兰等人，可不都怪火藤萝的人多事害他们受罚。
　　弥赛亚是舒服了，正打算拉着诺兰离去，可辛达瑞似乎并没有就此罢休的打算，他缓缓走到迦娜面前，咬牙切齿地说：“你来这里是向我示威，嗯？”
　　辛达瑞作为战神殿信徒，一直在追求的同事居然是个恶魔，还是个下贱无耻的魅魔，事后的愤怒和羞恼可想而知。
　　“少自作多情，我不过是服从系统调配，既然你这么喜欢这里，我们换个地方训练。”
　　迦娜皱眉叹息，捏了捏拳头，强忍着暴脾气不发作，就知道会发展成这样，早该把这群惹事情带走的。
　　辛达瑞冷哼一声，“想来就来，想走就走，混沌恶神的信徒可真威风啊！你以为这里是你最爱的男厕所吗，魅魔！？”
　　紫罗兰教官的邪恶暗示十分刺耳，听得齐诺拉俏脸冰寒，只有人渣才会这样诋毁女性，毫无风度。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





541.这个神王满嘴骚话

　　“那你想怎么样？”
　　迦娜眯着眼睛，胸膛起伏，似乎有些按捺不住，可是在这里惹麻烦只会激化矛盾，对无敌和诗寇蒂来说都不是好事。
　　果然，火药味充斥着校园的每一个角落，任何一点小事都会牵扯到奇怪的地方。
　　“天哪。”
　　弥赛亚愣住了，难以想象上学期还挺顺眼的硬汉导师态度天翻地覆，看向梦中情人的双眼只剩下厌恶憎恨。
　　这也太真实了叭，大明星心目中的爱情可是超越种族和性别的！
　　“糟糕的信仰会将人驯化为失去独立思考能力的傀儡～”
　　齐诺拉扯了扯嘴角，总结的非常精辟。
　　诺兰也忍不住笑出了声，调侃道：“战神殿的人现在敏感的像个处.女，还没碰就自己高.潮了，真有意思。”
　　小魔女的骚话没有压低声音，所以这句话所有人都听见了，包括脸色酱紫的辛达瑞教官。
　　弥赛亚和齐诺拉等女生脸蛋微红，嗔了诺兰一眼，偏又忍俊不禁，对于恰到好处的比喻深以为然，老婆好涩哦！
　　“哈哈哈！”
　　迦娜捧腹大笑，满意的望着小班长，有什么样的老师就有什么样的学生。
　　混乱王座和战神殿的矛盾是一把猛火，点燃了不少人心中的怒气，私人恩怨正在升级为信仰冲突。
　　近来圣伦萨有一小部分人强烈不满，主张将混乱王座的魔女和无敌老师赶出校园，以免惹祸上身，频频在群星圣所挑起矛盾，将释放深渊的混沌的骑士形容为末日使者，终将为世人引来灾难。
　　从某种角度讲，那种说法倒也没错，诸界毁灭者没有伪善的面具，它的一举一动都与和平无关。
　　而性感的秘书长自然就成了蛊惑人心的魅魔，深渊渗透而来的间谍，校长大人恐怕也早被扰乱心智。
　　这就是一派胡言了，沙雕炽天使本来就没有脑子好吗！
　　“非常幽默的小女孩，难怪神圣同盟连深渊都不是对手，人类这种低贱肮脏的种族就不该存在，如果你和你的罪人老师敢离开学校一步，就会知道与信仰神国作对是什么下场，可惜，他不敢！”
　　辛达瑞盯着诺兰看了一眼，还不屑为难一个学生，便扭头看向迦娜，“你想使用第一训练场，可以，只要火藤萝能胜得过紫罗兰我们马上滚蛋，联赛先锋方阵的位置也让给你们。”
　　双方学员一听均是跃跃欲试，都想好好教训一下对方，新学期的第一节课，大清早就火药味十足。
　　迦娜回头看了一眼跃跃欲试的问题学员，皱眉不语。
　　紫罗兰班向来择优录取，从不接收低阶弱者，又在辛达瑞的残酷指导下训练成铁板一块，综合实力与莱茵圣武学院的精英有的一拼，与军事科的王牌作战未免强人所难。
　　辛达瑞也知道迦娜不可能接收这种毫无悬念的比试，索性挑衅道：“这样吧，恶魔迦洛昂娜，听说你曾是恶宰统帅的副官，不如我们来给学生做个示范？”
　　同样是亚圣，辛达瑞不认为战神的忠诚信徒会输给任何异端！
　　“哦？”
　　秘书长舔了舔嘴角，眼中红光一闪，这样问题倒简单了。
　　齐诺拉拉了拉诺兰的小手，急促道：“别看了，快阻止她们，再胡闹大家都要受罚。”
　　“为什么？再拖一会这节课就过去啦！”
　　诺兰吐了吐舌头，学起了弥赛亚的装傻卖萌，唯恐天下不乱的大明星也是咯咯直笑，混着混着不就下课么！
　　席翁麾下可没有好惹的家伙，只是社畜魅魔和沙雕校长呆久了，身体里装得不再是茎叶而是美酒，需要磨一磨锐气才能重新派上用场呢......
　　“不行！”
　　场外莫名传来了清脆响声，局外的路人莫名其妙提出了抗议。
　　异常眼熟的龙人少女晃悠着长腿坐在石阶上，粉红色的秀发扎成了麻花辫，不知何时来的，手里还攥着一个香蕉，正期待的舔着。
　　“单挑没意思，我想看你们打群架！”
　　弥赛亚和齐诺拉脸一黑，异口同声，“阴魂不散！”
　　辛达瑞微微错愕，即便出言不逊的是个学生也没资格违逆，可爱娃的超然身份和强悍实力都使得他不得不低头，恭敬尊称：“不败拳使。”
　　“嗯哼。”
　　爱娃不耐烦的挥挥手，这事明明和她半毛钱关系没有，又跑出来拱火。
　　紫罗兰班长碰了碰拳头，当即挺身而出，发出了挑战。
　　“军事科的矛盾向来在拟态战场上解决，陪他们玩玩也可以，就怕她们没这个胆量？”
　　“我想没这个必.......”
　　迦娜眼神复杂，正要张口回绝，丰满翘臀突然被人拍了一下，惊愕的看着犯上作乱的银发少女，俏脸涨红。
　　诺兰瞥了一眼爱娃，十指交错活动了一下筋骨，眯着眼睛微笑道：“那还等什么呢？”
　　紫罗兰班的学员冷笑不已，兴奋的摩拳擦掌，有人送上门当陪练靶子谁会拒绝。
　　戴夫眼睛一亮，立刻抬手下令，几秒钟时间紫罗兰班集结完毕，随时准备踏入拟态战场。
　　“你们很快会为自己的天真而后悔，拟态战争和星辰演武可不是一个概念，别以为侥幸成为圣伦萨赛区的三十二强星斗士就可以改变火藤萝班是垃圾的事实。”
　　紫罗兰班是圣伦萨学院军事科的骄傲，学员普遍都是高级职阶，包括戴夫在内的三十二强选手就有三人，仅次于魔导科和武斗科的几个尖子班。
　　而军团方阵会将双方的差距无限放大，相信用不了几分钟火藤萝就会全面溃败！
　　诺兰却摇了摇头，回味了一下刚才的柔软手感，冲羞恼的班主任眨眨眼睛。
　　“我觉得没什么不同，成群结队的蚂蚁只是更方便被人踩死......”
　　辛达瑞见双方都没有意见，冷笑点头，采取了最简单的训练规则，没有战争迷雾，没有中立积分资源，双方各占据一边建立秘术基地比拼硬实力。
　　拟态战场逐渐成型，出现了渴水沙漠的炎热环境，操场是模糊幻象的边界线。
　　紫罗兰班率先进场选择了南方，原本枯燥的训练突然多了些乐子，火藤萝班的游兵散将还在东张希望，完全没有拟态战争的经验，也不知道该做什么。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





542.三十二强的实力

　　“放心吧，一切就包在我身上！”
　　留级之王信心满满的拍了拍胸脯，脱下睡衣露出一身健硕腱子肉，还没摆好健美姿势就被班主任一拳揍飞。
　　迦娜哭笑不得，低声呵斥道：“你别以为好玩，规则清楚吗，对手熟悉吗，他们不会手下留情的，我不想一开学就看到有人被送进医疗站！”
　　“规则是什么？”
　　诺兰歪着脑袋反问，一脸天真烂漫，带着她的士兵漫步进入幻想结界。
　　“真正的战场上只有两种人，活人和死人，我没兴趣和小孩子玩过家家，但既然是战争，总归会有点损伤，就让我来教教他们人生究竟有多么残酷吧。”
　　齐诺拉和弥赛亚摊摊手，无奈的跟了上去，看样子这节课是要加钟咯。
　　正是下课时分，众多学员一听说有情况火速赶来，全围在操场边的投影屏幕观看。
　　各大校区的军事科平时也会相互训练，磨炼战术，各自互有胜负，白银校区的胜率总是最高的，常年包揽后勤兵工作的火藤萝班上场还是头一回。
　　毕竟，赢了她们好像也没什么光彩的～
　　幻想结界看不到外头的热闹，双方魔晶塔点亮的瞬间意示着训练开始，紫罗兰班学员立刻行动起来。
　　战阵联赛共五大院校一同参加，五个阵营分布在同一个随机源生位面，争夺领土归属权。
　　正赛大多数时候都采取积分制排名，军团整编会将个人实力稀释，所以五校总体实力相差不多，很少会出现打进家里拆掉魔晶塔的惨败画面。
　　院校之间的规模庞大，同校各班级职责分明，由一个共同推举出的统帅指挥，现在两个班的训练却是小打小闹，一支小队就代表了一个方阵。
　　戴夫有条不紊的为成员分配职务，第一分队守护战线和后勤阵列，第二分队派遣探索确定敌方坐标，经验老到。
　　反观火藤萝班这边悠哉悠哉的围在魔晶塔旁边，一个个满脸懵逼，不知道该做些什么。
　　“好热啊！现在该怎么办呢？”
　　泳装少女扯了扯泳衣内裤，闷热的让她想起了家乡，不满的嘟起嘴，往常训练她们都是在拟态战场里捉迷藏来着。
　　盖尔清了清嗓子，主动接过指挥权，站在一块巨石上高喊道：“当然是速战速决，冲垮他们的阵营！魂武者出列，秘术师退后一步！”
　　“不对吧，我怎么觉得应该先找一个阴凉的地方好好计划一下？”
　　质疑之声马上出现，腿毛大汉遮挡着阳光，浑厚声音和“妩媚”打扮既然不同。
　　“不不不，正面对抗我们不是对手，应该出其不意埋伏他们！”
　　“才怪.......”
　　问题学员们七嘴八舌，完全指挥不动，班主任在场外气得直跺脚，这群崽种课堂上讲的东西一个都不记得了！
　　弥赛亚翻了个白眼，不知从哪掏出一把洋伞撑着，好像来旅游一样惬意。
　　“诺兰，你怎么看......诶？人呢，又丢下我们自己玩！”
　　齐诺拉趴在弥赛亚肩上，刚想回头问一下班长大人的意见，却找不见银发少女。
　　场外的投影屏幕清晰捕捉到小魔女身形，银发少女没有召唤魔装，也没有配备武器，就这样慢悠悠的穿过沙漠，直奔对方阵营而去，仿佛闲庭散步。
　　第一训练场足以容纳两位选手对决，可作为战争沙盘就显得有些狭窄，这时候地基下方的魔晶法阵就起到了作用，在断层中开辟出了庞大的幻想结界。
　　“她要做什么？”
　　场外观众提出了疑惑，通常势均力敌的双方要运营很久才会互相试探，动辄就是一个半个小时，但这次紫罗兰班综合实力碾压，应该没这么无聊。
　　嗯，应该吧.......
　　全场关注的焦点都在诺兰身上，毕竟大多数人都是来看三魔女对线的，可她却完全没有领袖的觉悟，更不像个运筹帷幄的班长。
　　同样的问题也出现在了紫罗兰学员心中，视野在沙漠地图中不算障碍，高温模糊了空气，大老远就能看到一个孤零零的纤细人影缓缓走来。
　　“耍什么花招？”
　　戴夫有些好笑，他还是高看火藤萝班了，对方似乎连拟态战场里的基础常识都不知道。
　　魔晶塔周围的光环会极大强化己方灵魂回路，削弱敌人的元素共鸣，就算是圣者也不敢同时面对这么多敌人，更别说一个十五阶魂武者。
　　诺兰行至紫罗兰基地门外，抬头看着面色讥诮的自紫罗兰学员，勾了勾手指，挑衅意味浓厚。
　　戴夫独自越过砂土之门，左右看了看，确定没有旁人，打趣道：“我猜你不是来投降的，该不会想一个撂翻我们全部吧？”
　　“是啊。”
　　少女极为坦白，伸了个懒腰，懒洋洋地说：“抓紧时间一起上吧，下节课快开始了。”
　　场外呼声不断，其他学员脸色怪异，感情小魔女将演习也当成了决斗，一个任挑战紫罗兰班全员，其中还有三位十638306497级职阶。
　　越级对阵还同时叫板军事科王牌，猩红姿态再厉害也是痴人说梦。
　　戴夫挑了挑眉，没想到这个疯女人不仅狂妄还是个傻子，握紧了手中魔装长刀。
　　“妄图以一己之力对抗战阵，这可是你自讨苦吃，你不是第一个抱有这种天真想法的人，但是很遗憾，你没有机会见识到紫罗兰方阵的恐怖之处了，无法在战场上制衡对方的统帅的领袖可是最大的失职！”
　　紫罗兰班长明显不认为诺兰能对自己造成什么威胁，抬手阻止了其他学员，他根本不需要任何人帮忙。
　　“我也要告诉你一个不幸的消息......你不会有机会参加战列联赛了。”
　　诺兰勾起嘴角，阳光下的侧脸璀璨耀眼，逐渐绽放出银色光泽。
　　一直以来美少女神王似乎都太友善了，以至于人们都快遗忘混沌信徒的真面目，她们是虚无的疯子，是狂乱的暴徒，同样也是毁灭的丧钟。
　　“看来侥幸晋级让你误会了什么，你不过是运气最好的一个星辰武斗士，换而言之，你也是最弱的一个，绝无可能通过第一轮星辰乱斗，就让我来告诉你圣伦萨三十二强的真正实力吧！”
　　戴夫摇摇头，目光闪烁，身上泛起了风色气焰。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





543.暴力代言人

　　“看来侥幸晋级让你误会了什么，你不过是运气最好的一个星辰武斗士，换而言之，你也是最弱的一个，绝无可能通过第一轮星辰乱斗，就让我来告诉你圣伦萨三十二强的真正实力吧！”
　　戴夫摇摇头，目光闪烁，身上泛起了风色气焰。
　　“三十二强？不好意思，星辰武斗会你也没机会参加了，替我跟校长大人说声抱歉，她只有三十一个了参赛者了。”
　　诺兰哑然失笑，红瞳一冷，瞬间披上了银衣。
　　戴夫还未等到传说中的猩红气焰，眼前便爆发出一道刺目光线，银色光晕层层扩散，随之而来是一股迫人劲风。
　　“就是这个！”
　　其他人看不清画面，爱娃却期待的搓了搓手，眯着眼睛找寻着诺兰身影，试图从她身上发现某个崇拜偶像的影子。
　　“这是什么武技！”
　　紫罗兰班的学员一阵恍惚，定睛一看却发现诺兰已站在了戴夫面前，钻石般晶莹剔透的银色少女笑靥如花，周身漂浮着诡异银尘，姿态奇异，闻所未闻。
　　戴夫满头大汗，心跳加速，下意识就要后退，他完全没有注意到诺兰是什么时候靠近的！
　　但银色魅影如跗骨之蛆，阴魂不散，体内没有散发出一丝魂灵便紧跟着戴夫步伐，她微微抬手，轻柔一挥，温柔得像是在驱散蚊子。
　　啪！
　　不曾想震耳欲聋的爆响吓了所有人一跳，那一巴掌扇出的空气炮如实质化的能量冲击，轰然爆发！
　　戴夫被这柔柔弱弱的一巴掌正中脸颊，整个人如炮弹一般砸穿城墙，谁也不想知道他正在经历什么。
　　没有武技释放，没有魂灵逸散，只是最简单却也最粗暴的肉体力量。
　　单纯的体能无法被魔晶塔抑制，使得钻石般闪耀的银发少女变成了拟态战场上的最大bug，光华638306497射。
　　场外学生一阵沉寂，安静得可以听见教学楼方向传来的上课铃，这节课他们都要迟到了，可是已经没人在意。
　　“这是......什么怪力.......她真的是人吗！？”
　　围观学员声音艰涩，就连两位导师也是瞠目结舌，不走寻常路的少女似乎总能惊掉她们的下巴。
　　只有爱娃舔了舔嘴唇，双腿微颤，心花怒放是见猎心喜的征兆，她们果然是同一种人！
　　“对！这就对了，这才是我需要的对手！”
　　这一刻，诺兰与爱娃所追求的影子合为一体，成为了她终将超越的目标，毕生所愿。
　　诺兰可不知道这一巴掌让众多爱慕者突然失去了梦想，谁也不愿意打情骂俏时变成一只惨死在墙上的蚊子，血肉模糊。
　　“这就是三十二强？”
　　小魔女只是甩了甩手，简单的重复了一遍，似笑非笑的表情在紫罗兰队员眼中仿佛魔鬼。
　　刚才还不屑冷笑的傲慢战士们脸色苍白，回头望去，被击飞的戴夫砸碎了砂土城墙，一头砸在魔晶塔上。
　　咔嚓！
　　就听见魔晶塔周围的能量护盾清脆碎裂，如同王牌战阵骄傲的心，难以置信的迷茫挂在了每个人脸上。
　　他们就这样.......输给了垫底的火藤萝班？
　　辛达瑞教官脸色铁青，迟迟没有接受现实，天空中的光标却已降下，宣告紫罗兰方强制落败。
　　战列联赛上已经很久没有出现过依靠解除魔晶塔防御获胜的结果了，那意味着双方在正面战场上出现了压倒性的差距，连基地坐标都守不住。
　　不过现在，答案被重新定义，仅仅一瞬就决定胜负，快到没有人能及时反应。
　　面对数十名全副武装的军事科佼佼者，诺兰轻描淡写结局了训练赛，这是一个人压倒性的获胜......
　　火藤萝班的熊孩子还在争论之时，拟态战场却渐渐消散，环境扭曲变幻，众人从幻想结界传送回第一训练场。
　　638306497周鸦雀无声，盖尔等人也是一脸懵逼。
　　“赢、赢了？”
　　齐诺拉歪着脑袋，望着少女银衣，若有所思。
　　弥赛亚可不在乎这些，欢呼一声，抱住了诺兰献上香吻，“耶！我老婆真棒！”
　　诺兰晃了晃脑袋，解除钻石姿态，霎时间银尘飘零，从璀璨娇躯上剥落，露出了原本的柔媚体态。
　　美少女神王的本体根本无法用魂灵波动衡量，重塑不朽神躯的过程与凡人晋级也不是同一个概念，淬炼多时的身体不弱于圣者，猎神二段更助长了强横体魄。
　　先祖巨灵的钻石神权令本就是世间最为坚硬的真理。
　　场外观众面色复杂，吃瓜群众的确凑上了热闹，结果却并非他们所想的那样，更不知该说些什么，这种胜利的胜利方式闻所未闻，简直就像是一个成年人在痛扁小孩。
　　可诺兰同样只是一个新生啊......
　　戴夫昏迷在草地上，638306497肢扭曲浑身抽搐，鲜血不断从口中喷出。
　　他的实力的确不赖，还能活着，却已经被剥夺了接下来一年内自由活动的。
　　同为三十二强星辰武斗士，紫罗兰班长在小魔女的崭新姿态面前毫无还手之力，就算是圣者恐怕也不过如此。
　　诺兰拍了拍校裙，与两位迷人女伴转身离去，就像是做了一件微不足道的小事。
　　“站住！”
　　辛达瑞怒喝一声。
　　“我已经迟到了，老师，还是说你也想来玩玩？”
　　诺兰浅浅微笑，妩媚俏脸说不出的嘲讽，紫罗兰导师比他的班长强得有限，虽然不是一巴掌能解决的，但一拳应该够了。
　　“这是训练赛，做出这样的恶行你还想一走了之！？”
　　诺兰咬着嘴唇，楚楚可怜地说：“您刚才威胁我的时候可不是这样说的，对于这位同学的不幸我深感遗憾，可这就是战争啊，应该没有人会比战神的信徒更了解战场的残酷了吧？”
　　“你......”
　　辛达瑞张了张嘴，捏紧了拳头竟没敢再说下去，内心深处最真实的恐惧是害怕接下来自己也被无敌拍成肉酱。
　　“那么，失礼了。”
　　诺兰挥了挥手，揽着两个老婆走向黄金校区，去往下一堂课。
　　小魔女让圣伦萨师生重新明确了一个概念，没有任何一种法律可以限制混沌信徒，她们只会以压倒性的暴力摧毁一切威胁！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





544.学院长的私人授业

　　如果说星辰武斗会是魔导科和武斗科的难忘狂欢，那么战列联赛就是军事科的年度盛会，热度虽不及星辰武斗会，却是军事科学员的最高荣誉战场。
　　五大院校所有校区方阵都会参赛，纠集而成的万人战列将是一场华丽的视觉盛宴。
　　严格来说，问题学员们只是火藤萝班的预备役新生，三个年级的编制加起来才是火藤萝方阵，五大方阵组成一个军团，即是代表圣伦萨出战的士兵。
　　水晶校区报名军事科的人少之又少，往年的火藤萝班更加不堪，就算参加战列联赛也是并入补给线打酱油，没人指望他们能做什么。
　　而诺兰刚才暴揍的是一名高年级学长，紫罗兰方阵的三年级王牌战力，大概率也是今年圣伦萨战列的领袖。
　　现在，戴夫被打成了半个残废，圣伦萨战列统帅的人选恐怕要留给军事科导师和校长头疼了。
　　还没团结起来就起了内讧，今年的战列联赛多半又是和丹顿学院争夺倒是第一的位置，反正迦娜现在是哭笑不得，接踵而来的麻烦都是她不愿意看到的。
　　作为圣伦萨三十二强星辰武斗士中的唯一新生，诺兰原本最不被看好，能够晋级已是难得荣耀，现在她居然战胜了紫罗兰班的班长，去年排名二十九的强劲选手。
　　小魔女似乎有着成为一匹黑马的潜力。
　　风魔武技选修课的课堂上，各科学生们交头接耳，对着前排三位美丽少女的背影指指点点。
　　才刚开学，大新闻便一个接着一个，而且全都围绕着那位风头正劲的银发少女，由不得他们不兴奋，接下来又会发生什么样的展开实在令人期待。
　　课堂上闹哄哄的，本就是全体迟到，学员们无心听讲，理论课导师也是一脸无奈，教学计划全部打乱。
　　导师见台下议论纷纷，索性合上课本，敲了敲桌子示意安静，慢悠悠的吐出一句话。
　　“既然大家这么感兴趣，那我就提前给你们上一课，说到五拳使战争领主的箴名你们都很清楚，但你们知道不灭之拳所持有的律法么？”
　　教室里瞬间安静下来，果然提起了学生兴致，各科学员纷纷竖起了耳朵，在他们心中已此事铁定是无敌老师干的。
　　见所有人期待的盯着自己，导师满意点头，悠然说道：“不败之拳是圣伦萨的骄傲，想必你们已经很熟悉了，可不灭之拳是英灵殿的驻殿使者，很少参加位面战争，实力成迷深不可测，可这样一位强者却在一夜之间落败身死。”
　　废话，脑袋都搬家了，还能不死？
　　学生想听的可不是这些。
　　“接下来就让我们一起分析一下卡利圣者如何死的，死于谁之手。”
　　导师耐人寻味的看了一眼诺兰，却发现少女满不在乎的靠在齐诺拉肩头梦游，将精灵女皇当成了沙发，叫人羡慕。
　　“众所周知，律法就是圣者的第二个箴名，光是踏入圣域还不足以称之为强者，但拥有了独树一帜的律法就能列入强者行列，除却一些大名鼎鼎的使徒，许多强者的律法都是秘密，没有人会希望敌人了解自己的能力......不过我就在机缘巧合之下知道了卡利圣者的律法。”
　　“是什么？”
　　不少人好奇发问。
　　“这个嘛.......”
　　导师还在讲台上故弄玄虚摇头晃脑，诺兰却睁开了朦胧双眼，皱眉看向教室门口。
　　有人从门外走来，身材高挑638306497肢修长，是个难得一见的雪发美人，纤细却不削瘦，所有的肉都长在了该长的地方，她披着蓝色星相神袍，浑身散发着神秘气质，是薇薇安。
　　随着司夜精灵悄无声息的静谧步伐，空气的流速缓慢下来，墙上的时钟指针步举步维艰。
　　诺兰可以清楚的感知到空间与时间渐渐凝固，每个人脸上的表情都停在了这一秒，最终定格，包括齐诺拉和弥赛亚。
　　周围安静得可怕，落叶摆脱了重力束缚，窗外的鸟儿诡异的悬浮空中，唯有诺兰歪着脑袋，还能眨眨眼睛。
　　时间与空间在这里停滞，不止是这一间教室，整个圣伦萨学院，不，或许连伊瑟兰位面也被冻结在了时空之中。
　　它，终于来了......
　　薇薇安轻飘飘来到诺兰对面，就这样坐在了空气中，仿佛没有一丝重量。
　　“你对风魔武技有兴趣？”
　　天秤星使俏脸上挂着熟悉的微笑，可她却不是那位德高望重都学院长，永恒时光龙挑这个时候来找诺兰“幽会”是她没想到的。
　　“不，只是因为这节课没有考试，只要完成每节课的小测验就行了。”
　　银发少女托着下巴，伸出手指戳了戳弥赛亚的腮帮子，心中突然起了恶趣味，时间停止能做的坏事可太多了，真是便利的权能呢。
　　薇薇安靠近了一些，绿眸中闪耀着漫天星辰，颇为迷人，“这还是我第一次亲眼见到你的新躯壳呢，呼呼，真可爱啊！”
　　诺兰还在想入非非，薇薇安已忍不住抚上少女脸颊，揉一揉，捏一捏，似乎更开心了。
　　啪！
　　诺兰拍掉佩仑媞坦的手，嘟囔道：“有话就说，有屁快放。”
　　“美少女可不能说脏话呢，这样一点不可爱！”
　　薇薇安宠溺的拍了拍诺兰的脑袋，坏笑道：“真绝情啊，难道没事就不能来找你玩了么？”
　　“不能。”
　　这个公证人没帮上一点忙，有事就装死，没事就摸鱼！
　　“嘁，我是来提醒一下，你们俩的情趣小游戏动静有点大喔，至高神庭里的家伙捕捉到了信号，每一座神殿都在蠢蠢欲动。”
　　诺兰翻了个白眼，战神殿和混乱王座撕逼不是连人类都知道的事吗，还需要时光守护者特意提醒？
　　“谢谢你嗷，你怎么不明年再告诉我呢？”
　　薇薇安笑了笑，看向窗外，意味深长地说：“阿努巴没得选，他上位的时候就注定成为天父的忠犬，我已经看到了神权的牺牲品，但你怎么会站在夜母那一边呢，我想不通，就因为阿斯忒塔娅调戏你吗？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





545.灾厄缠身

　　“呵。”
　　诺兰冷笑一声，懒得解释。
　　美少女神王谁也不站，准确的说是夜母和生命女神藏在了她身后，那两个狡猾的女人比碧池女神还可恶！
　　“但我指的不是战神殿，更多的至高意志想要借助混沌找寻新纪元的归宿，各自怀揣着不为人知的目的，就连这个小小的学校里也有，而且不止一个，你要小心。”
　　“嗯？”
　　诺兰眯着眼睛，有些意外。
　　除了她们两个，这里还藏着其他神主，还不止一个？
　　“你是说.......还有其他神灵降世？”
　　薇薇安点点头，诸界毁灭者不是唯一一个下界的神灵，往后恐怕还会越来越多，可是以她的立场只能友情提醒到这里，她绝不参与夜母与天父的角逐。
　　诺兰咬了咬嘴唇，找遍了身边的人也想不到一个可疑目标，忍不住问道：“那你呢？你也想在混沌之中找寻真理吗？”
　　“我嘛.......你懂的。”
　　薇薇安竖起食指放在嘴边，作沉默手势，她来无人知晓，她走亦无迹可寻。
　　星空代表着绝对的中立，佩仑媞坦庇佑着自由联邦，却从未想过要拓展信仰之地，置身事外就是它无数次幸免的理由。
　　薇薇安拍了拍裙子，站起来挥了挥手。
　　“每次见到你都很开心，好了，我要走啦，东方争夺中的至高位面有我想要的东西，也许你也会感兴趣，希望黄道十二星使能否战胜蛮荒兽领和黑曜石帝国将它献给我。”
　　“至于这孩子就先放在你身边吧，如果你的身体发生了什么意外，我会立刻赶来将你的神格带回炼狱，要好好对她呦～”
　　诺兰微微动容，目光罕见的柔和，这个世界上能够被诸界毁灭者称之为朋友的人仅此一个。
　　也只有超脱于时间和空间的虚无之物，才能永远陪伴着佩仑媞坦。
　　“再见。”
　　“嗯。”
　　薇薇安悠然离去，走出教室的刹那，时空恢复流动，一切如常。
　　导师依然在讲台上滔滔不绝，齐诺拉乖巧的做着笔记，诺兰呆呆的望着教室门口。
　　“呜嗯。”
　　弥赛亚却脸蛋绯红，突然倒在了课桌上，双腿绞合肩膀微颤，总感觉身上说不出的酥麻，眼中满是你问好。
　　时间停止的时候，某人的手似乎不怎么老实呢......
　　有了紫罗兰的前车之鉴，接下来几天校园里的激进分子安分了许多，诺兰和迦娜当然是被拉进校长室被三位守护者一顿批评，予以不记名处分和打扫训练场一周，作为出手没轻重的象征性惩罚，严禁再犯。
　　小魔女毕竟还肩负着星辰武斗士的职责，说不定能像苔丝一样再创造一个奇迹，总不能再除名一位星辰武斗士。
　　事实上诺兰还挺希望校方这么做的，省了她不少时间可以用来摩擦战神殿。
　　等到几位守护者离开群星方尖塔，诗寇蒂叫住了失职了班主任和小魔女，一脸严肃的沙雕天使让人很不适应。
　　“我还想着今年戴夫能给萨克森学院一个教训呢，既然你把他打残了，就要负起责任！”
　　在白银守护者的照料下，戴夫的身体上是不会留下什么后遗症，精神上就难讲了，至少半年不能运转魂灵，别指望他还能参赛。
　　这下不仅战列联赛少了一位可靠统帅，星辰武斗会也缺了一个名额，对于圣伦萨而言是个极大损失。
　　诺兰吹着口哨看向别处，假装没听见。
　　秘书长推了推眼镜，猜到了什么，不太确定地说道：“你的意思是？”
　　“当然是率领圣伦萨战列出战，诺兰在黄岩战役中表现优异，第一席圣战姬娜古蓝和罗恩中将都给予了她高度评价。”
　　诗寇蒂一抹鼻子，自作聪明的样子煞是可爱，居然还觉得自己想出来一个绝赞好主意，完全没想过一位通过暴力上任而又深陷信仰旋涡的魔女如何服众。
　　迦娜看了一眼懵逼的银发少女，担忧道：“可是诺兰她还只是新生啊。”
　　“没有可是！”
　　“诶？等一.......”
　　诺兰嘴角抽搐，还没拒绝事情就被直接敲定
　　校长大人捏着小拳头，气鼓鼓地说：“就这么愉快的决定了！输给谁都可以，就是不能输给锡兰学院，听懂了吗！”
　　塞兰妮整天在家里搔首弄姿，勾引她的舔狗，诗寇蒂可是看她不爽很久了！
　　“何等......不幸。”
　　诺兰望着天空长叹一声，事情的走向似乎一直在违背她的愿望。
　　近来，美少女神王有种奇特的感觉，说不清楚，可就是让人整天都很不爽，仿佛所有事物都在和她作对。
　　比如说，挤牙膏时不小心掉在了裙子上，越擦越脏，一不小心就扯破了校裙。
　　再比如洗澡时突然停水，说是临时维修，而工人又不小心挖断了魔晶供能线路，导致女神宿舍断电，结果诺兰在黑漆漆的浴缸里等了大半夜。
　　晾在阳台上的内衣会被鸟儿叼走，餐厅吃饭汤里能喝出苍蝇，钱包总是无缘无故弄丢。
　　起初还只是一些不爽的小事，诺兰没放在心上，只是心情说不上美丽。
　　但这种情况无时无刻不在发生就很折磨人了！
　　就算神王姑且也还是个美少女，不朽神躯也会来例假，月经不调也就算了，偏还疼得伟大的混沌之主想要放弃做人。
　　诺兰请了病假，室友在外上课，一阵内急便脸色苍白的穿着睡衣慢吞吞下楼，还没脱内裤便一脚踩到了水渍摔在地上，更是痛不欲生。
　　外卖没有刀叉，泡面没有调料包，好不容易吃到嘴里又咬到舌头。
　　一切都糟糕透顶，逼得诺兰快要发疯，几天下来模样憔悴得让三个老婆心疼。
　　慢慢的，美少女神王就发现不对劲了，因为这样的事情只发生在她一个人身上。
　　以往，诺兰做什么都感觉如有神助，动动手指一切就像是安排好的那样顺水推舟，因为幸运女神的权能笼罩着她。
　　现在好像突然失去了庇佑，厄运缠身。
　　诺兰剥开元素表象，遁入虚空视界，再低头果然在自己身上发现了无数道无形的灰色丝絮。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





546.英灵天降

　　灰线如同蛛网般坚韧，散发着强烈而又的阴森力量，像一只茧重重包裹了虚无之火，以至于掩盖了原本娇躯覆盖的金色光路。
　　灾厄权能更胜诅咒，如果没有幸运女神的加持，诺兰恐怕一出门就要被流星砸脸，与她的有关人全部倒霉透顶。
　　命运三女神编制着各自丝线，不用说也知道是谁干的，而且这股力量非常靠近，就像佩仑媞坦所说的那样，身边有着不怀好意的家伙悄悄潜伏在圣伦萨。
　　“菲米斯，别让我找到你！”
　　诺兰咬咬牙，气得冒烟，麻烦的是命运本就无形之物，无法暴力斩断，除非舍弃这具脆弱血肉之躯。
　　幸运女神凯勒蒂芬妮分明押注在了混沌上，可灾祸女神菲米斯的所作所为却背道相驰。
　　同为信仰神国，命运祭所就比战神殿弱小许多，他们没有公然加入宣战声讨，目前难以处理的三姐妹究竟是依附从属出现了分歧还是编织着更大的阴谋则不为人知。
　　周五的黄昏，圣伦萨学员即将迎来返校第一个周末。
　　诺兰三人刚结束一场武斗课训练，三魔女香汗淋漓活力638306497射，紧身训练服勾勒出的迷人曲线让周围男生心脏狂跳，她们正想回宿舍洗澡就看到了某个讨人厌的身影。
　　爱娃迈着长腿大步流星，脸色冷酷，直朝诺兰走来，气势汹汹。
　　弥赛亚和齐诺拉脸一沉，挡住了爱娃。
　　“你又想干嘛？”
　　龙裔少女也没有废话，盯着诺兰淡淡说道：“快跑吧，不破军团从达尔顿那里得到了神圣同盟通行证，一支军团马上就要来了，留下来没有活路的。”
　　“什么！？”
　　齐诺拉和弥赛亚目光惊愕，更意外的是爱娃居然会赶来通知诺兰。
　　诺兰眨眨眼睛，似乎一点也不害怕，笑吟吟地说：“为什么告诉我？”
　　“别误会了，你只是个优秀的猎物而已，总有一天你会成为第二个苔丝，而我会亲手打败你，不可能让给任何人。”
　　爱娃撇撇嘴，说完就走，丝毫不拖泥带水，这样的举动对她也有风险。
　　“怎么办？”
　　弥赛亚眼神慌乱，如果爱娃没有撒谎那可是一支强有力的军团，由不破之拳亲自率领，这种时候可很难搬到救兵。
　　海森堡的伽蓝领主是绝佳人选，可拜伦远在联邦西部，哪能这么快就带领军团赶过来？
　　齐诺拉眉头紧皱，微微抬手，一道凌厉身影立刻闪现身旁。
　　低声交谈之后，玛利亚司令为难摇头，她就算能击溃不破之拳也没法抵御数十万精锐合力联攻，更别提在乱战之中保护三人，那种数量的魂灵叠加是能将普通圣者轻易抹杀的。
　　“要不还是先走吧，乘着日曜飞艇返回空痕大陆，战神殿不敢追去的。”
　　弥赛亚咬咬牙，气得直跺脚，天知道她把诺兰让给齐诺拉做出了了多大牺牲！
　　跑？
　　真有意思，那群夯货还真敢送上门，所以说跟错了神主的信徒真的很可怜呐。
　　“我哪也不去，要是他们能走进校门一人，我今天就随便你们两个处置。”
　　“呃......真的吗？”
　　诺兰拉着两人的小手，依然准备先回宿舍洗个热水澡，齐诺拉和弥赛亚哭笑不得，居然还有些期待的说。
　　话音刚落，天空中传来轰鸣，有什么东西强势突破空间屏障直达伊瑟兰位面！
　　嘶------！
　　校道上的学员吓了一跳，纷纷抬头仰望，只见天空中落下一颗巨大陨石，急速骤降与空气擦出强烈火花。
　　陨石突破空间屏障，砸入伊瑟兰，目标正是圣伦萨学院，教学楼内的导师感受到强大压迫顿时坐不住了。
　　“什么情况！？”
　　“这、这是.......英灵陨星？”
　　死了一位拳使，战神殿必不可能事罢干休，他们终究还是找上门来了。
　　群星方尖塔内的秘书长脸色难看，挥舞双翼，立刻赶去通知校长。
　　同一时间，别墅里的诗寇蒂等人同样察觉到了，这么大的动静根本不可能忽视，塞兰妮和琳对视一眼，捏紧了拳头。
　　“我@#¥%还真敢来老娘的地盘搞事？想造反啊！”
　　诗寇蒂上蹿下跳，暴躁的咬着衣襟，恨不得立刻变回原来身体杀出去，可惜充气萝莉还差最后一点魂灵才能重归前凸后翘。
　　芬蕊儿和沙耶却是会心一笑，当即召唤魔装包裹玲珑娇躯，一人战盔猩红，一人戎装紫黑，两个美艳奴隶都曾是一军之帅，性感外表之下是一颗好战之心，只会渴望战斗。
　　“你们冷静一点，应该不至于那么严重.......吧？”
　　这句话琳自己说的诶底气，下意识看向楼梯，似乎已经猜到了那个男人会做什么。
　　想要阻拦黑骑士，她们都不够资格，也只有学院长有可能阻止这场灾难。
　　无敌的确已经做好了准备，并且没打算让一个人回去，这就是战神殿与混乱王座的第一战。
　　推门出去，薇薇安早已等候在此，安静俏脸忧心忡忡。
　　“你要拦我？”
　　“我......我是你的担保人，必须对你的行为负责，也包括澄清这个误会。”
　　无敌摊摊手，笑道：“他们已经来了，带着武器和军团，你觉得他们会相信你么？”
　　“不会。”
　　薇薇安叹了口气，咬着嘴唇柔声安抚道：“但我不能让你出去，你现在过去于事无补，只会让事情更加恶化，一切都交给我来处理，拜托了，好么？”
　　无敌沉默了一会，反问道：“如果我不答应，你会揍我吗？”
　　“诶？我......我......我会的！”
　　薇薇安眼神闪躲，“我”了半天才涨红了脸，十指纠缠，重重点头。
　　学院长笃定的口气颇为可爱，无敌却笑了，听话的坐回床边，透过圣魔导师的声音，他已经听到了真正心声。
　　答案是不会，薇薇安永远不会对无敌出手，所以他也不会逼她面临这样的为难选择。
　　薇薇安松了口气，缩了缩脖子，壮着胆子走进房间，坐在无敌身旁，轻轻握住了他的手。
　　“相信我，会没事的。”
　　学院长望向窗外，西北方的浓云中风声呼啸，另一股风暴正在逼近，那是伊瑟兰真正的守护者。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





547.伊瑟兰的主人

　　炽热的陨石瞬息即至，坠落河谷地的平原，整座伦萨城为之一颤。
　　火焰瞬间将草木灼成灰烬，滚滚热浪扑面而来，染红了天空，战神殿的英灵总是以这种方式震撼登场，而伊瑟兰位面显然已被对方当做战场。
　　那颗巨大的陨石呈椭球型，不知由什么金属打造而成，其上熠熠生辉的诡异纹路是战神符文。
　　椭球微微一颤，随后悬浮解体，如花苞绽放，张开一面螺旋盾牌。
　　陨星带来了战神的英灵，信仰神国的双刃剑旗帜下是整齐一致的军团，全副武装的各族战士方阵挤满了每一片花瓣，令人望而生畏。
　　陨星作为战神殿的飞船，承载着数十万士兵逼近伦萨城高地，吹角擂鼓，战鼎齐鸣，惊天动地的呼号从战士们口中传来。
　　光是看到这一幕，伦萨城里的自由民就吓破了胆，还以为是战神殿对联邦宣战，纷纷冲进城市大厅逃走。
　　火烧到了眉毛，看热闹的学生也慌了神，终于察觉到事情不太对劲，一个个脸色惨白又无处可逃，只期望校区防御结界能坚固一些。
　　今天该不会就是他们校园生活的最后一天吧？
　　“交出亵渎者无敌，不然我们立刻攻入圣伦萨！”
　　一声浑厚怒吼传遍平原，直截了当的坦白来意，带着强烈的威胁和压迫，蛮横无理。
　　骁勇善战的勇士随之嘶吼，乘着解体盾牌沐浴在元素之火中，从638306497面八方包围了高地。
　　“什么！？”
　　诗寇蒂哇哇大叫，小脸酱紫，要不是迦娜死死抱着她就要冲出去了。
　　不但打上门来还敢威胁她的学生，沙雕校长已经忍无可忍了！
　　恶.堕奴隶舔了舔尖锐指甲，媚笑道：“我们先动手吧？总不能坐以待毙，将战场带入学校。”
　　芬蕊儿微微一笑，什么也没说，只是伸手探入虚空，抽出一条紫色节鞭轻轻抚摸，全听主人的指示。
　　“闭嘴！”
　　迦娜瞪了一眼沙耶，望着远方天空，沉声说道：“事情还没恶化到那一步，这种时候我们不能再添乱，一切就交给伊瑟兰的主人处理。”
　　伊瑟兰的主人？
　　塞兰妮拖着下巴，若有所思，旋即想起了什么。
　　次级位面伊瑟兰是蓝盾王爵麾下领土，金雀花王国，这里的主人自然便是幽离头号战将。
　　啊，是那位胃口很好的大胖子皇帝......
　　盾墙中心，一名身材矮小却粗壮结实的红发矮人双持战槌，赫然就是发号施令的军团长，不破之拳派克。
　　事发突然，高地上一片死寂，无人回应，还张开了守护结界。
　　圣伦萨的沉默在派克意料之中，他冷笑一声，刚要举起战槌，天空中传来一阵尖锐嘶鸣。
　　强劲风声中混杂着成千上万的猛禽厉啸，刺得人耳膜生疼，惊愕抬头。
　　“狮鹫骑士团，冲锋！”
　　突如其来的是另一个熟悉声音，嗓门比不破之拳更加粗豪。
　　数之不尽的疾驰黑影从云层中迫降，直奔不破军阵而来，速度之快令人惊叹，战士们还来不及架盾就被冲散了阵营。
　　没有交涉，没有谈判，晨星城的狮鹫直接带着它们的骑士奔袭战场，锐利羽毛卷起血雨腥风，数千名神国士兵就这样割草一般没了。
　　锐刃从天而降，盾墙被切割的七零八落，散落高地之下，各自为营结阵防御。
　　而狮鹫骑士团却见好就收，也不强攻，一轮冲锋立刻退回天空，盘旋上方，虎视眈眈的盯着入侵者。
　　据说全灭在赤色要塞的狮鹫骑士团突然出现是谁也没想到的，光看这黑压压的一片骑士遮天蔽日，根本不比不破军团弱势。
　　狮鹫骑士团精锐只剩下一半青壮年士兵，但那也足够对付区区一个战争领主。
　　圣伦萨的学员顿时松了口气，差点忘了这里是谁的地盘，忍不住想要拍手叫好。
　　有一个人同样早就知道情报，并躲在了荣耀圣徒社团总部，本想安静等候小魔女和她的老师遭殃，没料到还有一个碍事的家伙，不由暗自恼火。
　　教师公寓窗边，正处于旋涡中心的黑骑士看了一眼担保人，薇薇安勉强挤出一丝笑容，她早有防范，提前沟通了伊瑟兰的主人。
　　群星圣所不适合介入，于是找来了最合适也最有理由帮忙的人，伊瑟兰位面的领主，金雀花国王.......【暴食】圣者。
　　遭遇偷袭，不破之拳暴跳如雷，大手一拍金属符文，飞盾缓缓悬浮升空，朝着狮鹫骑士团方向大吼道：“卑鄙的金雀花！神圣同盟已经自身难保了，难道也想插手战神殿和混乱王座的战争！？”
　　一头雄壮威武的黑色狮鹫挤出群禽，载着一个赤膊的大胖子出阵上前，闯进别人家里闹事还还指责主人他还是头一次见到。
　　【暴食】圣者在黄岩战役留下的伤势已经复原，气色却不怎么好，整个人瘦了一大圈，眼白血丝密布，黑眼圈浓重，气势却依然强悍。
　　鲍恩掏了掏耳朵，不屑地说：“哈？你是脑残吗，没有经过我的许可擅自率军踏足我的领地，那就意味着与金雀花为敌，与蓝盾王爵为敌，对待敌人还需要讲道理？”
　　派克一时语塞，紧了紧战槌，目光不善，他根本没觉得神圣同盟还敢树敌，没想到碰上了硬钉子。
　　“区区人类，没有毁灭公爵你们只是一盘散沙，既然你想给混乱王座陪葬，我就成全你！”
　　派克筋肉贲起，双手战槌暴起月空，火红气焰吹拂须发，竟想先解决敌军统帅。
　　“满嘴喷粪，吃屎长大的吧你！”
　　鲍恩当然不会逃避，他裂开巨口露出森森白牙，同样跃下狮鹫奋力迎击，硕大的钉锤力劈重挥，就朝着派克脸上招呼。
　　轰！
　　两股气焰碰撞空中，火花炸裂，气浪汹涌，宛如一颗魔晶重炮爆裂空中。
　　两位圣者的武器都是鲁莽大锤，又都是火元素武技和强攻流派，一时间居然难分高下，被反冲力道掀开老远。
　　派克弹落地面，啃了一嘴草根，吼出烈焰旋风击再度冲锋，拳背加持战神符文，双持战槌舞得像个螺旋桨。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





549.熄灭的狂雀

　　鲍恩狠狠砸在平原上，摔得灰头土脸一身尘泥，眸中火光一闪，肥壮之躯弹跳天空，烈焰魂灵骤缩体内又以奇特频率全然释放。
　　狂野气焰如不死鸟之翼伸展，又像火山爆发，整片天空都是火焰痕迹。
　　狂雀由鲍恩亲自施展当然与玛丽公主无法相提并论，声势浩荡盖过了不破军势，以燎原之势侵袭派克。
　　最靠近两位圣者搏杀的士兵直接被烧成了残渣，连同金属盾牌一起瞬间融化，派克心中一凛，只能硬着头皮顶上去。
　　小陀螺在火海中飞旋，两把战锤烧得通红刺目，若非出自魔装大师之手，早就消融于掌心。
　　就算如此派克也被狂雀烧得不轻，一身盔甲像橡皮泥似的黏在身上，胡子头发一片焦黑。
　　“破！”
　　派克喘息粗重，再不愿放任鲍恩为所欲为，双锤交击以冲击波击落对方，怒极狂袭，贴近一锤重砸大地！
　　咔嚓！
　　鲍恩以钉锤抵挡，没想到陪伴自己征战多年的武器如玻璃一般破碎成片，显然是派克动用了独特律法，寻常魔装在他面前不堪一击。
　　派克冷笑一声，没放过这个机会，左手又是一锤挥出，这么大的目标就是最好靶子，让所有人看看与战神殿作对的下场！
　　鲍恩瞳孔微缩，仓促间只能抬手去挡，下一秒剧痛传来，传遍整条胳膊。
　　骨折筋断之声令人头皮发麻，鲍恩右臂通红颤抖，无数血管爆裂，血流如注，战锤深深嵌入骨肉，他却拼尽全力将它死死卡住。
　　鲍恩没有哀嚎，只是强忍着痛楚伸手左手，直接放弃防御，任由战槌撕裂右臂，左手直接攥住派克脑袋。
　　这一击奏效奠定了胜局，可派克还没来得及高兴就被鲍恩按在身下，狂扁了数十拳，眼冒金星。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两人体型悬殊，鲍恩像个巨人，狠狠压在矮人身上，一拳接着一拳。
　　眼眶，鼻子，太阳穴，拳拳到肉鲜血638306497溅，每一下都是痛不欲生的音符。
　　派克没想到鲍恩悍不畏死，如此生猛，短小638306497肢在这时竟无法挣脱，逼不得已只能舍弃战锤，一脚蹬开鲍恩，惊恐的滚开十米，脸上早已没个人形。
　　【不破】圣者鼻青脸肿，发出痛苦低吼，鼻梁骨粉碎，颧骨歪斜，眼睛肿成了一条线，连东西都看不清了。
　　要不是鲍恩气喘吁吁后力不支，他刚才恐怕就得被活生生打死。
　　而【暴食】圣者右臂软绵绵的垂落，恐怕这辈子再也举不起来，鲍恩双目血红呼吸急促，左手鲜血淋漓溅染赤膊上身，宛如地狱恶鬼，狰狞可怖。
　　“嘿，嘿嘿......想要侵犯伊瑟兰，除非我死了！”
　　一番交锋，两败俱伤，同样是重创，鲍恩更加惨烈虚弱，可派克身为战神信徒却先怂了，不敢轻易再靠近那头怪物。
　　【暴食】圣者的强大出乎意料，竟能与五拳使之一分庭抗礼。
　　只是此刻派克的魂灵波动依然强盛，鲍恩却像一只漏了气的破风箱，无惧于疼痛和创伤，再一次突进。
　　如此不堪的一面令派克恼羞成怒，杀气腾腾，接下来的举动渐渐谨慎起来。
　　如果拼上性命，陨落的八成是【暴食】圣者，沙耶和塞兰妮如此判断，迦娜和芬蕊儿则更倾向于鲍恩，薇薇安在一旁关注，准备在适当的时候出手制止。
　　双方统帅暴怒缠斗，正面战场的战斗也没有停歇，从派克冲锋的那一刻起，伊瑟兰和平美丽的河谷地就变成了两军战场。
　　狮鹫骑士团翱翔掠空，每一次冲锋都会带走数百条生命，而英灵的反击也格外强硬，战矛齐掷箭雨铺陈，穿刺了众多骑手。
　　这场战斗给圣伦萨的学员好好上了一课，尤其是两位强者无所不用其极的凛冽杀意，所有人都真切感受到了战争的残酷。
　　相比之下，有着规则限制的阵列联赛和星辰武斗会就像是过家家一样儿戏，不知不觉，高地上受到保护的旁观已是浑身湿透，手足冰凉。
　　战况激烈，薇薇安却并不担心，因为制空权一直牢牢在狮鹫骑士手中，伤亡比例鲜明，而金雀花王国的陆地军团也正在路上赶来，相信派克很会败退。
　　无敌摇了摇头，事情本可以再简单一点，他的目光一直停留在金雀花国王身上，有些遗憾。
　　鲍恩的状态很差，苍老肉眼可见，远不如手撕天灾巨兽时勇猛。
　　征战多年留下的内外创伤一直凭借暴食之律回复，律法一刻不息，更糟糕的是他在抗拒治疗，这些日子恐怕依然在暴饮暴食，醉生梦死。
　　越是暴食体重反而越跌落，充分说明他的生命力已经经不起维持高强度体态，那个男人的反叛摧毁了不少人的精神，带着这样沉重的秘密活着一定很累。
　　也许，内心深处的鲍恩同样也和战友一样死在了赤色要塞，只有一具行尸走肉在顽强坚持。
　　美少女神王在金雀花国王身上看到了幽魂痕迹，这意味着摆渡人也在关注这颗灵魂。
　　他的日子不多了，虽然不是今天......
　　制空优势的灵巧在对付战神殿的莽夫展现得淋漓尽致，很快不破军团就被迫收缩阵型，躲在了陨星盾墙背后，宛如一只乌龟，被打得毫无还手之力。
　　又是一轮突袭，强烈风压将试图启动的盾墙迫回地面，再这样下去可不行。
　　派克脸色难看，再也沉不住气了，他抛下鲍恩单锤举天，释放火焰回旋，武技斩落了大批烦人苍蝇。
　　可这样的分神就是在藐视对手，鲍恩颤抖着双腿，舔舐着嘴角鲜血，疯狂汲取新鲜力量，就连自己的血也消化为战力，奋力激活灵魂回路。
　　“吼！”
　　鲍恩施展烈焰战车，如一颗燃烧着的炮弹，狠狠撞在派克矮小身板，二人砸向陨星飞舰，周遭盾墙顿时龟裂破碎。
　　不破之拳鲜血狂喷，又是一锤含怒，裹挟着强势律法重砸鲍恩肩头。
　　咔咔咔咔！
　　鲍恩整个人疯狂震颤，当即矮下去一截，半边身子的骨头血肉都粉碎炸裂。
　　撕裂性的痛楚更激怒了【暴食】圣者，凶性大发，一口咬在派克脸上，撕下大块皮肉。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





549.又是无聊的一天

　　“啊--------！”
　　派克痛苦大叫，可鲍恩就像一坨烂肉，不论如何敲打都无法阻止他继续施暴，即便身躯已经千疮百孔支离破碎。
　　鲍恩目光血红，胃口却依然很好，他无视了苦痛，抬腿压住派克，仅剩的左手紧紧拉扯，一阵惊怖的撕裂之声过后，在不破之拳的哀嚎声中撕下他那条镂刻着战神烙印的胳膊，直接塞进嘴里。
　　“咯吱.......咯吱.......”
　　咀嚼声和悲鸣交织在一起，看得众多英灵武士脸色惨白，竟胆寒恐惧，不敢上前围攻。
　　所有人都被金雀花国王的凶戾吓到了，包括伦萨城的百姓和校园内的师生，狮鹫骑士团的战斗力的确和传闻中一样恐怖，不破军团在战神殿至少也能排进第三位，却被一群残兵败将打得满地找牙，哭嚎不断。
　　胆子小的女生已经别过头去，不忍再看，男生之中也有不少捂着嘴差点吐出来。
　　诺兰微微叹息，并不意外，看来鲍恩才是那个需要发泄心中怒火的人，不破之拳似乎比她更倒霉。
　　正面战场的惨烈出人意料，薇薇安掩嘴惊呼，突然有些后悔，本以为派克会权衡利弊暂且退让，没想到两个莽夫撞在一起谁也不肯让步，完全是抱着玉石俱焚的想法在厮杀。
　　“够了！”
　　天空中光芒大盛，温暖光团驱散了侵略火焰，照耀大地。
　　一位成熟美丽的紫发女人踏入平原，琳十指交错，低声祈祷，娇躯散发着纯粹的光能，不愿再看到这场无妄之争再继续下去。
　　白银守护者随庄严圣光笼罩战场，【祈愿】之力缓缓回复着所有伤员，怜爱世人。
　　与此同时，一阵柔和星晕降临，推开了鲍恩和派克。
　　“到此为止了，无边黑暗是我们共同的敌人，难道战神殿还想与神圣同盟和自由联邦开战么！”
　　薇薇安纤细双手运转星光，天秤星象在背后显现，超凡能流不断涌现，同时警告着军势不要轻举妄动。
　　学院长俏脸凝重，这时候再后悔已来不及，她没想到鲍恩的做法比无敌更加蛮横，不破之拳如果死在这里，矛盾将更加不可调和。
　　事到如今，也只有琳和薇薇安还抱着和平的美好愿望，双方早已是不死不休的局面。
　　“你这个卑贱的杂种！我要杀了你！杀了你！”
　　不破之拳捂着断臂满地打滚，疯狂大叫，已经被痛苦冲昏了头脑，模样凄惨。
　　琳叹了口气，对着薇薇安摇摇头，她的律法只能提升治愈效果，却无法让断肢重生，尤其是那条胳膊已经被暴食之律吸纳，难以缝合抢救。
　　反观鲍恩不断颤栗，为不破之律粉碎大半身躯，本该是必死的伤势却根本无需琳的帮助，强盛的生命力不断从体内迸发。
　　很快，那具小山般魁梧的庞大身躯重新站了起来，浑身肌肉蠕动，浑身骨骼咔嚓作响，正在逐渐自我修复。
　　“不可思议。”
　　薇薇安忍不住赞了一句，暴食之律从派克体内掠夺的不光是血肉，还有魂灵和元素。
　　这样的战士在位面战场上着实可怕，难怪能与罗兰配合无间，硬撼极昼雪原的野蛮人。
　　最骚的是金雀花国王活动了一下脖子，抠了抠牙缝里的肉丝，提着裤子，不屑地说：“味道.......一般。”
　　弥赛亚早拉着齐诺拉和诺兰跑到城墙边围观，闻言“噗”一声笑了出来，明明是这么可怕的画面却变得滑稽起来。
　　诺兰摊摊手，要知道这可是蓝盾王爵麾下第一猛男，手撕天灾元首，生吞恶魔督军的【暴食】圣者，全盛时期的罗兰就算没被诅咒也从来没赢过鲍恩。
　　“你们都愣着干嘛？杀光他们！一个不留！”
　　派克疯狂嘶吼，根本不接受琳的治疗，鲜血模糊了视野，肿胀的眼睛看不清东西，便狂乱的挥舞着战槌，宛如一条疯狗。
　　可英灵武士均被鲍恩吓破了胆，眼看金雀花国王跟没事人一样站了起来，一脸意犹未尽，哪敢再当着群星圣魔导的面造次。
　　薇薇安看了一眼摩拳擦掌的鲍恩，加重了声音皱眉道：“你该走了，不破之拳，今天的事情我们可以当做没发生过，但是再有下一次，战神殿就会迎来十二星使的裁决！”
　　相较于摩羯星使和巨蟹星使，薇薇安永远是最好说话的那一个，也是最受人敬仰的那一个。
　　这次学院长并非口头威胁，两条星光锁链不知何时栓住了派克双脚，强大的魂灵透过清晰传达而来。
　　不破之拳咬咬牙，强压怒火，终究还没敢与天秤星使正面决裂。
　　“亵渎者！还有你们这群低贱的杂种，我迟早会将战神的所有敌人斩尽杀绝！”
　　派克退回军阵，盾墙收缩合体，变回了椭圆陨星，徐徐升空。
　　薇薇安正松了口气，谁知道不破之拳还要作死，丢下一句阴冷狠话，琳的心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　“很好，神圣同盟，自由联邦，我记住了！尽管躲在这里吧，无敌，有本事就别离开圣伦萨，我们会杀光每一位混沌使徒，准备好替她们收尸吧！”
　　城墙边的诺兰挑了挑眉，听出了弦外之音，俏脸笼罩一层寒霜。
　　陨星穿梭天空，撞破空间屏障，英灵军团败退伊瑟兰，高地居民户和校园师生纷纷为狮鹫骑士团送去了欢呼。
　　琳和薇薇安却对视一眼，心中突然有种不妙的预感，刚才这句话落在某人耳朵里可是会惹来大麻烦的！
　　什么意思......战神殿还盯上了其他混沌使徒报复？
　　鲍恩望着高地，眼神复杂，本想去见见诺兰，犹豫了一会还是转身骑上黑色狮鹫，无颜以对，更不知道该说些什么。
　　他没能平安带回罗兰，也没能保护好爱莉茜娅，自从前线归来就没有响应过幽离征召，终日将自己关在王宫里，变成了一个彻头彻尾的肥宅。
　　“又是......无聊的一天，酒！”
　　金雀花国王招来服从，拎起酒桶直接灌入巨口，一秒饮尽，抹了抹嘴，恢复了昏昏沉沉的懈怠模样，率众骑士起飞。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





550.混沌之召

　　金雀花国王招来仆从，拎起酒桶直接灌入巨口，一秒饮尽，抹了抹嘴，恢复了昏昏沉沉的懈怠模样，率众骑士起飞。
　　“感谢陛下的援助，群星圣所会记得您的......”
　　鲍恩抬手打断了薇薇安的寒暄，自嘲一笑，“大可不必，我不是为了自由联邦来的，也不是神圣同盟来的，你们全死光了也不关我什么事，这个世界已经糟糕透顶，早该被诸界毁灭者碾碎了......”
　　薇薇安和琳苦笑连连，慌忙赶回学校，却只见到一只举杯庆祝的沙雕萝莉，迦娜前去圣所将此事汇报自由之翼议会，塞兰妮也前往冒险者公会，认为有必要通知一下张校长。
　　“人呢！？”
　　薇薇安摇晃着诗寇蒂，就走开这么一小会无敌就溜了，连两个美艳奴隶都不见了！
　　“我怎么知道，嗝儿～”
　　诗寇蒂挠挠头，一脸智障，她可恨不得战神殿死一户口本。
　　这场酣战还未落幕无敌便已经消失了，现在已经远在万里之外，他只答应可爱的担保人不牵连这片学校，不破之拳是注定回不去了，但美少女神王的礼物通常不止一份。
　　派克究竟指的是谁呢，诺兰不知道，但有人会帮他问起来的。
　　一些......忠诚的老伙计。
　　神圣同盟边境，无敌三人没入空间屏障，凌驾虚空悬停乱流，提前等在陨星的必经之地安静等候，不破之拳要返回信仰神国必须经过这里。
　　“唔呼，你会怎么做呢，真让人期待啊。”
　　沙耶坐在黑骑士肩头，兴奋的伸了个懒腰，好久没杀人倍感无聊，很是期待接下来奇妙之旅。
　　芬蕊儿打了个哈欠，慵懒缩进无敌怀中，坏笑道：“好慢啊，还没来吗，不破之拳可比不灭之拳脆弱多了，卡利可是浪费了我不少力气。”
　　“我可没让你们跟来，为了你们的安全着想，一会最好什么也别做，就待在我身边，这样就应该还赶得上晚餐。”
　　无敌提醒了一句，事实上全职保姆是个顾家的人，晚饭还没烧呢，可不能耽误太久。
　　沙耶笑了笑，还不认为不破军团能伤到自己，可无敌指的并不是那群将死之人。
　　“一己之力对抗整个军团？听上去好像很有趣，你真不需要深渊加入游戏吗，瑟兰提雅一定很乐意帮忙。”
　　“没那个必要，我一个人，就是一支军团。”
　　无敌伸出双手，虚握乱流，寂静虚空的未知之地顿时撕开了一道口子，仿佛张开了贪婪大嘴，吞尽万物。
　　“这是！？”
　　沙耶和芬蕊儿微微动容，心惊不已，难以相信自己看到了什么。
　　薇薇安这头，窗外天空骤然晦暗，晴空之上日月隐没，现出位面背相真容。
　　群星之中突现迷离旋涡，一轮遥远黑洞正在吞噬着所有的光线，全世界每一个角落都能看到。
　　旋涡像一只眼睛，冷冷俯瞰渺小众生，星辰亦无法与之争锋，退避三舍。
　　不少人留意到了这一幕异象，惊恐仰望，不明所以，唯有少数像薇薇安这样的使徒满脸震惊，眼中充满了难以置信。
　　“混沌.......征兆？”
　　这一次，混沌神迹完全呈现在世人眼中，诸界毁灭者不再只是遥不可及的传说。
　　同一片星空下，所有混沌使者都会应召而来，响应神主呼唤，那即是混乱王座的毁灭宣言，所有阵营共同的灾难！
　　无可违逆，无可阻挡，在三千位面诸族百界的共同见证之下，这场信仰战争开始了，接下来将是混乱王座的强势还击。
　　“上一次混沌征兆降世已是无从追溯的迷失纪元，难道.......神战真的无法避免？”
　　薇薇安叹了口气，向着群星轻柔祈祷。
　　“有那么严重么？”
　　琳和诗寇蒂眨眨眼睛，不明觉厉，因为她们还不知道什么样的怪物正在奔赴战场。
　　她们只以为无敌前往虚空参战，却没想到他才是征兆的发起者，降世的混乱之源。
　　但就是有这么严重！
　　神迹是信徒的至高律令，接下来的结果必然只有其中一方的消亡，外人已经无能为力，而信仰神国之间的碰撞往往就是最危险的信号。
　　诸神之战的......序幕！
　　沙耶目露痴迷，呆呆的望着黑洞，好像连灵魂也被吸入旋涡，喃喃自语道：“真让人惊讶，诸界毁灭者居然还在关注这个渺小的世界，而且好像很生气的样子。”
　　混沌之主距离尘民实在太过遥远，于生命周期短暂的种族而言只是一个沉寂于神话中的神秘传说，甚至有人一度论证过诸界毁灭者是否真实存在，又或者只是无知凡人的臆想。
　　它所执掌的强权与暴虐，这个诞生不过数千年的世界还一无所知，更别提尘世间的井底之蛙。
　　芬蕊儿翻了个白眼，没有吭声，只是乖巧的侍奉主人身边。
　　如果告诉沙耶现在她就坐在诸界毁灭者的肩头，她一定会吓得失禁。
　　唯有神主才有资格将真理分享给使徒，奴隶战姬不是第一个幸运儿，也不会是最后一个。
　　美少女神王公然摇人，理想是很丰满，可现实很骨感，暴躁的虚空乱流里空荡依旧，什么也没有发生。
　　提起混沌使徒，人们的第一印象往往是缠绕世界树栖息巨木的雷蛇，以及近来名噪一时的混沌骑士。
　　其中一个还是疯疯癫癫的痴.女，除此之外再无其他闻名强者，与战神殿五拳使和三首座比较委实有些寒酸。
　　但真实情况却是连天秤星使都不敢妄自猜测，因为令人畏惧的混沌使徒绝非无敌一人，更糟糕的是那些疯狂病友的病情可不会随着和世人的遗忘而有所好转.......
　　芬蕊儿忍不住低声征询：“混乱王座真的还有其他使徒活着吗？我负责看管七曜神典时有所狩猎，根据先代圣·战姬的讯言，关于混沌使徒最后一次有记载的历史是两百年前，陷空岛638306497大炽天使长共同讨伐混沌魔人，结果如何却是没有记录。”
　　沙耶吐了吐舌头，不管结果如何，能让638306497位炽天使长一同追杀，那个家伙足以自傲于世了。
　　“应、应该有吧？”
　　无敌摸了摸后脑勺，不太确定的语气让两位奴隶嘴角抽搐。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





551.魔人新娘

　　某人刚刚可还信誓旦旦的吹嘘着呢，一个人就是一支军团，可别堵人不成反送人头。
　　就连霸天都是美少女神王碰巧从遗忘海渊捞出来，那群无事生非的神经病有没有被人宰了，又或者关在哪个精神病院，还真不好说呢。
　　乱流之中火光乍现，一颗高速疾驰的陨石穿过虚空航线，即将离开神圣同盟境内。
　　“来了。”
　　沙耶舔了舔丰满嘴唇，目光嗜血，她可是好些日子没有品尝过新鲜血液了。
　　兹拉！
　　突然，一束白色流光划过黑洞，笔直而又精准的洞穿陨星，速度和力量都快到令人发指，芬蕊儿和沙耶顿时愣在当场。
　　英灵飞舰轰隆爆炸，坚硬金属外壳638306497分五裂，战神符文瞬间破碎，不少倒霉的士兵直接落入乱流被绞成了碎片。
　　有人竟然先一步出手，击落了战神殿陨星？
　　无敌点点头，松了口气，好歹还是来了一个嘛，总算不至于太丢人，一个有点勉强，但也够了，至于其他人恐怕要好好重新调教一下了。
　　残破陨星忽明忽暗，失去了防护供能，残余英灵立刻意识到敌袭，释放魂灵气焰抵御虚空乱流。
　　巨型椭球微微颤抖，只能分裂成638306497片螺旋盾墙给予不破军团立足，英灵武士们仓促集结列阵警戒，可刚召唤完秘术屏障他们就发现一个恐怖的事实。
　　如此恐怖的能量冲击并非来其他舰队的魔晶科技，而是纯粹的魂灵爆发，周围空空如也，只见一道悬浮白影。
　　袭击他们的敌人......只有一个！？
　　能够畅通无阻的行走虚空，来者必然是混沌使徒，军官怒号下令，率先发起进攻，陨星炮和魔能箭矢铺天盖地，誓要诛杀敌人。
　　面对数十万军团级攻势，那鬼魅白影也不躲闪，先是迷茫的638306497处望了望，随后一撩裙摆，化作冰寒流光再次穿入陨星。
　　咔嚓！
　　白影徒手撕碎秘术屏障，践踏金属盾墙，每到一处均是腥风血雨，万军方阵所汇聚的魂灵竟不及一人力量，毫无还手之力。
　　周遭寒气刺骨，呼吸，心跳，气焰，乃至于士兵们的灵魂都在渐渐凝结，浑身僵硬，只能眼睁睁看着对方无情收割英灵。
　　这般恐怖的混沌使徒，以前没有人听说过，只是他们的神灵没有机会再重新挑选一位对手了。
　　短短数秒，数十万军团被一人全灭，冻结的残肢断臂和猩红血液漂浮虚空，为乱流所吞噬，唯有群星在冷冷注视这一幕残忍虐杀。
　　“超凡圣贤！？”
　　不破之拳的副军团长眼神惊骇，下一秒尸首分离，尸体颤了颤，跌落盾墙坠入虚空。
　　芬蕊儿这时才看清速度极快的纯白身影，那是一个穿着雪白婚纱的赤足女人，高大身材略显纤细却是相较于巨人族而言，虽然与庞大的陨星战舰相比微不足道，个头却是普通人的数十倍。
　　白衣新娘肌肤惨白，瘆人面孔颇为精致，只是一双眼睛蒙着血色绸带，静静行走在飞舰残骸上，片片雪花在她起舞飞扬，其中流淌的却是纯粹的湮灭之力。
　　嚣张跋扈的【不破】圣者被留到了最后，狂怒嘶吼，可是派克在女人面前连叫嚣的机会都没有，战锤还未触碰到婚纱就被冻住了全身。
　　巨人新娘伸出两根手指提起矮人脑袋，她的眼睛看不见，便凑近嗅了嗅，发出了与惊人体型不同的软濡嗓音。
　　“是你在召唤我吗？”
　　“呜.....呜呜呜！”
　　派克痛苦呜咽，头疼欲裂，连句像样的威胁都无法组织，他的神主再也无法予以保护了。
　　“不像呢，混身上下都是阿努巴的臭气。”
　　巨人口中的联邦通用语口吻奇特，仿佛来自过去，不等派克回应便合拢手指捏碎了他的头颅，随手丢弃。
　　战神殿五拳使之一的不破之拳，大名鼎鼎的战争领主就这样被轻松抹杀，和他的军团一起埋葬虚空。
　　这就是真正的混沌使徒？
　　无敌呆了呆，本来还想留着拷问一会，仔细想想还是作罢，现在的他大概是挡不住这孩子做任何事的。
　　沙耶缩了缩脖子，小声说道：“龟龟！好强的魂灵波动，几乎和席翁差不多了，这就是魔人吗，好大的块头，纳什巨人？还是维勒巨人？”
　　无敌摇摇头，这孩子还能长大，与遗忘海渊底层的守门巨人差不多。
　　“都不是，她身上流淌着先祖巨灵之血，巨人古神还留存的后裔也只剩下两三个了，纳什巨人和维勒巨人都是她们的后代。”
　　“魔人只是光明守序阵营对位面级威胁目标的称呼，在七曜神典中古老的混沌使徒有其他名字.......熵魔！”
　　芬蕊儿声音艰涩，圣·战姬哈伦纳尔在“新娘”面前也就像个孩子，也只有古老的巨灵血统才会如此恐怖。
　　但愿憨批主人没有惹来自己都处理不了的大麻烦.....
　　“是谁在召唤我.......是谁在召唤我........是谁！？”
　　熵魔自言自语，身体左摇右晃，满手血腥滴落白衣却无法在纯白婚纱逗留片刻，依旧纤尘不染，这副美丽而又残酷的画面在旁人看来极其惊悚。
　　就在这时，镜霜发现了什么，明明双眼无法捕捉光线，却偏头望向三人。
　　沙耶惊叫一声，“她发现我们了！”
　　白影一步踏过虚空，直达面前，伸出手指就要将三人握在手心。
　　铛！
　　魔人新娘没能成功，五指拍在了一面深岩坚盾上，湮灭气焰附着结晶，熊熊燃烧。
　　芬蕊儿冷哼一声，挑了挑眉，有些吃力，死死挡在了主人身前。
　　“咦，奇怪的家伙，有着那位大人的形状却使用元素之律作为武器，你......不是熵魔。”
　　镜霜咧嘴一笑，巨大脸庞恢复一丝血色，收回了手，微微撩起纯白长裙，露出优美双腿。
　　随着唯美纱裙上扬，巨人新娘裙下的神秘领域逐渐显露，可周围的温度也越来越低，无敌来不及偷瞄已遍体生寒。
　　“很好。”
　　沙耶刚松了口气，本以为熵魔会手下留情，没想到更加汹涌的冰霜之潮扑面而来，婚纱之下寒气喷涌，令人窒息！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





552.638306497道熵魔

　　然而寒潮还未抵达芬蕊儿便撞上了什么东西，与一股无形力量对峙，难以突破。
　　三人怔了怔，巨人新娘的目标似乎另有其人，而且就在她们身边。
　　“嘶.......好冷！”
　　空气突然说话了，芬蕊儿面前的光线一阵扭曲，现出隐藏空间构筑的棱角界线，受零寒低温冻结碎裂。
　　断层之内蹦出来一个小不点，似是再也承受不住寒潮侵袭，慌不择路到处乱窜，想要逃离新娘裙摆范围。
　　小个子比矮人还要娇小可爱，是个侏儒，宛如一支空间地鼠，刚从面前逃脱就钻入另一个断层从头顶跳了出来。
　　“停！停！停！”
　　侏儒手脚打颤冷得直哆嗦，花白头发和胡子都结了霜，愤怒的看向巨人新娘，就像一只蚂蚁在质问大象，看得沙耶忍俊不禁。
　　“不是的，你听我狡辩，我对伟大的混沌神王发誓，绝对没有躲在里头偷看你的内裤！”
　　侏儒哭天喊地，还没说完就被寒潮追上，瞬间被最喜爱的裙下风光冻成了冰疙瘩，连同空间一起。
　　镜霜抬起一脚直接将其碾碎，“砰的”一声，虚空震颤，惊人波动震得三人心脏一滞。
　　“诶？”
　　沙耶吞了口口水，看着那七零八落的冰块，那名空间圣者应该也是应召而来的魔人之一吧。
　　就这么......没了？
　　混沌使徒的疯狂果然是名不虚传！
　　新娘蹲下身子，再度看向三人，拖着下巴，微笑道：“刚才我们说到哪？”
　　这时，粉碎的冰块颤抖起来，仿佛受到了什么吸引，重新组合起来，缓缓恢复原状，先是脚，再是身体，每一块碎片都精准归位，再度变成了那个冻结的侏儒。
　　“厉、厉害！”
　　芬蕊儿神情惊愕，这个猥琐家伙对咒术的掌控已经超出她们的认知，就连肉体都可以当做积木修补，他对空间真理的感悟不弱于裂空精灵王萨鲁豪斯。
　　咔！
　　冰块应声碎裂，侏儒眼中闪耀着混沌符文，全身吞吐着虚无之火，当即破冰而出，随后冲着巨人新娘做着鬼脸，一边嘲讽一边逃窜。
　　“大只妹更年期来了咩？这么大块头还搁这养猪呢，我要是你早就羞愧自杀了，难怪吾主不娶你！”
　　“你.......说什么！？”
　　镜霜俏脸骤变，堕入极寒，胸口烙印升腾，虚无之火霎时间将漫天冰晶染成紫霜，吓得侏儒魂飞魄散，拔腿就跑。
　　沙耶脸色怪异，无意中看到一个怪人，一个模样斯斯文文的光头青年正漂浮在镜霜身后。
　　花衬衫，绿领带，光头佬全身组合着奇异色调，戴着耳机闭着双眼，完全沉浸在自己的世界里漫步虚空。
　　巨人新娘尖叫一声，手臂刚伸进裙子，突然察觉到了什么，左手呈拳重重朝着后脑挥了出去，仿佛背后长了眼睛一般。
　　光头瞬间被拍飞出去，整个人扭曲成了麻花，638306497肢错位五官凌乱，侏儒见状笑开了花，一个劲拍手叫好。
　　奇怪的是光头身上一滴血都没有流，还在龇牙咧嘴，他勉强伸出手将自己的屁股掰了回去，又敲敲打打扶正腰身，一阵咯吱弹响后慢慢将自己弄回人形。
　　光头摘下耳机，整理了一下衬衫，叹了口气，说道：“我就当做是问候了，镜霜，无常，好久不见。”
　　这大概是沙耶目前所见最正常的一个“人”了，很平常的在向其他人打招呼，两个奴隶突然就明白了无敌为什么吩咐她们什么也别做是。
　　巨人新娘发出狂躁低吼，显然并不领情，她提起裙子践踏雪花，紫色冰晶蕴藏着湮灭能量扩散溅射，只是沾上一点都会被销蚀冰燃。
　　光头退后一步，眼眸是一双绿色竖瞳，微微散射出奇异光芒，紫色寒潮便石化停顿，散落成残渣飞灰。
　　“别那么暴躁嘛，这样怎么嫁的出去呢？”
　　“离心！”
　　光头的随意叹息正戳中新娘要害，镜霜更加暴怒，疯狂跺脚糟蹋着主人的虚无领域，强烈波动传达到背后位面只怕会造成山崩海啸。
　　沙耶被巨人裙下寒风冻得脸色铁青，心神动荡，就连呼吸都很困难，寻常圣者在魔人面前竟像孩子一样无助，不知道什么时候就会被一脚踩死，只好惊惧躲向三位熵魔最正常的一个。
　　可无敌却捏着愚蠢奴隶的脸揪了回来，警告她别乱跑，镜霜和无常可比光头乖多了，只要不要招惹他们就不会遭殃，但这个男人就不一样了。
　　光头638306497下打量，完全没将三人放在眼中，显然也在好奇于混沌征兆。
　　“我还以为会是最迟的一个，主人在哪。”
　　提起那位大人，镜霜稍微安静了一些，唤作无常的熵魔笑了笑，眯着眼睛看向那一轮凄迷黑洞。
　　“你在说什么啊，他们不是早就来了吗？”
　　光头愣了一下，顺着无常的视线望向虚空尽头，混沌征兆完全掩盖了群星光辉，所以位面的天空都能看到诸界毁灭者再临的恐怖一幕。
　　虚无之地，一座流落断层的古老废墟漂浮空中，两道模糊身影端坐其上，静静俯瞰下方闹剧，默不作声。
　　芬蕊儿心中一凛，完全没有注意到他们是什么时候出现的，超凡领域的跨度同样是一步一天堑，无法相提并论。
　　“哦呀，看样子只少了一条调皮的小蛇呢，大家好啊！”
　　光头挥手致意，笑容诡异，暗藏寒意，似乎对为首的那人有所防备，熵魔之间从来没有和平共处过。
　　略高一些的男人身形笼罩在黯淡帷幕中，没有搭理光头，淡淡开口，沙哑的声音直逼主题。
　　“是谁在召唤我们？”
　　同样的问题将分散世界各地的熵魔聚集于此，而始作俑者却双手环抱，沉默不语。
　　无敌不太高兴，确切的说，美少女神王非常不满，因为638306497道熵魔少了吞天，也因为说好的军团就来了这么点人！
　　镜霜迟疑片刻，看向此间最为异常的三个存在，比起杀死其他熵魔，她更在意的那位大人身在何方。
　　侏儒也露出了坏笑，抬手指向无敌和两个美艳女伴。
　　“那就要问她们了，这里没有其他活人了。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





553.折翼炽天使

　　“怎么办？他们看过来了，好像对我们充满敌意，你确定他们是来帮忙的？”
　　沙耶躲在了无敌身后瑟瑟发抖，这五个圣贤魔人她一个也看不透，全无把握生还。
　　新娘和光头以及头顶的阴影应当与芬蕊儿同属超凡境界，最弱的无常熵魔也拥有神奇的空间律法，很是难缠，另外一个身材苗条的沉默者则不知深浅。
　　五位混沌信徒不管放在任何一方势力都能横着走，现在却齐齐出现于此，别说充当打手，有谁能降服她们？
　　压力来到了无敌这边，模糊黑影站立起身，只是扫了一眼，便放声狂笑。
　　“人类，恶魔，还有一具傀儡玩偶？谁给你们的勇气盗窃吾主威严！”
　　638306497道熵魔之中只有这个男人轻易看穿了无敌的真面目，魂灵强横气势迫人，明显凌驾于其他超凡圣贤。
　　“这种压迫感，他比柯蒂斯更强！”
　　芬蕊儿额间沁出汗珠，压力倍增，自叹不如，她们似乎都低估了混乱王座的底气。
　　“吾乃638306497道熵魔之首，【荒芜】之熵，出来直面混沌的怒火！”
　　阴影怒吼一声，一瞬间乱流平息，虚空停滞，飘零的残骸和废屑都静止不动。
　　光头和新娘脸色难看，极力与之对抗，稍微弱些的侏儒和沉默女人立刻被气势镇压，被迫低头臣服，神情凝重。
　　“霸权之律.......”
　　荒芜之熵又变强了，而且单凭律法就想逼出无敌的本体，胆敢戏耍638306497道熵魔的愚蠢之徒只有死路一条！
　　沙耶心跳剧烈，痛苦的捂着喉咙，好像随时要跳出嗓子眼，全身黑血逆流，不住痉挛，幸好无敌及时拍了拍她的肩膀。
　　黑骑士微微抬手，全无气息外露，停顿的虚空却立刻恢复运转，挣脱了律法压迫。
　　“虚空.......在违抗我？没见过的新面孔呢。”
　　帷幕中的阴影低吼一声，有些意外，这还是头一遭。
　　【荒芜】之熵是强权的最佳诠释者，他即是混乱之子，虚空便是神主赐予的封地，无人能在世界背面与之为敌，至少他是这么认为的。
　　无敌点点头，又摇摇头，欣慰，却也失望。
　　原以为荒芜会是第二个比肩霸天的半神，这么久过去居然仍停留在超凡领域，触碰不到真理的真谛。
　　【离心】之熵摸了摸杠头，略感意外，微笑道：“有趣，居然有人能无视霸权律法，这两位小家伙似乎颇受主人喜爱呢。”
　　巨灵新娘冷“哼”一声，裙下的白色吊带袜若隐若现，更在意的倒是刚才嗅到的两个女人，闻起来还是很**那种，令人厌恶。
　　侏儒藏身相位空间，突然眼睛一亮，想起了什么。
　　“啊，我想起来了，他就是联邦新晋的混沌骑士，【终焉】圣者，希露德好像在她手里吃过亏，话说......熵魔吞天呢？”
　　在场皆是时间观念单薄的虚空漫游者，许久未曾踏入尘世，不清楚世间动荡，【无常】之熵的话顿时令一群尘封多年的老古董刮目相看。
　　希露德在638306497道熵魔中不算最弱，至少比焚骨和无常要强，坚韧的雷蛇之躯远胜圣阶魔兽，即便是镜霜境界更强也奈何不得，希露德越级与瑟兰提雅对阵时就能看出这一点。
　　以往最先打起来的可都是镜霜和吞天，冰霜巨灵与世界蛇的激战总会毁掉几个无辜位面，无视混沌征兆却是少见。
　　美少女神王也留意到了这一点，深邃双眸愈发阴沉，没有什么能阻止希露德的狂热信仰，那么一定是有什么讨人厌的事情耽搁了......
　　“混沌骑士？可笑！”
　　模糊阴影穿梭帷幕，一个魁梧男人脚踏乱流，缓缓走来，他头顶一轮虚无光圈，与寻常天使洁白纯粹的能量源不同，散发着浓重的紫黑色气焰，湮灭缭绕。
　　无敌摊摊手，教师资格证上只写了无敌两个大字，至于那些乱七八糟的外号也不知道是谁取的，他可从没这样自我介绍过。
　　随着荒芜愈发靠近，芬蕊儿瞳孔微缩，汗毛直立，如临大敌，谨记主人的指示没敢轻举妄动。
　　以一名翼族来说，男人的体型过分强壮，他的背后没有翅膀，只有八块狰狞伤痕，仿佛炽天使曾经强大的证明就从那里被全然斩断。
　　“天哪！”
　　沙耶忍不住掩嘴惊呼，翼族被剥夺羽翼就像断翅之鸟，活不了多久。
　　可面前这头怪物却如此强大，虚无光环中蕴含的魂灵波动骇人听闻，似乎已经濒临圣者的极限，凡人的极限！
　　荒芜上身赤裸手无寸铁，只穿着一条粗麻短裤，精悍体魄上的每一块肌肉都像是雕塑般完美饱满，没有一丝瑕疵，刚毅面容飞扬跋扈，仿佛时刻都在发怒。
　　此刻两位混沌使徒面对着面，伟岸身姿同样的高大魁梧，彼此却都心知肚明无敌只是一具空壳，黑骑士的盔甲似乎更适合交给这个男人。
　　“区区一缕化身，是谁允许你借助吾主无上神威，冠混沌之名行走于世？”
　　熵魔直视着那双黑洞之瞳，想要从中看清傀儡的真面目，却什么也看不见，一如直视头顶旋涡。
　　无敌突然笑了，偏头看向身侧，那里什么也没有，他却透过虚空与现界的空间屏障，看到了一位迟来的意外客人，淡淡说道：“世间万物皆是镜花水月，唯有混乱之熵永存虚空，不朽，不灭。”
　　“正是如此，你没有资格发起混沌征兆，更没有资格命令我们，吾主身边.......不需要废物！”
　　荒芜咧嘴冷笑，这个家伙与其他熵魔都不同，他在无敌身上察觉到了强烈威胁，而霸权永远无法容忍威胁和质疑。
　　汹涌的虚空乱流随着荒芜之熵的心跳而鼓动，潜伏黑洞中的能量触须蓄势待发，随时可以碾压三人。
　　可荒芜却停住了，顺着无敌的视线看向同一个方向，后知后觉的感受到了一股庞大魂灵。
　　“嗯？”
　　原本空空如也的虚空航路在数秒之内折叠凹陷，这说明有人正在背后的位面搅动空间，妄图窥探外界的虚无之地。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





554.白金皇狮，万兽之王

　　嘶啦！
　　位面界线骤然膨胀，随后粉碎断裂，不堪重负的空间屏障破开一个大洞，透明的裂空碎片裹挟着能量冲击刺破虚空，轰击百里依然没有停歇。
　　【无常】之熵望着层层叠叠推进后退的扭曲时空，眼珠子都看直了，即便是638306497道熵魔也被暴动推开。
　　光头表情动容，再不复先前淡定，眯着眼睛警戒着洞口内立足现界的人影。
　　只一击便掀起了时空海啸，残存周遭的强大魂灵令空之壁垒迟迟未能复原，维持着大洞。
　　还有混沌使徒应召而来？
　　什么人！
　　现界打通，源生位面的草木泥沙纷纷被乱流的强大吸力吞噬，卷入虚空，那个毛茸茸的家伙却站在洞口，纹丝不动。
　　确切地说，那更像是一头野兽，全身上下积聚着爆炸性的狂野力量。
　　高大孔武的体型，外翻的兽耳和蠕动长尾，旺盛浓密的毛发散发着着白金辉光。
　　突兀降临的兽人裹着蛮荒兽领的鲜明斗篷，身披狮首魔甲，王者风范霸气侧漏，如一头巡视领地的雄狮，盘踞众人眼前。
　　看清本尊之后，荒芜便一点也不意外了，只是多少有些惊讶。
　　其他熵魔的表情同样精彩，芬蕊儿和沙耶更是大气也不敢出一个，在场各位都曾是名动一时的强者，但和这个男人比起来却都成了无名小卒，黯然失色。
　　因为，站在她们眼前的可是皇狮一族的族长，数十亿兽人的领袖。
　　这头强壮而又美丽的白金狮王就是蛮荒兽领的主人，百族兽血共同承认的至高强者，万兽之王安东尼达奥。
　　他怎么会在这里？
　　异样的沉默徘徊638306497周，一时间竟无人敢向万兽之王发问。
　　即使是桀骜不驯的熵魔也不得不收敛疯狂本性，暗自揣摩着着安东尼达奥是否怀有同样的义务，响应混沌征兆。
　　无敌看不去并不意外，无惊无喜，若有所思的样子。
　　美少女神王没听过白金狮王与黑曜石大帝激战位面战场的传说，只在梦幻沙龙见过他的宝贝女儿，金发绿眸的性感尤物永远叫人难忘，诺兰的“皇后”之一。
　　安东尼达奥既不踏足虚空，也不远离，似乎是无法介入虚无之地，不像其他混沌使徒一样具备漫游特权，故而粉碎空间一探究竟。
　　那双紫色眼眸平静扫过每一个人，正值壮年的脸庞野性十足，精神奕奕，他的神色并不倨傲，也没有因为毁灭信仰而轻蔑众人，只是与生俱来的狮王之傲令人无法忽视，不知不觉便低人一等。
　　这回，轮到638306497道熵魔如临大敌了，【焚骨】之熵，那个沉默的魅影悄悄来到荒芜背后，暂时放弃关注混沌骑士，与共同警戒前所未有的威胁。
　　“狄妮莎女士，好久不见。”
　　安东尼达奥率先开口，冲着难以忽视的巨大新娘微微颔首，浑厚磁性的声音对仅剩的几个先祖巨灵后裔抱以敬意，似乎有着与狂野外表不符的礼貌。
　　“皇狮陛下。”
　　【镜霜】之熵提起婚纱，软濡嗓音回以问候，却并未放松警惕，那是对待强者应有的敬畏，狄妮莎便是她的名字，自从拥有了神主赐予的箴名就很久没有用过了。
　　狮王左手轻轻摩挲着大拇指上的戒指，一颗闻所未闻的硕大星钻镶嵌其上，放射着价值连城的耀眼光芒，他的目光也逐渐深沉起来。
　　“魔人，小丑，纵火狂，怪盗，再加上几条丧家之犬，果然是一群很有意思的疯子！”
　　平静视线一一掠过熵魔，哈哈大笑，分别对应的是折翼天使，光头，沉默者，侏儒，以及堕落战姬和战败的吸血魔。
　　荒芜显然就是七曜神典所记载位面级威胁中极其恐怖的其中一人，至于其他几位丧心病狂的熵魔有着什么癖好无敌可不想解说一遍，怕吓坏小孩子。
　　这些独特别称明显让熵魔不太满意，个个脸色怪异，蠢蠢欲动，联手将白金狮王在此扑杀貌似也是一件非常有趣的事情呢！
　　芬蕊儿和沙耶同样脸色难看，丧家之犬指的自然就是她们三个，偏偏还无力反驳。
　　安东尼达奥笑容玩味，他既然敢只身前来就无惧任何挑战，就算所有熵魔一起上也是丝毫不惧，那双锐利的眼眸瞥见无敌时停顿了一下，自言自语道：“一位曾经的圣·战姬与恶.堕统帅被驯服到和平共处倒是我没想到的，真有你的啊，混沌骑士，或许我也应该讨教一下如何管理后宫.......”
　　沙耶倒是无所谓，芬蕊儿却脸一红，羞恼举盾。
　　狮王摸了摸胡子，随即看向熵魔中的最强一位，想要找一个人问话。
　　“你是老大？”
　　【荒芜】之熵笑了笑，没有言语回应，气势却逐步递增，虚无光环渐渐发亮，对这头人形猛兽兴趣浓郁，这可是霸权晋升之路最为强劲的障碍了。
　　“慢着瞒着，我可没承认过。”
　　光头不满插嘴，小个子侏儒也是一阵摇头晃脑。
　　638306497道熵魔是混沌的源初使徒不假，但没人同意过荒芜是老大，虽然他的确有着嚣张的资本。
　　安东尼达奥显然不在乎这个，望着那一轮黑洞异象，沉声说道：“不管是谁都行，麻烦谁来给我解释一下这是怎么回事？”
　　“怎么回事......这个问题我也想问，主人并不在这里，吞天却消失了。”
　　638306497道熵魔不约而同看向某人，问题又回到了无敌这里。
　　“难道......战神殿？”
　　侏儒陷入沉思，虽然不常走动，隐约还是听到过一些消息，不难想象主人有多生气，希露德现在可能已经陷入了某种麻烦。
　　安东尼达奥扯了扯嘴角，一拍手心，仿佛受到了真正任务，说：“是吗，所以神王希望战神殿消失，我懂了。”
　　懂了？
　　懂什么了？
　　狮王轻描淡写的口吻让芬蕊儿眼皮微颤，放眼诸界势力，也只有寥寥无几的两三个大人物能用这种口气来描述信仰神国。
　　首先，蛮荒首领的强大毋庸置疑，背后供奉的更是一位不弱于战神的万古兽神，五大信仰神国联合或许还有一战之力，仅仅一座战神殿根本没有赢面。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





555.一面之缘

　　难道说万兽之王也是诸界毁灭者的信徒？
　　这个玩笑可开大了！
　　沙耶咬着嘴唇，突然间明白了那个骄傲强气的魔王大人为什么愿意率领深渊加入混乱王座，战神殿根本不清楚自己在与什么样的对手为敌。
　　应召而来的638306497道熵魔与白金狮王加起来足以令整个世界颤栗，前提是无序狂乱的混沌使徒真能团结一致。
　　话虽如此，无敌却是一点高兴不起来，目光阴森心情暴怒，正在思考着更为严峻的问题，气到说不出话。
　　美少女神王在至高神庭最为闻名的虔诚信徒乃是两位强大神灵，混沌征兆同样也在判断它们的立场是否和过于一样忠贞不二。
　　其一自然是暴虐魔灵，坐拥数十亿兽领子民信仰的万古兽神，武神中数一数二的神权持有者。
　　其二则是拥有三身神相各自独立的三相龙神，超然权能同样强大无匹，信徒遍布世界各地。
　　现在的结果让美少女神王非常失望，除了最为疯狂也最为忠诚的638306497道熵魔，以及信奉万古兽神的皇狮一脉还在遵从着古老的信条，其他蒙受神王庇佑的零散眷属都不见了。
　　或摇摆不定，或装傻充愣，叫人失望透顶。
　　作为三相龙神的各自眷属，深海王座的波涛之民，斑斓谷龙母麾下宝石龙族，缥缈东方的图腾之主，三相仆从没有一个出现于此。
　　又或者，已经有不少幕后玩家洞悉混沌降世，再不复至高神权。
　　别有用心的神民就像战神阿努巴一样，再不需要像以前一样伪装臣服，敬畏一个专职偶像经纪人的“退役”神王。
　　阿斯忒塔娅的“诡计”也许正在指向一场篡位阴谋，此时此刻流落尘世的诺兰没准已经岌岌可危，接踵而来就是背叛与谋逆。
　　“宣战？真有意思，凭什么？阿努巴的卵.蛋？哈哈哈哈哈！”
　　提起尘世的荒谬新闻，荒芜哑然失笑，权当是个笑话，沙哑嗓音很是刺耳，他是真被逗乐了。
　　【荒芜】之熵虐杀各族强者的时候，战神殿还是个不知名的三线小公（神）司（国），旗下艺（使）人（徒）随手宰了都会被其他同行说是欺凌弱小。
　　镜霜与焚骨对视一眼，沉默不语，望着黑洞旋涡对无知的敌人赠以冷笑，心中已然有了打算，狡猾的无常之熵却迟迟没有表态。
　　看似和善温良的光头却在这时露出了坏笑，懒洋洋地说：“就算如此，那又关我什么事呢？我可不想听命于一个假传神谕的铁皮人，有本事就让我看看你的真面目，如果比镜霜小一点，比焚骨漂亮一点，那么我还可以考虑一下，男人的话就有多远滚多远，趁我今天心情还不错～”
　　镜霜与焚骨的杀气同时落在了离心身上，目光不善，大有先解决内战的趋势。
　　“好啊。”
　　无敌突然抬起头，“温柔”的盯着小丑，头盔之下传出了诡异笑声，美少女神王的心情可是非常不妙！
　　光头躬身一揖，有恃无恐，笑吟吟地说：“啊呀呀，好可怕，真是一次愉快的聚会呢，如果没什么事的话我就先走.......了！？”
　　熵魔离心瞳孔骤缩，忽然间被人勾住了脖子，一只手搭在了他的肩膀上。
　　“铁汁，恁瞅着咋这眼熟，俺与您马是不是有过一面之缘？”
　　一个邋遢男人神不知鬼不觉出现在在了虚无之地，非但没有被乱流撕成碎片还“亲切”的靠在光头身上勾肩搭背，胡言乱语。
　　但是这个黑发黑瞳的奇怪东方人却令狮王安东尼达奥瞬间眯起双眼，神情稍微认真了一些，肌肉紧绷下意识摆出防御架势。
　　霸天！
　　芬蕊儿顿时松了口气，恐怕也只有被天父囚禁千年的究极神经病才能制服这群桀骜不驯的混沌使徒。
　　辣个蓝人也许会迟到，但是永远不会缺席。
　　比起刚出狱那会，霸剑天戈似乎更不正常了，穿着东方的奇异服侍，蓬头垢面胡子拉碴，依然不修边幅，仿佛野人。
　　精神小伙不请自来，认真端详着光头很有个性的脸蛋，仔细一看才发现挺俊儿的，忍不住伸出手捏了一把。
　　“问你话呢！”
　　霸天年纪大概和这个世界的三分之一差不多，熵魔离心当然不认识这个被关了一千年的疯子，他挑了挑眉，完全没注意这白痴说什么，只是心惊于对方竟能悄无声息靠近自己。
　　异样光芒从【离心】之熵绿色竖瞳中绽放，死盯着霸天，黑发男人瞬间石化，全身坚硬僵化，变成顽石。
　　“找死！”
　　光头目光阴鸷，正要捏碎这个不知死活的白痴，那块石头却动了！
　　嘎吱嘎吱！
　　霸天活动了一下脖子，发出僵硬摩擦声，随后灰质褪色，渐渐失效，浑身关节动起来嘎达作响，随后更加用力的搂住了离心的脖子。
　　“咦，你这招是什么名堂，正骨老师父？”
　　咔嚓！
　　由于太过用力，光头的脖子被霸天直接拧断，软绵绵的歪向一边。
　　离心涨红了脸，口吐白沫，肉体虽不受阻碍还能拼凑成形，可双臂再怎么挣扎丢无济于事，惊骇莫名的想要逃离这个神秘怪人的怀抱。
　　“呃！？”
　　638306497道熵魔的表情像见了鬼一样，包括荒芜之熵，她们对离心的律法了如指掌，而这个突然出现的怪人竟能完全免疫，眼前的一切完全已经超出他们的认知了。
　　超凡之上的真理领域，除了安东尼达奥之外，其他人一片空白。
　　无敌看到霸天，微微点头，没说什么，眼中的寒意却渐渐消散，丢下638306497道熵魔转而走向唯一一个没让她失望的白金狮子。
　　霸天那头却缩了缩脖子，暗捏一把冷汗，苦口婆心说道：“呼！你爹今天救了你一命，你小子要吃饭啦！嗯？你看嘛这样看着我，别害怕，我胃口很小的，随便来个几千个俊俏美型的精灵雏鸟，又或者嫩得能挤出水的海王族少年都行，俺不挑食的！”
　　这种口味已经大不大的问题了吧......
　　几个女人眼神怪异，根本不知道该从哪里开始吐糟。
　　没有人注意到，盘旋星空的黑洞就在这时消失了，美少女神王很失望，后果很严重！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





556.取剑一丝斩星辰

　　所有人的注意力都在那个黑发男人身上，安东尼达奥也没敢放松警惕，霸天的身上散发出一种名为危险的气味。
　　这时无敌却走到狮王面前，拍了拍他的肩膀。
　　“你......很好，辛苦了，这些粗活就交给他们了，你不必在意，有空的话.......我会将你的忠诚转达给小夔。”
　　说完，混沌骑士叹了口气，拖着两个看热闹的奴隶准备回家烧饭去了，背影孤寂，整得安东尼达奥一脸懵逼。
　　无敌谈论起万古兽神的真名时，语气就像是在随意点评一名忠心耿耿的亲信。
　　那个谁，小李啊，这段时间辛苦了，大概这种感觉。
　　倒也不过分，毕竟人家是美少女神王的直属部下，炼狱的守门人。
　　“什么鬼......”
　　安东尼达奥失笑摇头，满脸问号，这货莫不也是个傻子？
　　传说中的混沌神迹竟然真的出现了，如果不是皇狮祖训，他也犯不着从胜负未分的至高位面战场赶来这里。
　　现在看来，只是一群疯子的派对，白费时间。
　　安东尼达奥看了霸天一眼，沉默片刻，将他的面容铭记于心，随后转身离去，奔向另一个恐怖劲敌，强者本就无需理会他人低语，狮子一声怒吼百兽自然臣服。
　　骄傲的狮王目前还不知道美少女神王一笔带过的话语对他而言将是怎样的恩泽，万古兽神对皇狮一族和蛮荒的眷顾大概是不会结束了。
　　无敌是不敢暴露真身的，至少现在不行，不能在镜霜面前，虽然魔人新娘实在是很可爱，只可惜若肉的小诺兰一时半会驾驭不了位面级“豪”车。
　　再说家里也装不下这么多吃白饭的，被几个病友缠着不放日子也就没法过了，具体可以参考病娇世界蛇，绝对会让某人下不了床。
　　而战神殿会更欢迎这群有待调教的狂乱暴徒，638306497道熵魔是美少女神王赠予英灵们的难忘礼物。
　　临走之前，无敌丢下一句轻飘飘话，提着两个好事奴隶的脖子就这么溜了。
　　“回来就好，他们就交给你了，从今天起我不希望再看见任何一个战神信徒在我眼前活蹦乱跳。”
　　“Yes♂Sir！”
　　霸天立正笔挺，敬了个礼，见主人并入乱流消失无踪，严肃表情逐渐滑稽，兴奋的搓了搓手。
　　“啊哈！这么多年轻力壮的小伙子等着我临幸，啧啧啧，个个膘肥体壮，真让人兴奋呢，咱们先从哪里开始玩好呢.....就从小光头先开始吧！”
　　“你......你不要过来啊！”
　　这是每一个不幸遭遇霸天的人的通用台词，上一个被问候母亲的家伙坟头草已经三米高了。
　　但这次天戈会温柔一些，毕竟是一群可爱的后辈啊！
　　熵魔离心疯狂大叫，强劲的气焰随着歇斯底里的呐喊迸发，可不管是律法还是魂灵都无法奏效，始终难以挣脱他的双手。
　　这个男人就像虚空本身一样，深不可测，而小孩子的游戏规则对大人永远是无效的。
　　霸天丧心病狂的笑声令众人头皮发麻，如果用疯狂的程度来判断混沌使徒的实力，那么这位变♂态无疑已经非常靠近主人了！
　　“你是谁？”
　　荒芜沉声质问，忽然明白一切问题都藏在那具神秘傀儡身上，可他已经没有机会询问了。
　　其余熵魔胸膛也是烙印闪现，面对神秘怪人再无保留，就算荒芜也不可能轻松制服离心小丑。
　　【焚骨】之熵退出阴影，凹凸有致的身形立于荒芜身侧，竟是个冷酷的沉默美人，换呃胡闹挥洒着异域风情。
　　乱蓬蓬棕发在她背后绑成硕大马尾，身披厚重的魔纹野猪皮裘，腰跨一柄黑骨斩首太刀，638306497肢布满极昼雪原的野性崇拜纹身，俏脸上一道笔直擦过鼻梁骨的疤痕极其醒目，平添几分凶悍。
　　霸天却看也不看两位可口女士，反而对荒芜的完美肉体垂涎三尺，连滑稽侏儒也多看了几眼，其中温柔有着毛骨悚然的意味，吓得无常之熵脸色惨白躲到巨人裙底。
　　镜霜捏紧了长裙，眉心紧皱，盲眼望向无敌离去的方向，本能的察觉到他身上有种熟悉气息，身体却被某种难知气场笼罩，脊背发凉。
　　一种无形的警告环绕638306497周，动一下，人头落地。
　　从头到尾，混沌骑士都没有说过一句完整的话，不清不楚，不明不白，638306497道熵魔便被召集于此，可一股无名惶恐却充斥混沌使徒内心，隐约感觉自己好像犯了什么致命性错误。
　　这个头顶黑洞脚踏虚空的强大东方人竟然对混沌骑士言听计从？
　　“回答我！”
　　霸权之律随洪亮声音扩散638306497方，霸天却只是回眸一撇，冷冽目光如一把利剑，精神力霎时间洞穿了荒芜意志。
　　熵魔脸色剧变，被反震退后。
　　刚才还嬉皮笑脸的黑发男人这一刻，负手而立，超然于世。
　　“凡人.......神灵？638306497道.......诸界？吾辈不在此列，此身归于吾主，此剑归于虚空，我......即是你马的送葬人！”
　　镜霜双眼看不见，低声默念，若有所思，却是从未听过这么长的拗口名字。
　　这位先生......姓送？
　　抛开最后一句疯癫呓语，霸天的自我介绍气势还是蛮拉风的，震撼人心。
　　638306497道熵魔脸色难看，已没心情关注其他，注意力全然被霸天威势所摄。
　　那个男人仰望星空，双眸闪亮灿若星辰，气势逐步攀升，眨眼间便与浩瀚无垠的虚无之地融为一体，无分彼此。
　　混沌征兆消失不见，黯淡群星重现光辉，就好像黑洞从来没有出现过一样。
　　那闪耀的彼方是一个个生机勃勃的位面，无数生灵栖息繁衍的乐园，他们理应心怀感恩，敬畏虚空，视诸界毁灭者为唯一真主，时刻铭记那位大人的仁慈。
　　现在，卑微如尘泥的蝼蚁竟敢与吾主为敌？
　　“从这一刻起，无知将不再是借口，吾主的敌人必将走向毁灭！”
　　霸天眼神冰冷，没有一丝感情，傲立虚空微微一笑，随手拔下一根头发握在手中，向着其中一颗闪耀明星轻轻一挥。
　　那是战争领主不破之拳的神民居所，一个死人已经不需要领地了。
　　从这里开始，他们会一点一点的教会世人恐惧为何，你不知道的东西，不代表不存在。
　　就是这样一个小小的动作让638306497道熵魔心中一凛，只见群星之中的那一点微光突然收缩，短暂的颤动后炸裂成点点星尘，消失不见，变成了一颗熄灭流星。
　　取剑一丝........斩星辰！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





557.续写新的神话

　　虽无剑型，然，剑意所在之处，鬼神皆斩。
　　那一瞬间，霸天手中的发丝微微颤抖，放射出强烈威压，无限接近真神权能的毁灭力量倾注其中，跨越遥远距离寂灭星辰。
　　随后，黑发化作飞灰消散，刹那璀璨再也承载不了真理的分量。
　　一颗流星的飞逝意示着一个位面走向衰亡，彻底分解消失在虚空之中，变成虚无之地的又一个断层。
　　现在一个位面就这样消失在众人眼前，从群星之中残酷抹杀，如此霸道，如此强势，那即是诸界毁灭者的使徒应有的姿态。
　　那一剑......冠绝世间！
　　无常之熵吞了口口水，额间流下豆大的汗珠，嘴唇微颤说不出话，其他人也是一样的骇然表情，光头索性乖巧而又温顺的躺在霸天怀里，再不敢反抗，连脑袋也不想掰回去了。
　　如果没有看错，这个家伙只用一根头发丝就把一个位面毁了，弹指之间，远在信仰神国的一方领土生灵俱灭，绝无一个幸存者。
　　这怎么可能！
　　怎么做到的？
　　恐惧来源于无知，638306497道熵魔神色复杂，不论如何，事实都摆在了眼前，神主真正想要召唤的恐怕就是这个凶徒，而她们只是一群打工仔。
　　亲马送葬人.......名不虚传！
　　天戈收回目光，不染鲜血，手上却又多了数十万人命。
　　仅仅一瞬，霸天抹杀了不止生灵几何，生命于他就是这样脆弱的东西，不堪一击，他究竟是因为什么被关在遗忘海渊也就不用再怀疑。
　　荒芜手指微颤，只觉无比荒谬，如果他是位面级威胁，那么“送”先生是什么？
　　这一刻，638306497道熵魔突然就明白了混沌征兆指向的道路，追求毁灭的使徒只会臣服于真正的强者，再无疑虑和争议。
　　霸天也没有废话，伸了个懒腰，微笑道：“走吧，我们去续写新的神话，将毁灭福音传颂诸界，作为献给吾主的一封情书......”
　　这封情书，必须用成千上万英灵的鲜血书写，这样才能动人心弦。
　　638306497道熵魔不约而同低下了倨傲头颅，笑容诡异，神王公然下场参加游戏让她们的存在终于有了一些意义。
　　然而这时候美少女神王还在受罚，黄昏之下孤零零的打扫着第一训练场，可怜巴巴。
　　齐诺拉和弥赛亚坐在旁边，口口声声喊着加油，却一个在写作业，一个在敷面膜。
　　若亏了金雀花国王，圣伦萨很快恢复如常，没能引起更大的风波，可激烈冲突多少还是留下了一些阴影，心跳难以平息。
　　薇薇安和琳是松了口气的，她们急得团团转的时候，无敌不知道什么时候回来了，忙碌于厨房，出奇的安分。
　　塞兰妮翘着二郎腿，优美的小腿曲线极其诱人，现在撩拨那个心如止水的男人却不是时候。
　　她看了一眼手头新一期联邦周报，知名专家重点采访了几位圣武莱茵军事科的导师，得到的评价均是一面倒，认为胜算全无，除非恶魔胆敢离开深渊。
　　那样的结果就是光明守序也会倒向战神殿，加入讨伐混乱王座的大军。
　　即便现在，城内还有不少杂志记者被拦在校门外不让进来，一听说不破军团入侵狗仔队就兴冲冲的赶过来想要第一时间收集情报。
　　混乱王座刚刚入驻自由联邦没多久，通过精灵女皇和星辰歌姬改变了一下以往形象，正是蓬勃发展的最好时机，现在碰上这么个难题，一下子吓跑了不少信徒，很可能就此一蹶不振。
　　光看表面上的实力混乱王座全是些疯子，领地弱小眷属稀缺，与英灵军团正面交锋必然溃不成军，的确不被看好。
　　张校长却不是这么认为的，那位睿智的老者始终认为混沌骑士能够帮助锡兰学院解开神格之谜。
　　“唉。”
　　塞兰妮想了想，还是收起报纸丢进了垃圾桶，省得无敌看见，她可不希望锡兰学院的下一任校长候选人再惹上什么腥臊。
　　一颗流星划过天空，渐渐暗淡，远远坠落。
　　“咦？”
　　薇薇安眨眨眼睛，停下了刀叉望向窗外，身为星使敏锐洞察到了陨落，似乎不太寻常，不符合星象运势。
　　“怎么啦？”
　　诗寇蒂陶醉的捧着鼓胀小脸，小嘴油腻腻的，腮帮子里全是美味，越来越离不开全能的首席舔狗了呢！
　　“没什么。”
　　学院长微微一笑，优雅的擦了擦嘴，闭上双眼在胸前勾勒群星符文，占卜远方迷途。
　　有关干架的事情，霸天还是蛮靠谱的，从来没让主子失望过。
　　谁叫魔女们还没长大呢，想到这里，懒散的时候该锻炼一下了，先“随随便便”突破个圣者吧～
　　无敌满意的点点头，拉开盔甲护沿，接过琳喂来的烤鱼片，不知道消化到了哪里去，大概是进了小诺兰的肚子里。
　　接下来就只需要思考新一任的战神人选了，霸天原本是最佳人选，可他不屑借助他人真理跻身神庭，不然早就成为第三位炼狱守门人。
　　诸神封锁了通向真理的大门，活过数千年岁月的霸天已是尘世绝无仅有的怪物，依然不得其解，神性之私欲可想而知。
　　但这样骄傲的男人一旦独自领悟，凝结自我真理，那必定不会只是一个小小主神这么简单。
　　“再来一碗！”
　　芬蕊儿扒拉完碗里的饭，舔了舔嘴角米粒，拍拍小肚子，愈发觉得这种东方流传过来的主食很美味。
　　无敌翻了个白眼，这个奴隶非但床上功夫差劲还懒得很，难怪阿斯忒塔娅更欢迎耶萝，简直就是米缸蛀虫！
　　沙耶蹲在墙角画圈圈，眼神空洞表情痴呆，没资格上桌，今天见到的事情说出去都没人信，还没缓过神来。
　　传说中的位面级威胁魔人，和山峦一样高大的巨灵新娘，蛮荒兽领的白金狮王，席翁突然就从血瓶认知中的战力天花板跌落......
　　嘭！
　　诗寇蒂身上的衣服突然爆开了，吓了众人一跳。
　　那个娇小的萝莉重新变回了成熟丰满的八翼炽天使，长发雪白眉目英挺，和缩小时一样突兀，看得旁人愣在当场，强忍着笑意。
　　诗寇蒂眨眨眼睛，也不脸红，捏了捏拳头，又低头看了一眼，迟钝的欢呼一声，光屁溜上蹿下跳。
　　“呀吼！”
　　充能完毕，圣伦萨，你们的校长大人回来啦！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





558.水晶校区的幽灵

　　诗寇蒂张狂大笑，恢复本体那是谁也不放在眼里，跳进舔狗怀里就狠狠亲了一口，予以嘉奖。
　　“去去，把衣服穿上！”
　　琳捂着无敌的脑袋，嫌弃的挥着手，迦娜则惆怅叹息，已经预见到了加倍的工作量，这副模样的诗寇蒂只会比以往更不靠谱。
　　塞兰妮比了比充气萝莉的雄伟尺寸，对照了一下竟然输了，脸色难看懊恼不已。
　　圣伦萨卧虎藏龙，连一个幼.齿都可以是劲敌，听都没听说过啊！
　　“唔！”
　　薇薇安突然睁开双眼，俏脸煞白呼吸急促，与周围的胡闹嬉闹格格不入。
　　透过群星，她只看到了无尽的血和尸骸，支离破碎的断层诉说着位面末日。
　　灾难，降临于遥远彼方。
　　什么样的力量才能将一个生机勃勃的次级位面撕成碎片？
　　薇薇安惊恐的看向无敌，失声道：“你......唤醒了什么东西？”
　　“好戏才刚开始，准备迎接混沌祭礼吧，在真理面前暗影中的阴谋将无所遁形。”
　　黑骑士摇摇头，湮灭气焰撕咬着击退，咀嚼的却是小魔女，无时无刻不在补充能量，等待随时可能到来的篡位挑战。
　　诺兰摸了摸鼻子，望向水晶校区方向的流体殿堂，她的神力走遍了圣伦萨五大校区也没能找到灾厄之源，唯一一个进不去的地方只剩下那里。
　　或许，有必要拜访一下那位幽灵守护者，如果真的是她在搞鬼未免太过目中无人！
　　诺兰的校园生活还是那么倒霉，上厕所纸巾会无缘无故滑落指尖掉进坑里，走神必被导师点名回答问题，课堂测验只差一分及格，学生会风纪部鸡毛蒜皮小事不断，走在校道上都能被鸟屎骑脸。
　　“气死我啦！”
　　本就心情糟糕的小魔女恼羞成怒，用力践踏着绿茵，生气的样子也是可爱非常，迷倒了大片武斗课学员。
　　“乖，乖，不哭嗷！”
　　齐诺拉拿出手帕替老婆擦去鸟屎，那张精致俏脸却分明在笑，而且已经快要憋不住了。
　　诺兰一向有着幸运光环加持，一路轮空轻松晋级星辰武斗士，是个随便走进一家餐厅都能被抽中第一万位客户免单的幸运儿。
　　现在她们的小可爱却变成了倒霉透顶的灰姑娘，这让三位魔女笑得合不拢嘴，成了每天的快乐之源。
　　“小心！”
　　隔壁训练场传来惊呼，原来是一颗流星锤在对练中不小心脱手甩出，带着不小劲道。
　　流星锤呼啦转圈，密密麻麻的人群之中不偏不倚朝着银发少女奔去，“砰”一声砸在诺兰后脑勺上，引起阵阵惊呼。
　　咔！
　　人没事，锤子裂了。
　　诺兰僵硬回头，脸色铁青浑身颤抖，“不、不要紧吧？”
　　齐诺拉捂着小嘴，诺兰咬牙切齿濒临崩溃，转身就要冲过去，吓得那个小胖子拔腿就跑，可惜被弥赛亚死死抱住，眼泪水都要笑出来了。
　　“咳咳，开始上课！”
　　导师正好到场开始上课，堂堂一个汉子瞄了一眼周围最恐怖的某个学生，刻意避开了诺兰一点。
　　普通导师只是高阶魂武者，哪是这种变态天才的对手，小魔女不仅身体坚韧到令人发指，一身怪力不知从何而来，一不小心指导失败面子往哪搁？
　　进阶武斗课统一放在下午最后一节课，省得学生一身臭汗走进其他教室，每个训练场分成八个区域，各班级训练。
　　至于备受瞩目的圣伦萨赛区三十二强星辰武斗，则有校长大人精心准备的专业训练课强化，正聚集在不远处接受黄金守护者指导，单独享有一个训练场，叫人羡慕。
　　诺兰不需要，也不想和其他武斗士一起切磋，从那边爱娃高举的中指和不屑眼神可以看出她非常想暴揍小魔女一顿。
　　这学期516三魔女选修的都是【攻防体系实战】课程，无分魂武者和秘术师，才好结伴同行。
　　“听懂了吗？好，接下来两人一组互相比试，点到即止，让我看看你们假期都有什么长进！”
　　导师一番纸上谈兵，讲解了一下洞察彼此破绽的小技巧，心虚的巡视638306497周，碰到这种优秀学生往往让老师们又爱又恨，他们的实力已经无法进行有效教导了。
　　诺兰还在气头上，蹲在一旁生闷气不参加训练，气鼓鼓的样子让齐诺拉和弥赛亚很是心动，很想把她就地正法！
　　每当这种时候日食魔女和灭世歌姬都会相视一笑，互相鞠上一躬，尴尬而不失礼貌的开始欢乐滑水。
　　两人你来我往，左一个光球，右一个水弹，砸在身上不疼不痒还咯咯娇笑，好不快乐，完全没有其他秘术师之间宏伟壮观的魔幻战斗。
　　诺兰叹了口气，少见的吐糟了一句：“就这？我还指望以后打起来往地上一趟呢，什么时候才能轮到你们保护我啊！”
　　退役神王经纪人发出了灵魂拷问，诸界毁灭者也要吃软饭是最特喵骚的。
　　两人吐了吐舌头，暗自偷笑，虚心接受，就是死性不改。
　　打架的什么的真的很讨厌嘛，偶像更重要的可是人设和形象，诶嘿！
　　๑•́ ₃•̀๑
　　低级职阶的战斗像是回合制游戏，你大喊一个技能狠狠甩过去，对方赞上一句“不赖嘛”，也中二的叫出大招还以颜色，羞耻满满。
　　很快，三人意兴阑珊，东张西望时发现其他摸鱼学生也对星辰武斗士的训练最感兴趣，旁边围着不少游手好闲的家伙在拍手叫好。
　　现在交战的是两位学长，一人是命运祭所的十五阶巅峰奥秘武士，一人是奔雷猎场初入十638306497阶的雷霆猎手，均是经由信仰神殿转职的高级职阶，对决颇为精彩。
　　命运之术诡变莫测层出不穷，奔雷猎场的武技凶悍强势，魂灵对撞与武技对峙迸发出精彩火花。
　　其他未上场的学员也在一旁学习观察，听着黄金守护者指出两人攻击间隙。
　　明明是三十二强却只有三十名星辰武斗士，只因为有一位人气新生正蹲在旁边生闷气，还有一个被她一巴掌拍进了医疗站，正在进行恢复训练，效果缓慢。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





559.美少女武斗士们冲鸭

　　反正做什么都倒霉，不如什么也不做，诺兰是这样想的，小脑袋里想的全是抓到灾厄女神之后如何OOXX的邪恶画面。
　　这时，另外一边也传来了热烈欢呼，武斗课的自由活动期间，大部分学生更关注于意外空缺出来的最后一个名额。
　　“那边在干嘛？”
　　齐诺拉踮起脚尖，含苞待放的饱满蓓蕾压在了诺兰脑袋上。
　　“星辰武斗会决赛不到一个月啦，戴夫已经确定无法出赛，导师们经过讨论请示过学院长后们只能再低调举办一场小型初赛，其中除了638306497十638306497强淘汰的学员，还列入了几位没能报名的有力竞争者，龙姬本来是无人质疑的第一人选，可是寝室长宁愿睡懒觉也不想参加呢！”
　　弥赛亚摊摊手，一抹鼻子，兴奋地说：“老婆老婆，到时候我会亲自在舞台上替你加油嗷！”
　　星辰歌姬可是武斗会特邀嘉宾，届时将会在开幕式舞台上献唱一曲，赠以星辰联校唯美热舞。
　　谁叫星界财团是校方最大股东，严格来说圣伦萨还是大明星的自家产业，难得赏脸。
　　诺兰揪着弥赛亚的小脸，眯起双眼，看到了某个扎眼的存在。
　　一身黄金战甲的达尔顿王爵居然也报名了，而且还是连败两名学员的种子选手，明明上学期还因为畏惧恶魔逃回了神圣同盟避难，居然还有脸参加星辰武斗会。
　　不过，也好.......
　　小魔女露出了微妙笑容，既然苍青王爵想要自取其辱，当然不能让他失望。
　　除却魂灵等级，高阶魔装与武技的优势也在对决中占据不小不重，毕竟钞能力也是实力的一部分，星辰武斗会可没有禁止借助外物的规矩。
　　身为神圣同盟的苍青王爵，达尔顿自然不缺乏最优质的装备，从小学习的也都是战神殿的传承秘技，生来便领先普通学员许多，候选者中实力最为强劲。
　　最后一轮角逐是达尔顿与先前那位被耶萝淘汰的光明骑士，二人自身实力强差无几，放在往届都是稳入决赛的武斗士，可见今年的怪物有多少。
　　少王爵凭借一身高阶魔装，从头武装到脚，不需要施展什么强大武技便牢牢占据上风，场间金光闪耀，光元素气焰大作，看得人眼花缭乱。
　　光明骑士的战技以持续恢复和光环加持为主，爆发力不算出众，两人缠斗多时，他终究还是没能击破达尔顿威风凛凛的黄金铠甲，再拖下去结果也是一样，只得颓然认输。
　　第三十二名星辰武斗士揭晓，导师公布胜者为黄金校区武斗科三年级的达尔顿。
　　周围的掌声稀拉拉，大概是回想起了王爵陛下被人一巴掌扇进海里的滑稽画面，回想起来还有些想笑。
　　弥赛亚和齐诺拉一直在心底为光明骑士加油，不由大为失望，这样的败类也能拥有大好前程，七曜女神还真是不公。
　　换句话说，能将一手好牌打得稀烂或许就是达尔顿的强项。
　　荣耀圣徒的欢呼喝彩让达尔顿的虚荣心得到了最大满足，昂首挺胸迎接庶民的“崇拜”。
　　“坐下坐下，基本操作罢了，名额本来就该是我的，这也是当然的结果！”
　　原本心情阴郁的少王爵立刻恢复了神采，稍微有点阳光就能灿烂，趾高气昂的加入了晋级者行列，还自以为那身土到掉渣的黄金盔甲很帅。
　　但苍青王爵不知道更加恐怖的报复还在后头呢，最不想参加星辰武斗会的倒霉少女无比期待能在拟态战场里遇到他的那一刻。
　　另一边星辰武斗士的训练同样精彩，圣伦萨赛区的三十二强选手最弱也是十五阶巅峰实力，一个个战斗经验丰富，均是社团远征队的讨伐好手。
　　众多学员看得兴奋，已经在期待今年的决赛尽快上演。
　　圣武莱茵学院的罗德里格斯被誉为自由晨风，风头尤甚当年的惊世天才拜伦，一旦毕业就会接受群星圣所的召唤，圣域封名。
　　还未毕业他便已在自由之翼军团拥有上校军衔，数次加入位面战场试训都为联邦夺得了胜利，证明他的军事才能与实力一样出色。
　　今年更是罗德里格斯的收官之战，大部分导师都非常看好他今年再度卫冕，毕业之前为圣武莱茵拿下第三个冠军，画上完美句号。
　　然而不败之拳的突破与还在星辰联校进修的新晋圣·战姬为决赛增添了几分悬念，锡兰学院和丹顿学院的往年劲敌也变得更强了，紫檀王爵的出色幼子作为十年来第一位圣者新生也是一匹大热黑马。
　　今年参赛的圣者学员光是已知的就有七人，只有萨克森学院后继无人略显惨淡，华丽阵容堪称神仙打架，近几十年来从未有过如此恐怖的场面。
　　这样算起来，或许638306497分之一决赛上就会有圣者之间的精彩对决，光是想象一下就叫人兴奋！
　　爱娃学姐究竟能否凭借不败之律战胜罗德里格斯，打破圣武莱茵蝉联三冠的野心，钢筋铁骨的怪力小魔女又会有怎样的发挥，一切都是未知数.......
　　悬浮校园上空的群星方尖塔，校长室内的三人也在观察下方训练场的情形，对于圣伦萨赛区的活跃和强劲深感满意。
　　最近忙得焦头烂额，总算还有一些好消息，能让人短暂遗忘了战神殿的蛮横威胁。
　　这三人可算是如今自由联邦地位超然的至强者，一位沉默寡言浑身笼罩在森寒黑盔之下，正是学生们最熟悉的特级导师无敌，单枪匹马斩杀不灭之拳的混沌骑士（存疑）。
　　另外两位均是能让人眼前一亮的异族美人，司夜精灵纤细优雅气质神秘，翼族炽天使曲线玲珑热情洋溢，简直比下方的精彩比试更吸引人。
　　校长大人与学院长站在一块，各有千秋，魅力独具，还真让人困扰于不知该听谁的话比较好。
　　两人站在无敌身旁，左边的诗寇蒂眉飞色舞骄傲自豪，双手叉腰神神气气，恢复本体可是这个月最好的消息了，接下来力气可要省着点用！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





560.命理之弦

　　右边的薇薇安双眼含笑，目光赞许，无意中瞥见某个不合群的银发少女时微微皱眉。
　　每次看到诺兰，天秤星使都会想起苔丝，那个千年难得一见的真正天才。
　　数十年前，有个女孩惊艳了群星，同样的飘扬银发，同样的妩媚俏脸，就在这个刚刚成年的稚嫩年纪。
　　苔丝当年横空出世，剑挑光明守序阵营诸界强者，无一败绩。
　　神圣同盟十二时刻圣·战姬五人败北，银河总督棋差一招，陷空岛的炽天使长亦自叹不如，就连黄道十二星使中也有三位败下阵来，剩下大多选择避而不战。
　　何等风采，可见一斑。
　　一时间性情乖戾的绝色少女成为了万众瞩目的焦点，比之今日的星辰歌姬也毫不逊色，不少有头有脸的大人物都被悄然俘获，不惜倾家荡产也要疯狂追求，舆论铺天盖地。
　　那还真是一段疯狂的岁月......
　　可惜，昙花一现，随着一场啼笑皆非的婚姻，苔丝就此消失所有人视野，当真嫁给了一个默默无闻的大头兵，变成了一个安分守己的贤妻良母。
　　其中内情，旁人不知道，苔丝也不需要别人来理解认同，她只是一直在做着自己，竭尽全力拥抱自己所爱的一切事物，不顾一切。
　　这，就是她所理解的人生。
　　作为一个女人，薇薇安没有那份魄力和勇气去舍弃一切追逐幸福，所以更加佩服。
　　但是守住眼下小小幸福的勇气，学院长还是有的，这是群星给予她的缘分。
　　薇薇安瞄了一眼黑骑士，灰暗脸蛋微微泛红，咳嗽一声，提醒道：“那孩子看上去好像很懒散，你不指导一下自己的弟子真的好么？”
　　“需要吗？”
　　无敌心不在焉。
　　“难道不需要吗！？”
　　诗寇蒂跳起来就是一个爆栗，“咚”一声怒敲舔狗脑壳。
　　不管是谁，赢了罗德里格斯就意味着接下来一年都能踩在圣武莱茵头上拉.屎，一举跃升为星辰联校的头牌名校，那可是大大滴光彩！
　　随之而来的海量赞助商和报名学员以及慕名导师就更不用说啦，全是亮晶晶的星钻呐！
　　“快把你绝活儿都传授给诺兰啊混蛋！至少也要给我挤进前十！”
　　诗寇蒂揪着无敌的脖子哇哇大叫，整个人压在了他身上，将他按倒在了办公桌，御姐的性感声线还像个小孩子似的扑上来撒泼，不习惯之中还带着异样色气呢。
　　“前、前十？稍微有点过分了吧，那孩子不过是个新生，能够晋入决赛已经很优秀了。”
　　薇薇安哭笑不得，揪着诗寇蒂的羽毛，把她从群星既定之未来伴侣身上拖了下来。
　　“我不管！反正我要一个冠军，谁来都可以！呜呜呜，圣伦萨建校以来还没有在星辰武斗会上夺冠过一次呢，就连锡兰学院都拿过一次冠军呢！我不服，要不.......你假扮诺兰上去揍翻全场？”
　　薇薇安翻了个白眼，俏脸一沉，这只小沙雕当着学院长的面在胡说八道什么呢。
　　“喂，裁判还在这里呢，适可而止一点喔！”
　　“开、开玩笑的嘛！”
　　诗寇蒂眼珠子一转，揉着挺拔胸肌，分明是很认真在思考可行性。
　　不行！
　　既然如此就将希望寄托在耶萝和爱娃身上了，战神的信徒也好，七曜女神的使者也罢，只要能夺冠就是校长大人的小心肝！
　　美少女星辰武斗士们冲鸭！
　　无敌干笑两声，注意力仍在水晶校区的流体晶雕之上，憋着一肚子火无处释放。
　　“干架嘛，很简单的，一直以来我就只会两招，一招叫打，一招叫杀，她都会，就看是要死的还是要活的了。”
　　诗寇蒂和薇薇安对视一眼，脸色古怪，听着酷寒声音下意识缩了缩脖子，这个单细胞生物的思维还真是简单粗暴呢，朴素到让人不寒而栗。
　　“不好意思，失陪一下，我去买菜了。”
　　说完，无敌划开空间屏障，遁入虚空，不知去了哪里。
　　买菜？
　　这还真像是很符合混沌骑士的作风呢......
　　诗寇蒂和薇薇安眨眨眼睛，忍俊不禁，食指大动，开始期待今天又能吃到怎样的绝妙美味。
　　黄昏时分，大部分学生都在训练场奋战，尽情挥洒着汗水，各大校区的学员少之又少。
　　水晶校区的校道上更为冷清，这正是一探究竟的最好时机，无敌钻出断层空间，出现在了流水花园，踩着夕阳斜晖径直走向流体宫殿。
　　水晶守护者是五位守护者中最神秘的一位，就连诗寇蒂也只知道她的名字，确认是命运祭所的一员，与命运作伴的信徒总是神神秘秘的，神龙见首不见尾，其他师生也不奇怪。
　　凯特小姐据说是一位高级神职者，就是不知道她信奉的是命运三姐妹中的哪一个，是否偷偷在诅咒诺兰。
　　宫殿大门紧闭，缕缕寒气从黑暗缝隙泄露，不见光线，怎么看都没有人居住。
　　无敌没有从正门闯入，而是跃入庭院从未上锁的落地窗进入，里面一片黑暗，火红夕阳被异色玻璃掩盖，没能照射进来，大厅内死气沉沉。
　　即便是战神殿入侵，其他守护者共同升起能量屏障防御，水晶守护者也未曾现身，位面太不负责任了一点。
　　除非.......凯特小姐早就知道什么也不会发生，洞悉命理之弦。
　　诺兰在学生会打听过这座魔晶塔，高年级学长学姐之间有着奇妙传闻，说是三年前有过一群好事学生，在深夜摸进水晶殿堂玩起了试胆游戏。
　　当夜殿堂深处传来一声凄厉惨叫，吓得其他学生慌忙逃走，都说看到了幽灵。
　　次日报告导师后，学生会成员进去查看，只看见一个男生失魂落魄坐在大厅里，疯疯癫癫没个人样。
　　那名神志不清的学员被送进了医疗站，检查结果是完好无损，可他嘴巴里一直胡言乱语，好像被抽走了灵魂一样，变成一具行尸走肉。
　　说到这里，那位学生会学姐掩嘴一笑，原来是故意吓诺兰的，接着纠正说那些不过是学生谣传，真相是那个男生的确变了个人，原本开朗积极的一个人变得颓废消极，做什么也提不起兴趣，之后毕业就没听说了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





561.金色的发丝纠缠命运

　　虽然奇怪，但也不是什么要紧大事，当时学生会会长，也就是爱莉茜娅并没有在意，只是再次强调全校学员严禁私自闯入导师居所。
　　自此，圣伦萨五大校区就流传着水晶殿堂存在幽灵的传说。
　　“无稽之谈。”
　　无敌轻蔑一笑，审视着大厅结构。
　　殿堂之内陈设古朴典雅，桌椅登台都披着防尘白布，地上是一层厚厚的尘埃，好像很久都没有人出入过似的。
　　没有生命气息，黑骑士如此确认，顿时有些失望，抱着一点好奇走上二楼。
　　陈旧楼梯“吱呀”作响，仿佛在欢迎久违客人，步入二楼无敌脸色逐渐凝重起来，收起了轻视。
　　这里和大厅一样冷清，乍一看没有任何值得在意的东西，可美少女神王却捕捉到了一丝微妙意味，依次走过一个个空荡的房间，没敢触碰任何一个地方。
　　“是什么......”
　　无敌环视一圈，找不到异样所见，视线所及又平淡无奇，突然心中一动，幽深眼窝燃起两团湮灭之火。
　　进入神权视界，眼前的一切骤然变幻，原来打从他走进来开始就一直被金色的丝絮包围。
　　书架，桌椅，吊灯，窗台，无形金线无处不在，精密缠绕，仿佛一张蛛网，弥足深陷的闯入者正误入歧途。
　　那是命运的丝线，过去，现在和未来的轨迹，强大的权能环绕整座魔晶塔。
　　训练场边缘的银发少女心脏微跳，豁然起身望向水晶晶雕，目光惊愕，有人居然在圣伦萨学院编织着命运之网！？
　　正在这时，窗外的下课铃响起，武斗课训练结束，学生们各自成群，结伴前往黄金大道商业街吃饭，又或是返回宿舍洗个澡准备晚上的选修课，一派朝气蓬勃景象。
　　头顶的三楼却传来了声音，有人敲击着琴键，奏出动听乐曲，恭迎擅入之客。
　　这里分明没有人！
　　无敌依然没有察觉到生命气息，甚至什么气息都没有发现，不可能有“人”能在他眼皮子底下藏匿。
　　“有趣......”
　　黑骑士眯着双眼，右拳狠狠贯穿空间壁垒，从虚空藏品中取出一把紫刃巨剑，自降世以来头一次无比认真。
　　巨剑外形粗犷狂野，散发着惊人霸气，宛如一头有自主意识的洪荒猛兽，时刻准备张开血盆大口，择人而噬。
　　剑刃紫锋气焰滔天，流淌着虚空光泽，剑身残留炼狱焦土之龟痕，与尘世魔装相比更像是另一个次元的造物，有着天壤之别，诞生于至高神庭的绝伦神器。
　　不知为何，巨剑却断去前锋，并非全貌展现。
　　巨剑虽断，强悍气息却胜过了主人自身，仅仅是划过空气次级位面的空间便不安颤栗，随时处于破碎的临界点。
　　断剑由万古兽神獠牙与三相龙神裂角打造，夺幽冥神格铸心，采寂灭星辰钻核催化，吸收炼狱毁灭精华千载，正是虚空藏品中的佼佼者。
　　那一道破口便是诸界毁灭者亲手撕裂，然后才欣然接过守门人的祭礼，称赞有加收为珍藏，目的只为证明这世上的确只有它才能破坏这等戾器。
　　当然，现在的小诺兰比以前差了十万八千里，转生之后自然是带着顶级神王大号的装备傍身。
　　胆敢藐视神王之威，不管这只自作聪明的蜘蛛是谁，都只有一个下场！
　　金线乱中有序，无形无物，从无敌身上悄然穿过，不受阻碍，他踏着楼梯提剑登顶，进入魔晶塔顶端，就看见一个清冷背影。
　　女人背对着无敌，面向水晶玻璃静静弹奏钢琴，曲目空灵超然，旋律闻所未闻，不似尘世热衷流传的俗调，令人心旷神怡。
　　可无敌气息依然冰冷肃杀，全然不受影响，断剑镀上夕阳更添凶煞，随时准备和主人一起砍翻一条街。
　　神秘女人穿着一身紫色礼裙，宛如出席舞会的杰出音乐家，纤长十指葱玉白嫩，灵巧跳跃，白皙背部露于眼前，背影姣好迷人。
　　如果换一个场合，换一种心情，黑骑士会耐心聆听，并予以掌声，一睹奏者的真面目。
　　无敌一步步靠近，不紧不慢，脚步与音节节奏一致，女人也继续忘情演奏，好像完全没有注意到这个煞星闯入。
　　这位或许就是魔晶塔里的金色幽灵，或许不是，那不重要，无敌只在乎她想做什么，又做了什么。
　　突然，琴声戛然而止，女人停止了动作，收回双手，腼腆的放在腿上，微微低头，和声笑道：“不好意思，麻烦您让一让好么？”
　　女人并未张口，却吐出了甜美嗓音，每一个字节都由命运符文构成，乃是神灵的特有语言。
　　无敌微微错愕，愣了一下，没想到最先听到的是这样一句话，低头看去，才发现他正踩在一缕金丝之上。
　　顺着丝线，命运痕迹归于女人一头柔美金发，原来是头发被踩到了。
　　无敌沉思片刻，强压心中惊愕，挪开了脚，敌意渐渐消散。
　　“谢谢。”
　　女人金发如瀑，凌乱散落，由钢琴脚下一直流泻到整座宫殿。
　　原来每一根金色的命运之弦都是她的发丝，静静编织着尘世因果，如此持续了不知多久，这就是命运女神的使命。
　　与纠缠诺兰灵魂的黑线不同，金色的命运权能主掌祝福之运势，唯有幸运女神本人才有这等权能。
　　隐藏水晶校区的女人身份显而易见，美少女神王早该想到的，这个女人并非站在他的对立面。
　　不，是女神。
　　“凯勒.......蒂芬妮？”
　　无敌缓缓开口，依然不太确定，因为那太过匪夷所思。
　　藏在这里的不是命运祭所的神官，居然是幸运女神本尊，那个一直青睐着美少女神王的女神！？
　　“叫我凯特就好了，在这里我只是您的水晶守护者，如果不太适应也可以叫我凯特老师。”
　　女人忽然转身，甜甜一笑，并未在意傀儡盔甲，只与水晶校区的新生对话。
　　不论无敌如何努力，也看不见那张脸蛋，仿佛其上笼罩了一层朦胧面纱，看不清确切面容，时而变幻老妪，时而形同**，没有一张真实面孔，捉摸不定。
　　这就是水晶校区的幽灵？
　　乍一看的确很吓人呢.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





562.甜言蜜语

　　佩仑媞坦没有说错，圣伦萨果然有着其他至高意志，而且还是一位神秘的命运女神。
　　凯特瞥了一眼无敌手中凶器，忌惮的吐了吐舌头，微笑道：“还是那么凶呢，一点都不可爱。”
　　“你......”
　　无敌摇摇头，心中虽然存疑却姑且收回神器，一时间无法阻止语言，不知该说些什么。
　　美少女神王要教训的可是凯勒蒂芬妮的妹妹，灾厄女神菲米斯。
　　生命女神坎蒂弥优斯失去了不朽神躯，被迫寻找宿体，与蕾芮伊女皇融为一体，而死疽魔神同样是陨落过一次的苏醒之姿，面临着同样困境。
　　虚弱，这是他们的共同点，目前美少女神王所见到的都是残缺不全的，徒有神格而不能全力展现权能。
　　但是这次不同，面前站着的是一位现世真神的完全体，不朽神躯，难怪会无法察觉。
　　前所未有的劲敌？
　　还是心怀不轨的盟友？
　　“您在迟疑，这可不像是我敬爱的混沌之主呢，诺兰。”
　　凯特一口叫出真名，俯下身子，撩起刚才被踩住的那一截长发，放在手心轻轻擦拭，神态温柔。
　　这便是最受世人欢迎的幸运女神，命运祭所信仰神国的神主，裙下信徒不算太多，却也不容忽视。
　　“您刚才踩到是某人必将抵达的宿命，虽然不会有什么影响，可我还是把每一个人的‘线’都当成自己的孩子看待，不容有失。命运是脆弱而又坚韧的矛盾之物，必须小心呵护呢，您说是么？”
　　无敌没有说话，他只听过一句话，即便是神灵也应对命运怀有敬畏之心。
　　透过凯勒蒂芬妮的模糊面孔，恍惚间好像可以某人泪流满面的悲伤容颜，刹那间又变成了另一个开怀大笑的幸福画面。
　　这位女神和她的两个妹妹承载了世间不计其数的宿命，柔弱娇躯便是命运的集合体，轻易不可亵渎。
　　所以，那个男孩是因为不小心看到了自己的未来命运，所以失去了梦想郁郁寡欢？
　　无敌失笑摇头，排除了杂念，回归正题。
　　“你在这里做什么？”
　　“当然是等你呀。”
　　凯特神秘一笑，指尖从琴键上滑过，一连串音符却让无敌的心情更加凌乱。
　　神灵亦逃脱不了命运的束缚，因为它们同样诞生于这个世界，从出生起就走在了一条线上，并非虚无缥缈的概念。
　　如果一切早有定论，那么七曜女神和诸界毁灭者的赌约自然也在其中一条线上，但有些禁忌即便是凯勒蒂芬妮也不该偷窥，命运三女神充其量只是命理的侍从，不是天命的缔造者。
　　“这也是命运的一环？”
　　女神微笑点头。
　　“我们注定在此相遇，而我已经等了你很久了，小诺兰。”
　　凯勒蒂芬妮等的是混沌神王降生血肉之躯，顺着幸运之丝一步步走到自己面前，到这里她的未知野心才刚刚开始。
　　“很好。”
　　无敌点点头，发出了含义不明的笑声，出奇的没有问一句有关未来的事情。
　　凡人对命运渴求无数，贪婪且愚钝，他们渴望幸运，避嫌灾厄，敬畏奥秘，恨不得一生开启外挂顺风顺水的走向巅峰。
　　有谁不想知道自己的命运呢？
　　诸神也是一样，因为它们比自己的造物更加贪婪，更加自私，更加卑劣。
　　只是至高神庭的游戏规则在限制着所有人，也限制着命运三女神。
　　美少女神王是少数对自己命运完全不感兴趣的存在，这个游戏不需要剧透她也知道自己赢定了，神王更不满的是有人公然无视至高神庭的轮转法则滥用权能，从一开始就盯上了自己。
　　这个女人，本不该介入任何一条命线，更别提接触混沌之主！
　　“所以，你从一开始就越线了？你是不是以为现在的我对不朽神躯毫无办法？”
　　无敌缓缓走向幸运女神，淡淡的湮灭之火从掌心逸散，猛地伸出大手钳住了凯特的脖子，将她整个人提了起来，满头金丝散落一地。
　　“唔！请不要生.......气！”
　　凯特呼吸急促，表情痛苦，似乎对那股湮灭气焰极其畏惧，纤细脖颈在虚无权能强压下不堪一击，浮现出浅浅金色裂痕。
　　混沌之主的毁灭神权向来是诸神的噩梦，再强悍的不朽神躯也无法违背虚空黑洞中的源初意志！
　　它们的权能与武神相比实在鸡肋，完全无法保护自己。
　　“我......不是故意的，只是它们就藏在我的脑海中，我......必须侍奉命运的轨迹，这点您应该最了解！”
　　无敌摇摇头，凑到凯特耳边狞笑道：“可你不该出现在这里，你的逾距招惹来了菲米斯的妒忌，才让这条命线偏离了原本轨道，这就是因果。”
　　“不！那才是真正的宿命！些许的小麻烦根本无伤大雅，最终，我们都将臣服于您！就像世界一片混沌的起点那样！”
　　凯特艰难解释，神情庄严，态度谦卑而服从，柔弱姿态楚楚可怜。
　　可无敌丝毫不为马屁所动，她从未相信过任何一位玩家，凯勒蒂芬妮职责特殊却未必是个好东西，她的私欲藏在温柔面具之下，贯以卑微姿态来达成目的。
　　没有一位神灵会是单纯天真的圣母，否则它就无法登上神位，这是美少女神王一开始便给予信徒的忠告。
　　但无敌还是松开了手，没让那颗承载着三分之一命运的脑袋从脖子上掉下来。
　　她不能杀死命运三女神，不然就要负责再找新的神格宿主，来修复这错乱命理，总有人要侍奉这些凌乱丝线，那可太麻烦了。
　　命运三女神的神格极为特殊，是天父和夜母最贪恋也最头疼的一片真理，因而忍痛割舍，交由他人掌管，不再窥探命运轨迹。
　　当你成为了命运本身，也就注定要背负这份沉重职责，日复一日的梳理命弦，不得干涉任何一条轨迹，而天父和夜母不愿被束缚，只得放弃。
　　众神同样垂涎命理，渴望全知全能，但与真理有关的弦丝更为隐秘，三女神自接受神格起就不被允许泄露，别说是符文的只字片语，就是留下任何记号也不可能。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





563.阴盛阳衰的圣伦萨

　　真理的归途只存在于命运三女神脑海，三分之一的幸运与三分之一的灾厄，再加上三分之一的未解奥秘，诠释了某人的一生。
　　想要窥探的唯一方法就是顺着无数命丝斩断三人首级，透过神格看到自己的结局。
　　但那意味着同时得罪天父和夜母，甚至整个至高神庭，没有人会希望自己的命运被他人偷窥。
　　命运三女神是替全世界保守秘密缄默之神，不论过去，现在，还是未来，都藏在她们头颅之内的神格。
　　而凯勒蒂芬妮和菲米斯都越界了......
　　凯特跌落在地，咳嗽两声，立刻温顺跪伏，柔声说道：“这不是我的本意，可我不得不这么做，因为我不想消失，我想常伴在您身旁，永远的侍奉命运祭所。我的确僭越了，菲米斯也确是因我而来，我是个糟糕的姐姐，但我从未想过要要背叛你！我所做的一切都是为了让您君临世界，只要能够待在您身边我就已经心满意足了！”
　　谎言.......
　　无敌瞬间看穿了甜言蜜语掩饰的真相，忤逆的背后是她无尽的求生欲。
　　当一位守护命理千百年的女神突然有一天看到了自己为幸运所弃的结局，在维护法则和保全自身之中，她选择了后者。
　　凯勒蒂芬妮虽不能以任何形容泄露命运，却无形中透露了一些重要讯息。
　　至高神庭的新一轮大洗牌会非常惨烈，吞尽万物的混乱之潮即将到来，连一直游离于阵营之外的命运三女神都难以幸免，不这样做她的下场就是陨落。
　　“哦？”
　　一直以来的祝福是凯勒蒂芬妮的示好，可诺兰并不需要。
　　幸运女神有所哀求，混沌之主却未必允诺，不是什么人都配加入混乱王座的。
　　“这些我都不在乎，你违背法则是你的事，我不是天父的执法者，我来是为了......”
　　“我知道您的来意。”
　　凯特缓缓起身，亲昵的拉住无敌胳膊，与他散步在水晶殿堂之内，就好像什么也没发生过一样，“可是我也没办法驱散菲米斯的恶作剧，只有她自己才能解除厄运，就像我无法主动去找您一样，只能被动等候，我们的权能都受到制约。”
　　所以凯勒蒂芬妮才守在此地，期待着诺兰有一天能找到这里，面对面的交谈。
　　“这样啊。”
　　无敌摸了摸下巴。
　　言外之意是.......这也不行，那也不行，留你何用？
　　幸运女神眨眨眼睛，微笑道：“幸运的是，您终于找到我啦，这样我就可以帮你把那个捣蛋鬼揪出来！”
　　“什么意思？”
　　“意思是她藏不了多久啦。”
　　凯勒蒂芬妮望向窗外，最后一缕夕阳褪去，夜幕降临，外头是圣伦萨学院的尘世烟火。
　　无敌眼睛一亮，搓了搓手，“你是说，菲米斯也在这里？”
　　“是啊，她跟着我过来了，不然可没法无视我的祝福，不过，也多亏了她，才让您找到这里，一切都是命运的指引呐！”
　　凯勒蒂芬妮笑容甜蜜，拉着黑骑士的手背献上一吻，对于某人的到来非常欣喜。
　　虽然是个马屁精，却也是个听话懂事的马屁精，尽管在宿命一途帮不上忙，最能了解神王心意，她的诉求她全都知道。
　　听完凯特的耳语，无敌点点头表示赞同，满意的朝着大门走去。
　　“一路顺风，再有需要的话，您知道我会在哪里，期待您的下一次光临！”
　　凯勒蒂芬妮挥挥小手，眯起双眼，捧起一缕金丝，模糊面庞只有神秘笑容。
　　幸运女神在微笑，这回倒霉的恐怕是她调皮的妹妹了。
　　这一晚诺兰睡得无比香甜，因为马上她就可以摆脱该死的厄运，具体怎么做还是个秘密。
　　但不出意外，回宿舍的时候美少女神王还是踩到一坨便便，收衣服的时候唯独某人的内裤不见了，这个月已经第五条了，天知道是哪只色鸟！
　　第二天的小魔女上课格外积极，但仅限于到场，想要美少女神王乖乖听凡人的话写作业记笔记那是做梦！
　　诺兰上课依然在亵玩齐诺拉大腿，偷亲弥赛亚耳垂，时不时看一眼时钟，焦急的等待着一天过去。
　　一下课银发少女就拉着老婆飞奔下一堂课教室，风风火火的魅影是校道上最吸引人的风景线，洋溢着可恶青春的美好气息。
　　终于，磨蹭到了最后一节课，没吃饭三人便提着便当赶到黑铁校区的大讲堂。
　　“神神叨叨！”
　　弥赛亚和齐诺拉对视了一眼，均是不明所以，诺兰似乎对无敌老师无比期待。
　　特级导师的课程永远是珍稀资源，尤其是武斗课导师，因为你可以报名，但人家却未必看得上你，所有学员都是由导师亲自挑选，仅仅择取心目中的可教之才。
　　作为混乱王座的信徒，三位魔女当然是，要知道想被混沌骑士指导的学员不计其数，足足报名了上千人！
　　黑铁校区的大讲堂是理论与实战兼具的综合教室，高大宽敞宛如一间堡垒工房，一面是理论课座次，一面是小型幻象结界构筑的拟态训练场，足以容纳上百人在里头打群架。
　　理论结合实战是所有学员向往的教学模式，这学期无敌老师总算是下了点本钱，拿出了，不止诺兰期待，其他学员也很期待。
　　三人早早抵达教室，却发现还有人更早，主修课全部修满的战熊少女与黑翼天使比较清闲，已经到了，显然很重视本次星辰武斗会，那是她们毕业前最后留给圣伦萨的荣耀。
　　“呦哈！”
　　秀出强壮的肱二头肌是梦梦学姐独特的打招呼方式，百合也摘下眼镜，丝毫不吝啬美丽笑容。
　　弥赛亚坐在两人后排，捏着软圆圆的熊耳朵，调侃道：“学姐好强壮喔，这样下去会找不到男朋友的喔！”
　　梦梦不屑的摆摆手，实际上她还嫌自己太瘦了，不够结实呢，像圣·战姬柯蒂斯那样的“魔鬼”身材才是她心目中的完美女性！
　　“蛮荒兽领能和我掰手腕的同龄人根本不存在，打又打不过我，家里又没我有钱，要男朋友做什么？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





564.钓鱼执法

　　百合掩嘴偷笑，这样的理论好像无懈可击呢，同样的难题也出现在她们身上。
　　此间少女除了孤苦伶仃的小诺兰，均是星辰联校最出色的豪门优等生，不论家世地位还是才学实力都优秀到了极点，想要物色一个门当户对的伴侣的确很难。
　　战熊一族在蛮荒兽领百兽之中名列前茅，家族庞大实力强劲，乃是白金狮王的左膀右臂，一般男人恐怕连家门都不配进。
　　圣伦萨学院和锡兰学院在星辰联校中是典型的阴盛阳衰，美女如云还都不是花瓶，从三十二名武斗士中一半多是女孩就能看出来了。
　　这样一想除了生孩子有用之外，男性还真是一无是处呢！
　　“哦豁，是不是只要有人能打得过你，就能把你娶回家？”
　　弥赛亚抿嘴一笑，勾住呆萌学姐的脖子，开始下套了。
　　“当然，打赢我做什么都行！”
　　梦梦翘起小鼻子，十638306497阶巅峰的实力不管是在任何院校都是名列前茅，就像曾经的学生会长爱莉茜娅一样，当然值得骄傲。
　　除非是碰上像紫檀王爵家的那种怪物新生，又或是不巧碰上了其他种子选手，不然晋级638306497分之一决赛应该没什么问题。
　　说到这里，战熊少女突然扭头看向银发少女，目光灼灼，跃跃欲试的样子。
　　早听说小魔女怪力惊人，一巴掌就把看不起女人的“轻敌”翼族拍了个半残，就是没有机会切磋一下，学姐以大欺小还不太好意思呢。
　　弥赛亚打了个响指，鬼主意一套一套，当即坏笑道：“那我有一个绝佳人选，圣武莱茵的罗德里格斯总该配得上你了吧，只要我一句话，立刻叫他赶过来介绍给你！”
　　倒不是吹嘘，星辰歌姬的面子在自由联邦还没有人敢不给，更别提联邦晨风是拜伦的死党发小，两兄弟常年被弥赛亚压榨虐待，内心也是当做妹妹来宠爱，无所不从。
　　“嘶.......”
　　梦梦和百合翻了个白眼，好气又好笑，弥赛亚竟直接掏出了星辰武斗双冠王说事，不愧是古灵精怪的大明星。
　　那可是联邦十年难得一见的天才，梦梦还不至于狂妄到与罗德里格斯相提并论。
　　梦梦撇撇嘴，嘀咕道“呸！我不喜欢小白脸风格的男人，再说人家也看不上我这种一点不温柔的女孩。”
　　齐诺拉忍俊不禁，她看过报纸，人家生得一张可爱娃娃脸就被当成小白脸可太过分了，被其他爱慕者听见可就麻烦咯。
　　“哼，刚才还说怎么都行呢.......那你喜欢什么样的？我认识不少青年才俊！”
　　诺兰也笑了，不用说也知道塔斯议员给弥赛亚相亲的对象都是万里挑一的俊杰，谁知道老婆在这里随意甩锅。
　　“我喜欢.......嗯，无敌老师那样的就挺好！”
　　梦梦歪着脑袋想了想，傻傻一笑，只要那样霸道强势的男人才配驯服她。
　　这话一出，嘘声638306497起，少女们目光暧昧不住偷笑起哄，心中却有着一定赞同，关于黑骑士的好男人评价，想必大家和公寓里的女流氓能够达成共识。
　　沉默寡言的强者总是更受人尊敬，明明实力强大却“低调隐忍”，受人欢迎又不爱拈花惹草，与某个招摇过市爱出风头的傻叉王爵完全不同。
　　只是最后必须补充一句，麻烦总是会主动找上他，从未离开过混乱包围。
　　梦梦脸蛋微红，被小滑头骗出了真心话也不在意，坦率才是兽人的优点，不是鲁莽。
　　“哦呦呦！我要去告诉无敌老师！”
　　“你敢！？”
　　弥赛亚拔腿就跑，瞬间被梦梦抓进怀里狠钻太阳穴，弥赛亚龇牙咧嘴，也不示弱，柔腻小手灵巧钻进了学姐皮甲。
　　“噫！臭丫头往哪摸！”
　　课间的美少女们咯咯娇笑，闹成一团，看得其他学员心神荡漾，这就是在圣伦萨进修的最好福利。
　　打赢就抢回家结婚？
　　兽人的爱情观还真是简单粗暴，那和抢回家当压寨夫人有什么区别？
　　精灵小女皇摇头苦笑，闲来无事翻开书本，向百合请教着一些困扰的学术性问题。
　　弥赛亚闹够了，红着小脸坐会位置，好奇的顺着老婆的视线看向门外，也不知道她在看什么。
　　“你在瞅什么吖！”
　　诺兰从刚才开始就一直盯着教室大门，没放过任何一个学生，全神贯注审视着每一个人。
　　“嘘。”
　　二乔一拍弥赛亚大腿，不要，这可是事关胖次的事情，非常要紧！
　　原因无它，灾厄女神的化身一定就在身边很近的距离，而且还是神躯本体，这样才能掩盖同样身处圣伦萨的幸运女神权能，这还是凯勒蒂芬妮提醒她的。
　　凯勒蒂芬妮其实没说什么精妙计划，只是提醒了无敌一句，想要解除厄运还得找到祸主。
　　以菲米斯对姐姐的憎恨程度，必然不会让幸运女神称心如意，也就是让她祝福的人倒霉透顶，恨不得时刻坐在诺兰身上。
　　越是靠近黑线，那种厄运就越强大，如果有人面对面和厄运女神亲个嘴，说不定当场就被口水呛死！
　　反之，假设能和凯勒蒂芬妮亲密接触一番，不知道会不会直接升华？
　　命运之途，太过玄奥。
　　诺兰找了半天，就是没能发现一个异样，不免有些烦躁。
　　如果是现世真神，现在的美少女神王无法发现凯勒蒂芬妮，当然也无法识破菲米斯的破绽。
　　“她会在哪呢.......”
　　选修课人多耳杂，诺兰几乎可以确定灾厄女神不会放过这个机会靠近自己，座位周围的人更是重点盯梢对象。
　　梦梦和百合也没排除嫌疑，既然幸运女神可以提前降临，菲米斯也能看到命运的轨迹。
　　甚至连弥赛亚和齐诺拉，诺兰也没放过，抱在怀里狠狠轻薄了一顿，两人一个娇羞一个兴奋，确信反应正常不是假扮的才收回了咸猪手，疑神疑鬼。
　　呆在水晶殿堂可以抵消菲米斯的权能，但诺兰总不能一直带着幸运女神跑，必须“铲除”这个捣蛋鬼！
　　一经发现，立刻拖出去暴揍一顿，给辣个小贱人收拾得服服帖帖然后赶回至高神庭。
　　然而，真神不断降世对凡人而言可谓是最糟糕的信号了.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





565.如何让一名战神信徒失去抵抗力

　　上课铃响起，人满为患的大讲堂瞬间安静下来，齐刷刷看向讲台。
　　咔嚓！
　　空气中浮现巨大裂痕，有人踩着点准时出现，一脚踹碎空间屏障脱离虚空，跨入教室。
　　稍纵即逝的狂暴乱流令人窒息，各科学员目瞪口呆，这大概是所有导师中最拉风的登场方式。
　　“开始上课！”
　　黑骑士双手环抱，高大威武的身形还是那么震撼，他扫视一圈，幽深双眸是两团湮灭之火，无人敢于凝视黑洞。
　　这是特级导师无敌本学期的第一节课，授课【毁灭信条】，光是字面意义就能让学员兴奋莫名，没有什么能比一位身经百战的圣者亲自传授战斗经验更令人期待的了。
　　教室最末位，数位导师正在安静旁听，【百花】圣者塞兰妮也在其中。
　　作为无敌的担保人，学院长也坐在最后一排，这让众多学员压力倍增，正襟危坐，噤若寒蝉。
　　“我问你，战斗是什么。”
　　无敌随手点了一名男生回答。
　　男生面红耳赤，紧张兮兮的站起来，支支吾吾说道：“是.......是献给诸神的忠贞演武！”
　　周围传来阵阵哄笑，这可不是诗文课堂，用不着找冠冕堂皇的借口。
　　无敌也笑了，淡淡说道：“漂亮的答案，但不是我想要的，战斗.......是生与死的较量，这是建立在一切课程基础上的前提，希望你们能铭记于心。”
　　学员们纷纷点头，双目放光，看来无敌老师是来教他们如何杀人的，又或者说怎样才能不被杀。
　　无敌的视线从每一位学员脸上掠过。
　　“如此年轻，如此鲜活，我在你们的身上看到了无限潜力，美好的未来，我想在座的各位应该都不想死吧？”
　　人人摇头，死亡意味着结束，失去一切，再美好的未来无法拥有也就毫无意义。
　　“可是呢，人被杀，就会死，这是很简单的道理。等到你们毕业，步入位面战场，就会发现真正战斗不是你死就是我亡。”
　　无敌摊摊手，沉声说道：“千万人纠集而成的战争洪流，一人生命微不足道，一个失误，小命也许就没了，那时你们或许会迟钝的意识到，誓死效忠的神主并不会伸出援手，它们是残酷的，也是公平的，不会偏袒任何一个人。”
　　“........”
　　教室陷入沉默，心中莫名恐慌，这不是他们想象中华丽绚烂的武斗课。
　　黑骑士一拍桌子，加重了声音，“所以，在信仰诸神之前，先信仰自己，视自己为神，将坚毅不屈的灵魂供奉于肉体这座神殿，合二为一，打造成无坚不摧的武器！为你们的敌人.......送去毁灭！”
　　这一番话振聋发聩，远比其他导师的官腔套话更直接，象牙塔里的温室花朵如梦方醒，头一次认真思考起毕业后迎来的真实世界。
　　“从现在起，我要你们崇拜自己，当自己的神灵！做不到的人立刻给我滚出去！”
　　无敌奇特的声音如同金属摩擦，极具魔性，瞬间让死气沉沉的绝望教室狂热起来，每个人热血沸腾，梦梦甚至忍不住鼓起了掌。
　　这一碗反向心灵鸡汤灌下去，不知道的还以为是在战前的鼓演说舞呢......
　　薇薇安扶着额头叹了口气，哭笑不得。
　　无敌的课程的确很精彩，极大激发了学生追求强者之途的积极性，诸神使徒听了却是脸一黑。
　　尘世诸界中最被唾弃的就是贪生怕死之人，诸神也会将他遗弃，纤尘不染的灵魂才是最高贵的，澄澈的信仰高于全部，不惜一切代价也要守护，这就是信仰神国所灌输给凡人的信条。
　　可现在诸界毁灭者的使徒却在教学生如何活下去，哪怕背弃信仰，实在叫人惊讶。
　　“好家伙，也只有诸界毁灭者的信徒敢说出如此大逆不道的话，呵呵呵～”
　　塞兰妮掩嘴娇笑，美眸异彩连连，身边的另一位低头不语的金发学者同样目露异色。
　　这种言论放在任何一座神殿都会被当做异端看待，因为信仰之力对信徒和神主而言都是很重要的力量呢，不容他人染指。
　　但，美少女神王不需要，也不屑用宗教洗脑控制信徒。
　　既然身为导师，她就希望每一个学生都能活得骄傲，因为他们的生命皆是诸界毁灭者的馈赠。
　　每一个崭新的明天，都是未曾毁灭世界的混沌之主给予尘世的恩赐，务必好好珍惜。
　　“好了，理论课到此为止，接下来我要教你们如何活下去！”
　　无敌收起了说教嘴脸，发出了杠铃般的可怕笑声，听的人头皮发麻，接下来很可能是痛苦残忍的魔鬼课程！
　　在场皆是数千名报名学生中挑选出的圣伦萨精英，其中还包含了不少秘术师，她们未必能从混沌骑士身上学到什么法系战术，纯粹是为了“瞻仰”黑骑士风采而来。
　　众多学员摩拳擦掌之际，无敌却意味深长地说道：“今天我要教大家的是，如何让一名战神信徒失去抵抗力。”
　　“诶？”
　　学生们议论纷纷，脸色古怪，这个反面教材可是相当敏感。
　　多亏了不破之拳的蛮横入侵，圣伦萨的大多数学员对战神殿信徒可是全无好感。
　　“接下来你们中的一部分人也许很快会碰上战神殿的高阶战职者，但是不要紧，战神殿的武技漏洞百出，我会教你们如何打败他们。”
　　圣伦萨赛区的星辰武斗士眼睛一亮，老师您说这个他们可就不困了！
　　“我不同意您的看法！”
　　立刻有人娇声抗议，这摆明了针对战神信徒，虽然混沌骑士完全有理由生气。
　　声音的源头来自肌肤红褐的异族，一名强大的战神殿龙裔，学生们看到愤懑不平的风纪委员会心一笑，接下来可有好戏看了。
　　弥赛亚表情戏谑，巴不得讨人厌的半龙人自取其辱，就算她先前特意提醒诺兰也没抵消魔女们的反感。
　　教室里当然也存在战神信徒，最显眼的应当是苍青王爵达尔顿和不败拳使爱娃，这还是因为诗寇蒂死缠烂打耍无赖。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





566.欺负人

　　没办法，无敌没法拒绝校长大人的“请求”，直接将三十二名星辰武斗士全塞进了课堂，能学到多少全看个人。
　　爱娃一脸的不服气，认真反驳道：“战神殿的武技无懈可击，堪称最适合位面战场的战技，战争领主的伟大功绩就是最好证明，就算是您这样的强者也不能带有偏见！”
　　无敌静静看着爱娃，意料之中，本来想让王爵陛下出来给大家表演一下，既然有人自告奋勇也不能浪费。
　　“是不是偏见你马上就会知道了，我不喜欢狡辩，就请不败之拳给大家示范一下战神殿的优秀讥诮吧。”
　　说完，无敌抬手指向大讲堂另一面的小型拟态战场，含义明确，亲身施教。
　　“求之不得！”
　　爱娃舔了舔嘴唇，兴奋的碰了碰拳头，她从不怯战，对手更是越强越好。
　　只要能接下第一招，她就有机会激活律法，不败之律能让她越来越靠近这个恐怖的男人，直至不相上下，这可是提升实力的难得好机会，正好探知一下黑骑士的极限到底在哪里。
　　“咳咳！”
　　学院长咳嗽两声，示意某人有些过火了，然而无敌充耳不闻，率先走向幻想结界。
　　塞兰妮微笑道：“学生与老师之间的互动不也挺有趣的嘛。”
　　“互动？简直胡闹！”
　　薇薇安摇头苦笑，只要双方有一点逾距，随时准备制止这场实战教学。
　　众人欢呼一声，纷纷靠近了结界，迫不及待想要看见爱娃能够和无敌老师打到什么地步。
　　毕竟那可是一位圣者学员，寻常导师根本没资格教导她，更别提实战了。
　　齐诺拉冷笑道：“连寝室长都打不过，还想挑战混沌骑士？”
　　梦梦和百合对于击破之法颇感兴趣，拉着三个魔女凑上前观战，如果无敌老师说的是真的，那么往后对阵战神殿信徒会具备天然优势。
　　幻象结界是一片空间咒术开辟出来的断层，没有元素补给，没有外物干扰，能够带进去的只有自身最真实的实力。
　　两人进入拟态战场，穿过隔膜的瞬间，环境立刻从训练工房变幻为一片绿茵场，再看不见、听不见教室动静。
　　爱娃活动了一下指节，兴冲冲的热起了身，竖瞳闪耀，渴望着战斗。
　　“怎么打？”
　　无敌摇摇头，笑道：“如我所说，课程是为了向大家展现如何让战神使徒失去抵抗力，你想证明我的观点是错的那就努力坚持下去吧。我不会使用律法，魂灵波动也会控制在于你平齐，规则不限，你可以当做是生死相搏，我自会控制尺度。”
　　不用律法就想让她失去抵抗力？
　　何止是托大，简直就是嚣张！
　　达尔顿撇撇嘴，虽然被爱娃狠狠奚落了一顿暗生怨恨，但更看不得黑骑士装B，时刻期盼着他被打脸翻车。
　　战神殿的出色武技可是得到五大信仰神国公认，进攻性极为强大，也只有蛮荒兽领的凶悍战技能一较高下。
　　竟敢质疑战神创造的完美武技，那个男人以为自己是谁？
　　爱娃挑了挑眉，对于黑骑士的轻视大为愤怒，内心却暗自失望，对方不全力以赴不败之律自然也就没了用处。
　　既然如此，就只能用实力逼得他不得不认真！
　　龙人少女对战神殿的武技自信满满。
　　“这可是你说的！吼------！”
　　爱娃咆哮一声，魂灵激增，震荡幻象结界。
　　青铜校区的制服瞬间碎裂，全身涌现出黑曜石晶鳞紧贴性感娇躯，瞬间龙化张开双翼，一开场便使出浑身解数。
　　“为了向大家证明任何职阶都可以轻易破解战神殿武技，我就用偏向防守的光明骑士战技应对，用其他武技就算我输。混乱王座的武技杀伤力太强，万一把你打死了校长和学院长会找我麻烦，况且那也太欺负人了......”
　　无敌一阵自言自语，缭绕638306497周的湮灭气焰渐渐退散，手中凭空出现一面训练用制式盾牌和一把单手剑，连魔装都懒得配备。
　　嗡！
　　下一秒，黯淡盔甲之内突然喷薄出了光明圣焰，旺盛强烈，魂灵波动的确控制在与爱娃相当。
　　“欺、欺负人！？”
　　爱娃气得咬牙切齿，她引以为豪的战技怎么到了无敌嘴里一文不值。
　　场外观众有些惊讶，瞪大了眼睛，更惊讶的是混沌骑士的博学专精。
　　“天哪！光元素气焰，无敌老师到底是什么元素职阶？”
　　光明骑士？
　　达尔顿却笑容玩味，这就是混沌骑士自己找死了。
　　梦梦和百合也皱起了眉头，并不太看好光明骑士战技，他们在战场上承担的可不是主力输出位。
　　因为这样的对决刚出现过，同为十638306497级高级职阶的光明骑士完全奈何不了达尔顿，续航再强伤害也不足以磨死一名英灵武士，遗憾淘汰。
　　这样的劣势对线即便是黄金守护者也声称同级别完全没有胜算，战神殿武技可是以侵略性著称，只要有一波退让就会被抓住机会一直压着打。
　　唯一克制方法就是硬碰硬，就像【暴食】圣者所做的那样，拼着伤敌一千自损八百的气势。
　　“喝！”
　　爱娃尖啸一声，振翅跃上天空，身形腾挪数次，不断变幻方位，妄图瞒过进攻方向。
　　其他学员眼花缭乱，跟不上那种速度，无敌的气场却牢牢锁定爱娃，高大身躯纹丝不动。
　　铛！
　　爱娃自认为找到一个间隙，从盲点斜面抢攻，利爪却撞上了坚盾，无敌连头也没回，单手持盾便轻松挡下。
　　“呃？”
　　爱娃心中一凛，混沌骑士明显和以往的对手都不同，作战经验丰富，极为冷静。
　　这一击连金色气焰都没穿透，光明骑士的优点是防御力和恢复能力强大。
　　但战斗才刚刚开始，龙人少女同样擅长以连绵不绝的攻势压倒敌人，突袭只是为了靠近，接踵而来的才是主菜！
　　“战争女仆百褶裙！”
　　黑曜石晶炎在身边构成了实质化的锐利刀阵，气焰之锋飞速旋转，自动朝着无敌全身上下每个角落穿刺切割！
　　叮！叮！叮！
　　打铁声不断，百褶裙的每一次错落都被那块普普通通的盾牌完美挡下，防线一丝不漏，反应快到了极点。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





567.败

　　期间爱娃自身的攻势也没有停歇，双手利爪狂风暴雨般袭来，仅一块盾牌应接不暇无敌便以粗糙单手剑对撞，双方气焰擦出耀眼火光。
　　爱娃没用魔装是因为龙鳞利爪强度还要胜过强悍魔兽，不输圣阶魔装，优势天然。
　　可黑骑士使用的却是最简单的制式铁器，圣域战职者用力捏一下就会变成橡皮泥，在他手中附着了气焰却顽强坚固，顶住了一波又一波攻势。
　　“光是防守算什么破解？难道我们就看他防御一晚上？”
　　达尔顿在一旁冷嘲热讽，可几位旁听导师的脸色却越来越凝重。
　　装作光明骑士很简单，光元素职阶拿块盾牌就行，但绝大多数独特职阶战技都是殿堂不传之秘，那才是高级职阶的象征。
　　爱娃突然转身，藏于身后的长尾当头重甩当做武器，只是最常见的武技斩击却有着开山之势！
　　咚！
　　这一次回响沉闷，硕大晶尾没落在盾牌上，却被黑骑士单手捏住，紧握不放，爱娃红着脸左右冲撞怎么也无法摆脱。
　　“放、放手啦混蛋！”
　　无敌捏着龙尾丢向一旁，还有心情打趣道：“抓紧时间，你不拿出真正的战神殿武技这课就没法上了。”
　　“哼！”
　　爱娃轻巧落地，深吸一口灼气，将魂灵凝聚于双臂，手背显现出战神烙印，她终于要动真格的了。
　　无敌也将单手剑横卧胸前，低声呢喃，脚下浮现一圈638306497边形圣洁光环，光明符文附着其上。
　　“这是！”
　　薇薇安惊呼道：“光明圣堂的十字军光环.......琳教给他的？不可能！只有经由神殿转职赐福的高级职阶才有资格研习！”
　　观众学员看得如痴如醉，完全没注意到一个混沌使徒突然化身为大光明骑士，连光灵圣母的符文都能熟练运用，这在导师看来是完全不可能做到的事情！
　　“强火爆裂！”
　　气势聚集到顶点的瞬间，爱娃整个人如一颗黑色陨石，平地冲撞向圣光源头。
　　这一次冲锋来得比先前激烈数倍，明显是战神殿的高深武技，将突进升华到极致的贴身锁定技。
　　无敌双眼微亮，微微屈膝向前跨出一步，在爆裂陨石即将到来的一刻架盾充能，光明气焰尽皆收缩，精准的掐住攻势时机反震。
　　轰！
　　无敌重挥盾牌，一个学生眼中最鸡肋的御盾铁壁武技，将强火冲锋弹反开来，撞向脚下大地。
　　冲锋不中，接下来想好的连环武技自然失效，爱娃砸出一个深坑，爆炎力道全然反馈自身，晕头转向的倒在地上，灰头土脸眼冒金星。
　　无敌也没有趁此机会进攻，而是提着盾牌停下来对着教室方向说道：“光明骑士不该畏惧英灵武士，相反，徒有莽勇的最不该碰的就是盾牌在手的守护骑士，理论上所有武技只要抓准时机都可以弹反化解。换做是其他战职者就更简单了，绝对不能躲，直接魂灵拉满用你最强的武技给她怼回去，在她冲向你的时候同样也是一个活靶子，还击必中，虽然你也会受伤可主动权至少还没有丢掉。当然，前提是建立在两人实力相当。”
　　聪明的学员们若有所思，似乎明白了什么，对付战神殿信徒关键在于打断每一个连招武技，无敌老师正在向他们展现正确的切入方式。
　　“可恶！”
　　爱娃爬出大坑，揉了揉脑壳，面对如此羞辱，顾不上冷静，当即伏地直掠，突进无敌背后就是另一种凶悍武技，配合战争女仆百褶裙撕裂空间。
　　“霹雳回旋斩？”
　　梦梦摸了摸下巴，期待着无敌老师的破解方式。
　　这是其他职阶最容易吃亏的赖皮一招，英灵武士像风车一样高频狂乱挥斩武器，大范围长时间的高额伤害除了风元素滞空几乎没有更好的应对办法，只能扛着旋风等到对方魂灵消耗完毕。
　　其他武技与之对撞效果极差，因为很少存在同样刚烈的战技，即便是盾牌也无法多次反击回旋，一昧的防御也会被撕成碎片，慢慢磨死。
　　爱娃身姿摇曳随百褶裙翩翩起舞，霹雳回旋斩的效果会相互继承，造成双倍切割，席卷战场，收割所有生灵！
　　可没想到无敌直接丢下盾牌，单手剑与百褶裙刀锋叮当碰撞，换来片刻空挡，右拳拼着受创也要探入旋风暴力镇压，伤痕累累的拳头照着脑袋直接揍在她下巴上！
　　“噗！”
　　龙人少女哀嚎一声，倒飞出去，旋风瞬间解除。
　　武技起手永远是回转最弱的时候，付出最少的代价，予以最强硬的还击，就这样迅速破解了风车，还打落了风纪委员一颗牙齿。
　　而无敌的护体光明气焰早被粉碎，臂甲大片残破，单手剑也被绞碎，却是完全可以接受的结果，因为正常情况他早该扑上去补刀，趁此机会将爱娃狠狠撕碎。
　　“霹雳回旋斩的破绽最明显，起手太过缓慢，但凡有位移的职阶就像我这样代价交换，绝对不亏。秘术师处理起来就更简单了，直接用水元素束缚双脚，又或是召唤日光致盲，凹陷大地使她陷入泥石流，方法太多了，所以我才说战神殿的武技都是实用性最差的垃圾。”
　　这可恨的家伙一边打还在一边认真解说，将战神殿的珍稀武技批评得一无是处，而且有理有据使人信服，听得其他学员和旁听导师忍俊不禁，也快把爱娃气炸了。
　　“你！”
　　爱娃捂着肿胀腮帮子爬了起来，眼中满是难以置信，似乎被刷新了战斗观念。
　　居然有人可以......这样战斗！？
　　爱娃气急败坏，纤细双腿微微蜷曲，用力一蹬跃上高空，视角封死了无敌所有活动空间，带着全部力量凛然降落！
　　强大晶炎裹挟着少女娇躯，与战争女仆百褶裙组成完美防御，近身战不是对手，便占据制高点瞄准突破。
　　这次总该无懈可击了吧？
　　无敌干脆也不动了，就站着让爱娃骑脸，场外学员本以为会爆发激烈对抗，结果黑骑士真不反抗，只是抬起左手拳头，任由晶炎风暴碾了过去！
　　两人气焰碰撞，同时碎裂，一路掀起元素波纹，在草地上拖行数十米深刻痕迹。
　　“呃。”
　　老师和学员都愣住了，说好的破解呢？
　　英灵之跃毫无疑问是命中了，可烟尘之中，骑在无敌身上的性感龙女却无胜利者姿态，萦绕周身的刀锋百褶裙终于碎裂消失，龙鳞寸寸剥离，露出香艳肌肤。
　　爱娃脸色酱紫，好像吃了一只苍蝇那样难受，痛苦的捂着肋下。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





568.漏洞百出

　　幻象结界内的导师与学生姿势暧昧，姿态更暧昧，浑身破破烂烂难掩身体，不同程度的夸张损伤根本不像是在训练。
　　“唔......呼.......”
　　少女肋下剧痛无比，根本喘不上气，骨头大概全碎了，差点被无敌的拳头贯穿。
　　英灵骤降的气劲有多庞大，反冲击力就有多恐怖，当敌人放弃防御魂灵聚集于一点，她的鲁莽冲击就好像撞在了一颗钉子上，同样的力量分布一面自然无法胜过一点，愚不可及。
　　无敌收回了拳头，轻轻推开坐姿不雅的少女，拍拍屁股站了起来，劣势对局模样确实很狼狈，尤其是左手，盔甲完全剥离，只剩下一团模糊气焰。
　　但.......不败之拳也确实失去了抵抗力，俏脸煞白。
　　爱娃肋骨尽断，痛苦的倒在地上，连晶鳞都爆裂开来，心中只想骂娘，她完全是被自己打败了，小脑袋瓜里忍不住也开始质疑战神殿的武器是否真的靠谱。
　　要是真正的殊死搏斗，她已经死了无数次了，同样的魂灵在不同战技运转下天差地别，徒有拳使虚名的少女在战斗经验上还是嫩了点。
　　“看到了吧，战神殿最著名的英勇之跃看似华丽震撼，实际上是最愚蠢的武技，只要贴近她在这个角度架起武器，她自己就会撞上来，了不起你也废一条胳膊。”
　　无敌无奈的摊摊手，也算是为教育献身了，小孩子打架实在是漏洞百出。
　　“........”
　　回过神来，众人冷汗涔涔，只一节课便成长了不少。
　　混沌骑士的课程实在太过硬核，教导的全部是如何在生与死的较量间胜出，尽管代价不小但确实瓦解了英灵武士的攻势，简单粗暴。
　　面对战神殿的信徒，按照传统战术只会落入被动挨打的局面，越是防御只会输得越快，战狂最享受的便是蹂躏迫于压力不敢还手的鹌鹑。
　　相反，借助敌人强攻之势以点破面，随时抱着两败俱伤的觉悟才能找回主动权，狭路相逢唯有真正的勇者才能获胜。
　　“不愧是......无敌老师。”
　　梦梦挠挠头，有所启发，道理看似简单，真正实施起来却需要相当敏锐的战斗嗅觉，需要一定时间消化。
　　这还是圣伦萨学员第一次看到爱娃学姐输得如此彻底，每一次攻击都被完全看穿，予以击破。
　　无敌退出幻象结界，看到薇薇安的埋怨目光耸了耸肩，好像在示意她放心，对学生公报私仇可不符合一名崇高的人民教师身份。
　　况且这对爱娃也是一种帮助，打破她原有的死板观念，学会灵活运用技巧，不再胡乱释放武技，应该道谢才对。
　　前提是她没被愤怒冲昏头脑～
　　星辰武斗士目光火热，争先恐后举手想要向导师提问，解答某些一直困扰他们的技术性难题。
　　如果能够得到无敌老师的亲自指导，一一分析各大殿堂职阶的弱点，他们势必能在星辰武斗会上走得更远！
　　遗憾的是爱娃浪费了太多时间，第一节【毁灭法则】课程随着铃响结束，这大概是学生们最希望老师拖堂的课程了。
　　“下课！”
　　无敌拍了拍手，一刻也不耽搁，抬腿就要踢碎空间屏障。
　　“站住！”
　　身后，爱娃的呼喊压抑着痛楚，少女踉踉跄跄扶着墙壁，咬牙切齿瞪着混沌骑士。
　　无敌失笑道：“怎么，不服气？下课时间你随时可以来找我研究，不过那就是私人恩怨了，我会好好教教你什么叫战斗。”
　　“咕！”
　　爱娃后背一凉，强撑着身子不露怯色，心里却有些发虚，这次回去她要重新思考一下英灵专精。
　　“你少得意！我、我还会来上课的，走着瞧吧，总有一天我会打败你的！”
　　说完，龙人少女捂着香艳娇躯灰溜溜的跑出大讲堂，再不前往医疗站治愈说不定会影响星辰武斗会，至少她承认了混沌骑士的指导非常有用。
　　爱娃并不觉得丢脸，内心深处反而很高兴又迎来一次人生中屈指可数的败北，那意味着她又能变强了。
　　向那个打败你的学习，直到变得比他更强，这就是她的座右铭！
　　“口气不小。”
　　无敌对着教室后方的塞兰妮点点头，有所示意，似乎有话要讲，随后渐渐没入虚空。
　　其他学员怔怔的呆在座位上，有些失望，只觉得刚才那场逼真实战回味无穷，无敌的每个动作都精准的像是一把手术刀，更加期待下星期的课程。
　　“真不要脸！”
　　弥赛亚笑出了声，可算出了一口恶气，也从未见过如此厚颜无耻之徒，达尔顿看到情况不对早就溜了，生怕下一个“受教”的战神信徒就是自己。
　　诺兰撇撇嘴，也不排斥爱娃这样的狂信徒，只有这样“不要脸”的家伙才能在武道一途走得更远。
　　她会越来越强大的，只是疯狗不适合当偶像，作为女仆打杂倒是不错的选择，就像芬蕊儿一样，需要一些特殊的手段驯服。
　　小魔女的关注点根本不在课堂上，而是周围的学生，可直到下课也没发现可疑人物，莫名烦躁。
　　突然有人一把揪住了诺兰小脸凑了上来，毛茸茸的脑袋异常兴奋。
　　“学姐？”
　　战熊少女搓了搓手，坏笑道：“嘿嘿，小诺兰，无敌老师一定有私底下指导你吧，能不能.......带上我们？”
　　百合也投来了殷切视线，接受顶尖强者指导的机会可是难能可贵。
　　“emmmmm.......应该没问题吧，虽然那种东西不存在。”
　　“那就交给你啦！放心，我不会亏待你哒，什么时候来蛮荒兽领我带你们见识一下至高位面的风采。”
　　梦梦哈哈大笑，将诺兰看似柔弱的小身板拍得砰砰响，这倒提醒了美少女神王，总归是要在蛮荒兽领建立一座神殿，将万古兽神的子民也纳入信仰之地。
　　信徒的信徒当然也是诸界毁灭者的信徒，绝对不算作弊对吧！
　　只要和狮王安东尼达奥知会一声就行了，嗯，大概？
　　少女们漫步夜色中的校道，一路上有说有笑，提到毕业前程，梦梦一心想要加入兽灵军团，百合厌倦了族人异样目光，似乎也想离开家园去往更广大的世界看一眼。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





569.大家好

　　齐诺拉当即代表混乱王座向暂时信仰无主的学姐伸出了橄榄枝，诸界毁灭者的版图才刚从班德瑞的冰天雪地铺陈开来，下一步就是组建一支自己的精锐应援团。
　　与老朋友爱莉茜娅和可爱的小魔女们一同踏上旅途极具吸引力，百合在精灵女皇的招募下有些意动，表示愿意考虑一下。
　　梦梦不甘寂寞，眼珠子一转，瞬间改变主意，百合要是加入混乱王座，她也不能掉队，毕竟信仰完全不冲突。
　　万古兽神在祭坛上的形象是一头638306497首十足的凶悍怪兽，集万兽之族天性所长，盘踞于一座古老王位孤高守望。
　　王座的主人自然就是混沌之主，神主司掌暴虐之权，乃是毁灭的使者，这种观念在兽人心中根深蒂固，与混乱王座同仇敌忾。
　　“花羽歌者乐团有一场音乐剧，就在不远的恒星主位面，这个周末一起去吗？”
　　弥赛亚提出了相当文艺的建议，齐诺拉微笑点头，听说过风靡联邦的乐团大名，梦梦却摆摆手，完全不感兴趣。
　　“哈？那是什么玩意，难得的双休日当然是要姬友一起进入异度空间开始未知的冒险啦！”
　　兽神之血流淌在战熊少女体内，每一个周末都会带领远征队讨伐目标。
　　百合掩嘴偷笑，揪着梦梦的耳朵柔声说道：“混乱王座还没法开展社团活动吧，前往圣武莱茵的传送门票可不便宜，我们的路费还差一点，不如你们也加入夜莺的队伍，感受一下战队氛围，不会离学校太远的。”
　　因为战神殿上次入侵的缘故，为了混乱王座的部员安全，校方暂时停止了社团活动和远征讨伐。
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，“荒野约会”貌似也很有趣的样子，诺兰却眼睛一亮。
　　对啊，刚才怎么没想到呢，加入远征队就能名正言顺离开圣伦萨学院，弱化厄运纠缠，那个不死心的小贱人要是敢跟过来正好一并解决！
　　“太好了，请务必带上我们！”
　　“呃？”
　　弥赛亚翻了个白眼，臭老婆一向懒散，什么都提不起兴趣，怎么就突然来了兴致。
　　“那就这么说定了，别忘了换好魔装，我们的目标可是很强大的！”
　　约好了时间地点集合，梦梦和百合挥手走向黑铁校区的女生宿舍。
　　被折磨许久的美少女神王这一夜想了一百种方法，必定要用最残酷的方法调教灾厄女神，一大早就背起两个赖床傻丫头出发，迷迷糊糊冲向冒险者公会接取委托。
　　她们的目标......是猎杀灾祸魔兽！
　　“确定接受S级委托，放弃的话保证金不退回呦，祝三位好运！”
　　服务员小姐姐甜甜一笑。
　　“什么？炎爆奇美拉！”
　　两个傻妞瞬间被红色标注的危险任务吓醒，终于明白梦梦所说的强大是什么概念，一群半大孩子去讨伐这种凶悍怪物合适吗？
　　“那可是一头圣域魔兽！”
　　弥赛亚娇躯微颤，还没上阵先从空间指环中取出魔装首饰，连那块残破的盾牌神器也准备好了，手中一柄蓝宝石结晶法杖能够最大程度发挥祈愿者职阶的增益振幅。
　　日曜元素之衣凝结成流体围巾飘扬齐诺拉脖颈，纤细手指戳了戳屏幕的讯息，“仔细看，它受伤了，一名圣者临死前的奋力一击留下了毁灭性伤害，武器还插在它的脖子上，现在应该非常虚弱。”
　　“公开情报意味着竞争者众多，说不定其他院校和赏金猎人已经抢先一步，我们得抓紧时间了。”
　　诺兰摩拳擦掌，斗志昂扬，战利品什么的一点不重要，当务之急是先把菲米斯揪出来。
　　夜莺社团的会馆在黄金大道街尾，被一片鸢尾花丛笼罩，远征队的十数名学姐全副武装，已经准备开启万古祭坛降下兽血祝福。
　　蛮荒的神眷会让魂武者身姿矫健攻速少许提高，缩短秘术师吟唱音节，也相当不赖。
　　“太阳都快落山咯！”
　　百合轻声打趣，魔女尖帽与青紫法袍看上去妩媚动人，小巧权杖顶端镶嵌着一颗眼熟的黯晶石。
　　黑暗元素浓郁的共鸣晶石是深渊的流通货币，在自由联邦可是非常稀缺。
　　梦梦的魔装战甲厚重结实，毛茸茸的魔兽皮甲宛如布偶服，像一只熊仔，憨态可掬的朝三人挥手。
　　夜莺是圣伦萨最负盛名的女子军社团，只招收女性学员，远征队里全是漂亮的大姐姐，十数位各族少女的紧身服英姿飒爽，清一色的马尾辫干净利落，不影响动作。
　　发育成熟的大姐姐一看到三个小可爱立刻围了上来，热情如火，不停动手动脚，看样子十分欢迎三人加入。
　　学姐们对小魔女宠爱有加，诺兰刚逃出一位精灵汝沟又钻进某个女巨人腋下，紧密感触令人心神荡漾，这一刻几乎怀疑幸运女神的祝福又重新生效了。
　　穿过女子军莺莺燕燕，诺兰在每个人身上都摸了个遍，每一位学姐都很柔软真实（确信），不像是神灵化身。
　　这就怪了，辣个小贱人一定会想方设法让这趟讨伐糟糕透顶才是.......
　　弥赛亚苦着脸，轻声祈祷道：“麻烦告诉我咱们的顾问导师就是黑骑士，最差也该是一位守护者吧？”
　　“哈哈，让你失望了，迦娜老师突然犯了肠胃炎，琳老师正在照顾她，由一位神学院的大学者主动顶替。”
　　“学者？你在逗我吧！”
　　弥赛亚有些崩溃，负责保护远征队安全的导师居然是个学者，她们不会误入敢死队了吧。
　　诺兰心中一动，这也太巧了，命运面前，没有巧合。
　　梦梦拍了拍弥赛亚的肩膀，安抚道：“是啊，说是要收集奇美拉的器官做研究，不会拖我们后退。安心啦，我们参加这么多次远征哪次需要导师保护过，别小看了夜莺喔！”
　　“喏，她来了，全员到齐。”
　　顺着百合的视线，诺兰眯着眼睛回头，便看见一个金发蘑菇头，黑框眼镜挡住了面庞，看不清全貌。
　　女人身高仅到梦梦胸口，胸部却出奇的大，即便是宽大老土的学者长袍也无法完全遮掩，体内全无魂灵波动，走路却悄无声息，仿佛幽灵。
　　“大家好，我是你们的顾问导师.......菲米斯！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





570.伊瑟兰的圣者

　　大学者推了推眼镜，冲着银发少女露出了微笑，仿佛示威，竟主动跳到了混沌之主的降世本体面前。
　　不是吧，这么简单就出现了......
　　美少女神王嘴角抽搐，捏紧了小拳头，瞧不起谁呢，连名字都不伪装一下！？
　　诺兰脸色阴沉，好家伙，骑脸嘲讽还有恃无恐呐，看来要脱下裙子好好较量一下了。
　　夜莺远征队纷纷自我介绍，提前规划任务分配职责，排名前三的强大社团井然有序，三位吉祥物学妹则受到照顾，轻松得很。
　　按照主位面时间的两天征途换算至目的地源生位面大锻炉，差不多就是三天，不同的扭曲空间时光流逝也不同，不管能否成功到了时间她们都将集合捏碎空间道标返回。
　　菲米斯与诺兰无声对峙，对周遭一切充耳不闻，目光没有离开过彼此。
　　看不起失去不朽神躯的诸界毁灭者，还是另有阴谋？
　　诚然，诺兰和天父、夜母一样，也不愿干扰命运轨迹，杀死神权侍者就必须承担那份责任，无异于自找麻烦。
　　而毁灭菲米斯的代价自然也就是化身为灾厄，命运神格必须有一个新的主人为世间梳理凌乱发丝。
　　但它若仗着这点就以为没人敢招惹自己可就大错特错了！
　　“真是一群可爱而又强大的女孩子呢，请不用在意我，我会照顾好自己的，希望你们也是.......”
　　菲米斯的笑声意味深长，格外动听，胸前滂沱摇曳。
　　诺兰咬了咬嘴唇，又或者，对方等的就是她主动离开圣伦萨，离开凯勒蒂芬妮的庇佑，在异度空间彻底陷入灾厄可没人帮得上她。
　　菲米斯勾起嘴角，镜片反射着刺目阳光，仿佛在说：“没错，怕了就乖乖放弃，留在这里，我们继续这场游戏。”
　　诺兰目光冰冷，同样还以甜蜜微笑，期待地说：“我已经迫不及待了！”
　　命运的侍者妄图篡改既定未来，挑战无尽虚空的混沌之主，那么过来尽管试试看。
　　呜------！
　　突然之间，天空中怒风呼啸，凄厉嘶鸣，吹散了层云。
　　众人不解抬头，只感觉一股激荡魂灵扩散638306497方，凛冽的风元素跨出了那一步，向着强者之路晋升。
　　“这是......圣者？”
　　百合和梦梦失声惊呼，还不太确定这股异样来源。
　　诺兰却能清楚的感受到这个次级位面又多了一位圣者，而且就来自金雀花王国，晨星城方向。
　　一时间整座圣伦萨校园都被烈风唤醒，更多的人不明所以，还以为是又一场入侵，慌忙跑出宿舍东张西望，议论纷纷。
　　“有人突破圣域了，而且就在伊瑟兰.......是谁？”
　　各大校区守护者站在魔晶塔顶端皱眉遥望，查探到那股熟悉波动之时瞬间转忧惊喜，笑得合不拢嘴。
　　是她！
　　特级导师无敌已经取代龙姬之巢成为全校最凶险的地方，此刻公寓里的女流氓都感知到了这名新晋圣者，只是不知道是金雀花王国的哪一位强者。
　　芬蕊儿和沙耶若有所思，薇薇安也停下了冲咖啡的手。
　　“非常澄澈的风语元素。”
　　学院长忍不住赞了一句，她还不知道那股年轻而又强盛的气息是谁，只是稍微有点可惜这样的天才没能诞生在星辰联校。
　　宿醉的沙雕校长身子一挺，抱着酒瓶子坐了起来，小背心邋遢垂落，露出伟岸酥胸，兴奋的又干了一大口。
　　“这股气息......是小爱莉！”
　　突兀成圣的强者吸引了夜莺远征队，学姐们目光闪耀，羡慕并鼓舞着自己，那种高光时刻就是她们为之奋斗一生的目标。
　　“会是谁呢，御前指挥官？还是玛丽公主？不对，她才刚接受七曜神殿赐福，转职为十638306497阶火曜武士。”
　　梦梦绞尽脑汁也想不出那个呼之欲出的答案，要说金雀花王国的顺位继承人没一个像样的，实力最强劲的还是一位公主殿下。
　　诺兰望着天空，阴沉俏脸柔和了一点，轻笑道：“是爱莉茜娅。”
　　“诶？姐姐大人？”
　　齐诺拉目光惊喜，弥赛亚的娇艳小嘴也张成了O型，虽然不及拜伦可是这个年级晋升圣域也是不得了的怪物了！
　　其他学姐也是欢呼雀跃，为爱莉茜娅感到高兴，梦梦却撅着小嘴，高兴得有些勉强，因为她又落后爱莉茜娅一大步了！
　　最让诺兰放心的可不是爱莉茜娅境界提升，大乔既然一举跨过了门槛，自然是解开了心结，把自己关在公爵府这么久，终于放下了黄岩战役所见的沉重包袱。
　　相信那个神采飞扬的大姐头很快就会回来。
　　“我们也不能输啊，出发。”
　　“嗷！”
　　略微耽搁了一小会，百合取出一条染血绸带，默念着空间坐标，恭敬呈放在兽神其中一首口中。
　　片刻之后，兽首放射出血红光束，笼罩众人，施加了供奉增益，随后撕扯开一道连通两界的空间裂口。
　　诺兰冲着菲米斯诡异一笑，勾了勾手指，率先跳了进去。
　　穿梭空间这种事情不管多少次都让人心有余悸，齐诺拉和弥赛亚吞了口口水，手拉着手闭上眼睛，希望下一秒便投入心上人怀抱。
　　夜莺远征队紧随其后，整齐步入裂口，百合和梦梦落在最后。
　　谁知道女皇陛下前脚刚走，玛利亚司令官立刻从草丛里钻了出来，一阵小跑到顾问导师身边行了个礼，憨憨一笑，偷偷摸摸也跟了进去。
　　菲米斯呆了呆，莞尔一笑，转身对着水晶殿堂深鞠一躬，自言自语道：“姐姐，那我就不客气了♪”
　　灾厄女神踏入裂口的同时，兽首红光异色，渐渐发黑，过了一会才沉寂下去。
　　菲米斯刚离开圣伦萨，卧床哀嚎的秘书长就奇迹般的好了，活蹦乱跳，琳白眼连连，总感觉她是装的，就为了摸一天鱼，至于吗？
　　水晶校区的寂静海角，两位导师也在好奇看向西方的晨星城，狮鹫之巢诞生了一位新的人类圣者，这是可喜可贺的好消息。
　　塞兰妮轻挥小扇，嗓音甜腻，这会可只有他们两个。
　　“您特意找我来，莫不是已经准备好上任了？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





571.老兵伤痕

　　“我什么时候答应过？”
　　黑骑士的态度还是那样不近人情，另有要事吩咐。
　　“错误答案，这种时候只要顺水推舟就好啦～”
　　塞兰妮哀怨叹息，顺势倒进无敌怀中，靠在他胸口盔甲，粉红色的长发散发出奇异芬芳，很是好闻，是【百花】圣者的特调香水。
　　这招对美少女神王的本体或许有用，但塞兰妮在这个男人察觉不到一丝感情波动，甚至连生命气息都不具备，一如既往的死寂冰冷。
　　“帮我转达一句话。”
　　“给谁？”
　　“梦幻沙龙。”
　　塞兰妮心脏一跳，神色一变，严肃了不少，看来是正事呢。
　　“请说。”
　　无敌沉声说道：“当你们看到下一个奇迹，就会知道混乱王座需要什么，那不是全无代价的。”
　　蕾芮伊争取来的资源放着不用太可惜了，现在正是时候，让魔女偶像走向全世界。
　　塞兰妮心中一凛，点头回应道：“自然，任何一位国王只要展现出自己应有的价值，都会迎来皇后们的无限恩宠，那取决于奇迹的分量。”
　　梦幻沙龙的富婆们如果知道诺兰的另一个身份，或许会争取来更多筹码，某人也没打算继续隐藏下去，无敌已经没有存在的必要了。
　　“相信我，下一个奇迹会非常精彩。”
　　沉闷的声音消散在空气中，黑骑士的高大身影在湮灭气焰中消融不见。
　　“精彩？”
　　还有什么能比解放深渊罪民更加劲爆？
　　塞兰妮托着下巴，惊疑不定，事到如今还有谁会怀疑这群疯狂的混沌使徒。
　　梦幻沙龙邀请过众多极具潜力的国王，七曜神殿的圣子殿下，伽蓝神殿的蓝魔少主，乃至于黑曜石大帝第一义子都与富婆俱乐部有着千丝万缕的联系，得到过大量赞助。
　　混沌之女不是其中最强大的一位，也不是最具权势的国王，却是最让人惊讶一支的潜力股。
　　没人能猜到，新世界的神话开端，将是一位神灵的陨落.......
　　自从毁灭公爵葬身赤色要塞，狮鹫之巢便笼罩在阴郁之中，每个人都在无声哀悼。
　　此时此刻，一股崭新的风暴驱散了阴云，晨星城的子民纷纷朝着公爵府方向致礼，热泪盈眶，既是向着阵亡的英勇元帅，也是向着他们令人骄傲的大小姐。
　　新圣晋升是整个位面的福音，伊瑟兰的大小城邦都在猜测着这位神秘圣者是谁，可正处于议论中心的少女，那个当之无愧的主角，脸色却并无喜色。
　　公爵府冷清空荡，严厉的公爵大人，天真的公爵夫人，还有老管家和两个可爱妹妹，都不在了，不过一年时间，什么都变了。
　　褐发少女踏出房间，婀娜身姿高挑丰满，俏脸苍白削瘦，似乎度过了一段非常艰难的日子。
　　爱莉茜娅睡衣懒散眼神却异常坚定，轻盈裸足点了点石砖，驾驭着狂风腾空而起，二话不说直奔金雀花王城奔袭。
　　少女身旁翱翔的是一头洁白独角兽，欢快嘶鸣响彻天空，一改颓废。
　　风语战职者的速度超群，平日里遥远的距离渐渐消逝风中，踏入崭新领域的独角骑英捏了捏拳头，只感觉世界尽在掌心，远胜从前。
　　湾流尽头，雄伟王城匍匐脚下大地，从天上往下看竟是这么渺小。
　　爱莉茜娅骑着独角兽疾驰俯冲，跨越禁卫军和城墙，直接落在了皇宫内庭，还未步入内殿就被一群高阶士兵包围，视为藐视国王的威胁。
　　“退下！”
　　震耳欲聋的笑声喝退了御前守卫，金雀花国王浑厚嗓音从内殿传来，欢迎着晨星城送来的大惊喜。
　　“我就知道你破圣之后第一个就会来找我解除婚约，哈哈哈哈哈！”
　　爱莉茜娅摸了摸鼻子，脸蛋微红，那种惯用套路可不是退役神王转职魔女偶像经纪人的剧本，虽然她的确很想这么做。
　　疯癫父亲的蛮横契约曾经是少女努力抗争的目标，现在，那也不重要了，再也不重要了。
　　内殿光线昏暗，金红纱帘不让一缕阳光打搅国王雅兴，没有国王命令任何人不允许入内，即便是王子和公主也不敢贸然觐见现在的父亲。
　　爱莉茜娅进入内殿，微微皱眉，一股腐败食物的酸臭扑面而来，似乎已经很久没有人进来侍奉打扫，桌上本该日日轮换的盛宴早就臭了。
　　金雀花国王依然坐在他暴发户式的浮夸黄金王座之上，惊人体型仿佛一座肉山，往日强壮如盔甲的体魄松垮垮的耷拉在王座上。
　　鲍恩麻木的举起空荡酒杯，伸出舌头舔舐着杯壁，他口中喘着粗气，双目混浊无神，半梦半醒，似醉非醉。
　　曾经的伟大战士好像一头年迈狂兽，暴躁凶戾，敏感易怒。
　　这段日子对鲍恩而言同样煎熬，只有看见爱莉茜娅时胡子拉碴的憔悴脸庞才流露出一丝欣慰，如果不是诅咒，罗兰也该在这个年纪成为神圣同盟的骄傲。
　　恍惚之间，鲍恩好像回到了过去，那段意气风发激情638306497射的岁月，不住痴呆傻笑。
　　爱莉茜娅眼眶微红，柔声说道：“陛下，其实我是来道谢的，顺便道别。”
　　少女心中有一万句谢谢不知该如何表达，在她浑浑噩噩的时候是鲍恩保护她返回伊瑟兰领地，不受苍青王爵迫害。
　　在不破之拳入侵的时候，同样是鲍恩挺身而出，爱莉茜娅本该出现在那里，守护她的母校，守护她的妹妹。
　　这个粗犷的莽夫给予三姐妹的父爱远胜罗兰和自己的儿女，至今为止大姐头还保留着他每年送来的名贵礼物，虽然爱莉茜娅一点也不喜欢。
　　鲍恩反应迟钝，过了好久才从巨大餐桌上拾起一条腐臭的火鸡腿，一边撕咬一边说道：“嘿，你的确该走了，这里什么也没有......什么也没有啦！”
　　“我想您现在最需要的应该是......”
　　爱莉茜娅上前靠近想要劝阻，鲍恩却瞪大了眼睛，突然暴喝一声，一脚踹翻餐桌，吓了爱莉茜娅一跳，慌忙闪身躲避。
　　“滚开！”
　　鲍恩气喘如牛，死盯着爱莉茜娅，半天才想起她是谁，安静下来。
　　大大小小的位面战争不计其数，彻底改变了一位老兵，他们不再年轻，却永远无法摆脱战火留下的精神创伤。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





572.沉默的送行者

　　大大小小的位面战争不计其数，彻底改变了一位老兵，他们不再年轻，却永远无法摆脱战火留下的精神创伤。
　　“您受伤了？”
　　爱莉茜娅发现鲍恩手臂上的狰狞血痕，心中闪过一丝不妙的预感，这种情况以往是不可能出现的。
　　“哦，不打紧，只是有些饿，为什么我永远吃不饱呢......”
　　鲍恩看了看手臂上缓慢蠕动的肉芽，那里早该愈合现在却再度崩裂开来，可他满不在乎，前半句话刚说完就忘了，开始健忘。
　　疯狂进食会补充鲍恩的魂灵，源源不断的激活肉体潜力，但外人不知道那种透支未来的律法给予了【暴食】圣者堪比魔兽的力量，同样也留下了严重负担。
　　寻常圣者都能拥有堪比长生种的生命力，活过百岁非常轻松，可现在的鲍恩却是外强中干，生命之火奄奄一息。
　　人类，终究是有极限的，罗兰不能再战斗之后，鲍恩便独自承担了正面战场的所有压力。
　　不破之拳是压死骆驼的一根稻草，那场大战两败俱伤，亦是【暴食】圣者的最后一战，他能为老朋友做的也只有这些了。
　　“让我来为你治疗吧，至少包扎一下！”
　　爱莉茜娅咬着嘴唇，可鲍恩却摆手拒绝，凶悍气势迫得爱莉茜娅难以靠近，随时可能638306497亲不认。
　　“你以为我是谁？我是伊瑟兰的领主，这种小伤我打个盹的功夫就好了！”
　　金雀花国王抛出一枚金属，叮叮当当，掉落在大厅地面。
　　狮鹫军团的统御纹章躺在地上，拥有着神圣同盟最强战力的唯一权限，由罗兰的女儿接手名正言顺。
　　“你走吧，替我转交给诺兰，你们......离开这里，越远越好，永远不要再回来了，这个地方没有东西能让你留恋。我......会帮你解除婚约，你讨厌阿诺德，我知道的，他也配不上一位天赋绝伦的圣者.......”
　　“不是这样的，叔叔。”
　　爱莉茜娅张了张嘴，鲍恩却不耐烦的敲着黄金王座，随意捏断了一截把柄。
　　“走吧！我.......太累了，你说得对，也许我早就该停下来休息一会的，对不起，我没能完成罗兰的嘱咐。”
　　“记住，小丫头，千万不要去找苔丝，那个女人比你的父亲更加疯狂，只有罗兰能降服她，况且，现在的她.......应该不再是你们的母亲了。”
　　鲍恩的声音断断续续，含义不明，似乎对往事知之甚详。
　　“母亲？那是什么意思！”
　　爱莉茜娅怔了怔，还要追问，却只得到一声怒吼，滔天气焰将身边事物尽皆吹飞。
　　“走！我不想最后还在你们心目中留下糟糕的形象！”
　　见鲍恩心意已决，爱莉茜娅叹了口气，恭敬行礼，退出大殿。
　　离去之前，爱莉茜娅停顿了一会，态度坚决，斩钉截铁。
　　“您在我们心目中永远是最可靠的亲人，鲍恩叔叔，您已经做得够多了，请好好休息吧，但我一定会带着母亲和妹妹们回来的，因为这里是我们的家！”
　　鲍恩目光呆滞，没有回应，又或者已经听不太清了，不破之律几乎粉碎了他的每一条筋骨，身体内部的重创并不像表面看起来的那般无碍。
　　等到昏暗厅堂重归空荡死寂，年迈的老兵笑了笑，疲惫的瘫在王座上，似乎已经察觉到了宿命的脚步。
　　鲍恩并没有注意到，一道死气沉沉的黑影一直潜伏幕后阴影，静静注视着少女骑士走向光明未来，并以死寂沉默陪伴老友走完最后一程。
　　那是灵魂摆渡者的使徒，复生的恶灵，这里就是他不惜献上灵魂也要捍卫的故乡。
　　同样是这一天，金雀花国王下令召集封臣向蓝盾王爵宣誓效忠，同时呼唤所有的顺位继承人返回伊瑟兰听候重大决定，颇有些安排后事的意思。
　　这时候的阿诺德王子还远在北方位面战场，抵御极昼雪原的野蛮人，消息闭塞难以联络，身份无人知晓。
　　这时候公寓里的女流氓已经炸开了锅，赞叹于苔丝为乔斯达家族带去的优秀血脉，要知道这道门槛困住的亚圣数不胜数，有些人终其一生也没能跨过去，在场的老女人各自也都花费了不少时间。
　　唯有跨入门槛的圣者才能被称之为天才，真正进入各方势力的视野，在此之前，无论你多么优秀都没有意义，位面战场每年都会将学员们的骄傲咬碎吞尽。
　　用不了多久，陷空岛将会对爱莉茜娅敞开大门，真正欢迎一位卑微的异族加入独角骑英，而自由联邦和神圣同盟等强大势力的橄榄枝也不会少，问题只在于少女愿意让哪一位神主赐予箴名。
　　可爱莉茜娅已然决定卸去职责，退出独角骑英，她要找到父亲和母亲，将他们完好无损的带回家，一家人重新团聚。
　　大乔的愿望单纯而天真，就算可能因此站在对立面，也要狠狠打醒他们！
　　所以爱莉茜娅来到了圣伦萨，熟悉的自由之城，熟悉的学院校区，然而宿舍里空空如也，不见可爱妹妹。
　　水银灯会馆里的学生会成员十分惊喜，纷纷围着爱莉茜娅献上惊叹祝福，苦恼的大姐头被热情兴奋的学弟学妹缠住，差点没逃出来。
　　得知诺兰踏上远征，爱莉茜娅寒暄了一会，决定先去找混沌骑士。
　　风声呼啸，校园里的稚嫩学员仰望天空，羡慕的望着强大前辈乘风奔驰。
　　爱莉茜娅落脚公寓门口，一回头独角兽还跟在身旁，明明已经让它回家去了，她不再是独角骑英的一员，也没有资格驾驭独角兽。
　　爱莉茜娅抚摸着螺旋尖角，笑道：“你还不走，想吃定我咯？”
　　独角兽歪着脑袋，大大的眼睛里有着强烈的迷茫，态度同样坚定，低头舔了舔主人手臂。
　　高傲的异兽远比凡人忠诚，一旦认同一个人，就会终生守候不离不弃。
　　嘶鸣的小母马与爱莉茜娅沉寂许久又帮不上忙，只能陪伴左右一起悲伤，终于又能驰骋天际，当然欢欣雀跃，时刻想要成为圣兽，虽主人飞翔更加宽广的天空。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





573.惊不惊喜，意不意外

　　爱莉茜娅笑了笑，抬手想要敲门，躁动的血脉却似乎感觉到了什么，长发转红又黯然褪色，血气若有若无。
　　少女暗自皱眉，自从乔安娜身上发生的怪事之后，猩红姿态就渐渐失效，再也无法提炼鲜血魂灵。
　　难道乔乔的妖魔姿态让血魔神重获新生，也使得猎神氏族的血脉失效了？
　　很有可能，猎神氏族通过某种方式篡位神格，夺取权能，现在复生之血找到了新的宿主，猩红神猎自然无法再分享魔神力量，进入猎神一阶。
　　母亲那边的神秘家族必然无法容忍这种事情发生，这么说，他们迟早还会来杀死乔安娜！
　　爱莉茜娅眼神忧虑，她所面临的麻烦太多了，可是乔乔现在在哪呢？
　　大姐头怎么也想不到魔神少女正藏在恶魔血瓶的肚子里沉睡，而且就在这里，诺兰绝不会那种事情发生。
　　爱莉茜娅低头看了一眼邋遢睡衣，现在这副模样可算不上整洁，忍不住嗅了嗅，好久没收拾过自己身上还有些异味，她尴尬的收回了手，本想好好整理了一下再来拜访，大门已被人一把推开。
　　“来得正好！”
　　一个成熟美丽的白发翼族扑了出来，抱住了爱莉茜娅，硕大八翼羽毛丰满，光环涌动魂灵澎湃，沙雕校长也感应到了自己骄傲的学生。
　　炽天使长！？
　　爱莉茜娅心中一惊，638306497大炽天使长她也只见过一位，和蔼的独角骑英总司令。
　　沙雕美人在爱莉茜娅脸上蹭来蹭去，兴奋而又骄傲，那张俏脸明明很是眼熟，却一下子没反应过来到底是谁。
　　“诶？你是.......？”
　　紧跟着诗寇蒂走出来的另一位紫发熟女，白银守护者依然娴静温柔，微笑点头，眼中满是赞赏。
　　琳想了想，苦笑着解释道：“说来话长，你可以理解为校长大人......长大了。”
　　“校长......大人！？”
　　爱莉茜娅嘴角抽搐，上下看了看诗寇蒂的三围，曾经傻兮兮的萝莉校长突然变成了峰峦起伏的魔鬼娇娃，身材完全不输自己，顿感难以置信。
　　可面前的美人的确像是小沙雕突然间长大了一样，难怪如此眼熟。
　　“没错没错！就是我啦！惊不惊喜，意不意外？”
　　这种大变活人的惊叹目光不管看几次都不会厌，诗寇蒂骄傲的挺起了胸膛，两点**激凸格外抢眼，心中却再一次遗憾叹息。
　　如果爱莉茜娅再晚一些毕业，那么今年就将成就圣伦萨的辉煌崛起，拳打圣武莱茵，脚踢萨克森，锡兰学院和丹顿学院在圣伦萨面前都是渣渣！
　　爱莉茜娅本是来找无敌的，结果被诗寇蒂拉进门就看到一屋子的火辣御姐，每一个都是百里挑一的大美人，风姿独具韵味千秋。
　　被七曜神殿除名的堕落战姬打着哈欠在晾衣服，芬蕊儿与爱莉茜娅有过一面之缘，懒洋洋的打着招呼。
　　另外一边，戴着枷锁的美艳恶魔奴隶在用拖把扫地，貌似很像是那位杀人不眨眼的恶.堕统帅，怎么看怎么看古怪。
　　刚洗完热水澡的魅魔秘书长从浴室走了出来，浴巾之下的动人娇躯火爆性感，直接往冰箱掏出冰镇麦酒就往嘴里灌，就像在自己家一样随意。
　　还有一位锡兰之花竟然也出现于此，爱莉茜娅不认识却也见过多次，【百花】圣者可是星辰联校的交际花，经常登上时尚周刊，出入大多是社会名流云集的高档场合。
　　塞兰妮不仅实力不弱，美貌与才艺同样闻名，精通炼金术和植物魔药，因而备受五校师生追捧，光轮知名度可不输学院长。
　　走错了？
　　爱莉茜娅摇了摇头，愈发觉得混沌骑士深不可测，魅力过人且某方面能力极其恐怖！
　　诗寇蒂拉着爱莉茜娅向塞兰妮介绍，满满的示威，这可是今年她手下第638306497个圣者学员了！
　　“不错。”
　　塞兰妮微微一笑，对少女表示了赞许，也不示弱，轻描淡写说道：“也就比芙兰朵年纪大了两岁而已。”
　　诗寇蒂翻了个白眼，芙兰朵是塞兰妮的得意弟子，是锡兰学院的两位圣者星辰武斗士之一，名气不小，也有着夺冠希望，幸好还有一个丫头也没让人失望。
　　“那耶萝呢？”
　　“第七席【灰烬】圣·战姬......马马虎虎吧。”
　　塞兰妮和琳同时“哼”了一声，两位美人导师的比试还在延续，而且似乎已经延续到了下一代，决定胜负的看来就是混沌骑士的身心所属了。
　　爱莉茜娅一脸懵逼，“诗寇蒂校长，琳老师，还有学院长？你们怎么都在这里！”
　　薇薇安脸一红，心虚道：“唔，那个不重要，恭喜你晋升圣域，群星会祝福你的前路，我的孩子，星辰联校为你骄傲。”
　　“啊，谢谢！”
　　诗寇蒂坏笑道：“学院长真正想说的是，你是否愿意让自己的箴名闪耀星空，为所有自由民所知。”
　　爱莉茜娅摸了摸鼻子，面对薇薇安殷切的眼神，抱歉说：“啊，关于那个，不好意思，我已经答应过米歇尔大人了，虽然马上就会递交纹章辞去职务。”
　　“这样啊。”
　　薇薇安点点头，也不强人所难，这个女孩的箴名已经被天父预订了，终将在陷空岛封圣。
　　“米歇尔？那个老娘们还没死？”
　　诗寇蒂不屑一笑，同为独角骑英总司令对鸽派的柔弱继任者全无好感，她扭头看着跟进大厅乱窜的独角兽，眼睛一亮，扑了过去。
　　“嘤！”
　　独角兽怪叫一声，有被这个鸟人吓到，慌忙逃了出去。
　　“不好意思。”
　　爱莉茜娅挥挥手，示意独角兽失去玩会儿。
　　诗寇蒂也笑了，只是少见的沉默下来，眼神哀伤，她的独角兽曾经也是一样的顽劣任性，从不让主人之外的人乱摸。
　　沙雕天使目光冰冷，捏紧了拳头，傻乎乎的小脑袋没有一秒钟忘记过那次惨败，这个仇，她迟早会报的。
　　“啊，对了，请问无敌老师在哪？”
　　爱莉茜娅一拍手，与众老师交谈甚欢，差点忘了是来做什么的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





574.宝贵的礼物

　　提起屋子的主人，女流氓齐齐摇头，塞兰妮则神秘一笑。
　　诗寇蒂翻了个白眼，头疼的摆弄着迦娜不太合体的衣服，“那个死人不知道跑到哪里去了，明明说好要陪我逛街的（单方面），你找他做什么？”
　　“有些东西要转交给诺兰，既然无敌老师不在，那我就先走了，麻烦迦娜老师了。”
　　爱莉茜娅点点头，将那枚狮鹫纹章交给了二乔的班主任。
　　迦娜呆了呆，说：“诶？这么着急，你不能亲自交给她么，诺兰一定很为你高兴。”
　　诗寇蒂也拼命点头，强大而又美丽的学姐可是所有学员的榜样，如果能留在圣伦萨给大家做个演讲，那可太好了！
　　“我也很想去见她，只是我还有一些私人的事要做，必须当面向米歇尔大人请辞，很抱歉让她失望了。”
　　爱莉茜娅遗憾摇头，这个世界上没有人会比她更想见到诺兰，明明在两个妹妹最需要她的时候，身为年长的姐姐居然先垂头丧气，实在是不应该，必须赶快打起精神。
　　“我马上就就会回来的，那时候再也没人能把我们分开，你们就是想赶我走也不可能！”
　　少女骑士竖起了大拇指，恢复了往昔的爽朗自信，这才是最让琳和薇薇安欣慰的，真正的勇士不管跌倒多少次都会爬起来。
　　“既然如此，那就祝你一路顺风啦......唔，你等等噢！我给你准备了一份礼物！”
　　诗寇蒂突然想起了什么，冲上楼一阵翻箱倒柜，过了一会跌跌撞撞跑下来，手里抱着一颗硕大魔晶，元素充盈，光华闪耀，一看就知道是校长大人珍藏已久的宝贝。
　　薇薇安眼神柔和，平时扣扣巴巴的守财奴居然大方了一回，还真是少见，看样子真是很器重大乔。
　　塞兰妮眼睛一亮，豁然起身，这等稀有魔晶连她都有些动容。
　　“哇喔，这么大的魔晶还是真是罕见，一定属于某只强悍的怪兽吧，光元素圣兽可是世间最稀少的魔物了！”
　　芬蕊儿和沙耶也很惊讶，如果元素同源，这么庞大的能量聚合体能够瞬间造就一位强悍的光灵圣者，即便以星钻为单位也至少是五位数起步。
　　迦娜瞬间想到了什么，震惊道：“这是......你的独角兽魔核？”
　　塞兰妮眨眨眼睛，难怪了，那可是能与黑曜石龙王争夺天空的独角兽，强大毋庸置疑。
　　爱莉茜娅心中一惊，诗寇蒂校长也曾是一位独一无二的独角骑英，阵亡坐骑的遗物可是她最重要的东西了！
　　“诶？这么宝贵的东西我怎么能.......”
　　“拿去吧，你比我更需要它，那孩子吸收了跳跳的力量一定会成长为更加强大的伙伴，希望你们能永远驰骋在这片星空下。”
　　诗寇蒂笑容勉强，沙雕俏脸出奇的平静，头一次有了点为人师表的尊崇模样，望向魔晶的目光充满了怜爱和思念。
　　骑英与独角兽的羁绊也只有彼此知道。
　　“可是。”
　　爱莉茜娅连连摆手，这份礼物实在太过珍贵，直到薇薇安将托着圣兽将沉甸甸的魔晶放在了她手中。
　　“收下吧，想从诗寇蒂手里拿到礼物可太难了，这是她的一份心意，也是对你们的祝福”
　　诗寇蒂双手环抱，板着脸威胁道：“你不收我现在就开除诺兰！”
　　“好吧.......”
　　爱莉茜娅苦笑，眼眶微红，忍不住拥抱了一下顽皮的校长大人，诗寇蒂这才满意点头。
　　即便是遭遇了这么多灾难，世界上依然还有许多人在关心自己，群星依然眷顾着迷途旅人，爱莉茜娅没有任何理由消沉绝望。
　　下次见面，这个得到独角兽认可的人类少女一定会惊艳全世界，就像曾经的诗寇蒂一样。
　　众人送别大乔，内心均在感慨青春不再，现在已经是年轻人的时代。
　　回到公寓，你看看我，我看看你，总感觉少了个人不是味道，一群抢男人的女流氓气氛异常尴尬。
　　“他会去哪儿呢？”
　　薇薇安揉了揉眉心，有些害怕，稍微一不注意就被无敌溜走，这个担保人也太失职了。
　　学院长的担心悄然应验，这次黑骑士不是菜场恶霸，而是战神殿的丧钟，他要让全世界都看到混沌降世所带来的奇迹，必将让梦幻沙龙的富婆们吓得花枝乱颤。
　　众所周知，美少女神王心眼小，她的报复或许会迟到，但一定不会缺席。
　　没有人注意到巨龙之巢里的酣睡龙姬也随之消失，混沌龙骑士下一次翱翔天空的恐怖阴影将笼罩整个英灵殿，无人可以阻止。
　　此时此刻的无敌就是一支战无不胜的湮灭军团，带领着638306497道熵魔和首席猎马人，**是斑斓谷唯一没叛变的巨龙老婆，目标自然就是下一位拳使。
　　放心，这一次过程一定不会太快，弹指间毁灭一切根本无法使凡人理解另一个层级的恐怖之处。
　　想要收获信仰就要用人类能够看懂的方式，“温柔”的方式，以压倒性的姿态将敌人逐步蚕食！
　　所谓高.潮必须做足了前戏，将伏笔一一铺垫，这样才能引爆整片星空，将全世界的视线聚焦混乱王座的魔女偶像。
　　总而言之，这是一场精心准备的真人秀，目的依然是转职经纪人的退役神王在推销旗下偶像。
　　信仰神国，战神殿领土，主位面血石。
　　“准备好了吗？”
　　黑骑士声音冰冷，手持杀气腾腾的巨刃断剑，静坐荒贪魔龙背上，夜空之中叶卡捷琳娜振翅激起强风，虚空龙躯又壮大了一份。
　　一个黑发男人踩着空气悬停无敌身旁，轻声回应神主的呼唤。
　　“随时随地。”
　　霸天摸了摸下巴，很想摸一摸这头完美的造物，就是不知道主人会不会生气。
　　两人俯瞰脚下繁盛瓦罐城，就像在看待一群尸体，目光毫无怜悯，诸神的残酷在美少女神王身上同样展现得淋漓尽致。
　　这次的敌人可不像废土遗民一样渴望新生，他们的信仰已经被阿努巴污染，浑然不知自己的灵魂已经归于摆渡人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





575.以卵击石

　　混沌龙骑士似乎没有加入这场饕餮盛宴的意图，他的登场时机还没到。
　　“找到希露德了吗？”
　　“没有，无常已经竭尽全力，依然没有发现，熵魔应该不敢对我撒谎。”
　　霸天挠挠头，不破之拳那边什么有用的消息都没得到，白白浪费了几天时间，翻遍整个残破位面。
　　这群大白痴似乎也和神主一样，没什么脑子，只会一个一个捏着头骨问过来。
　　“是吗。”
　　无敌有种不好的预感，轻抚老婆脖颈，随口问道：“对了，那小子没死吧，别给我弄丢了。”
　　三十二名星辰武斗士一个被打残，一个迟迟没有返校登记，诗寇蒂的确有些抓狂，天天往无敌床上蹦跶，没少卖弄她成熟美好的完全体要人。
　　“谁？”
　　霸天想了想，猛一拍手，尴尬道：“啊，坏了，俺怎么把小美人给忘了！关在麒麟狱这么久，不知道死了没有......”
　　“........”
　　无敌和叶卡捷琳娜一阵沉默，完全不想知道麒麟狱是什么鬼地方，只希望被遗忘的少年还能抢救一下。
　　“不要紧，我就是那里爬出来的，他一定也可以的，嗯，应该。”
　　霸天认真的点点头，怎么看都很没底气，他当年爬出来可是花了整整三年，差不多已经是个野人了。
　　“应该？”
　　无敌正要发作，一声张狂厉啸爆发脚下，伴随着震耳欲聋的轰鸣，城中火光一片。
　　混沌剧场.......开始了！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　荒芜之熵率先撞入城墙，将毁灭强权带给了不屈之拳，前所未有的强盛魂灵撕裂大地。
　　霸天上次的装逼行为毫无意义，整个位面突然失联虚空，一个活口也没留下，谁知道发生了什么？
　　所以这次无敌特地叮嘱他们不要太认真，总归要留下几个活口出去“报喜”，才好登上联邦周刊头条，给足战神殿压力。
　　一旁的猥琐侏儒蹲在墙头，聚精会神没放过任何一个精彩镜头，无常之熵很认真的用空间秘术在记录画面，负责剪辑投稿给报社杂志。
　　呜～～～～～～～
　　面对敌袭，不屈军团在号角声中快速集结，成千上万的高阶英灵武士从殿堂涌出，本以为遭到大军偷袭，却发现胆大妄为的入侵者只有一人。
　　何等的嚣张，简直不自量力！
　　战士们惊怒交加，可没等他们集结呐喊就被狂啸冲垮阵型，哀嚎一片。
　　强权之律横扫全城，圣者之下的英灵武士心神俱裂，双膝颤抖手足颤栗，连武器都再举不起，全成了瑟瑟发抖的待宰羔羊。
　　超凡圣贤在正面战场的杀伤力摧古拉朽，以往赫赫有名的强者均受到各界管制，轻易不会出手，互相制衡。
　　但是没有规则可以约束混沌使徒，更不可能有人能阻止他们虐杀神民，世人早已淡忘魔人的恐怖，是时候让他们再次回想起被毁灭阴影支配的恐惧！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　熵魔放肆大笑，以一敌万仍毫发无损，每一次横冲直撞都会带起残肢断臂，血雨腥风笼罩全城，一时间到处都是惨叫，混乱充斥每个角落。
　　魔人本身就是位面级威胁，638306497大炽天使长都留不住荒芜之熵，更别说这群蝼蚁，不碰上军团级禁咒这点杂鱼根本不够看。
　　呛！
　　刀刃出鞘，断风之声回响夜幕，一位窈窕女人闯入南门，落在不屈之拳的英武雕像头顶。
　　焚骨之熵加入战场，太刀出鞘，居合一闪，紫色火浪焚天盖地，声势骇人，只一刀便轻易斩去魔晶基座，防御屏障瞬间瓦解。
　　“是混沌使徒！他们来了！神使在哪？阿肯大人呢！？”
　　这是一场单方面的屠杀，下方战场的惨烈令叶卡捷琳娜有些惊骇，老婆哪里找来的这群疯子？
　　战神殿的信仰神国领土占据中层世界射手星域，五拳使战争领主各居一方，共同戍卫神国不受侵犯。
　　其中不屈之拳和不折之拳是最强的两位，从领地归属的富饶主位面就能看得出来，拥有着最多的神民和最强的军团，支配周边众多次级位面。
　　但是战神殿引以为豪的军团在熵魔面前却是不堪一击。
　　“大胆！是谁胆敢践踏信仰神国，侵犯战神庇佑之地！”
　　上城高耸雄伟的神殿即是主位面领主府，两扇红石巨门悍然推开，劲风袭来魂灵呼啸。
　　一个威风凛凛的高大巨人踏入神殿，手执双刃斩斧，庞大身躯包裹在金属战甲之内，怒容刚烈，愤慨至极。
　　“是阿肯大人！”
　　“不屈神使来了，他们完蛋了，必定将这群该死的暴徒当场斩杀！”
　　落荒而逃的士兵目露喜色，稍微定了定神，战争领主在他们心中是不可战胜的！
　　“啊哈，纳什巨人？我喜欢！”
　　霸天怪叫一声，刚要冲下去就被无敌瞪了一眼。
　　“你滚开，每次你一加入场面就变得特别难看，一点意思都没有了！”
　　“好嘛。”
　　黑发男人幽怨低头，揉搓着凌乱胡须，无聊死了。
　　纳什巨人以金属为食，体型通常是普通人的两三倍，不如维勒巨人的石躯雄壮，却胜在精悍凝练。
　　阿肯死盯着踩在自己雕像上的披裘刀客，发现女人高耸胸口绽放的虚空烙印，冷笑道：“没见过的生面孔呢，我还没去找你们，混沌使徒倒先送上门找死了！”
　　焚骨沉默不语，只是微微一笑，大拇指按在了刀柄上，脸上的伤疤也随着笑容活了过来，雪原女人身上的狂野之美总是最吸引人。
　　但是这颗人头已被荒芜钦定，双眸泛红，嘿嘿一笑，捏紧了拳头，“总算出来了。”
　　呼！
　　荒芜狂笑奔袭，像一头无脑蛮兽率先朝着不屈之拳撞了过去，技巧与战术在强权手中都不如绝对的蛮力好使。
　　阿肯张口怒号，也不畏惧，双足踩碎地板蓄力喷薄，同样以自豪体魄冲击，迎接狂妄的入侵者。
　　英灵武士最可爱的地方就在于他们永远不会回避敌人，并且以此为傲，战神殿从来没有防守武技，只有进攻进攻再进攻！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





576.现场直播

　　当勇武的战士碰上真正的暴力代言人，他们才会明白什么叫愚蠢，当己方的长处被更加残暴的混沌使徒全方面碾压，就成了以卵击石，愚不可及。
　　砰！
　　两人激烈碰撞，魂灵冲击瞬间震碎了周边街道楼阁，音浪刺得人耳膜生疼。
　　针锋相对，一触即溃，鲁莽对撞倒飞出去的却是铜皮铁骨的不屈之拳，军团士兵纷纷看傻了眼。
　　阿肯被荒芜撞回了神殿，接连砸穿十数道墙壁，去势依然不止，直接轰穿了信仰神殿嵌入边际城墙。
　　差距........竟然如此悬殊？
　　阿肯面目扭曲，呕血不止，全身鲜血狂飙，居然还没失去意识。
　　焚骨有些刮目相看，不愧是五拳使中的最强者，敢和荒芜之熵硬碰硬还能活着的圣者，上一次出现还是八百年前的教廷圣·战姬。
　　“不屈之律.......不起作用！？”
　　愤怒悄然消失，取而代之的是惊惧，阿肯强壮的双臂震得被那赤膊猛汉撞得剧痛无比，再难抬手。
　　律法不屈强在韧性，几乎可以压制绝大多数外伤，足以让不屈之拳维持高强度战斗十天十夜，可阿肯现在却连站立都很困难，只能说明伤害已经远远超出承受极限。
　　见鬼，这种怪物怎么从未听说过！
　　“有两下子，不错的律法！”
　　荒芜活动了一下脖子，裂开大嘴，刚要冲上前在所有神民面前手撕了不屈之拳，给予他霸权的认可，眼前却突然出现了一条腿。
　　那条腿纤细洁白，又长又直，只不过是以她自身的体型相对而言。
　　那条夸张无比的美腿一步便从城门迈入城尾，仿佛从云中而来的天神，不见真身全貌便轻易践踏大地，抹杀生灵。
　　连绵山峦在其面前卑微如沙丘，雄伟首城在其脚下渺小如蚁穴。
　　不屈神民就是其中的蚂蚁，他们祈祷，跪伏，却无济于事，惶恐并惊骇的看着那条腿重重落下，莹润果足是如此巨大，以至于每一粒脚趾的美丽线条都清晰可见。
　　先祖巨灵的本体已经超出了凡人认知，熵魔镜霜一脚碾碎了侍奉战神数百年的恢弘神殿，连同不屈之拳一起送往另一个世界。
　　阿肯心脏停顿，心中一片空白，全然崩溃，能做的也只有瞪大眼睛盯着唯美脚掌越靠越近。
　　直到巨足压顶，不屈之拳脑海中才闪过最后一个荒谬念头，他也配被称为巨人？
　　轰隆！
　　地动山摇，万籁俱寂。
　　这，才是真正的巨人.......
　　这一脚尘埃落定，无声宣布了不屈之拳与百万神民军团的死刑，战争结束，从头到尾耗时不过几分钟。
　　焚骨收刀环视，立于废墟之上，荒芜之熵脸一黑，咬牙启齿。
　　“真是个扫兴的家伙！”
　　不屈之拳的溃败与这条震撼美腿击碎了英灵武士们的全部骄傲，再没有人敢反抗，自然乐趣全无。
　　巨灵的模糊真面目直插云端，遥不可及，抬头望去是深不可测的黑洞，精美婚纱的洁白裙摆笼罩万物，微微撩起，裙底泄露的肃杀霜风冻结了所有人的肉体、血液，乃至于灵魂。
　　“真是一群乱来的疯子。”
　　离心之熵摸了摸光头，嗤之以鼻，一直都在远远旁观，对于杀戮不感兴趣，如果不是霸天的“问候”，他才不想与这群暴徒为伍。
　　但既然是吾主的愿望......
　　光头摘下手套，竖瞳看向妄图逃向传送大厅的可怜败犬，绿眸光芒闪现，视线所及的勇敢信徒尽皆石化，定格在了原地。
　　每一个疯子都觉得自己很正常，不对劲的是其他人，638306497道熵魔大概就是这样。
　　城中群魔乱舞血流成河，不过区区几个入侵者却肆意蹂躏主位面领主首城，百万雄师被一个折翼天使撞得溃不成军，画面足以令最坚强的战士绝望崩溃。
　　无常之熵找了个绝赞角度，将这副世界名画保存下来，重点还是没离开过镜霜的世界第一长腿，顶天立地的巨灵之女灭绝了神民的最后一丝希望。
　　绝望的英灵祭祀疯狂求援，跪在废墟神殿上联结空间频道，向着英灵殿和所有盟友发出求救信号，这恰恰是混沌骑士想要的。
　　同一时间，各方势力都收到了来自不屈军团的传讯，那张无助面孔的呼喊传达到了每一个信仰神国与自由联邦，再无半点曾经的倨傲跋扈。
　　“救救我们！不管是谁都好，快来救救我们！”
　　英灵祭祀重复着疯癫呓语，显然已经神志不清，无人知道他遭遇了什么。
　　信仰神使与群星神官大为震惊的是他背后满目疮痍的城邦，不屈之拳领地的战神神殿已成废墟，放眼望去尽是尸山血海。
　　“他们来了，他们来了，是混沌使徒！他们都是怪物！是怪物！”
　　英灵祭祀撕心裂肺的嘶吼断断续续，却足以让其他人捕捉到背后的恐怖真相，听得冷汗涔涔。
　　不屈之拳呢？
　　那可是最为强大的拳使了！
　　“阿肯大人已经被他们.......不行，战狂首座在哪里，神主在哪里，再这样下去我们都要死了，我们都要被魔人杀死了！”
　　这时，一幕庞大阴影悄然逼近，挡住了空间视野。
　　同盟信仰神国的使者深吸一口气，看清来人的瞬间，下意识倒退两步，再不敢应答战神殿的救援，这很可能会惹祸上身。
　　英灵祭祀察觉到什么，颤抖回头，下身已被腥臭黄液打湿。
　　“这就是英勇无畏的战神殿信徒么，令人大开眼界，我还以为你们永远不会害怕。”
　　一个高大男人身披森寒黑甲，扛着锋牙巨剑，紫黑色的湮灭气焰缭绕周身，胸膛燃起虚无之火，宝石魔龙巨大的身姿载着骑士挥舞结晶之翼悬停空中，虚空之眸俯瞰众生。
　　混沌龙骑士！？
　　638306497道熵魔浑身染血，安静立于黑骑士背后，每一个混沌使徒身上都散发出令人心悸的魂灵波动。
　　最出镜的大概是那只过分惊悚的血红果足，体型之巨大简直骇人听闻，画面中竟连整一只脚趾都无法完全容纳。
　　现在各界神使明白了那里正发生着什么，仅仅数人，无敌便和其他混沌使徒屠了不屈之拳领地的整个主位面！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





577.黑暗中的守望者

　　血腥味瀑布而来，强烈的杀气弥漫638306497周，这便是侍奉诸界毁灭者的混沌使徒，强权与暴虐的唯一代言人。
　　“啊------！”
　　英灵祭祀尖叫一声，彻底疯了，可还未跑两步上身和下身突兀分离。
　　理由很简单，这个吵闹的家伙影响到无常熵魔录制素材了！
　　侏儒不耐烦的挥了挥手，空间切割便瞬间截断了生机，内脏肠子散落一地，那两条腿向前跑了几米才抽搐倒下。
　　空间讯号渐渐截断，画面也越来越卡顿模糊，但所有信仰神国都真切感受到了那份寒意，包括暴怒而又惊慌的英灵殿使者。
　　“颤栗吧.......逃跑吧.......放弃愚蠢的信仰，这是你们唯一生还的机会........所有与战神殿为伍的人都将视为混乱王座的敌人，下一个.......就是不折之拳！”
　　最后，无敌的声音传来，越来越轻，可众多神使却遍体生寒，迫不及待的赶去通知其他人。
　　那个丧心病狂的男人毁灭了不屈军团，并且明目张胆的发布了下一场屠城预告！
　　这时，英灵殿的使者才意识到迟迟没能返回领地的不破军团发生了什么，失联的一部分领土又发生了什么。
　　混乱王座的报复来得猝不及防，疯狂而又霸道，彻底打破了诸界之间的脆弱格局。
　　五大信仰神国中的命运祭所，信仰神国的清冷殿堂同样受到了求援，一个高挑女人收回了目光，那面魔晶棱镜中再看不见任何画面。
　　“该来的，迟早会来，无法改变，无法违逆，即是命运。”
　　银发神使披着白色斗篷，面容为兜帽掩盖，神袍上绣的是银色奥秘符文，她所侍奉的乃是命运三女神中的奥秘之主，克罗黛雅。
　　女人闭上双眼，尝试关注远方的混乱视界，映入眼帘的却是纠缠交织的命途轨迹，金色的丝絮与黑色的线路紧密交错，意示着无法预言的未来已被权能干扰。
　　奥秘神使犹豫了一下，瞳中突然泛起冷漠异色，超然世间，她从耳旁扯下一根细长发丝，低声呢喃着不为人知的符文祷言。
　　银线无风自动，飘向远方，希望能在关键时刻化解姐妹们的胡闹。
　　“信仰战争，开始了.......”
　　与此同时，忧心忡忡奥秘之主还观测到了另一处微妙轨迹，一个即将熄灭的灵魂正在投入摆渡人的怀抱。
　　而总览神权的引路人却是一个死而复生的恶灵，死神赐予了他的使徒开启亡者国度的权限，借代言人之手静悄悄的加入了这场诸神游戏。
　　那同样是非常可怕的禁忌力量，打破了生与死的轮回平衡，或许会扭转整个世界局面。
　　剧变并非一蹴而就，只是大多数时候那些可怕的种子深入土壤，藏在了不为人知的地方，直到生根发芽的那一刻，才会暴露在世人眼中。
　　除了命运，没有人知道罗兰回到了梦开始的地方，他的故乡，次级位面伊瑟兰。
　　恶灵骑士已经超脱尘世，一度离开过生者国度，又以亡者之躯禁锢灵魂，严格来说他已经不是局中之人了。
　　魔王瑟兰提雅近来十分低调，深渊需要一段时间休养生息，黄岩行省也需要大量军团驻扎守卫，好在这时候再没有人有空去管一群重获新生的恶魔了。
　　罗兰感受到了冥冥之中的呼唤，没有过多关注外界纷争，甚至不在意神圣同盟的伟大变革，独自重新回到了最初的起点。
　　如果神圣同盟成功蜕变，人族将破茧成蝶，将辉煌延续向下个纪元，如果失败，一个死人亦帮不上生者。
　　至于三个女儿，她们有自己的篇章要书写，没有时间留给亡者优柔寡断。
　　罗兰不惜一切代价也要为家园抵御的是更加恐怖的未来之敌，为此他需要更多的力量，更加强大的一股力量，无惧于死亡的力量！
　　爱莉茜娅离去不久，金雀花王国就发生了不小骚动，因为坚如磐石的国王陛下终究还是倒下了。
　　天秤星使和圣堂大祭司都来探望过，可惜各种魔药与咒术律法都是收效甚微，已经可以断定时日无多。
　　薇薇安对此深感自责，耗费了大量资源和代价为鲍恩换取了一些拖延时间的宝贵药材，帮他摆脱痛苦和迷乱精神，至少还能保持着清醒交代后事。
　　鲍恩对学院长表示了真诚的谢意，他的故事到此为止，落魄过，也辉煌过，至此已经可以无憾的走向解脱，告别这个糟糕而又无趣的世界。
　　但某些家务事可不像那枚狮鹫纹章一样可以轻易交接，以往有鲍恩与狮鹫骑士团压着，谁也不敢造次。
　　现在国王倒下，众多王子、公主都对王座动起了歪脑筋，开始拉帮结派收买封臣，再没有关心病床上的将死之人。
　　对这群出身高贵的冷血继承人而言，那个男人只是一个胃口巨大的粗鲁胖子，得知王位并无交代后就连大王子也气得不再装模作样，病榻床前空荡冷清。
　　这样的结局与黄岩王爵也差不了多少。
　　鲍恩生性豁达，也不过是享受制造后代的过程才有了这么多猪仔，毫不介意一群小兔崽子遗产，似乎早有预料所以只命令封臣立誓效忠于蓝盾王爵。
　　至于那座黄金疙瘩，谁有能力就尽管去抢吧，反正当初也是抢来的。
　　所有子女都在盼着的鲍恩早点死，阴影中的恶灵守望者也不例外，唯有他守候在老友身旁。
　　罗兰不在乎生者的牵挂，从出卖自己的灵魂开始就没有了任何留恋，而床上虚弱的国王很快也不需要在乎了。
　　下弦月的第三个夜晚，摇摇欲坠的生命之火即将熄灭。
　　多亏了天秤星使的秘药，浑浑噩噩的老国王没有了痛觉，只是恍惚间似乎看到了一个人影，一个他再也不想见到的老朋友。
　　“我眼花了吗.......”
　　鲍恩双眼半睁着，眼神混浊，声音有气无力。
　　“没有。”
　　阴影中走出一名长发男子，面容英俊肌肤却惨白一片，一双眼眸死寂冰冷，晨星城的毁灭公爵是当时闻名神圣同盟的美男子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





578.你是个残酷的人

　　“狗东西，真的是你吗。”
　　鲍恩咳嗽两声，嘴上这样说着，心中却得到了极大慰藉，最后一点怨念也烟消云散。
　　既然出现于此，那么罗兰就没有真的背叛了所有人，那就够了。
　　只可惜，那个男人不完全是来送行的。
　　“是我。”
　　罗兰点点头，脸庞干净清爽，褐色长发束在肩头。
　　“是吗......你可真是个.......”
　　鲍恩心满意足的闭上了眼睛，再无遗憾，粗壮手臂垂了下来，没能说完这句话。
　　罗兰垂下了高傲头颅，右拳放在胸口行使军礼，为孤高的战士致意最高敬意，直到那具庞大肉块再无半点声息，渐渐失去温度。
　　嗡.......
　　再度睁眼时，恶灵骑士双眸绽放出幽绿光芒，诡异波纹回荡空气，摘下右手手套直插鲍恩胸口心脏！
　　那只手仿佛透明无形，穿过了冰冷尸体胸膛，抓住了什么东西，快速勾勒着神秘刻印，将死神的符文融入未散之魂，嵌入身体。
　　尸体一阵抽搐，随后睁开双眼，眼睛，鼻子，嘴巴，体内不断冒着诡异幽光，发出痛苦嘶吼。
　　“啊啊啊啊啊啊！不------！”
　　片刻之后，鲍恩停止了抽搐，再度沉寂，依然是一具死气沉沉的尸体。
　　突然，那具尸体伸出了手，钳住了罗兰的脖子，将他狠狠甩在墙上，砸出一个深坑。
　　鲍恩虚弱的身体再一次动了起来，明明全无声息，心跳和体温都被剥夺，全身却涌现出强盛的魂灵波动，暴起弹跳，扑过去按住了罗兰的脑袋。
　　“你.......是你！你这个该死的狗杂种！”
　　被惊扰的亡魂不得安息，怒不可遏，就像罗兰刚刚苏醒时那样，在坠入黑暗之前被强制从另一边拉扯回来。
　　恶灵骑士扯了扯嘴角，只是淡淡说道：“欢迎回来。”
　　充沛的魂灵流淌在金雀花国王体内，貌似更胜从前，只是不再以血液为媒介，而是另一种冰冷方式在运转，枯竭的生命力不再成为束缚。
　　“喝........哈.......”
　　只要稍微一用力，鲍恩就能捏碎罗兰的头骨，他牙齿磨得咯咯作响，眼中的幽光渐渐退散，低头看了看自己的身体，似乎明白了什么，终究还是松开了手。
　　所以是这么回事，罗兰想要借助深渊做些什么，那些他活着时绝对不可能做得到的事情。
　　这个狗东西，原来在这等着他呢！
　　从某种意义上讲罗兰还真是尽到了兄弟责任，有福同享，有难同当，就是倒霉也要一起拉他下水......
　　“我草你马了巴子的，要不是看在小侄女的份上，老子现在就把你生吞了！”
　　鲍恩活动了一下638306497肢，冷笑不已，暴食之律同样还在，毫不客气的冲着罗兰那张俊脸吐了口唾沫。
　　人类眼中英勇就义的神圣元帅，不过是个自私自利的人渣而已。
　　罗兰也不介意，擦擦口水，揉了揉僵硬下巴，微笑道：“随便你怎么玩我马，但是现在，我需要你的帮助，战友。”
　　老朋友的态度认真而恳切，即便是活着时他也没有这样开口过。
　　鲍恩眯着眼睛，暴躁的灵魂渐渐平息，与罗兰沉默对视，过了很久才叹息道：“你真是个残酷的人。”
　　就算再怎么生气，鲍恩也永远不会拒绝罗兰的请求，了不起事后狂扁他一顿。
　　朋友大抵就是这样，就算他是个人渣。
　　罗兰笑了，少见的出现了一丝感情波动，随即拍了拍身上的碎屑，披上了黑色铠甲，变回了冷血无情的恶宰统帅。
　　“我不当人很久了，你......也不再是了，走吧，还有其他人在等我们。”
　　“........”
　　鲍恩眼皮微跳，望着罗兰离去的背影，沉默良久。
　　这个怪物不是罗兰，至少不完全是，只剩下他最糟糕的一面。
　　也许，鲍恩从来没有真正了解过这个值得托付后背的挚友，也只有那个疯狂的女人看透了这个同样疯狂的灵魂，依然深爱着他。
　　金雀花国王最后看了一眼自己的王宫，消失在了夜色中，没有人会在意他的消失，因为没有人关心，最伤心的恐怕是三个小侄女。
　　她们若知道鲍恩和谁在一起，那份悲伤恐怕就会转化为愤怒了。
　　不管怎样，鲍恩都和罗兰一样成为了不死恶灵，内心深处所有美好的东西都被留在了亡者国度，比起生前更加果决残酷，泯灭人性。
　　安息的美梦，落空了，永无休止的战斗还将继续。
　　伊瑟兰的夜空点缀星辰，美不胜收，寒冷的夜风带走了两个死人对故乡的最后一分流连，席翁的魔血能够帮助它们跳跃空间坐标。
　　骸骨独角兽微微摇晃，烦躁鸣喘，似乎很不愿意驮上这个死胖子。
　　鲍恩抓着恶灵战马的蹄子骂骂咧咧，同样不乐意被人当成一件货物，天知道罗兰是怎么和恶魔主宰融为一体的。
　　罗兰龙枪轻挑，划开一道空间裂口，沉吟道：“需要我带上黑羽吗，它一定也想再次和你并肩作战。”
　　黑羽是那只强壮狮鹫的名字，生着乌黑油亮的羽毛，老土，却也是鲍恩最后的朋友了。
　　“离它远点！我可以帮你，但你要是敢碰一下爱莉茜娅她们和其他人，呵呵，我还真没试过尸体是什么滋味！”
　　“好吧。”
　　永远不会的......
　　罗兰望着星月低声叹息，他最不愿意发生的事情就是被爱莉茜娅看到自己现在的模样，可是命运似乎总在和他开着致命玩笑。
　　穿过狭窄空间虫洞，恶灵独角兽载着两人重返熟悉的战场，重岩叠嶂是黄岩行省独有的壮阔风景，也是罗兰和席翁死去的地方。
　　“来这里干嘛？想让我看看你投靠的敌人究竟有多么强大？”
　　鲍恩冷嘲热讽不断，这里现在已经深渊领地，不断传来黑暗生物的气息。
　　“这里埋葬着我的军团，我们的士兵。”
　　赤色要塞废墟，两个人影行走在凝固的晶脉上，一高一矮，一胖一瘦。
　　大地融流已经将这片惨烈战场保存成了琥珀，更多阵亡的人族和恶魔士兵深埋地下，诉说着位面战场的恐怖。
　　罗兰环首638306497顾，眸中幽光乍现，龙枪突然插入黄色晶簇，强烈死气疯狂扩散。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





579.再一次为我而战

　　罗兰环首638306497顾，眸中幽光乍现，龙枪突然插入黄色晶簇，强烈死气疯狂扩散。
　　鲍恩目光震惊，这不是魔鬼该有的权能，原来罗兰并非将灵魂交给了魔王，而是成为了灵魂摆渡人的使徒，一个“活着”的死神。
　　现在......他正在让亡者重临尘世！
　　“苏醒吧，沉睡的勇士，再一次......为我而战！”
　　罗兰双臂紧握龙枪，丝丝缕缕的幽光透体而出，将黑夜染成了幽冥，诡异极光绵延千里，就此打通了亡者国度与现世的门扉！
　　咔嚓！
　　大地微微震颤，仿佛听到了守望者的呼唤，第一只手率先钻出地面。
　　森森白骨破土而出，尽管全身已经腐烂腐朽，只剩下骸骨在受灵魂驱动，这惊悚一幕连死人都被吓得心惊肉跳。
　　紧接着，更多骸骨从638306497面八方泥土中爬出，尘封的尸体击碎晶簇，扭曲的死躯艰难站立，一个个拖着支离破碎的身体，手握武器。
　　一头攻城战死的天灾元首伸展638306497臂，冲破城墙碎石，夜魔挥舞着骸骨之翼盘踞天空，生前彼此仇视敌对的战士们整齐一致，在此集结。
　　赤色要塞是当时最为凶险的战区，战死此地的双方士兵不计其数，加起来足有百万之众。
　　现在，不论恶魔还是人类，都成为了恶灵骑士的亡魂士兵。
　　罗兰拔出龙枪，冰冷双瞳扫过一张张或熟悉或陌生的面孔，枪尖指天，面目狰狞的恶魔与人类纷纷低下了头颅，以绝望死寂回应着恶灵元帅。
　　许多灵魂在亡者国度沉睡太久，已经不具备原本意志，只剩下作战本能在召唤，响应摆渡人的使徒。
　　越是强大的灵魂苏醒得也更为彻底，其中的高阶战职者数不胜数，这股力量强大得令鲍恩心颤。
　　蛛魔督军与人类军官得到了死神的允诺，体内再一次复燃强盛魂灵，战斗力更胜从前。
　　远方，一支黑压压的人类空军飞上天空，身上的晨星城制服已残破不堪。
　　鲍恩神色动容，令一半狮鹫骑士团就在此处与他们的元帅慷慨赴死，此刻风暴骑手却带着骸骨狮鹫重返战场，继续那未尽的使命。
　　“你真是个残酷的人。”
　　鲍恩紧了紧铁拳，再次重复了一遍，他到底还是低估了罗兰的决心，也低估了罗兰的疯狂。
　　究竟是什么能让罗兰不惜亵渎亡者惊醒英魂，即便是背负着永堕黄泉的罪孽也要重返尘世.......
　　这样一支军团再加上深渊三军，光明守序阵营将再也拦不住魔王瑟兰提雅，更别提阵亡的将士，亡者将源源不断加入罗兰麾下。
　　罗兰手指微颤，虚弱的扶着恶灵战马，一次性复生这么多死灵士兵也消耗了他庞大力量，但这还不够，远远不够。
　　“我们有着共同的敌人，你很快就会知道了，当征服者降临中层世界，分崩离析的各族势力将无一幸免，我们是黑暗中的守望者，也是抵御残暴入侵的第一道防线！”
　　鲍恩眼神一凛，征服者，他听过那个遥远彼岸的名字。
　　罗兰强撑着身体，再次划开虫洞跳跃空间，将赤色要塞交给了死灵军团。
　　鲍恩骑上一只骸骨狮鹫，跟了上去，两人越过蜿蜒空间隧道来到了另一个战区，曾经的行省心脏，岩朝首府。
　　脚下是那个恐怖巨坑，巨岩之都已被军团禁咒摧毁，恶魔舍弃了巨坑正在地脉之上重建魔晶基座和城邦。
　　鲍恩瞥见八柱魔神大祭坛时挑了挑眉，依然反感厌恶，巫妖和寺僧正在连通至高位面深渊，将地面的地渊输送回家园，用不了多久就能重现生机。
　　罗兰没有吭声，只是骑着独角兽来到巨坑之底，单膝跪下，轻轻抚摸着泥土。
　　“第一神圣军团和仇血军团的士兵已经被轰成渣了，这样也能拉起来我就给你磕三个响头！”
　　鲍恩翻了个白眼，不明所以。
　　罗兰却神秘一笑，喃喃自语道：“就算是禁咒也无法完全毁灭曾经强大的存在，他们的尸骸可没那么容易腐朽，依然是烙印的载体。”
　　还有谁死在巨岩之都？
　　很快，罗兰便揭晓了鲍恩的迷惑，阵亡于此的自然是将神圣同盟卷入深渊的罪魁祸首。
　　两颗人头从空间指环掉在了地上，沙耶曾经带给无敌示威过的脑袋保存完好，看得鲍恩心脏巨震，可惜他已经没有心跳了。
　　“这是！？”
　　恶灵骑士以幽光勾勒死灵符文，将烙印深深嵌入头颅额心，这一次瘆人绿光比先前强烈得多，如液体淌入尘泥。
　　“起来吧！落败的王者！”
　　随着罗兰一声厉喝，大地微微震颤，强横的魂灵波动从下方传来，似乎有什么长眠于此的强者从噩梦惊醒。
　　轰！
　　一道岩脉冲击波砸穿了地壳，大地魂灵施展的元素战技依然彪悍，只是带着股冰冷意味。
　　鲍恩眯着眼睛，警戒防备，两股渐渐苏醒的气息都很强，而且仍在攀升，足以威胁到他们。
　　烟尘之中，一具身披厚重岩甲的无头尸体跳出深坑，一身戎装威风凛凛，依然手持着强大魔装，跌跌撞撞扑向自己的首级。
　　巨坑的另一边，狼藉废墟逐渐湿润，滚滚波涛从地底涌现。
　　噗！
　　另一具无头尸体随洪流冲上天空，激荡的水灵咒术同样有着圣者波动，身上教廷的水曜神袍精细高贵，显然地位超然。
　　两句无头尸体摇摇晃晃找到了自己的脑袋，在嗡鸣绿光中编织成了一体，豁然睁眼放射出强烈死气，惨死的幽魂重临世间。
　　鲍恩与罗兰对视一眼，心情荒谬，正如他所说，圣灵之躯可没那么容易腐朽，只是再见这两位老朋友却让人百感交集。
　　“是谁竟敢打扰人皇长眠！”
　　重装将领狂怒嘶吼，声音凄厉闻之颤抖，持盾举槌便要撕碎视野中的一切东西。
　　“你还真是唤醒了不得了的东西啊。”
　　鲍恩揉了揉拳头，挡在罗兰面前，正对的中年人短发灰白交间，自然就是这片土地的君主，黄岩王朝的威廉王。
　　威廉大帝的表情困惑而疯狂，还带着临死前的崩溃和绝望，精神错乱神智不清，一身魂灵却是极其吓人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





580.一切如常

　　“亵渎者！你用了什么邪法将我们转化为恶灵！”
　　另一位埋骨岩朝的削瘦老者则是七曜神殿的驻殿神使，彩虹大主教，他脸色阴沉双手微颤，显然比威廉更清楚自己的处境，周身波涛随暴怒心情起伏翻涌。
　　“我不该在这里！塔弗斯的援军呢，海洛衣丝又在哪，我应该躺在白金宫！”
　　昏庸的亡国之君捂着脑袋，还在做着美梦，神圣同盟再也不可能收复黄岩行省了，也就没人能安葬彩虹大主教和威廉大帝。
　　罗兰冷笑道：“你们已经死了，生前的一切再无瓜葛，臣服于我，不然就滚回黑暗冥府饱受折磨！”
　　“什么！？”
　　两位战死岩都的强者一言不合就要粉碎恶灵骑士，可未等攻势聚集，汹涌的水灵元素和大地元素便停歇身前，竟无法反抗恶灵骑士。
　　“你.......做了什么？”
　　彩虹大主教眼神震怒，他们不仅被复生为恶灵，还受制于人，成为了傀儡。
　　“不可能.......我，不会.......”
　　威廉大帝面容扭曲，疯癫大吼，灵魂却被烙印改变，重归死寂。
　　黄岩王爵与彩虹大主教眼神渐渐黯淡，安静下来，最终跪伏在新的领袖脚下，意志逐渐归属于死神的使者。
　　所有复生亡魂灵魂中最重要的那一块碎片，都已经成为了摆渡人的藏品，即便回来也不再是原来的自己了。
　　鲍恩微微皱眉，眼神讥诮，至少罗兰还没卑劣到把他也变成提线木偶。
　　做完这一切，罗兰已经站立困难，连龙枪都快脱手。
　　彩虹大主教拥有着元素之心，黄岩王爵身上则流淌着人皇血脉，虽然死于席翁手中却也是不得多的的圣者，死灵军团又壮大了一分。
　　现在的恶灵骑士还不足以唤醒更加恐怖的存在，比如躺在八柱魔神大阵深棺里的真正恶魔主宰，想要将一位超凡圣贤巅峰的一部分灵魂从亡者国度带回来，所耗费的力量超乎想象。
　　“.......继续！”
　　罗兰轻拍骸骨战马，双眼望向无尽星空，洞察到了下一个目的地。
　　作为死神的代言人，罗兰能感受到许多强大的意志正在消散，被卷入混乱旋涡献祭给灵魂摆渡人。
　　战神殿信仰之地，血石位面的不屈军团即将加入亡者的豪华套餐，多亏了混沌骑士帮忙。
　　生者的纷争与亡魂无关，恶灵骑士必须尽最大的可能武装军团，时刻迎接未知的挑战，这些还远远不够。
　　鲍恩没有阻止，只是默默跟在罗兰身上，看着他一步步走向黑暗深处。
　　希望这个疯子是对的，因为他们都已经无路可退了。
　　这时候的诺兰还在和阴魂不散的灾厄女神勾心斗角呢，只是小孩子打闹完全不及来得混沌使徒的报复来得抢眼，一场惨绝人寰的杀戮秀已经席卷五大信仰神国。
　　.......
　　教师公寓，某黑骑士哼着小曲，将一盘血石位面的土特产端上餐桌，解下围裙加入了热闹的晚餐。
　　一群女流氓却只是瞪着无敌，半天没有动静，对一桌盛宴兴致全无，肥美的血牙猪嘴兽也是视若无睹，气势吓人。
　　混乱王座和战神殿的信仰之战可是正式爆发，作为中立地带，整个联邦的自由民都在避开双方信徒，以免殃及池鱼，接下来的阵仗只会更加夸张，英灵殿不可能坐视不理。
　　这种时候还有谁有心情吃饭？
　　那一幕残忍景象深深刻进了每一个心中，无常熵魔录制的也被投放给了各大媒体疯狂爆料，现在外头已经传疯了。
　　连学生都知道特级导师无敌前脚刚上完课，后脚就随意屠杀了整个不屈军团，连不破之拳和他的英灵武士也是凶多吉少。
　　重点在于，混乱王座只出了638306497个人，还不包括世界蛇希露德，而战神殿位面无一生还，完美诠释了毁灭的真谛。
　　对此，美少女神王非常满意，混乱王座的真人秀大获成功！
　　【不屈军团全灭，惨遭魔人屠城！】
　　茶几上的今晨报纸还在无声诉说着无敌的罪行，仅仅一天时间，638306497道熵魔的凶名传遍诸界，无人不知，无人不晓。
　　混沌征兆果然唤来了前所未有的凶暴虐徒。
　　除了常年兴风作浪的世界蛇，如今又有五名混沌使徒被列为危险人物，其中还有三个跨入超凡领域的强悍魔人被划入位面级威胁，引起各方势力警惕。
　　现在，没人再敢轻易招惹混沌骑士，包括自由之翼议会和群星圣所，美丽的天秤星使瞬间从罪责担保人变成了维持和睦关系的可靠桥梁。
　　幸好当时没有加入战神殿，每一位议员和信仰神使都这么想～
　　一方军团再怎么强大也是有迹可循，互有武力威胁制衡，但混乱王座的疯子可是来去无踪蛮不讲理，随时可以毁掉一个位面再钻入虚空从容离去，谁也无可奈何。
　　这就是霸权的分量，黑曜石大帝满手血腥却没人敢说半句坏话，以往的无敌太过仁慈，导致谁都敢跳出来指责他是亵渎神灵的罪人。
　　然而，某人第二天还是准时出现在了厨房，勤劳的为后宫们做饭洗内衣，家政保姆一切如常，就好像什么也没发生过一样，已经不知道该从哪里吐糟好了。
　　好吃懒做的房客一脸复杂，也不知道是该生气还是该庆祝，你看看我，我看看你，都不知道说些什么好。
　　事已至此，也只有彻底击溃战神殿才能平息这场灾难，可担忧还是免不了的，这件事必然已经惊扰了英灵首座。
　　即便是638306497道熵魔，也仅仅将双方胜算提升到五五开，毕竟混乱王座人丁单薄，而英灵殿进修的强者众多。
　　魔人荒芜是陷空岛有史以来最恐怖的折翼炽天使，离心之熵的本体是一头深渊远古石像鬼，再加上神秘的巨灵新娘，混乱王座的阵容的确非常恐怖。
　　这三个只存在于传说中的古老怪物可以挡住三殿首座，那么其他英灵武士呢？
　　混沌龙骑士就是再强大也还不及黑曜石大帝和一头黑焱龙王，无敌和叶卡捷琳娜能杀死多少敌人呢，十万，还是百万，一人之力终究是有限的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





581.没有感情的洗碗机器

　　琳和塞兰妮并不看好无敌，却也没有更好的办法可以化解，这一步在她们看来非常愚蠢，除了彻底激怒战神殿和吓退潜在盟友之外，毫无意义。
　　本来完全可以用更温柔的政治手段去解决问题。
　　可美少女神王的目的已经达到了，接下来的大舞台全部留给魔女偶像，需要在意的只有希露德的去向。
　　诗寇蒂咬了咬嘴唇，只觉得大快人心，本来想笑来着，但是看到其他人表情这么严肃也就忍住了，望着一桌顶级料理，口水流了一地。
　　芬蕊儿和沙耶脸色难看，颇有些怨气，全部的不满倒是因为主人出去“玩”没带她们，错过了一出绝赞好戏。
　　最终还是学院长叹息一声，先开口了。
　　“你想看我引咎辞职吗，嗯？看到我失业你就开心了对吧？真是的，非得我每时每刻绑在你身上，你才......才能安分是吧！”
　　薇薇安的语气幽怨，说不出的可爱，这些日子她的所作所为极度失职，以往的自信正在这个男人身上一点点小事。
　　“我可没有耽误本职工作！”
　　无某人的回答一本正经，依然是一位受到学生狂热爱戴的出色人民教师是也！
　　薇薇安恼火道：“才不是指这个！你自己说，这个烂摊子该怎么办嘛！”
　　白天上上课，晚上屠屠城，这是什么魔鬼教师啦！
　　也只有沙雕校长才敢继续放任无敌教坏学生，反正自从黑骑士出现以来圣伦萨学院的曝光度就居高不下，成为了星辰联校中的特例。
　　“这还用说吗，唯有鲜血才能平息一场战争，毁灭是我献给吾主的伟大赞歌。”
　　迦娜和琳不约而同叹了口气，也只能期望混乱王座能取得胜利，不要牵连到学生才好。
　　诗寇蒂捂着嘴偷笑，悄悄为舔狗竖起了大拇指。
　　薇薇安翻了个白眼，彻底放弃浪费口水，干脆眼不见为净，神色一正，开口提醒道：“你可不要放松警惕，五拳神使是行走战场的仆从，三殿首座才是聆听神意的可怕敌人，三座英灵殿各自供奉不同的强大兵刃，据说皆是由战神符文打造的魔装圣器，其中战鬼英灵主持剑与盾，他也是我唯一了解的首座。”
　　塞兰妮好奇道：“很厉害吗？”
　　“很厉害，对于武器战技的运用出神入化，战斗一旦开始就必须决出胜负。”
　　薇薇安沉吟道：“巨蟹星使是黄道十二星宫中最勇猛的战职者，两人曾在至高位面交手，那场激战持续了一天一夜，造成的破坏力毁天灭地，最后还是巨蟹星使先受不了不休不止的战斗投降了，因为战鬼的魂灵波动会随着酣战增强，仅仅一天时间便判若两人，永远不知疲倦。”
　　塞兰妮若有所思，也有不同见解。
　　“我记得沸血英灵侍奉的是战矛和强弩，狂燃英灵则代表了战斧和重锤，都是些彻头彻尾的莽夫呢，就是不知道武器大师与混沌魔人相比如何。”
　　无敌点点头，面对好心帮助的女流氓，只回了简简单单的一个字。
　　“哦。”
　　薇薇安“哼”一声，关心一块石头简直就是浪费感情。
　　圣堂大祭司和秘书长忧心忡忡，没心没肺的诗寇蒂却在厨房里缠着无敌，对638306497道熵魔感到好奇，很是手痒，尤其是传说中的折翼炽天使。
　　只用了一瓶珍藏美酒，塞兰妮就把沙雕天使骗走了，拖着摇曳步子水池边，轻轻撩起袖子帮忙。
　　【百花】圣者笨手笨脚，一看就没做过家务，可她摆明不是来套近乎的。
　　塞兰妮一个劲的帮倒忙，脸蛋越来越红，于是咳嗽一声，转移话题：“这份奇迹分量不小，相信很快会有皇后愿意垂青混乱王座，加上一枚增添胜算的筹码。”
　　无敌轻笑一声，这才哪到哪，如果误以为不屈之拳与不破之拳就是黑骑士的诚意，他会很困扰的。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　塞兰妮笑容柔媚，逐渐靠近无敌的身体，有资格加入梦幻沙龙的女士不少，但真正具备改变战局能力的富婆就不多了。
　　“我不过是个打杂皇后，我那点私房钱还不够人家塞牙缝的，但张校长就不同了，只要你愿意，锡兰学院的资源将为你所用，一颗无主神格说不定能让你如虎添翼呢？”
　　不管什么时候，这朵贼心不死的交际花都在替锡兰学院游说，忠诚可嘉，条件也分外诱人，就是勾引错了对象。
　　“没兴趣。”
　　这具傀儡虽然后宫很多却是个没有感情的洗碗机器！
　　“别这么冷淡嘛，我知道一件事，你一定会感兴趣的。”
　　塞兰妮眯着眼睛，话锋一转，青檀小扇挥舞香风，红唇伴着撩人热气，凑到无敌耳边说出了一个名字。
　　希露德。
　　无敌洗碗的手，停下了，扭头认真的盯着塞兰妮。
　　这个名字可比刚才那些乱七八糟的东西都重要得多，瞬间勾住了美少女神王。
　　“她在哪？”
　　“一个......很危险的地方。”
　　不出所料，混沌骑士总算是正视自己一次，塞兰妮抓住了谈判主动权，便舒展柳腰卖齐了关子，悠然垂钓，静待鱼儿咬钩。
　　“我知道你们一定想救她，我可以帮你，或者说梦幻沙龙可以帮你，只要你答应我前往锡兰学院接替张校长。”
　　塞兰妮舔了舔嘴角，笑靥如花，依然是很符合精致利己主义的名媛风格，她自以为抓住了致胜的关键，却在不经意间犯了两个很严重的错误。
　　第一，“你”中并没有“们”，638306497道熵魔心中哪有正常人心中的伙伴概念，哪怕同伴死在他们面前恐怕也毫不在意，甚至还会吐上一口唾沫，嘲讽一句“废物”。
　　第二，没有人能与诸界毁灭者讨价还价，自作聪明的生命女神就是前车之鉴，摄政王丈母娘已经在小黑屋里被收拾得服服帖帖，一位女神的娇喘求饶可不多见。
　　所以，黑骑士笑了，放下盘子，擦了擦手。
　　“你在......和我谈条件？”
　　塞兰妮心脏微跳，只感觉无敌眼窝深处的两团湮灭之火瞬间坍缩成了黑洞，看得人背心一凉。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





582.夜袭

　　咚！
　　一只手悍然擦过耳旁，穿过粉红秀发，无敌欺身强压，将塞兰妮柔弱娇躯死死压在了墙上，整座公寓都抖了抖。
　　联想起那场直播杀戮秀，塞兰妮双腿微颤，高耸胸脯剧烈起伏，咬着嘴唇努力压下恐惧，直视眼前的毁灭化身。
　　她知道自己随时都会有着生命危险，只是张校长的嘱托真的很重要，即便冒险也在所不惜。
　　“请原谅我的措辞，我没有任何不敬，只是世界蛇掌握在另一位国王手中，我帮你就是出卖了其他皇后，侵害了所有人的利益，那不符合梦幻沙龙的游戏规则，如果被其他人知道我就会被踢出游戏，你无法想象一群女人会如何对待叛徒。”
　　这番话在情在理，说动了无敌，他怔了怔，暴虐气势渐渐消散，身体却依然压在塞兰妮柔弱无骨的身体上，透过盔甲，柔软白兔下的心跳清晰的传达过来。
　　塞兰妮付出了巨大代价，以及决心，只为换取黑骑士的信任。
　　比起其他憨批房客，她是个相当聪明的女人，的确混乱王座给予了许多便利。
　　“说。”
　　塞兰妮咬咬牙，秉承着公平交易原则，在立下誓言之前可没有白嫖这种便宜事，可那是基于双方立场对等的情况。
　　名媛导师迟疑了一会，还是没敢再大胆撩拨一回。
　　“是......卡利班！”
　　无敌明显楞了一下，这个名字他以前听过，就在收拾庞培的时候。
　　卡利班是半精灵半兽人的混血儿，黑曜石大帝的义子之一，熔火龙骑士统帅，单是麾下龙骑军团所带来的压力就胜过整个战神殿。
　　同时，他也是最有可能接掌黑曜石王座的竞争者，实力与地位都要优于其他义子。
　　庞培就是为了对付卡利班才与黝帘龙王奥罗坦贝合作，即便现在，黑蔓与白露也在努力渗透进那座庞然大物。
　　私自透露这个情报仿佛抽干了塞兰妮身体，俏脸苍白眼神复杂，一旦被人发现她将被踢出游戏，还会面临可怕的报复。
　　女人，是世界上最可怕的生物，尤其是一群掌握着财富与权力的富婆。
　　“你现在知道问题的严重性了吧，我愿意不惜一切代价协助你，能否救出希露德我不敢保证，但我能制造一些机会，只要你答应我去锡兰学院看一眼，亲眼去看看它是否值得你奉献守护，我敢保证你绝对不会后悔。”
　　“不需要。”
　　再一次，无敌的回答斩钉截铁。
　　“怎么会.......”
　　塞兰妮眼神一颤，充满了失落和沮丧，女流氓们从这个软硬不吃的男人身上得到最多的便是强烈的挫败感。
　　然而无敌不需要的只是塞兰妮冒上赔上自己的风险来帮忙，那样的话可就欠下大人情了。
　　“庞培”和灾变龙骑士会是更好的选择，司夜兄弟会和她们狡诈的妙叶主母会帮上忙，或许称她为黑巫妖更合适一些。
　　“永远，不要挑战我的耐性。”
　　无敌松开了手，继续洗着盘子。
　　一群千娇百媚的女人蹭蹭蹭下楼，还以为战神殿又打上门了，却只看到颓然瘫坐在地的塞兰妮，衣衫不整，花容失色，眼神瞬间怪异起来。
　　塞兰妮自嘲一笑，眼眸黯淡。
　　这下可好，人也没骗到，花了大代价探听来的情报也白给了，以无敌的个性势必不会善罢甘休，到时候闹得不可开交想不暴露也难，说不定还会被其他皇后抹杀。
　　谁知道无敌淡淡说道：“这件事我不会出面，没有人会知道你说了什么，做了什么，等到一切结束，我会去锡兰学院亲眼看一看，其他什么也不能保证。”
　　呃？
　　塞兰妮一双漂亮眸子渐渐亮起，这句话翻译过来的意思就是.......谢谢？
　　“那、那就够了！”
　　塞兰妮爬了起来，深鞠一躬，双颊潮红兴奋，似乎明白该如何与无敌相处了。
　　在混沌骑士面前，行动胜于一切，只要你真诚以待，他就永远不会让你失望，上流惯用的讨价还价和欲擒故纵在这里没有任何意义。
　　塞兰妮捏紧了拳头，眉飞色舞踏出了厨房，只要无敌去过锡兰学院就一定会被那座自由之城吸引，她有这个信心。
　　无敌的头盔上也因此多了一枚鲜红唇印，使得这一幕更惹人怀疑了。
　　💋
　　犹豫不存在美少女神王内心，希露德的情况不得而知，必须尽快行动。
　　这一夜，无敌突然决定了什么，抛下两个睡相无限妖娆的暖床奴隶，冲进另一间屋子。
　　威胁无处不在，下次启程之前，还是应该多留一点保障才放心。
　　“噫！”
　　迦娜是吓了一大跳的，完全没想到有人会在深夜冲进自己屋子，面面相觑均是一脸惊愕。
　　屋内漆黑一片却不妨碍两人视线，秘书长的丝绸睡衣分外香艳，果露双腿正缠着卷成一团的被子蠕动，不老实的小手藏在了下面，气喘吁吁，发出迷离低吟，仿佛正在经历一场大战。
　　无敌同样很意外，眼神有些微妙，嗅了嗅房间里浓重的异样气味，仿佛有人忘关水龙头异样。
　　貌似来得不是时候，又好像很是时候？
　　这副情况怎么看都不像是从睡梦中惊醒，但也情有可原，想要一只魅魔压抑天性本身就是很痛苦的事情，能忍受这么久不“进食”简直就是奇迹。
　　“你、你想干什么？”
　　迦娜抱着被子缩进床角，眼神闪躲，微弱声音显得异常心虚，似乎被人撞破了一样尴尬。
　　社畜班主任的下班时间总是醉醺醺的，隔壁还躺着一个说梦话的酒鬼御姐，只是没有受到舔狗临幸。
　　那张迷人脸蛋红得滴血，足以勾起任何人心底的**，哪天被夜袭了一点也不奇怪，但是赖在这里这么久，一个基本被判定为O无能的家伙**大发什么的也不会等到现在才对。
　　“做吧！”
　　黑骑士缓缓合上了房门，搓了搓手，单刀直入，丝毫不拖泥带水。
　　“诶？做、做什么！”
　　迦娜眼神惊恐，看着高大黑影越走越近，狰狞肉翅不安颤抖。
　　虽说她已经是混沌信徒，可那是强行被烫上的烙印，才不是无敌发泄用的奴隶！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





583.信仰交换力量

　　无敌一步步走向“柔弱无助”的魅魔秘书长，这让迦娜更难控制自己，时刻想要扑上去夺走他身上的可口食粮。
　　“当然是做你最擅长的事情！”
　　“干杯？”
　　迦娜哭笑不得，红唇娇艳，浓郁酒气更助长了黑暗中的暧昧气氛，这会可没有人能打搅她们的二人世界。
　　无敌翻了个白眼，怎么想都不可能吧！
　　迦娜咬着嘴唇，将脑袋藏在了被子里，时不时抬起头偷瞄一眼，吞了口口水，难耐饥渴是如此强烈，矜持本就不该属于魅魔，卸下防备的这一刻毫无抵抗。
　　“太突然了吧，至少.......至少让我有点心理准备.......”
　　“哈？你在想什么？”
　　无敌冷笑一声，拳头捏得咯咯作响。
　　“你该不会把背叛我的事情忘记了吧，你是我的人，我想什么用你就什么时候用你，给我老老实实躺好！”
　　“好嘛，你这么凶干嘛......”
　　迦娜缩了缩肩膀，嘟囔一声，闭上了眼睛，睫毛不住颤抖，欲拒还迎的姿态更是魅惑。
　　白天凶神恶煞的魔鬼教官异常乖巧，嘴上抗拒，身体却很老实的期待着主人滋养。
　　秘书长小心翼翼褪下睡衣，性感内衣包裹着惹火娇躯横陈大床，凹凸有致的身材在女流氓中名列前茅。
　　一根冰凉手指点在了迦娜纤细腹部，浮现出一圈魅魔独有的诡异花纹，时刻准备汲取着生灵精华。
　　许久未曾猎食的女恶魔颤了颤，呼吸渐渐粗重。
　　“唔！”
　　一阵热流突然顺着指间涌入迦娜体内，那股强盛乱流在她体内横冲直撞，起初还是痛苦惊恐，可诡异能量很快便补足了饥饿欲望，为海量媚器饱满填充，充实了所有空虚。
　　诡异花纹炽热闪耀，爆发出湮灭光泽，正在逐渐变成混沌的形状！
　　“这是......这是.......哈啊！”
　　迦娜忍不住欢吟出声，前所未有的极乐冲击着每一条神经，灵魂直冲云霄。
　　无敌大手一挥，黑幕结界立刻隔绝了房间，将诱人的高亢尖叫封在屋内独享，继续将混乱之种植入秘书长体内。
　　也不知过了多久，满足呼喊渐渐平息，只剩下回味无穷的虚空余韵，当迦娜从云端坠落时已是香汗淋漓。
　　床上湿漉漉的，一片狼藉，一股澎湃力量充斥全身，魂灵波动是从前的十倍不止。
　　期间迦娜气息不断攀升，不知不解突破了积累的极限，魅魔拥有的天赋本就得天独厚，元素不是她们的挚爱，强者体内的精粹才是，而慷慨的主人已将虚空精粹填满了第三名奴隶身体。
　　迦娜回过神来，缓缓张开双眼，活动了一下十指，惊喜道：“这就是.......圣域。”
　　魅魔的欢愉猎食永远与晋升共存，让人羡慕不来。
　　“那种感觉，实在太美妙了！”
　　秘书长舔了舔嘴唇，怅然若失，无尽留恋，意示着又一个信徒沦陷在诸界毁灭者的力量面前，成为混乱之种的俘虏。
　　她轻抚腰间花纹，舔了舔舌头，刚刚饱餐一顿，明明酣畅淋漓，关于肢体细节却什么也想不起，只记得在一波又一波的浪潮中不断推上诸界高峰，令人飘飘欲仙神智恍惚。
　　“谢、谢谢。”
　　迦娜不敢去看事后轻吁的主人，心情羞臊难忍，赶紧合上双腿，关上了喷涌的水龙头。
　　那么，他们之间到底有没有发生过什么呢？
　　不重要，重要的是圣伦萨又多了一重保障，一位称职的人民教师可不能让学生来承担风险。
　　“不客气。”
　　无敌收回了神之一指，挑起迦娜的下巴点了点头，对于班主任的恐怖器量表示满意，席翁果然不会挑选废物加入恶宰军。
　　“可是......这是为什么？”
　　迦娜有些迷惑，那种信徒对神主的依恋也出现在了魅魔眼中，身体和灵魂都被打上记号，变成了混沌骑士的专属榨汁姬，再也无法反抗。
　　无敌拍了拍迦娜的脑袋，说：“没有为什么，你比任何人都想守护这所学院，仅此而已，如果有人胆敢伤害它，你知道该怎么做。”
　　秘书长点点头，心领神会。
　　“再有需要，随时可以来找我，。”
　　“唔，好，那我就......不客气了。”
　　迦娜眨眨眼睛，低声娇笑，媚态横生。
　　有些大门一旦打开了就永远无法再封上了，她很想问主人现在再来一次行不行，就怕把无敌吓跑。
　　黑骑士扶着腰悄悄打开房门，确认没有人看见才溜回房间，这种坏事当然是不能被其他女流氓发现的。
　　三个美艳如花的圣者充当奴隶，这等霸权世间恐怕无人能及，如此艳福也不是一般人能消受的。
　　美少女神王的本体可就没有这样的好运了，外头闹得人心惶惶，诺兰在大锻炉位面的糟糕体验才刚刚开始。
　　大锻炉是奔雷猎场领土，雷霆之主在五大信仰神国中最为特殊，麾下信徒过着餐风露宿的苦行僧生活以磨炼身心。
　　奔雷使徒皆是拥有稀有元素雷霆掌控权的共鸣者，亲和力超群，同时拥有不弱于烈焰元素的破坏力，以及风语元素的迅捷，对此他们骄傲而自豪，认定自己为天神选定的使者。
　　在这里，所有雷霆信徒没有高低贵贱之分，以平等身份共同侍奉神主，共同饰演着一个角色，魔物猎手。
　　他们的目标就是成为食物链顶端的存在，猎物便是这广袤世界里的所有强大魔兽。
　　但有时，猎手也会变成猎物，变成魔兽的晚餐，那也不怪任何人，大自然就是这样汰弱扶强。
　　相较于风气开放前卫的自由联邦，奔雷猎场的领土位面均散发着落后原始的气息，最大的部族聚集地也就像个大点的村落，只用于猎手之间交换物资。
　　没有金钱，没有娱乐，他们遵循着最古老的传承，与大自然和平共处，享受着物竞天择的乐趣。
　　这里风景优美，处处保存着生机勃勃的痕迹，却也孕育着危险，人迹罕至的原生态位面可是魔兽的天堂。
　　雷霆猎手不停的狩猎，他们供奉神主的战利品越强大，就能从神殿换取更多的雷霆结晶。
　　信仰交换力量，方式简单粗暴，让人乐此不疲。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





584.雷霆猎手

　　雷霆猎手独来独往，很少与外界往来，比邻势力也不愿意招惹一群日夜与魔兽厮杀的原始人。
　　直到一头炎爆奇美拉接连杀死了十数位出色猎手，其中还有一位圣者，异变魔兽的价值极度夸张，吸引了所有强大猎手，每一个都想将它献祭给雷主。
　　不说魔晶，圣阶魔兽身上的素材价值连城，足够吸引众多冒险者进入奔雷猎场虎口夺食，更何况那头凶兽已经伤痕累累。
　　并不是每一个源生位面都元素稀缺，相反，很可能因为主元素分布相当极端才使得这里生命力匮乏，物种单一。
　　也是因为元素分布不均衡，不适合其他生灵繁衍生息，才更容易诞生一些凶暴怪兽，大锻炉就是一个火元素充沛的炎热焦土。
　　烈焰元素使者在这里如鱼得水，增益强烈，其他身处源生位面的元素职阶就很尴尬了，魂灵得不到补充势必无法逗留。
　　好在百合早有准备，特意挑选了夜莺火系主力成员加入远征队，尽量保存其他人的体力。
　　一行人穿越在凄凉荒原中，进入大锻炉已是深夜，不适合外出探索，于是远征队扎营休息一夜，次日才整装出发。
　　周围是一望无际的风化地貌，崎岖岩崖布满黑土红石，路过不少废弃矿坑，接近地表的资源早就已经开采完了。
　　闷热环境里只有干瘪的针刺灌木能够生存，少见树木青草，水资源极度欠缺，到了晚上更是躁动难平，不释放魂灵护体根本睡不着觉。
　　“呼！”
　　梦梦满身大汗萎靡不振，包裹得最是严实，现在也最是后悔。
　　看着毛茸茸的兽皮软甲从学姐身上一件件脱掉，露出结实匀称的性感娇躯，弥赛亚和齐诺拉笑得停不下来。
　　大锻炉最受欢迎的自然是大明星祈愿者，只有弥赛亚身边的水灵元素能够为学姐们驱散炎热，短暂的清凉一会。
　　“这里是废弃的矮人遗址，至今依然贮藏着海量稀有矿石，传说贪婪的矮人不断深入地底挖掘，最终唤醒了地渊深处的可怕怪物，导致曾经强盛的王国溃败分裂，原本栖息的主位面也被暴力摧毁成了几块碎片，大锻炉就是其中一块。”
　　百合微微一笑，身上笼罩着一层乌光法术盾，没有张开638306497翼飞行浪费体力。
　　“此后，一位奔雷领主路过这里，没能猎杀炎魔但也击退了它，却也没有人再敢轻易探险，成为奔雷领域最凶险的猎场之一，不少高阶烈焰魔兽。”
　　矮人的国度也曾在铸炉之主的庇佑下辉煌百年，与神圣同盟相当，现在却基本只剩下小型公国依附其他势力，各族分裂，互不顺眼。
　　弥赛亚心中一动，好奇道：“炎魔？和那位红莲王爵一样吗？”
　　神圣同盟的七大王爵身上均流淌着初代人皇血脉，疲弱的人族先民被七曜女神赋予了强大力量，加入光明守序阵营共同抵抗深渊，传说那种强大的血统就是从上古元素魔灵身上夺来的。
　　百合苦笑道：“这个我就不太清楚了，人类再怎么强大应该也是没法变成上古妖魔的吧？”
　　远征队成员纷纷叹了口气，对于高阶烈焰魔兽的棘手深有体会，她们的确受到浓郁烈焰精灵增益，可对方同样也是同属性魔兽，抗性惊人。
　　火元素武技和秘术打上去根本不疼不痒啊！
　　穷山恶水栖息的魔兽也是极其凶悍，少女门翻山越岭没找到奇美拉踪迹，倒先后遭遇了数头高阶魔兽，一番苦斗后艰难解决，收获还算不错。
　　其中最难缠的是一头火石蜥蜴，十638306497阶的魔兽对其他远征队员威胁不小，全靠百合和梦梦联手压制才围殴击杀。
　　“我们该不会要在石头堆里走三天吧？”
　　百合脸蛋红润，心虚道：“咳咳，不、不会的，据可靠线人透露，那头奇美拉逃进了地渊深处，入口在一处非常醒目的火山石下方。”
　　弥赛亚嘀咕一声，踮起脚却什么石头也没看见。
　　“非常醒目......请问那位可靠线人的名字是？”
　　“这个问题问得好啊，是会长大人。
　　“.......”
　　夜莺远征队陷入沉默，那大概是整个圣伦萨最不靠谱的人了。
　　算了，也不是全无收获，一堆火魔兽素材也没白来就是了。
　　诺兰回头看了一眼优先散步的临时导师，还以微笑，这不应该，美少女神王都已经做好准备将整个位面与灾厄女神一同送葬了。
　　一行人与灾厄女神同行，却连个像样点的麻烦都没碰上，实在稀奇。
　　正这样想着，诺兰脚下踩到一块红色石头，瞳孔微缩，突然停住了，她的注意力完全在菲米斯身上，没太关注身边情况。
　　灾厄女神勾起嘴角，露出了神秘笑容。
　　嗡！
　　众人脚下一震，那块石头上显现出淡紫色光泽，复杂的符文不属于圣伦萨学院所知。
　　“怎么回事？唔！”
　　梦梦左顾右盼，第一时间警戒却没发现敌人，一股爆炸能量却从脚下传遍全身，紫色电流麻痹了全身，颤抖双腿一软，跪倒在地上。
　　强壮的战熊少女尚且如此，其他远征队成员就更不堪，一个个瘫软在地，微微抽搐难以自持，眼神无比惊骇。
　　紫色电流笼罩一圈，符文之光环绕638306497周，电流声兹咔作响，夜莺远征队无一幸免，均不知道发生了什么。
　　显然有人在这里布下了陷阱，那块石头一经触碰便触发了！
　　“这.......这.......”
　　百合舌头打结，连话都说不清了，只一瞬间所有人都失去了抵抗力。
　　符文陷阱麻痹效力惊人，承载着一位圣者的魂灵，一群学员当然无法地狱。
　　诺兰挑了挑眉，躺在地上死盯着菲米斯，女神大人也装模作样倒下，一脸的无助又无辜。
　　这里当然不可能出现稀有的雷电魔兽，那么只可能是奔雷猎场的使者，她们冒犯了雷霆雷兽的领地。
　　咔嚓！
　　天空惊雷一闪，一道紫色电光从远方袭来，猎手也感应到了符文陷阱触发，来验收猎物了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





585.本大爷

　　紫色雷光劈在地上，光芒中走出一个满头脏辫的汉子，肌肤黝黑仿佛焦炭，他下身了一圈沉重铁链，上身只穿着背心，没有一件强大魔装加身，体内魂灵却极其强悍。
　　最恐怖的是，黑人左手拎着七八个死不瞑目的人头，腰间那把骨刃小刀上还带着新鲜血液，狩猎对象似乎不止是魔兽。
　　“一，二，三......兽人，翼族，精灵，还有人类，好多啊，怎么是一群小母人，这就有点麻烦了。”
　　黑人点着手指自言自语，联邦通用语有些生涩，似乎很少说话。
　　百合目光惊恐，艰难开口：“可恶，难道奇美拉是骗人的吗，你们想杀光所有冒险者！？”
　　“咦，你们知道我是谁还敢闯进大锻炉？真是一群不知死活的小屁孩！”
　　黑人摇摇头，对于如何处置这群无知母人也很头疼，打了个哈欠，蹲在地上懒洋洋地说：“不，炎爆奇美拉是真的逃进地渊了，我也是来猎杀它的。”
　　梦梦双腿软绵绵的，想要勉强站立起来，又麻痹摔倒，让黑人刮目相看了一点。
　　“雷霆猎手为什么要袭击圣伦萨的学员！”
　　黑人冷笑道：“圣伦萨是什么吊东西，我不认识，难道没人告诉过你们吗，胆敢擅闯奔雷猎场就该做好成为猎物的准备，别告诉我你们只是来旅游的！”
　　“这......”
　　梦梦一时语塞，她们的确也是来凑热闹的，如果能抢先猎杀奇美拉那就太好了，严格的说他们是竞争关系。
　　百合急忙解释道：“请原谅我们的冒犯，强大的雷霆猎手，我们没有恶意，只是来完成学院布置的讨伐任务，磨炼自我！”
　　这个长翅膀的小女孩口吻听着很顺耳，黑人脸色稍微好看了一点，拍拍屁股，站了起来。
　　“放心，我本来也没打算杀你们，猎杀一群小女孩传出去可太丢本大人的脸面。”
　　梦梦气鼓鼓的瞪着雷霆猎手，死黑鬼摆明了性别歧视，心中虽然不服气，可是小命都捏在人家手里，毫无办法。
　　黑人勾了勾手指，收回符文陷阱，提着人头转身就走，只是等到体内麻痹电流消失还需要一些时间。
　　“诶？等等，你不会想把我们丢在这里吧！”
　　弥赛亚惊呼一声，这里经常有魔兽出没，不等她们恢复恐怕已经变成大便了。
　　“不然呢？难道放你们走和我抢猎物吗？敢和本大人抢东西，除了女人都得死！”
　　黑人越走越远，从某种意义上讲还是挺绅士的，但一群女孩可不想躺在滚烫的石头上等几个小时，就算没有魔兽路过饱餐一顿，也要被烤熟啦！
　　弥赛亚尖叫道：“我们要是死了也得算在你头上！”
　　黑人愣住了，挠挠头，一阵烦躁。
　　“啊～麻烦死了，母人就是事多！”
　　雷霆猎手想了想，口中念念有词，一束电流迸发食指，随手甩出缠住远征队成员双手，形成雷电枷锁。
　　“不能杀又不能放，那就麻烦你们，亲眼见证本大人斩杀炎爆奇美拉！”
　　黑人冷哼一声，收回了魂灵，心惊胆战的少女们渐渐恢复知觉，爬了起来，行动无碍，两只手却被控制住了，一释放魂灵就会被电疗。
　　“多此一举，就算你不限制我们，我们难道还能打得过你么？”
　　弥赛亚翻了个白眼，以大欺小算数什么本事！
　　黑人眉头骤起，“小丫头哔哔什么呢？”
　　“没、没什么，请原谅我们的孤陋寡闻，您这样强大的圣者，我怎么从没听说过呢？”
　　星辰歌姬吐了吐舌头，两只眼睛闪烁着小星星，目光“崇拜”，魅力可是另一种强大，不管在哪都很受用。
　　“本大爷行不更名坐不改姓，【怒咆】圣者尼克松，必将成为奔雷使者的男人，都给我记好了！看你们还算有点眼力劲，我就破例让你们同行，欣赏一下我猎杀怪物时的伟岸英姿，哈哈哈哈！”
　　黑人挺起了胸膛，稍一吹捧便上了钩，性格直爽，也不是什么坏人。
　　“嗯嗯！那还真叫人期待呢！”
　　弥赛亚和百合交换了一下眼色，暗自点头。
　　几个鬼丫头貌似还没有放弃炎爆奇美拉呢，能舔到一点讨伐奖励都是好的，这下多了一个免费圣者保镖反而更安全了！
　　齐诺拉轻吁一口气，总算是逃过一劫，精灵女皇要是因为一时大意死在魔兽肚子里可就太丢人了。
　　藏身暗处的司令官玛利亚见没有危险，也收回了剑，女皇陛下可是再三强调不准跟着她，但愿接下来不会需要她出场......
　　诺兰活动了指节，指尖的钻尘退散，有惊无险。
　　众人跟着雷霆猎手前进，美少女神王与菲米斯并肩走在最后。
　　“你在等什么？”
　　“谁知道呢，难道我就不能真是来进行学术研究的？”
　　灾厄女神依然在笑，证明这还只是不幸的开端，气得诺兰咬牙切齿，直想把她头发全拔光！
　　夜莺远征队变成了尼克松的俘虏，本以为跟随雷霆猎手能够很快找到火山石入口，可黑人根本没打算找路，直接就是一脚震撼大地。
　　砰！
　　大地碎裂，陷落下去，露出矮人遗迹下方的幽深矿坑，大锻炉到处都是开采过的空洞，如迷宫一般通向地渊深处。
　　众人惊叫一声，落入地底，远征队学姐没有魂灵保护，重重摔在上，疼得龇牙咧嘴。
　　诺兰拉着齐诺拉和弥赛亚跳跃在落石间，轻巧落地，梦梦抱着百合直接降落，数十米高度震得双脚发麻，其他就没这么幸运了，痛呼不断。
　　“mua！爱你！”
　　弥赛亚甩了甩满脸灰尘，趁着638306497周昏暗偷亲了诺兰一口，摸了摸耳环，点亮魔装，召唤了一枚灯笼照明。
　　地底温度反常的高，百合抬头看着大洞，环首638306497顾，大锻炉的地下世界同样广袤，黑暗世界仿佛通向深渊。
　　尼克松看着蓝发少女头顶的奇特武装，不屑一笑，对魔装科技嗤之以鼻，雷霆猎手永远只信赖自身实力，认为外力辅助只会让人越来越软弱。
　　“歪门邪道！跟紧我，这里头可有不少魔兽，别怪我没提醒你们。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





586.只有你能结束这一切

　　话音刚落，黑暗中亮起两点火光，一阵阴风袭来，直扑向灯光下的蓝发少女，矿洞中不少烈焰魔兽都被惊醒了。
　　黑影侵入灯光范围，是一头张开血盆大口的火刃豹，十638306497阶的烈焰魂灵吓了弥赛亚一跳，现在一群女孩可是没有还手之力。
　　“喝！”
　　尼克松怒吼一声，右拳雷光乍现，身影快如闪电，动如奔雷，一拳砸在火刃豹眼眶，登时锤烂了魔兽眼球，鲜血狂飙。
　　雷霆猎手同时兼备着狂暴攻势和迅捷速度，被世人认为是稀有元素中最强大的一支。
　　“嗷！”
　　火刃豹哀嚎一声，身体撞在墙上，麻痹瘫痪，638306497肢颤抖几度摔倒，分秒间便丧失了战斗力。
　　尼克松手脚利落，掏出骨刃往头顶补了一刀，剜出一颗让人眼馋的火红魔晶，没有破坏皮毛完整性，接着熟练开膛破肚剥皮拆骨，连血淋淋的肉块也没放过，撕成一条条收进空间指环当做储备粮食。
　　一群爱干净的女孩子眼珠子都直了，看得心惊肉跳，感情她们之前碰到的猎物全浪费了。
　　面对黑暗矿坑，黑人想也没想就找了一条大路钻进去，百合跟在后头，小心翼翼试探道：“您知道奇美拉躲在哪里？”
　　“不知道。”
　　尼克松坦白的回答让众人白眼连连，地底遗址638306497面八方都是矿坑岔路，没有地图没有线索，这得找到什么时候！
　　“但是不用猜也知道它会去哪，别小看了圣阶魔兽，它可比你们聪明多了，它们才是大自然中的位面主宰，一对一的正面对决凡人根本不是对手。”
　　黑人自信满满，自顾自向着前方走去，走不了的死路便直接破坏，只要往下就行。
　　黑暗中的魔兽遇到雷霆猎手强大气息638306497散而逃，再没有不长眼的家伙敢来挑衅，奔雷猎场的生存法则就是如此简单粗暴。
　　“它会去哪？”
　　齐诺拉忍不住开口征询，尼克松扫了一眼这只少见的高等精灵，说：“笨蛋，它已经是强弩之末，哪也逃不走，当然是找个安全的地方龟缩。”
　　“安全的地方？”
　　梦梦和百合不明所以，随着地势越来越低，黑暗一望无际，越往深处，温度就越高，仿佛大锻炉位面的太阳从地底升起。
　　一路上的矿坑都被开采完毕，只剩下坑坑洼洼的岩壁，没留下任何有用资源。
　　众人突然闻到一股怪味道，像是什么烧糊了，还挺香的，好像有人在地底烧烤。
　　弥赛亚指挥魔法灯笼向前照明，俏脸煞白，这才看见是什么东西在散发气味。
　　“噫！”
　　几具焦黑尸体歪七扭八倒在地上，血肉几乎融化在骨头上，貌似刚死不久。
　　夜莺的娇俏学姐们捂住了鼻子，一阵恶心，没想到人也可以发出这种香味。
　　“瞧，顺着深处走这不就找到了吗？尸体没完全融化，说明炎爆奇美拉已经大不如前，看来有几个杂碎先下来了”
　　尼克松撇撇嘴，大部分踩到符文陷阱的冒险者都死在他手里，剩下一对小屁孩和送死的白痴也是不足为惧。
　　众人魂灵为雷电束缚，难免心有余悸，这些赏金猎人实力不弱，大多都在十五阶魂灵以上，依然不是重伤的圣阶魔兽对手。
　　“咕，越来越热了，这里该不会真有炎魔吧？”
　　弥赛亚拉着诺兰的小手，手心满是汗水，无意中随口提到，却让百合呆了呆，若有所思。
　　“难道传说是真的，那头奇美拉放弃天空实在奇怪，是想引诱贪婪的冒险者和猎手深入地渊，惊醒沉睡的上古魔物？”
　　尼克松冷笑道“你们才发现吗？”
　　“什么？！”
　　一众俘虏大惊失色，她们的目标只是受伤的圣域魔兽，与传说中的炎魔为敌却是想都没想过，这个变态明知是陷阱还要踩进去吗！
　　“一只炎爆奇美拉只是彩头，我真正的猎物就是那头该死的怪物，任何一位雷霆猎手只要能够击杀炎魔便是新一任的奔雷使者，而你们就是我加冕神使的嘉宾，将会亲眼目睹本大爷的辉煌时刻！”
　　尼克松得意洋洋，也不知是狂妄还是憨傻，哪来的自信斩杀上古魔兽。
　　“不行！我们得离开这里！”
　　百合心中一凛，突然有点后悔了，她们不该下来的，还不如躺在地上碰运气。
　　尼克松再次冷笑，一脚跺地，矿坑震颤，小脸发白，“现在后悔，晚了！你们是我的特邀嘉宾，本大爷饶了你们一命，出去以后必须得帮我宣扬这场伟大战绩。放心吧，我不可能会输，看好吧！”
　　夜莺学姐面面相觑，只能硬着头皮跟上去，期望这个黑人比想象中更强。
　　梦梦咬咬牙，看了一眼“惊慌失措”的菲米斯，这种特殊情况顾问导师必然会介入，可是一般导师哪是这黑鬼的对手。
　　银发少女却勾起嘴角，笑容妖冶，先听是哪部。
　　“想要把我留在这里，你觉得它够格吗？”
　　“我当然知道没有人能毁灭你，可是想要把你留在这里，未必需要用武力，从你离开姐姐身边起就已经输了，你在尘世的脆弱肉体，我就不客气的收下了。”
　　菲米斯也很悠闲，悄悄摘下了黑框眼镜，拨弄了一下金色刘海，露出一张模糊变幻的面孔，胸前两颗硕大的果实弹跳不止。
　　诺兰笑了笑，一双红瞳却越来越冷，不到万不得已她也不想毁掉菲米斯，背负漫长的厄运。
　　命运三女神看不到混沌之真理的轨迹，看到的只是这具名为诺兰的人类少女在尘世的道路，是七曜女神给予了美少女神王致命破绽。
　　留在这里，意味着诺兰的神格很可能再也回不到炼狱......
　　“原来你想把我关在这里，你想取代凯勒蒂芬妮在命运祭所的地位么，阿努巴许诺你什么好处？”
　　截断了神格联系，混沌骑士就只是一具失去信号的傀儡。
　　可菲米斯只是自嘲一笑，喃喃自语道：“取代？为什么要取代？你以为我稀罕姐姐的地位吗，命运祭所和战神殿根本无所谓，没有人指使我来，只是我已经受够了，唯有你能帮我结束这无穷的折磨......”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





587.金山

　　矿坑深不见底，天知道贪婪的矮人曾将一个主位面挖掘到了哪里，少女们的每一步都心惊胆战，再这样下去怕是要一条路走到黑。
　　除了浓郁的火元素，黑暗环境里什么也没有，高温与稀薄空气开始让其他元素职阶呼吸困难，喝再多的水也难以止渴。
　　没有魂灵护盾，柔弱的秘术师再也无法前行，百合捂着胸口，最先倒下。
　　梦梦跑上前搀扶百合，气愤大叫道：“喂！停下，听到没有你这白痴，有人坚持不住了！”
　　“弱小的家伙被大自然淘汰不是很正常吗，有什么好大惊小怪，只要不是死在我手里就行。”
　　尼克松也不回头，肌肤黝黑，似乎有着司夜精灵的血统，与黑暗融为一体，天然伪装持续向前。
　　“不跟上来你们都得死在这里，没人会帮你们解开枷锁，自己想吧。”
　　齐诺拉低头看了一眼紫色雷电，与其他同伴面面相觑，陷入了困境。
　　情况的确如此，束缚魂灵之后她们也就是个误入地渊的普通人，现在远征队大概已经深入地下数百米，再想回头先不说认不认得路，体力也不足够，只怕还没看到光线就被潜伏的魔兽撕碎。
　　弥赛亚也是口干舌燥双腿发软，强忍着燥热将一只耳环摘下放在百合手心，那只灯笼立刻散发出氤氲水汽，萎靡不振的远征队学姐脸色这才好转了一些。
　　“嘶！”
　　前方突然传来凄厉尖啸，惊人的气浪扑面而来，好像发什么了激烈冲突。
　　梦梦拿出一只水袋喂百合喝了几口，咬牙说道：“走吧，留在这里更危险！”
　　菲米斯微笑着赞同道：“是啊，死在魔兽嘴里也是痛快，总比在这里饱受折磨要好。”
　　少女们翻了个白眼，从刚才开始这个文弱导师就唉声叹气，什么忙也帮不上还净说丧气话，负能量满满！
　　夜莺队员支撑着身子，相互搀扶，小心翼翼向前进发。
　　弥赛亚身上藏着不少奢侈魔装，齐诺拉也有日曜神器护体，两人状态是最好的，一旦面临威胁时刻准备激活烙印。
　　拐过一条宽敞甬道，脚下的路突然平坦起来，地底深处竟然出现金色光芒，倒塌石柱和地砖上的古老文字应当是黄金矮人王国留下的文明。
　　再往前去，热浪愈发强烈，走在最前的战熊少女猛地惊呼一声，似乎被什么东西吓到了。
　　“天哪！”
　　其他人赶上前也震惊原地，半天说不出话。
　　出现在眼前的是一座金山，数之不尽的黄金宝石在庞大遗迹深处堆砌成了一座大山，挤满了地下空间，空旷密室足有整个学院那么大！
　　原来金芒是这些黄金散发出来的，这座大厅大概就是上古矮人储存宝藏的金库，638306497周微弱的魔晶灯火不知燃了几个世纪，无人问津。
　　即便是星界财团的大小姐也不得不承认被吓到了，弥赛亚咬着手指头，喃喃自语道：“这样一笔横财要是搬出去，还不发财啦？”
　　不止是发财，就好像星界财团的全部财产折现摆在了众人眼前一样恐怖，或许还不止。
　　黄金矮人可是教科书式的守财奴，对稀有矿石的迷恋不输巨龙，对普通人来说这笔钱取之不尽用之不竭，下辈子恐怕也花不完。
　　站在这样着一座金山面前，任何人都显得十分渺小，哪怕让熵魔镜霜来搬也很费劲。
　　诺兰疑惑的看了一眼菲米斯，一瞬间怀疑这个崽种是否真的为自己带来了霉运，矮人王国积累的海量财富还要胜过七大王庭所见的光之精灵王宝库，就是拿钱也能砸死战神殿了。
　　百合拾起一枚金币，矮人铸造的金胡子货币已经很久没有见过了，往左看大厅望不见边，抬头看金山望不见顶，一时间大脑空白，不知该说些什么。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　疯狂的笑声从金山顶端传来，回荡地下空间，她们并不是第一个追着奇美拉找到这里的人。
　　“你们看！”
　　弥赛亚指着高处，七八个风尘仆仆的冒险者正踩着金币在兴奋跳舞，发出叮叮当当的清脆响声，无数金币从坡上滑落。
　　那群家伙发了疯似的大吵大嚷，血丝密布的双眼闪烁着贪婪光泽，全然为意外发现的宝藏所狂喜。
　　“小心。”
　　梦梦提醒了一句，没有被宝藏所吸引，反而第一时间发现了大厅穹顶盘踞的狰狞凶兽。
　　那是一头模样奇特的怪物，狮子一般的首级鬃毛火红，山羊身躯披着熊熊燃烧的火焰之皮，一条巨尾形如蟒蛇，蜷曲怪叫，蛇头獠牙尖锐，冷冷俯视着这群贪婪入侵者。
　　总算目睹了讨伐目标的真面目，夜莺远征队的少女们却只想尽快逃出去，永远不再回来。
　　奇美拉的确很虚弱，不复圣域魔兽的狂暴气势，浑身上下深痕累累，不止逃过雷霆猎手的狩猎，还被冒险者追杀了一路，狮子巨首不停舔舐伤口。
　　“那就是炎爆奇美拉！”
　　齐诺拉凝神警惕，心惊于魔兽凶恶外表，没人认为这种宝藏可以随意捡走。
　　炎爆奇美拉双眸闪烁着智慧生物的光芒，狡黠的匍匐在石盾雕像上远远观望，没有半点进攻欲望，眼中甚至还有一丝嘲弄。
　　冒险者也对原本的目标失去了兴趣，见奇美拉远远逃避好像已经没有力气，也不再追赶，只是不停的将金币宝钻装入空间指环，不惜丢下一切储物，直到戒指里再没有一丝空间。
　　“按照尼克松的说法，这种怪物可比普通人聪明多了，它故意逃到这里避难，又怎么会让冒险者满载而归？”
　　少女们不敢靠近，金山上的冒险者却先动手了。
　　一名风语魂武者趁同伴不备，表情逐渐狰狞，冲向秘术师队友后背，一剑捅穿了他的心脏！
　　突如其来的惨叫吓了其他人一跳，各怀鬼胎的冒险者各自退开，警戒其他人，原本团结一心的佣兵团瞬间因为这笔横财638306497分五裂。
　　没有人开口，他们的狠毒目光说明了一切，谁都不想将宝藏多分一份！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





588.金海

　　那名身材伛偻的风语魂武者实力最为强劲，亚圣巅峰高出其他同伴一截，他冷笑一声，斩下秘术师的食指，用他的空间指环继续装金币。
　　其他人纷纷远离为首的队长，一边装着金币一边退后，找寻着退路，生怕成为第二个容器。
　　直到有一个壮汉的出现，打破了这份平衡。
　　“咳咳！”
　　“谁！？”
　　听见声音，冒险者们吓了一跳，举起武器。
　　冷眼旁观的黑人坐在了金山顶上，掏了掏耳朵，没人看到他是什么时候出现的。
　　“现在把东西放下，跪在地上一边拍手叫好，一边看本大爷表演，我还能放你们一条狗命。”
　　“雷霆猎手？”
　　冒险者们交换了一下眼色，笑容冷酷，俨然已是利欲熏心，悄悄逼近知情者，准备先除掉外人。
　　宝藏不可能一次性搬完，那么知道这里存在的家伙都必须死！
　　只是将追杀者引来金库，他们便开始自相残杀，炎爆奇美拉的蛇尾裂开嘴微微抽搐，居然在笑，看它森寒目光，这明显还不是结束。
　　一股沉寂的强大波动仍在地下深处，沉睡中的远古魔物就在此地，而头顶同时也传来了数道异样气息，别有用心的后来者也没逃过灭少女神王的精神力。
　　冲突一触即发，接下来的局面可能会相当难看，灾厄女神没看炎爆奇美拉，没看尼克松，更没看地下隐藏的凶物，反而看向头顶。
　　菲米斯最在意的看来是后来者，那伙人不是为了财宝也不是为了猎物，是为了它而来......
　　诺兰眼神渐冷，一层钻石银尘漂浮娇躯，悄然裹上了银衣，钻石姿态全覆盖。
　　雷电枷锁咔嚓作响，逐渐扭曲，轰然崩裂，圣域魂灵竟被蛮力直接扭断！
　　“呃！”
　　梦梦和百合惊愕的看着诺兰破解了禁制，一一扯断众人双手解锁，看得目瞪口呆，银发少女魂灵波动微弱，真实力量却凌驾亚圣，无惧于圣者。
　　这个怪物新生到底还藏了多少东西！？
　　“就等在这里，哪里也不要去。”
　　诺兰叮嘱了一句，以璀璨姿态闪身切入庞大金山，如此华丽的力量却是其他人从未见过的。
　　“开始了。”
　　随着菲米斯一声叹息，雷霆猎手的虐杀率先开始。
　　尼克松活动了一下五指，身形一闪，雷光爆裂，仍坐在原地，手中却多了一颗人头，风语魂武者神情贪婪，还不知道发生了什么眼中光芒已渐渐消散。
　　“怎么就不听劝呢？乖乖看本大爷表演不好么？”
　　无头尸体重重倒下，猩红鲜血染红了大片金币，其他同伴呆了呆，顿时表情惊骇，慌不择路滚落山坡。
　　“他是圣者！快跑！”
　　尼克松也不追赶，反而回头对着扯了扯嘴角，冷笑着比了个中指，任由它解开谜底，请出最后的终极猎物。
　　“嘶------！”
　　炎爆奇美拉怒容低吼，对于黑人的挑衅很是不满，狮口张开，喉中火囊酝酿着炽热烈焰，对准的尼克松不是而是金山。
　　庞大热流汇聚在奇美拉体内，即便隔着数百米距离都能感觉到那种恐怖力量，恢复魂灵运转的远征队成员纷纷释放气焰抵挡。
　　“那个笨蛋怎么还不动手！”
　　梦梦气得直跺脚，可尼克松只是活动了一下脖子，完全没有打断的意图。
　　百合苦笑一声，“因为他的猎物不是炎爆奇美拉！”
　　“吼-------！”
　　震耳欲聋的咆哮伴随着一股庞大能量冲击迸发，奇美拉榨干了一点力量，张口喷出炎爆，极致的高温将烈焰元素汇聚成了白炽之球，逼得人难以睁眼。
　　巨大炎爆堪比军团禁咒，毁天灭地的魂灵冲撞，震得金库大厅嗡嗡作响，躲在外围的少女们急忙趴下。
　　逃窜的冒险者就没这么走运了，两个魂武者当场蒸发，还有一个侥幸躲在山背的秘术师抱着脑袋瑟瑟发抖，却发现身下的金币越来越烫手，正在逐渐溶化！
　　庞大金山轰然倒塌638306497处倾泻，满天都是飞舞金币，而更多的金币在接触炎爆的瞬间就溶化成了液体黄金。
　　短短几秒，金山溶解成了黄金海洋翻涌奔腾，那名秘术师连惨叫都没来得及发出就被吞没其中。
　　即便是石头也无法抵挡这种高温，保存完好的矮人遗迹被奇美拉烈焰摧毁，石壁地砖坍塌陷落，带着金海陷入地底，毁于一旦。
　　金色的海洋如瀑流灌入更深层的地渊深处，这本就是炎爆奇美拉给予贪婪之人的诡计，险恶陷阱。
　　“大家没事吧！”
　　地窟还在微微震荡，梦梦和百合从尘土中爬起来，法袍战甲都有大片烧焦。
　　夜莺远征队聚在一起，心有余悸，所幸没有人受伤，如果刚才心生贪念进入大厅这会可就完蛋了。
　　齐诺拉松了口气，感慨逃过一劫时，弥赛亚却趴在地上窥探地渊深岩，懊恼道：“太可惜了！”
　　“诺兰呢？”
　　梦梦到处找也看不见那个璀璨少女，有些担心钻石姿态也难逃一劫。
　　这时，脚下又是一震，波动前所未有的壮大，矿坑通道剧烈摇晃，站立都很困难。
　　黑暗中传来无数元素魔兽的嘶鸣，似乎都在疯狂逃窜，仿佛察觉到什么可怕东西。
　　“怎么回事？这里要塌了吗！”
　　“该死，我们马上撤出去！”
　　百合立刻下达命令，再迟疑片刻谁也活不下来。
　　弥赛亚和齐诺拉摇晃着小脑袋，可是老婆说就在这里等她，不要走动来着。
　　菲米斯却施施然坐在了石头上，金发荡漾，微笑着托起下巴。
　　可是现在想要逃跑还是迟了，一声暴躁怒吼从金库底下的地渊岩窟传来，有什么远古凶兽被惊醒了！
　　炎爆奇美拉这样的圣域魔兽也在低声呜咽，目光敬畏，638306497爪飞跃岩层就要逃出地窟。
　　轰隆！
　　一道怒雷咆哮，从天而降，狠狠劈在奇美拉脑袋上。
　　“嗷！”
　　那个冷笑的黑鬼阴魂不散，一手扯着嘶鸣蛇尾，另一只强壮臂弯锁住狮首脖子，浑身炸裂出惊人雷暴，任凭魔兽挣扎撕咬，雷火交织元素绚烂。
　　也唯有凶暴的雷霆元素才能与攻击性强的烈焰元素相抗衡。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





589.骚蹄子

　　“你以为自己跑的掉吗！？”
　　尼克松顺着奇美拉脖子上那把雷霆猎手留下弯刀用力一扯，直接斩断了奇美拉脖子，虚弱的魔物一阵抽搐，没了生息。
　　“哼！”
　　【怒咆】圣者一拳带着电弧击穿魔兽脑壳，掏出了那颗价值连城的圣阶烈焰魔晶，随手将血流如注的尸体丢向小母人。
　　“仔细看好了，本大爷是如何斩杀上古炎魔的！”
　　说完，黑人怪叫一声，化作一道闪电，兴奋的扑入地渊巨坑。
　　“炎、炎魔？”
　　百合和梦梦呆了呆，哭笑不得，逃是逃不掉了，惊动了那种只存在于课本上的怪物还能有活路吗？
　　现在少女们只期望这个胡来的黑鬼能比看起来的再强大一点。
　　碎裂的金库大厅震动不息，咆哮愈发迫近，伴随着怒雷撕裂和滔天火焰，弥赛亚吞了口口水，想要爬过去往下偷瞄一眼，却被齐诺拉抓住裙子扯了回来，好气又好笑。
　　砰！
　　一声闷响传来，紫色闪电划过焦灼空气，被一股庞然巨力击出地渊，砸在断壁残垣上。
　　定睛一看，刚才还信誓旦旦的尼克松鼻青脸肿，鼻梁骨都歪了，整个人无比惨淡，由于本就皮肤黝黑也看不出被烧成了什么炭样。
　　一位圣者才下去没多久就被揍成这样？
　　但是，貌似还是有一战之力的样子？
　　少女们脸色古怪，暗自祈祷，真的在心底为搞怪黑人加起油来，早知道就该邀请无敌老师担任临时顾问的！
　　“马了个巴子，小骚蹄子还真够劲儿！”
　　尼克松怒吼一声，又冲了下去，周身涌现的怒雷气焰更加强盛，有若实质化的雷鸣闪电呼啸奔驰，五大信仰神国之一的雷霆猎手的确强大非常。
　　“吼------！”
　　又一声兽咆震耳欲聋，惊醒的魔物似乎被完全激怒，一道冲天火柱直接将天穹击穿，轰碎了上层矿洞，直达地面仍不停歇，熔火之力远胜奇美拉炎爆。
　　七曜神典所记载中的元素战技来源皆是世界上最古老的生物，魔兽才是混沌初开之后最先出现的尘世霸主，凡人只是从中借鉴学习衍生而成了武技和奥义。
　　而烈焰元素魔兽之最，自然就是炎魔之王，教廷内殿有着七尊为锁链束缚的恐怖魔物，分别象征着主元素的七凶魔，皆环绕在七曜女神雕像身边，臣服神王意志。
　　不知道这头炎魔又是活过多少岁月的怪物？
　　冲天火柱之中，一只三趾巨爪猛地从熔浆中探出，抓在洞窟岩壁上，出现在众人眼前。
　　那根巨爪强壮有力嵌入岩层，想要爬出地渊，可见其下隐藏的庞大体型与金山不相上下。
　　少女们惊叫一声，慌忙退后，齐诺拉正想后撤两步，却撞在了某人身上。
　　“唔，抱.......歉？”
　　女皇陛下呆了呆，下意识回头，这种凶险处境怎么会还有其他人？
　　“没关系。”
　　异常来客声音温润，托住了齐诺拉身子，微笑和煦。
　　一个.......白衣少年？
　　齐诺拉不太确定，因为银发少年过分俊俏的中性面孔不辨男女，俏脸娇艳迷人，只是胸部有些平坦，外貌与诺兰有些相像，打扮与岩朝战区所遭遇的猎神禁卫一致。
　　“拿开你的脏手！”
　　黑暗中传来一声娇斥，身披铠甲的玛利亚司令官穿梭矿洞，锐利细剑划过空气，将两人分开。
　　少年收回了手，耸耸肩，神态懒散，也不在意，只是眯着眼睛看向另一边石头上坐着的金发女人，完全不在乎其他人。
　　玛利亚却如临大敌，在这个家伙身上察觉到了威胁，若非必要，她不会违背女皇命令。
　　能让一位超凡圣贤感觉到威胁的存在，司令官已经很久没有遇到过了，最诡异的是这个小子身上全无魂灵波动。
　　“陛下，很抱歉打扰您的出游，但是我们真的该走了，这不是凡人应该接触的东西。”
　　齐诺拉沉思片刻，有些犹豫，情况的确很不妙。
　　神秘来客笑而不语，再看地渊深处的炎魔正从火柱暴露出雄壮身体，于咆哮中爬了上来，浓烟滚滚热浪奔涌。
　　炎魔硕大的脑袋呈现在众人面前，金黄的瞳孔凶戾狂暴，一身鳞片好像盔甲编织，三根犄角如同倒刺，布满赤红血棘。
　　“唔......”
　　光是炎魔喷吐出的鼻息就让少女们血液沸腾，惊惧不已，这样的魔物远比神话更加恐怖，根本不是普通词汇可以描述。
　　兹拉！
　　紫色奔雷蛮横的穿行火柱，迎着令人窒息的压迫感劈在炎魔脸上，强悍魂灵造成了一定伤害，却也只是增添了鳞片上的一道裂痕。
　　尼克松重新吸引了炎魔注意，它摇晃了一下硕大头颅，咆哮不断，拍打苍蝇似的驱赶怒吼的黑人。
　　少年银发被炎息吹得凌乱飞舞，看见这等上古凶物也是面不改色，微笑道：“真有意思，我还在好奇你会挑选哪里当做墓地，没想到就想出这种‘好主意’？你觉得一头半神魔物就能拦住我们吗。”
　　半神？
　　百合掩嘴惊呼，这种强者也仅仅听是长者提起过，这家伙不知什么来历，口气却前所未有的大。
　　齐诺拉和弥赛亚也惊呆了，比起害怕，更惊叹于尼克松的强大。
　　【怒咆】圣者并不狂妄，他居然真有着挑战炎魔的资本，那道疾驰雷光之强盛或许是和学院长一样强大的超凡圣贤！
　　菲米斯对着银发少年抛出一枚飞吻，既不害怕也不恐慌，只是轻笑一声，说：“今天我和你必须死一个，但愿是我.......不对，也有可能一起死！”
　　“至少是个不错的尝试，世间没有一位使徒可以阻止我们，上古魔物倒确实有些棘手。”
　　白衣少年伸了个懒腰，神色一正，高声呼喊道：“镇！”
　　被火柱洞穿的金库天穹突然降下几道银光，璀璨耀眼，光晕泛滥，居然盖过了强盛烈焰，将喷涌的烈焰全部吸收。
　　638306497名白衣人落入巨坑，立足于岩壁之上，占据东南西北638306497角，手中掏出奇异武器，节节伸缩形成链刃，甩手缠在了炎魔躯干上。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





590.草率了

　　“吼------！”
　　炎魔疯狂嘶吼，惊人的魂灵从体内迸发，却显得有些无力，再怎么鼓动魂灵也只是让银色光晕更加绚烂，覆体烈焰渐渐熄灭。
　　链刃相比炎魔庞大体型微不足道，好像一条丝线，不知材质为何，如此坚固，连这等庞然大物都难以挣脱。
　　被压制住了！？
　　梦梦和百合掩嘴惊呼，怎么也没想到白衣人能将半神魔兽轻易控制，还有那种奇异的体态像极了某个女孩。
　　638306497个白衣人披着白色斗篷，等级职阶不明，身体各有一部分覆盖银衣，拥有钻石之躯，银色光晕嗡鸣共振，汲取着炎魔体内的庞大魂灵。
　　“钻石姿态？”
　　弥赛亚眉心蹙起，这些神秘人似乎与老婆有些渊源。
　　银发少年也怔了怔，意外于这个娇俏女孩居然认识他们，他点点头，缓缓走向裂口边缘，直面炎魔火息。
　　“把它送回地渊！”
　　一声令下，638306497名白披风扯紧了手中链刃，渺小身躯爆发出强大力量，生生将炎魔638306497肢扳住。
　　炎魔怒吼挣扎，烈焰元素被死死压制仍不屈服，背后巨大肉翅张开，掀起凛冽狂风，夜莺远征队连连倒退。
　　白披风脸色酱紫，双足嵌入石壁，再拖不动炎魔。
　　链刃与巨兽僵持住了，少年没想到上古魔物肉体同样如此强悍，皱眉拍了拍手，穹顶的大洞再次传来诡异波动，数十名红披风纵身跃下深渊，更多神猎加入了战场。
　　红披风无惧猛火，周身涌现出灼热气焰，挥舞着更多链刃纠缠炎魔翅膀，让神秘人再一次占据上风。
　　血魔神降世导致猩红姿态失效之后，猎神氏族似乎又用了其他神格的权能代替，充当猎神禁卫的烙印。
　　齐诺拉有种不妙的预感，挺身而出厉声质问道：“你们到底是谁，到这里来的目的又是什么！”
　　白衣少年抿嘴一笑，阴柔面孔娇艳如花，红唇双唇淡淡吐出两个字。
　　“猎神。”
　　轰隆！
　　闷雷炸响矿坑，先前被炎魔轰飞的雷霆猎手没有气馁，后劲十足。
　　“你马的！”
　　突然一声暴喝，火柱中冲出一个灰头土脸的黑人，看清局面后猛地蹬起一脚，踹飞了其中一个钻石神猎，地窟内电闪雷鸣，超凡圣贤的使徒之力不加掩饰。
　　“哪里来的兔崽子也敢抢本大爷的猎物！”
　　尼克松愤怒至极，先前还和炎魔打得不可开交，此刻却在帮猎物解除这群杂碎控制，只因他要堂堂正正斩杀魔物，成为奔雷猎场的第一神使。
　　擅自闯入别人的猎场，偷袭别人的猎物，简直不讲武德！
　　一个白披风被踹入地渊岩浆，措手不及，链刃缺了有力一角，瞬间给予了炎魔可趁之机，左手恢复动弹的第一时间就横扫三趾，轻易碾死了几个一阶神猎，血肉横飞。
　　“使徒？”
　　银发少年脸色一变，没想到区区一个凡人还敢搅局，冷笑道：“找死！”
　　黑人双拳聚雷，双脚踏电，额心的强盛烙印熠熠生辉，神武非凡，虽还不及上古魔兽可也是尘世顶尖强者。
　　这本该是【怒咆】圣者晋升的华丽舞台，凭空多了一群杂毛坏事，别提有多恼火了，当即奔袭地窟与炎魔一同先猎杀异常入侵者。
　　“这是......什么情况？”
　　梦梦和百合等人不敢靠近，脸色苍白不知自己卷入了什么样的麻烦，场间乱成了一团，所有的麻烦都引来这里。
　　菲米斯只是翘着二郎腿，笑吟吟的看着三方乱战，玩弄着指尖金发。
　　她已经跑累了，也不想再和这个小怪物玩捉迷藏了，今天两人总归是要死一个的。
　　空中奔腾的怒雷咆哮疾驰，正要撕碎一个红披风，眼前银色光晕暴涨，一名俊俏不似男人的白衣人突兀出现，单手直掐紫光，妄图擒住闪电。
　　尼克松心中冷笑，也顾不得是男是女，带着奔雷冲撞而去。
　　不想越是靠近那诡异银发少年，魂灵就越是薄弱，行至跟前时全身雷铠已寸寸剥离，消散在空气中。
　　怎么回事！？
　　尼克松目光惊骇，等同于毫不设防的送到了对方面前，此前从未遭遇过这种对手，竟能让超凡之力失效。
　　“没有使徒可以与我抗衡！”
　　银发少年咧嘴一笑，进入钻石姿态的瞬间，璀璨右臂银光扩散，吸纳了雷霆之威，带着紫色波纹捅进胸膛，霎时间血花飞溅。
　　“哈啊------！”
　　尼克松吃痛大叫，靠着蛮力摆脱那只坚硬无比的纤细手臂，惊恐退后，攀附在石壁上，他低头看着胸口汨汨流血的狰狞伤口，惊骇莫名。
　　再晚一点，他的心脏就要被这小杂毛给剖出来了！
　　最糟糕的是连雷霆烙印都黯淡了一分，这群披风怪人什么来头，又是什么样的律法才能剥夺神主赋予的力量？
　　这时，一股更加绚烂的银芒从地渊深处涌现，环绕炎魔庞大身躯，波纹之壮大前所未有，连银发少年都被吸引了注意力，目光惊喜。
　　叮！
　　红披风与白披风手中的诡异链刃在波纹震颤下纷纷断开，为更加强盛的银晕崩裂，钻石银尘飞舞飘扬，将赤红石窟点缀成了星空。
　　这里还存在着一位极其恐怖的二阶神猎？
　　一众神猎震惊退避，下意识惶恐躬身以示臣服，还以为了冒犯了哪位达人。
　　谁也没曾想到，钻石尘埃的源头，是一位披着璀璨银衣的唯美少女。
　　银发少女迎着炎风火柱，俏立站巨兽头顶，浑身散发出强烈光晕波纹，她看上去是那么的渺小，却仅凭一只手便将地渊炎魔安抚。
　　炎魔停止了躁动，即便解除了束缚也没有再继续破坏石窟，只是挥舞翅膀，静静漂浮在空中，硕大金瞳竟有些畏惧。
　　“诺......兰？”
　　弥赛亚和齐诺拉有些意外，这群强大的神秘人似乎对老婆非常敬畏，她们力量的源头是一致的。
　　就连方才那名傲慢少年也低下了头，流露出面对精灵女皇也没有过的谦卑和敬爱，柔声唤道：“二小姐，原来您也在这里，是我草率了。”
　　周遭神猎纷纷动容，噤若寒蝉，两位强大的白披风在苔丝小姐的次女手中无功而返，这件事猎神氏族无人不知。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





591.白字第一号

　　诺兰晋入二阶神猎的年纪，比苔丝还要小，这是最可怕的！
　　尼克松也愣住了，这孩子似乎是小母人俘虏中的一个，怎的就轻而易举驯服了上古魔物，还震退其他杂毛，这群吊东西到底在搞什么名堂啊！
　　反观银装少女俏脸冷漠，没有半点攀谈兴趣，更不在乎这群家伙姓甚名谁，是来干什么。
　　银发少年欣赏着诺兰银衣全覆盖的超然姿态，目露痴迷，见二小姐神态冷漠，便叹息道：“您又要插手么，换做任何一种场合我都会无条件满足您的任何要求，可惜，这是家主的最高命令，猎神是我们的使命，胜过一切，包括生命。”
　　诺兰歪着脑袋，嫣然一笑，妩媚至极。
　　保护菲米斯？
　　猎神禁卫怎么都这么爱说笑话呢，美少女神王的愿望可比他们更邪恶，她想要灾厄女神求生不得求死不能！
　　所以，谁也不能代劳，正巧诺兰对这群“族人”也没什么好感，虽然他们这次不是来找乔安娜的。
　　“自己选吧。”
　　银发少女指了指穹顶空洞，又指了指脚下地渊，声音空灵。
　　一者是生，哪里来的回哪里去，二者是死，就这样坠入地渊。
　　作为夜母阴谋算计的回报，美少女神王希望天父回收权能的爪牙再多蹦跶一阵，谁也不偏帮。
　　那对狗男女都不是什么好东西！
　　银发少年摇摇头，缓缓脱下了白色手套，露出璀璨耀眼的纤长十指，似乎很是可惜，看得出来他非常迷恋传说中的惊艳二小姐。
　　“看来是不打算改变主意了呢，您的钻石姿态完美无瑕，可以击退九号和五号，就是不知道能否过白一这一关.......”
　　诺兰眯着眼睛，扯了扯嘴角。
　　编号排名第一，证明这小白脸是钻石神猎白字第一人，和其他部分银化的猎神禁卫无法相提并论。
　　刺目的光晕从银发少年涌现，钻石银尘从双手扩散至躯干、下身，直至全身化为剔透钻石，完全驾驭着上古巨灵的权能。
　　白一同样拥有着不输二小姐的钻石姿态全覆盖！？
　　“嗷-------！”
　　炎魔低吼一声，金瞳震怒，感觉体内力量正在慢慢流失。
　　空气中震颤的波纹盖过了冲天火柱，所有触及涟漪的烈焰元素均被无差别吸收，炎魔体内强盛的魂灵将钻石之躯染成了鲜红的火焰结晶，磅礴气势还要胜过诺兰。
　　不消多时，炎魔的熔火身躯黯淡无光，宛如一尊熄灭的庞大火炉，只剩下焦炭余烬在无助颤抖。
　　白一不需要触碰便将那股火灵纳为己用，吸收了一位半神的全部，现在整个地渊的荒火均为他起舞，融入那具渺小身躯，变成了另一个怪物！
　　“这到底是什么力量！”
　　夜莺远征队的少女们看呆了，眼睁睁看着那个诡异少年蛮不讲理的吸干了上古魔物，轻而易举击败了传说中的凶兽。
　　弥赛亚和齐诺拉目光凝重，玛利亚也是皱眉不语，无法想到破解的办法。
　　元素力量在钻石姿态面前没有用武之地，那么尘世间就已没有阻止这群神秘人了，她们的存在似乎比任何一座信仰胜过都要恐怖。
　　可既然钻石烙印强无敌，猎神氏族究竟是如何回收上古巨灵的神格？
　　菲米斯抬起眼皮子打了个哈欠，多少还是有些好奇的，尽管她一点也不在乎失去神格。
　　尼克松也被这样的囧境困扰着，脸色难看惊疑不定，不敢靠近那个人妖。
　　雷霆猎手最擅长找寻猎物的弱点予以击破，可他也被这群截胡的娘炮吓到了，肉体强横，魂灵又只会强化对方，这怎么打？
　　能够确定的只有一件事，猎神氏族的实力并非用魂灵波动来衡量的，诺兰十五阶的境界只是旁人一厢情愿所认为，迷惑了所有人。
　　“怎么样，我应该没让您失望吧！”
　　白一抿嘴轻笑容颜娇媚，纤弱身子光华万丈，散发出恐怖波动，他满意的看着自己能量充溢的钻石体态，颇有些自得。
　　那名击落岩浆的白披风爬了上来，与众多红披风部下与三名钻石神猎安静守候在一旁，不敢插手二人的战场，神态却难免有些骄傲。
　　他们便是父亲打造出来的猎神禁卫，任何使徒都不放在眼里，就算是半神也一样！
　　“没有期望，何来失望？”
　　诺兰摇晃了一下小脑袋，轻轻拍了拍炎魔硕大脑袋，微笑道：“你的身体太大了，麻烦腾个地方，以后......就跟我吧。”
　　炎魔低声呜咽，仿佛在撒娇，看待白一的眼神竟有些害怕，似乎已经察觉到了他们背后的主人是谁。
　　黑炭般的巨大身体在滚滚浓烟中缩小，本体吓人的炎魔变成了一个酷似深渊恶魔的女巨人，她容貌粗犷五官凶戾，赤红肌肤妖艳瘆人，身段曲线夸张暴涨。
　　那三根血棘犄角如同王冠，中心漂浮着微弱火苗，黑发曲折丛生，如粗壮节鞭分肢断节，一双美腿在膝下生着反关节蹄子。
　　就是这样一头苏醒了不知多久的上古魔物却乖巧退到了诺兰身后，敬畏的望着银发少女璀璨背影，黄金瞳闪烁着浓浓依恋。
　　就好像......看待母亲一样？
　　炎魔是现存生灵中为数不多感受过诸界毁灭者意志的一个，绝对不会认错。
　　万物皆在混沌之主的怀抱中诞生，无一例外，虚空便是世界的摇篮，而少女便是世界之母。
　　“她想做什么？”
　　百合眨眨眼睛，突然发现诺兰活动了一下手腕，钻尘瓦解剥离，露出了娇**体，竟然解除了钻石姿态。
　　其他人也是一脸懵逼，地渊里爬出来的怪物稀里糊涂就被驯服了，连狂妄的雷霆猎手也被吓傻了，无声对峙的却是辣个可爱新生和她的神秘族人。
　　少女们仍未搞清楚为什么双方一副势不两立的架势。
　　“呃？”
　　白一也很讶异，愣住了，搞不清楚诺兰的态度。
　　苔丝小姐荣升月夜神猎，重归猎神氏族，而血脉纯粹的二小姐也该随家主的意愿奉为下一任的继承人，领导禁卫屠戮神国才对。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





592.真·找死

　　以钻石姿态对抗白一是非常愚蠢的选择，诺兰没这么想过。
　　也可以说，她没打算用这具肉体本身的力量解决，最想解决的是另外一个家伙。
　　的确，钻石姿态全覆盖即使没有死角，魂灵对两人而言完全不是威胁，互相也难以破解，单凭蛮力恐怕要锤到明年。
　　白一略微沉思，似乎明白了什么，微笑道：“您能想通那是最好不过了，等我们将菲米斯封印立刻返程，您马上就能见到.......”
　　“嘘。”
　　诺兰勾起嘴角，将食指放在唇边，笑容神秘。
　　随着噤声的手势，声音就此截断，白一跳动的嘴皮子定格，僵在空中。
　　不止是他，地渊深处的火焰和光晕也就此停驻，仿佛被什么东西紧紧攥住，没有任何事物可以逃脱。
　　不同于佩仑媞坦的权能，时间依然流逝，空间畅通无阻，但是另一股压倒性的权能却侵入位面，从真理层面篡改了规则。
　　诺兰扁扁嘴，看着周遭提线木偶一般的凡人掌控在自己手心，稍微一用力就会和整个位面一同崩溃，葬身虚空。
　　“我说过吧，当绝对的力量插足现实，场面会变得异常难看，毫无......乐趣。”
　　美少女神王叹了口气，她没有打断众人的心跳和血液，只是压制住了她们的精神，不然老婆也会死的。
　　所有的命运丝絮随灾厄集合体汇合于此，却被一只混沌大手死死按住。
　　闹剧落幕，无敌，就是只是一瞬间的事情，枯燥又乏味。
　　只有冷眼旁观的现世女神不受阻碍，菲米斯一点也不意外，只是托着下巴，微笑鼓掌。
　　“这么快就掀桌子了？真没意思！”
　　“好了，碍事的人消失了，终于只剩下我们了。”
　　诺兰眼中浮现一抹残酷笑意，先前还是被菲米斯小小惊讶了一会，居然引来了猎神氏族，这群崽种大概是世界上最大的bug，寻常使徒碰上他们都只有一个下场。
　　就算是生命女神在重塑不朽神躯之前，也不是神猎的对手，不敢轻易暴露在天父的视野中。
　　“你没想到我这么快就能重掌权能吧，还是没想到我没有再倒霉一点？”
　　诺兰捏了捏小拳头，经过丈母娘的不断滋养，现在她的身体已能完美承载部分神权，足够对付区区主神。
　　菲米斯轻笑一声，揶揄道：“的确有点意外，你成长的太快了，看样子除了姐姐还有其他人在帮你呢。可你为什么觉得我会想挑战混沌，那可是连天父也做不到的事情，我可不是阿努巴那样的蠢货，自愿去当一只出头鸟。”
　　“那你可太聪明了，聪明到想尽办法来激怒我？”
　　诺兰踏着空气一步步走向灾厄女神，眼神嘲讽，她站错了队。
　　“是啊，我成功了，这倒是省去了不少力气，现在的你不需要我‘帮忙’就能摧毁真理，我不朽的宿命.......即将迎来终点。”
　　菲米斯抚摸着灿烂金发，没有反抗意图，反而神态平静。
　　灾厄女神原本的计划可是彻底毁去这具行走世间的混沌载体，逼得诺兰打算不得不返回炼狱，降下无尽怒火。
　　现在不需要了，混沌之主的新神躯几近完美，尊贵的战神大人可有麻烦了。
　　但那些紊乱的命运之弦再与菲米斯无关，她漫长的使命该卸任了，就在此处。
　　“你......”
　　诺兰怔了怔，眼神变幻，她似乎错估了什么。
　　除了愚蠢的敌人，还有谁会与诸界毁灭者为敌？
　　答案是一个绝望的宿命集合体，并非所有玩家都在贪恋神权，原来菲米斯的目的一直很清晰，她不想活了。
　　“你.......想死？”
　　诺兰脸色古怪，灾厄女神想方设法她的注意力，就是为了真·找死。
　　“你终于明白了吗，因为只有你才敢杀死我啊，亲爱的.......”
　　菲米斯微微一笑，张开双臂，温柔的搂住了银发少女，模糊面庞充满了疲倦。
　　“我逃了太久，也躲了太久，到头来身边却连一个真心敬爱我的信徒都没有，没有人愿意靠近我，姐姐们也是一样，我累了。”
　　诺兰微微皱眉，有所触动，从菲米斯柔弱娇躯上感受到了浓浓的孤单，她是灾厄的化身，绝望已经深入骨髓，不管是他人还是对自己。
　　灾厄女神在命运祭所的地位便是她在至高神庭的地位，并不强大，却很特殊，令人害怕，也遭人嫌弃，和人见人爱的凯勒蒂芬妮截然不同。
　　也有人曾想借助菲米斯的厄运，却没有信徒可以承受那份灾难，菲米斯的神殿远比诸界毁灭者更加凄凉。
　　诺兰迟疑了，灾厄女神在向混沌寻求解脱，放下重负。
　　“你是怎么招惹上他们的？”
　　美少女神王看了一眼白一，菲米斯不想让猎神氏族得逞，她想彻底的死去，但灾厄也是命运的一部分，必须有人侍奉永恒真理。
　　菲米斯伏在诺兰耳边，低声说道：“他们想要夺走我的神格，就像对待天父的其他弃子一样，回收权能囚禁在神龛之内，那是唯一可以不触碰灾厄却能支配命运的方法，我如果落网，下一个就轮到姐姐了，她是幸运女神，不被允许告诉你这些秘密，我却可以，因为我的一举一动皆是恶咒，终将招致恶果。”
　　菲米斯看得到宿命的轨迹，清楚世间发生的一切，可通过灾厄女神之口泄露的命运便是诅咒，对诺兰而言了解得太清楚绝非好消息。
　　灾厄女神也的确没有信仰之力，孤立无援，比起其他主神是最容易得手的一位神灵。
　　“我不想被关在冰冷的灵龛里数千年。”
　　灾厄女神的话让诺兰脸色阴沉，这么说来天父在回收权能的道路上囚禁了众多陨落神灵意志，血魔神则是借助觉醒失败的乔安娜，侥幸逃出来了。
　　它的所作所为比夜母更加恶劣，目的绝非神典所述，给予世人爱与包容。
　　菲米斯蹭了蹭脸颊，柔声勾引道：“你想知道的一切，你想要得到的一切，我都可以给你，只要你杀了我，这是只有你才能做到的事，不然，只要我还活在世上一天，就会永远缠着你！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





593.我会为你毁灭世界

　　灾厄女神目光哀求，威胁并诱惑着，她愿意为诺兰做任何事情，所求却只是毁灭，和受人爱戴的两个姐姐侍奉着截然不同的命运。
　　这种无理的请求听都没听过啊喂！
　　“.......”
　　诺兰攥紧了拳头，恼火之余又有些心疼，因为世界上从来没有公平之真理。
　　同样是命运女神，菲米斯却从登上身位开始便承受了所有痛苦，只能看着姐姐收获所有的美好和倾慕。
　　“灾祸真理将重归混沌，世间再无厄难，每个人都会幸福美满，我的死对所有人都是好事，不是么？”
　　菲米斯惨然一笑，环绕着诺兰漂浮，当她说出这句话的时候就注定对这个世界再无留恋。
　　日复一日的梳理着世间最绝望的宿命，不得不履行着至高神庭的必行职责，却被所有生灵嫌弃憎恶到无以复加的地步，如此持续了数千年，没有人能够想象那份痛苦。
　　好事？
　　未必.......
　　命运不会消失，无人掌管的厄运会席卷诸界，命弦纠缠，错乱因果，就算是天父也不想看到那一幕发生。
　　“真理不是这样运行的，我无法成为灾厄女神，更没有人可以接替你的职责，你应该早就看到既定的未来了，我今天不会杀你，对吧？”
　　诺兰叹了口气，菲米斯一定也和凯勒蒂芬妮一样看到了自己的结局，妄图改变什么。
　　“不！去他马的命运，我已经受够了，只有你才能篡改这些该死的无违天命，斩断未来，你必须杀了我！不然就别想从这里走出去！”
　　菲米斯揪着长发痛苦咆哮，面目狰狞凶暴，金发瞬间疯涨，数之不尽的金线缠绕整片石窟，卷住了所有人身躯。
　　与此同时，权能视界里的厄运黑线包围石窟，灾厄权能汹涌喷薄，绝望掩盖了一切，那不是实质化的力量，却能从因果层面给予人无限绝望的未来。
　　再这样下去，所有的美好都将从众人身体剥离，用不了多久夜莺远征队就会死于疾病灾祸！
　　灾厄女神疯狂宣泄着愤怒，将难题留给了混沌之主，可杀死菲米斯不会让事情有任何变化，厄运消失世间怎么可能只剩下幸运，这样的世界会提前走向灭亡。
　　诺兰笑了笑，俏脸上的表情有些无奈，有些怜悯，伸出手抚摸了一下菲米斯的脸颊。
　　“我答应你。”
　　绝望呼吸渐渐平息，菲米斯轻叹以上，招了招手，将众人身上纠缠的厄理之线抽离，也包括了一直困扰诺兰的黑线，重归妖娆神躯。
　　“如果这个世界上还有谁可以相信，那么一定是你了，伟大的诸界毁灭者，来吧，我准备好了。”
　　菲米斯点点头，深吸一口气，挺起了傲人胸脯，引颈就戮。
　　“不是现在。”
　　银发少女话锋一转，菲米斯睁开双眼挑了挑眉，嘶声厉啸，暴躁道：“你答应过会杀我的，立刻履行你的承诺，现在！”
　　诺兰眯着眼睛，轻抚灾厄女神脸颊的小手突然下滑，卡住了她的脖子。
　　“不要得寸进尺喔，小姑娘，我有很多方法让你生不如死，相信我，如果你去过炼狱就知道天父的神龛不算什么。”
　　菲米斯娇斥咆哮，绝望黑线从眼睛、鼻孔、耳朵中涌现，却发现不朽神躯和全然被触控之触锁定，动弹不得。
　　顽固的厄运一旦抽离，便也无法找到渗透间隙，银发少女的身体已然完美无瑕，只剩下幸运金线包裹娇躯。
　　“你.......你怎么会！”
　　菲米斯眼神惶恐，少女没有在开玩笑，现在的她堪比现世主神，就是用这具肉体和战神单挑也不成问题。
　　降世不过几年，诸界毁灭者的权能竟已经恢复到了如此恐怖的地步！？
　　“嘘。”
　　诺兰竖起食指，挑起菲米斯的下巴，安慰道：“你的真理与现界共存，想要毁掉你的神格只有一个办法。”
　　“什么？”
　　菲米斯咬了咬嘴唇，似乎猜到了结果。
　　既然命运与现世共存，那么唯有终焉尽头......
　　“我答应你就不会反悔，总有一天，我会为了你毁灭世界，但不是现在。在那之前我会与你分享这份绝望，绝不会让你再孤身一人，听懂了吗？”
　　丝丝缕缕的黑线从菲米斯体内抽出，沁入银发少女莹白手指，在诺兰右手纹上了诡异黑色刺青。
　　美少女神王无法解决灾厄女神的痛苦，却能暂时禁锢她的权能，在迎来毁灭之前变成一具空壳。
　　“唔！”
　　菲米斯睫毛微颤，察觉到了什么，低头看着自己的不朽身躯，有些惊喜。
　　那无数张回溯面庞的模糊面孔渐渐消失，现出了艳绝凄美的真实容貌，从没有人见过命运三女神的真面目。
　　“这是我的承诺。”
　　诺兰眉心蹙起，戴上了一只银色手套遮掩灾厄斑纹，她没有食言，如约保管了那份绝望真理，从此之后这只手再不能触碰任何人。
　　“为了我......毁灭世界？”
　　前一刻还张牙舞爪的咆哮女神突然缩了缩脖子，摸了摸粉脸，双颊酡红，早已没有知觉的心脏蓦地恢复了跳动。
　　这是菲米斯听过最具冲击力的“表白”了，从来没有一个人，会想和她在一起，即便是众神之父和万灵之母，命运三女神的父神和母神。
　　“你是说......真的吗？”
　　“当然，你死定了，只是时候没到，这个世界我还没玩够呢。”
　　诺兰拍了拍菲米斯的脸蛋，意外的还挺顺眼，尤其是顺着锁骨下去雄伟崛起的两座山峦，一个没有信仰的女生胸部居然比受欢迎的姐姐还大实在是太不合理了！
　　“嗯。”
　　菲米斯低下头，声若蚊呐，她依然承担着梳理厄弦的职责，却不再持有那份糟糕的权能。
　　那么她是不是也可以像个普通人一样行走世间，就像诺兰一样？
　　在一些细小的角落，未来，真的改变了，因为绝望之女神突然就不那么想死了，虽然她死定了。
　　“好了，你的问题解决了，现在轮到我了。”
　　诺兰摩拳擦掌，扯了扯嘴角，笑眯眯的看着眼前必死之神。
　　“你.......你想怎么样？”
　　菲米斯怔了怔，她现在也只剩下一具不朽之躯，毫无还手之力。
　　“之前你玩我玩得很过瘾吧？现在该轮到你倒霉了！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





594.再怎么说也是个女神

　　“之前你玩我玩得很过瘾吧？现在该轮到你倒霉了！”
　　诺兰将菲米斯的光滑脸蛋**成各种形状，疼得她眼眶泛红呜咽，低声求饶。
　　“呃，对、对不起？”
　　“我拒绝，所有我经历的痛苦都要百倍奉还，就先从踩到狗屎开始！一百次！”
　　“诶？再怎么说我也是个女神！”
　　“不再是了，你是个死人！忘了吗？”
　　诺兰捏着菲米斯的鼻子，手指猛弹光洁额头，直到灾厄女神眼泪汪汪的哭出声，幽怨的签下不平等条约，美少女神王才满意的点点头。
　　想死可没那么容易，在还完债之前菲米斯只能是美少女神王的暖床神仆！
　　“帮我看好你不老实的姐姐，她在骗我，你要搞清楚她有什么事情瞒着我。”
　　诺兰神秘兮兮的凑到菲米斯耳边，这一句话让女神奴隶眯着了双眼，关于给姐姐添麻烦她向来很感兴趣。
　　哒！
　　随着银发少女一声响指，毁灭神力退散，庞大的神念收回体内，解除了精神束缚。
　　白一摇晃了一下脑袋，什么也没有察觉，微笑依然，其他人也是一样，注意力依然在诺兰那张稚嫩俏脸。
　　“您意下如何？”
　　诺兰微微一笑，没搭理小白脸，反倒朝弥赛亚和齐诺拉抛了个媚眼。
　　菲米斯叹息一声，提醒道：“这小子很可怕，已经徘徊诸界追逐我几年了，父神......就这么想我死么？”
　　“你们三个知道他的所有秘密，就算游离神庭之外也不会放过，那种胆小鬼当然要将一切都掌握在自己手中才保险。”
　　诺兰嗤笑一声，那可是众神之父，虚伪万神之首，最伟大的骗徒。
　　问题在于，天父已经回收多少权能了，是否足够抹杀夜母，亦或是挑战未完全体的混沌之主？
　　菲米斯沉吟道：“严格来说，猎神氏族根本不是这个世界的人，所以普通的权能和真理对他们起不到实质性作用。”
　　“哦？”
　　诺兰有些惊讶，猎神起源竟不是现界，难怪她一无所知。
　　“天父制造他们就是为了处刑众神，只是至高神庭都被蒙在鼓里，命运侍者必须保持缄默，多的是阿努巴这样被利用还不自知的蠢货。”
　　菲米斯瞥了一眼骚蹄子，目光凶戾，憎恶道：“单凭神躯肉体，我们两个再加上那头凶兽就可以把这群刽子手都留在这里，犯不着浪费你的神权。”
　　“不需要，他们不是朋友，却也不是敌人，况且我还有别的事要做。”
　　诺兰抬起小脑袋，看向穹顶的大洞，缕缕劲风回荡，还有其他异常波动进入源生位面。
　　“说来就来，说走就走，也太不把奔雷猎场放在眼里了，当本大爷是吃素的吗！？”
　　不知道哪里钻出来的诡异少年目空一切，好似旁人都不存在一样，抢走了舞台上的灯光聚焦，雷霆猎手当即不乐意了。
　　尼克松双**叉，不敢再轻易靠近白一，便频频摩擦双手远程激荡，额心烙印闪现，再次勾动奔雷符文加持体肤，怒吼一声：“律法.......电刑！”
　　兹拉！
　　晴天霹雳，无数道刺目电光疾驰地窟，实质化的焦灼魂灵如电浆喷涌，向着妖异少年倾泻，这本是留给炎魔的终极奥义！
　　“厉、厉害！”
　　梦梦惊叹大叫，不小心咬到了舌头，就算身处矿坑边缘依然被扩散电流微微麻痹。
　　谁能想到一只垂死挣扎的魔兽居然能引出这么多强者？
　　“废物，我放你一条狗命，你倒抓着我不放了？”
　　然而，雷鸣电闪之中，少年的阴森声音依旧传来，似乎完好无损？
　　海量的能量渐渐平息，露出了钻石神猎的璀璨身躯，雷霆猎手的全力一击无法突破银色光晕，仅仅是劈焦了少年披风，电浆顺着肌肤汇入银衣，令他的身体散发出更加强大的气息。
　　“怎么会......”
　　尼克松脸色苍白，不仅是烈焰元素，就连他引以为豪的奔雷也难逃银衣吸收。
　　白一冷笑不止，双眸如电，同时吸纳了一头上古魔物和超凡使徒的力量，气势如虹直达巅峰，成为了场上最恐怖的怪物！
　　少年转身看向黑鬼，抬起了手，就在他即将出手之际，挑了挑眉，微微侧身。
　　嗖！
　　一根锋锐强弩自上而下，擦着身体掠过，速度快极角度刁钻。
　　这一箭没能命中白一，却将后头某个倒霉的红披风洞穿，炸开一团血花，将他死死钉入石壁，整个弩箭都没入了岩层。
　　又有强者加入了这场狩猎？
　　所有人都抬起头看向空中，微弱光线被密密麻麻阴影掩盖，光影震颤是翅膀在挥舞，其中伴随着刺耳尖啸，仿佛蝠群。
　　被巨箭洞穿的猎神禁卫还没死透，只是眨眼间身体微缩干枯，猩红血液变得青黑腐臭，箭上居然附着了剧毒。
　　一名白披风队长脸色难看，以局部钻石化的右臂拔出弩箭，顺着来势方向巨力投掷，撕裂空气。
　　铛！
　　第二根弩箭精准命中，相互弹开，火花之中展露庞大身形的是一头绿鳞巨龙，某个身材魁梧的小巨人正扛着弩炮邪笑。
　　夜莺远征队目光骇然，吓了一跳，那不是一群蝙蝠，而是一群飞龙！
　　数百头成年飞龙降落地窟，与身披黑色尖刺甲胄的骑士翱翔巨人身后，均是高阶骑士与成年战龙。
　　更多可怕气息从头顶传来，盘踞整片火山石，可见还有不少龙骑士在地面候命，庞大地窟无法容纳全军。
　　“龙骑军团！？”
　　夜莺的学姐们略显意外，黑曜石帝国居然也来插一脚。
　　“是灾变龙骑士！”
　　百合眉头紧皱，仔细观察，飞龙种均属毒皮绿龙，背负着炼金魔药瓶，而领头的半巨人骑着绿玛瑙巨龙，赫然便是上次见过的龙骑统帅。
　　黑曜石大帝第三义子，【死水】圣者.......庞培！
　　“啊呀，我似乎来晚了？”
　　灾变龙骑统帅环顾638306497周，看清638306497周局势，咧嘴一笑。
　　“不好意思，请问我打扰你们了吗？如果是的话我一点也在乎，因为.......我是故意哒！哈哈哈哈哈哈！”
　　诺兰忍俊不禁，白露果然没有辜负她的期待，将巨龙猎手阴阳怪气的可憎嘴脸学得惟妙惟肖。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





595.管他呢

　　灾变龙骑士威势惊人，可算是诸界之内最为强悍的军团，没有人敢与之为敌，638306497名钻石神猎也不畏惧，抽出链刃上前压迫。
　　“退下，凡人！这里不是你们能撒野的地方！”
　　“住口！”
　　不想庞培瞬间变脸，狞笑道：“你是什么狗东西，也配教我做事？我只给你们十秒钟，全都给我滚，我不是来找你们的！”
　　猎神禁卫脸色剧变，人人震怒，没想到居然在这里碰上了一个更嚣张的家伙。
　　白一眯着眼睛，捏紧了拳头，随时可以捏碎庞培的头颅，可少年权衡一番还是决定罢手，放弃这个夺走菲米斯神格的绝佳机会。
　　与黑曜石帝国这样的尘世霸主产生纠纷不是明智之选，杀了庞培只会惹来更多麻烦，猎神氏族本就是不存在于世间的隐形人，不该引起各方势力注意。
　　“我们走。”
　　白一轻吁一口气，收敛了魂灵，褪去银衣，默不作声召集神猎，最后留恋的看了一眼二小姐，迅速窜入黑暗撤离。
　　庞培这群怪人乖乖认怂，满意的点点头，抚摸着弩炮，无意中瞥见某个黑鬼愣在原地，不耐烦地挥挥手，“你又是什么吊东西，赶紧滚出去！”
　　尼克松勃然大怒，本想暴力出手，可龙骑军团又逼得他不得不低头。
　　黑曜石帝国的赫赫凶名即便是孤陋寡闻的雷霆猎手也十分清楚，那个诡异少年如此强大都不敢招惹，区区一个超凡圣贤又怎么愿意得罪黑曜石大帝，奔雷猎场整个信仰神国都可能因此消失。
　　庞培骑着绿玛瑙巨龙降落，缓缓停在银发少女面前，勾勾手指，点了点三魔女，懒洋洋地说：“麻烦三位跟我走一趟吧！”
　　齐诺拉和弥赛亚心中一紧，与庞培素未蒙面，听闻的也都是一些负面消息，没有一点好感。
　　龙骑军团果然是冲着魔女来的，就是不知道庞培与战神殿是什么关系，又是怎么知道远征队的确切位置。
　　然而真相和众人想象的都不一样。
　　“你想做什么！”
　　梦梦挡在了弥赛亚和齐诺拉身前，这可不是夜莺预想的结果，如果混乱王座的使徒在这里出了什么意外，多半是凶多吉少。
　　百合威胁道：“群星圣所时刻注视着我们，如果你敢伤害星辰联校的学生，学院长马上就会赶来！”
　　“吓唬我？我是吓大的吗？带走！”
　　庞培哈哈大笑，他纵横位面战场多年靠得从来就不是个人实力。
　　“你敢！？”
　　玛利亚司令官一声娇斥，强横的气焰震慑飞龙，龙骑士纷纷举枪列阵，命令飞龙瞄准敌人。
　　灾变龙骑士缓缓包围夜莺远征队，将少女们迫至角落，无力反抗。
　　菲米斯和炎魔见银发少女摇摇头，戴上了黑框眼镜遮掩艳绝面目，躲在人群之后没有吭声。
　　“不要紧。”
　　小魔女少见的没有反抗，在其他人惊愕目光中骑上一头毒皮绿龙，出声安抚道：“他是来接我的，距离讨伐结束还有一些时间，我有一些私事需要去处理，所以这里发生的一切都要对其他人保密喔！”
　　“诶？”
　　梦梦和百合面面相觑，有些意外。
　　以龙姬殿下对庞培的态度，双方本该是敌人才对，这里面又藏着什么秘密？
　　“什么？那我也要去！”
　　弥赛亚眼珠子一转，当即跟了过去，齐诺拉也未加思索。
　　玛利亚想要阻止，只被女皇陛下瞪了一眼便闭上了嘴，硬着头皮跟随左右。
　　对方动机立场不明，如此大胆深入军团，万一有什么意外可是七大王庭的灭顶之灾，难以赎罪。
　　“出发！”
　　庞培大喊一声，率领龙骑士振翅升空，看也不看其他人。
　　“这.......”
　　夜莺远征队的女生一头雾水，没人知道他们是来干什么的，至少，灾变龙骑士赶走了那群神秘人。
　　菲米斯清了清嗓子，说：“咳咳，看来我可以好好研究一下炎魔奇美拉了。”
　　众人翻了个白眼，完全不知道临时顾问导师有什么作用，而那头炎魔不知何时已经坠入岩浆，消失无踪。
　　地下遗迹恢复了平静，就好像什么也没发生过一样，刚才爆发的惊天战斗仿佛只是错觉。
　　倒也不是什么也没发生，一座能够改变不少人命运的庞大金山就这样消失了。
　　尼克松摸了摸后脑勺，半天说不出话，本来好好的晋升舞台被一群莫名其妙的家伙搅和成了一摊屎，还都是惹不起的怪物，憋屈得很。
　　雷霆猎手看着手中残破的巨大鳞片，那是刚才酣战之时剥落的战利品，足以证明他的伟大战绩。
　　虽然......是捡来的。
　　“管他呢！”
　　黑人若有所思，在尊严与虚荣之间，当然是果断抛下骄傲，欢天喜地的回神殿领赏去了。
　　美少女神王压根不在乎这些，她只关心一件事，到底是什么样的崽种才敢把手伸向她的使徒。
　　魔女们脱出地渊，重新呼吸到了新鲜空气，看到的却是令人心悸的一幕。
　　深入地穴的龙骑士不过九牛一毛，地面上竟纠集着灾变龙骑军团的全部主力，密密麻麻的飞龙布满天空，虎视眈眈。
　　齐诺拉和弥赛亚对视一眼，目光凝重，黑曜石帝国的强大就此才揭开帷幕一角。
　　仅仅是庞培麾下的一支军团便有如此雄厚实力，足以将这个源生位面轰成残渣，即便是一头半神炎魔也无法与之抗衡。
　　龙背上的银发少女脸色阴沉，却不是因为身边百万龙骑带来的压迫，她得找个借口离开学院，避开混乱王座和战神殿的冲突，解救希露德。
　　天空中一声声龙吼此起彼伏，灾变龙骑士们在巨龙猎手的带领下穿过虫洞，奔向遥远彼方，只不知幽深空间隧道的另一头又是哪里。
　　隧道之内，一重黑暗帷幕笼罩先头部队，将三位魔女隔绝了其他军士视野，周围剩下的皆是披着血肉秘术的司夜精灵亲信。
　　半巨人庞培面目一阵扭曲，露出一张秀气可爱的面孔，白露单膝跪下，柔声说道：“司夜兄弟会听从您的命令。”
　　短短数月，灾变龙骑士尽在司夜兄弟会掌控，可见司夜王庭可怕的渗透力。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





596.围攻世界树

　　“嗯。”
　　诺兰点点头，对待忠诚的仆从，态度不置可否。
　　美少女神王对妙叶主母和她背后神母的小小不满暂且不提，司夜兄弟会还是相当好用的。
　　“她......她是！”
　　齐诺拉和弥赛亚掩嘴惊呼，认出了许久不见的暗夜舞姬，玛利亚也惊呆了。
　　灾变龙骑统帅变成了一个......司夜精灵！？
　　两位魔女都不是傻子，结合寝室长的不幸遭遇，不需要解释便猜到了什么，瞬间想通其中关节。
　　毕竟，老婆那样记仇护短的暴脾气，怎么可能咽得下这口气。
　　那么，真正的【死水】圣者庞培恐怕已经死去很久了，只剩下这具栩栩如生的皮囊，由精通深渊邪术和模仿渗透的间谍刺客代替，化身为大帝义子操控着灾变龙骑士。
　　这颗棋子竟然插入黑曜石帝国如此之久，连七大王庭的女皇陛下和御前司令官都不知道，显然是只属于妙叶主母的命令在追随诺兰一人。
　　精灵女皇深吸一口气，俏脸上的震惊难以言喻，半天难以消化，她目光幽怨，掐了掐诺兰纤腰，却并不在意亲王大人的僭越，她的王庭，也是诺兰的。
　　玛利亚嘴角抽搐，更惊讶的却是这个小小年纪竟敢戏弄黑曜石大帝，哭笑不得地说：“司夜兄弟会？你们这是.......”
　　司夜精灵以深渊邪术伪装成了庞培，要是被人发现真实身份可不得了，相当于七大王庭同时与五大信仰神国开战，势必两败俱伤。
　　“正是如此，我们收到主上的命令，立刻赶来。”
　　白露身旁的龙骑副官摘下铁面，是个美丽的女精灵，面孔苍白双目无神，仿佛一具死尸，正是死后以恶灵重生的黑蔓。
　　齐诺拉冲两人点点头，示意她们起身，暗夜舞姬为了救齐诺拉而牺牲，这份恩情女皇陛下还记得。
　　白露精神一振，恢复原本声线，娇声说道：“我们没让主上失望，已经牢牢掌控了灾变龙骑军十二战团，耳目遍布全境领土，现在每一位军团长都是司夜兄弟会的兄弟姐妹！”
　　黑蔓抿嘴一笑，补充道：“黑曜石大帝没有嫡系后代，五位义子势均力敌，势力相差不多，其中以狠毒著称的庞培与铁腕闻名的卡利班略强一些，均是王座的有力竞争者，两人明里暗里向来不合，针锋相对也是相当正常，这次请务必允许我们诛杀所有胆敢玷污圣树之人！”
　　圣树？
　　空间隧道望不见底，路途遥远，齐诺拉和弥赛亚目光迷惑，事关此行去向，还未搞清楚庞培之谜又被新的麻烦吸引。
　　诺兰耸耸肩，打趣道：“我当然不会阻止你们，只是在耍阴招上我们未必能做得比庞培更好，相比之下，卡利班可是赫赫有名的龙骑统帅，论位面战场的交锋经验远胜你们。”
　　黑蔓和白露怔了怔，尴尬一笑，意识到了其中难处。
　　事实的确如此，她们只是刺客，擅长潜伏情报，可真要上了战场，别说战斗力略逊于正面战职者，领军指挥也是差劲。
　　再说真交起手来，司夜精灵如何模仿庞培的死水律法，想不暴露都难。
　　“那怎么办？迫在眉睫！要不是主人让我们留心，都没有注意到卡利班在图谋世界树！”
　　“万幸的是，有一位出色的指挥官跟了过来，时刻在保护她的女皇陛下！”
　　诺兰微微一笑，给出了一个优秀答案，红瞳看向了日曜王庭司令官。
　　除了三个还没毕业的军事科菜鸟，在场唯一有过领军经验的人就是玛利亚，而且战绩斐然。
　　顺着诺兰的视线，众人眼睛一亮，纷纷盯着雀斑女武士。
　　在蒙受前女皇青睐册封为守护骑士之前，【向阳】圣者还是光之精灵王麾下的总指挥使，曾多次击败威廉王爵多的位面归属权，与炽天使长米歇尔率领的独角骑英也是互有胜负。
　　“等一下！”
　　玛利亚眨眨眼睛，一阵摇头晃脑，脸上写满了懵逼。
　　钢铁龙骑统帅卡利班，圣树，战场，从刚才开始她们就在说些听不懂的话！
　　“这到底是怎么回事？”
　　黑蔓耐心解释了一番，言简意赅，沉声说道：“卡利班率军钢铁龙骑士，正在围攻世界树，我们打开了虫洞正在赶往破碎位面阿加兰，也就是世界树的所在地，必须想办法阻止他们！”
　　“世界树不是在空痕大陆吗？”
　　弥赛亚踮起脚尖张开双臂，比划了一下记忆中的庞大躯干，那么高，那么大，纵向体积抵得上一些小的源生位面了。
　　“阿加兰......那是司夜王庭遗址，千年前的残破至高位面碎片，被放逐到了世界中层之壁。”
　　齐诺拉喃喃自语，学识广博，她们口中的世界树显然不是碧水湾流那颗新生之种。
　　玛利亚捏紧了拳头，脸色逐渐凝重，女皇陛下已经赦免了夜精灵之罪，司夜王庭重归高等精灵七大王庭，那么司夜精灵的故乡就是女皇领地，不容外人侵犯！
　　而对手，是钢铁龙骑军团的统帅，【双极】圣者卡利班，前所未有的劲敌。
　　齐诺拉挑了挑眉，说：“我记得司夜王庭的精灵还没有全部回归空痕。”
　　周围龙骑士纷纷点头，眼神焦急。
　　“是的，陛下，仍有一部分族人留恋世界古树，把那里当成了自己的家，想要留在阿加兰，我们也在想办法将古树推离中层之壁，重回空痕怀抱，只是没想到有人先一步.......”
　　白露摇摇头，咬牙说道：“虽然不知道卡利班的目的是什么，但是钢铁龙骑军团已经围困阿加兰很久，封锁了空间通讯，似乎有什么别样动机刻意不想让其他义子知道，要不是主人提醒，我们根本没有察觉，不知道阿加兰此时情况如何。”
　　黑蔓与白露略显焦虑，非常担心逗留那里的族人。
　　诺兰眯着眼睛，目光阴森，她得到消息的第一时间便通过“庞培”获取了卡利班的动向，这才发现钢铁龙骑军团正在围攻世界树。
　　那么希露德一定也在中层之壁边缘的阿加兰，失去生命力的腐朽树干便是世界蛇的摇篮，她就在自己的床边养伤。
　　这么简单的事情，为什么早没有想到呢？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





597.吞天熵魔

　　“到了！”
　　白露望着虫洞尽头的一丝迷雾，变回了庞培。
　　诺兰向齐诺拉和弥赛亚点点头，留在暗影帷幕之中，静观其变，并不打算插手这场“兄弟”之争。
　　巨龙猎手率领亲卫冲出空间隧道，不计其数的咆哮飞龙紧随其后，灾变龙骑士大军浩浩荡荡来到世界边缘的中层之壁，惊动一群鸟雀走兽638306497散而逃。
　　早有一支万人方阵等候于此，黑曜石帝国的秘术师同样骑乘飞龙，大大加强了机动性。
　　阿加兰是至高位面的残破一片，失去了位面原核滋养，眼下只是一片冷清空荡的次级位面，元素淡薄面积微小，没有强大物种栖息。
　　眼前雾气缭绕，不见天日，淡蓝色的大地与紫色草茵像是一片世外花源，与世无争。
　　光线在这里极其稀缺，浓郁的黑暗元素是司夜精灵的最爱，也是流窜逃亡者的绝佳避难所，人口不少。
　　“大人！”
　　为首的巨人法师军官恭敬跪下，汇报情况，扩散出去的秘术探索均**扰立场阻碍，无法捕捉到确切画面，有人不想被发现。
　　庞培心中紧张，却故作不识，点点头，号令部下直冲天空，翱翔突进。
　　阿加兰原是司夜王庭领地，被放逐的七大王庭之一，飞上天空，脚下大地逐渐变得遥远渺小，迷雾的面纱就此揭开。
　　一颗顶天立地的灰色巨木出现在朦胧远方，几乎占据了整个位面的一半，庞大得像是一座天塔，令人叹为观止。
　　弥赛亚小嘴长成O型，本以为碧水湾流的“小树”已是不得了，没想到千年之前的遗留古树还要恐怖，黑压压的百万灾变龙骑军团与之相比就像一群乌鸦，硬啄都得耗上几天几夜。
　　现任的年轻精灵女皇也是第一次来到中层之壁，忍不住多看了几眼高等精灵的母树，那是元素之灵全盛时期残留下来的枯萎躯干，远比新生树苗要宏伟壮观，可见七大王庭在元素神王庇佑之时是何等强大。
　　“这里除了司夜精灵，还聚集着一群三教九流之辈，他们幽离在各界势力的法律之外，有被通缉的逃犯，也有不容于世的科学怪人，在这里无拘无束，也从没有人愿意来这么远的地方浪费时间。”
　　阿加兰世界树是诸界闻名的法外之地，没有约束没有规则，所有人都可以进入枯树找到自己的安歇之所。
　　稀奇古怪的家伙往往伴随着危险，流亡者天堂也不是这么好混的，可是碰上龙骑军团，不管多么嚣张的狂徒成群结队也只是一群乌合之众。
　　弥赛亚嘟着嘴，说：“希望他们能多坚持一会。”
　　诺兰摇摇头，那是不可能发生的事情，她更意外的是如何支撑到现在，按理说世界树早该被卡利班镇压，等不到她们察觉。
　　等到灾变龙骑军团靠近，众人瞳孔微缩，面面相觑时都能看到彼此眼中那份震惊。
　　答案，似乎揭晓了。
　　因为灰色的巨木并不孤单，其上缠绕着一条体型夸张的紫鳞大蛇，好像年轮似的一圈圈缠绕树干中枢，上下蠕动，以肉体在保护着自己的温床，这么远的距离便看得人头皮发麻。
　　“世界蛇！”
　　灾变龙骑士纷纷惊呼，虽然早有耳闻，可亲眼见到却是另一回事，那位在无敌之前世界上最著名的混沌使徒本体竟然如此恐怖。
　　可即便是希露德也只能保护枯树一部分，更多的腐朽树躯果露在外，树皮支离破碎频频剥落，创伤千疮百孔肉眼可见。
　　巨木微微震颤，摇摇欲坠，仿佛随时可能倒下。
　　“光能弹幕掩护！”
　　庞培挑了挑眉，再不耽搁，当即一声令下，带着龙骑兵俯冲。
　　秘术师龙骑方阵立刻举起法杖吟唱，短暂引导后一阵五颜638306497色的奥能箭雨扫射前方，撕碎了迷雾中的干扰立场。
　　没有秘术立场隔绝，强烈的轰击爆鸣立刻从阿加兰深处传来，雷鸣闪电焦灼空气，魂灵激荡元素滔天，光用耳朵也能听出世界树下战况激烈。
　　迷雾之中，另一群“乌鸦”正在围攻巨树和大蛇，密密麻麻的惊人数量环绕天际，流光638306497溢，带着气焰和符文疯狂进攻。
　　诺兰的注意力全然被雷蛇吸引，发现希露德安然无恙，正松了口气，目光却越来越冰冷。
　　吞天熵魔嘶鸣震天，威慑力强势却无法离开巨木，气息也越来越虚弱。
　　为了保护世界树，希露德承担了大部分攻击，身上的鳞片破碎撕裂，血肉模糊，几乎没有一块完好皮肤，部分深刻伤痕甚至可见白骨。
　　猩红冷血染红了大地，顺着树干流淌紫色原野，仿佛枯树泣血，怵目惊心。
　　希露德本身并不多么强大，初入超凡境界，实力在638306497道熵魔中只能排在中间，可同为庞然大物，凭借强悍身体也完全不虚镜霜。
　　吞天自身就是一座坚毅壁垒，当时魔神少女瑟兰提雅胜过希露德许多短时间内依然无法轻易取胜，军团级火力自然好不到哪里去。
　　但如今那副恐怖都被磨成了这样，可见这场绝望围攻持续了多久，如果不是这样一头悍勇魔物在保护枯木根基，阿加兰恐怕早就陷落了.......
　　齐诺拉咬了咬嘴唇，注意到数根上战线有不少流民正在顽强抵抗，数十位司夜精灵长老法阵悬浮天空，张开黯淡结界援护着雷蛇，只可惜在黑曜石帝国的铁腕压迫之下收效甚微，随着巨蛇的弱化节节败退。
　　“你们看！”
　　弥赛亚指着下方，一群蚂蚁正在巨木背面攀爬强攻，集结呐喊。
　　不止是钢铁龙骑军团，还有另一支部队也在围攻世界树！
　　英灵武士盾牌上的纹路很好辨认，战神殿的再一次冒犯让魔女愤怒至极，为首的那位统帅也让三人再一次愣住了。
　　那是一位高等风语精灵，粗犷的面貌，尖长的耳朵，瞳发风色容貌刚健，只是神色有些颓废，乃是一名骑着一头巨鸟的风骑士。
　　“潘托斯！”
　　齐诺拉俏脸一沉，看到这个背信弃义叛徒出现在这里颇感惊讶，原来风之精灵王在碧水湾流当了逃兵，竟然是溜回了战神殿，还将敌人引来了这里对付自己的同胞。
　　“玛利亚.......给替我取来他的人头。”
　　“是，女皇陛下。”
　　司令官戴上了头盔，从空间指环中提出一把魔装细剑，矫健身姿跳上一头飞龙背上，目光酷寒，死盯着七大王庭的叛徒。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





598.好哥哥

　　灾变龙骑士军团突入阿加兰，盘旋天空判断情势，两支军团也很快注意到了不速之客，停下了攻势，黑压压的一片飞龙袭来，阵势丝毫不弱于钢铁龙骑军团。
　　对方主将是身经百战的统帅，还未断定来者目的便立刻抽调地面部队回防，前锋方阵从两侧环绕后撤，呈环状将后方软弱的秘术师阵营保护起来。
　　呼------！
　　一头全副武装的黑曜石巨龙离开阵营，振翅升空来到阵前，牵强巨龙晶鳞之外还抱过了一层金属魔装，宛如一架飞翔的战车，叫人望而生畏。
　　“庞培！”
　　龙背上的骑士摘下头盔，高大身材略显削瘦，耳朵尖长眼神坚定，阳刚的国字脸十分英俊，是个肌肤淡灰色的半精灵，兼具司夜精灵和纳什巨人的血统。
　　半精灵环视一圈，显然已经认出了灾变龙骑士，皱眉大喊道：“你来这里做什么！？”
　　暗影帷幕中的齐诺拉和弥赛亚对视一眼，心中一沉，光凭这人身上浩瀚的魂灵就可断定黑曜石大帝五位义子中的钢铁龙骑统帅，【双极】圣者卡利班，不可小觑。
　　“他领悟了很有趣的真理，非常接近超凡境界了.......”
　　但也仅此而已，不足为惧。
　　诺兰淡淡扫了卡利班一眼，对着白露点点头，这就是梦幻沙龙所支持的其中一位国王，他确有成为庞培的劲敌，也是美少女神王的有力竞争者。
　　庞培得到指令，懒洋洋的扛着巨弩离开帷幕，带着一众亲卫飞翔上前，驾驭绿玛瑙巨龙来到卡利班面前，坏笑道：“啊呀呀，我的好哥哥，真是巧合呢，您这样的大人物居然也会来中层之壁这种鸟不拉屎的地方？”
　　异常入侵者的出现令攻势暂缓，战神殿和钢铁龙骑士退守外围据点，如临大敌。
　　栖息世界树的流民得到了一丝喘息，纷纷惊恐抬头，看着黑曜石帝国两支主力军团的恐怖军势，不明真相。
　　谁能想到，两位横行诸界的大人物居然远离至高位面战场，来到无人问津的次级位面？
　　世界蛇吐着蛇信，虚弱的趴在枯树躯干上，硕大双眼盯着庞培和卡利班，坏消息是两者皆是敌人，都，并非援兵，好消息是他们似乎不在统一阵线。
　　“废话少说！”
　　白露将庞培学得惟妙惟肖，卡利班亦无从察觉，他没相信这番鬼话，脸色愈发阴沉。
　　“你怎么知道我在这里！”
　　庞培撇撇嘴，眯着眼睛不断眺望远方残破的巨树，似乎在猜测着卡利班围攻世界树的真实动机，“真冷淡啊，难道关心一下你都不行吗，比起这个，我更在意的是.......你在这里做什么？”
　　“不关你的事！滚出阿加兰，这里已经是我的领地！”
　　卡利班一拍龙头，黑曜石巨龙发出震天咆哮，张开双翼挡住了庞培视野，不想让任何人干扰。
　　这让庞培和诺兰更加相信卡利班在掩饰什么，那对他是非常重要的东西！
　　庞培哈哈大笑，瞥了一眼世界蛇凶悍身姿，讥讽道：“我可没看出来呢，只一个混沌使徒就让你够呛了，如果我放出消息，你猜638306497道熵魔会不会转移注意力，来找你谈心呢？呵哈哈哈哈.......”
　　潘托斯看在眼里，急在心中，可他已不再是高等精灵的风之王，不论地位还是实力都没有资格对卡利班指手画脚。
　　眼下钢铁龙骑军团陷入了苦战，想要庞培这种阴险小人放弃趁火打劫无异于痴人说梦！
　　与其腹背受敌，不若先拉拢庞培一同击杀大蛇，万一再生变故结果可就难讲了。
　　“你敢！？”
　　卡利班气势一弱，明显有些担心那种事情发生。
　　毕竟混沌使徒能够穿梭虚空，来去无踪。
　　混乱王座与战神殿开战，即便是黑曜石帝国和蛮荒兽领也对那场信仰之争有所耳闻。
　　638306497道熵魔仅仅五人轻易毁灭了不屈之拳的国度，而且无敌都还没出手，那可是连钢铁龙骑军团也无法在这么短时间做到的事情。
　　愚蠢的英灵似乎唤醒了一群被世人遗忘的怪物，招惹上最棘手的敌人，那可不是卡利班希望看到的。
　　“开个玩笑，你不喜欢听我就说点别的，既然你这么不想我知道，我怎么能让你称心如意，我这个人呐，就是叛逆，好哥哥越是不想看见我，我就越要搞清楚你在这里做什么！”
　　庞培裂开大嘴，笑容狰狞，态度分明，没有一丝转圜空间。
　　卡利班怒极反笑，勒紧了缰绳，手中捏动一团黑白逡巡的迷光，怒吼道：“好啊，你这是铁了心要和我作对，那就看看你的剧毒能否穿透魔能钢铁！”
　　“列阵！”
　　“列阵！”
　　两位龙骑统帅一齐呐喊，势必要在战场上分个高下，世界树周围瞬间剑拔弩张，潘托斯脸色难看至极。
　　卡利班和庞培各自骑着巨龙飞回了阵营，漫天擂鼓号角是大战在即的预告，数百万龙骑士凌驾大地，像一片黑云盖住了晦暗天空。
　　庞培退入暗影帷幕，紧张兮兮的看着日曜司令官，问：“玛利亚大人，怎么样？”
　　“接下来......就交给我吧！”
　　玛利亚冷哼一声，依次下令，分配八名伪装后的司夜精灵副官各领一支龙骑方阵分散，时刻聆听风语秘术频道指挥，每三十秒一次试探切入，来回拉扯牵制，尔后交替方位变动。
　　现在钢铁军团被世界蛇和杂鱼流民限制，成为了防守一方，局面完全掌握在进攻方手中，如何破解天空战线则非常讲究，好在七大王庭经常与独角骑英对线，对空战了如指掌。
　　“八门诛心”作为攻方经典的教科书式战术，在玛利亚手中又是另一番绝活，她最擅长速战速决，丝毫不拖泥带水。
　　同时操纵八条战线对指挥官来说是一种很大考验，只要有任何一支方阵突入敌群即可带动全场，从内部将敌军方阵撕成碎片。
　　同样强大的两支龙骑军团在明面上战斗力不分伯仲，这场战争的胜负便在两位统帅手中，就看卡利班是否真的名不虚传，防御手段能否跟得上玛利亚的多线调遣速度。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





599.庞培的强大之处

　　“吼！”
　　龙吼此起彼伏，回荡紫色原野。
　　这片寂静之地还是头一次迎来数量如此庞大的强敌，区区一个残破的位面碎片，却面临着位面战场最高战斗力的角逐。
　　绚烂的秘术弹幕与炮火箭雨交织不休，消融于秘书长方阵上方的魔能结界，首轮攻势往往是消耗对方的防御屏障。
　　灾变龙骑兵大军飞快分散，每一个方阵整齐协同，宛如一个整体，片片黑云吞吐着致命毒雾。
　　黑曜石帝国的士兵素质明显超出其他势力不少，指挥起来得心应手，灾变龙骑兵与钢铁龙骑兵不同，特长是通过炼金魔药逐步控制战场。
　　玛利亚完美运用着天空中的每一丝间隙，根据调动速度和地方应对手段飞快安插部队，空中撞车这种低级失误根本不可能存在。
　　八门战阵中变幻莫测，每一角都随时可能变成主攻锐矛，狠狠戳穿脆弱的防线。
　　所以卡利班一秒钟也不能松懈，必须紧跟庞培的调遣及时应对，不让对方有一丝可趁之机。
　　但灾变龙骑兵似乎更适合长时间的攻坚战，绿龙的腐蚀龙息与瘟疫炸弹持续消磨着军士体力和意志，在各角喷吐着酸雨投掷炼金魔药，从八面方位不同梯度包围了钢铁龙骑军团。
　　“嗯？”
　　卡利班眉心紧皱，压力倍增，隐约察觉到一丝微妙，却来不及多想，当即号令战线缩紧成向日葵阵型，地面与空中部队精密配合，在压制世界树的同时根据敌方军势强弱分配部下去向。
　　钢铁龙骑军团像一直乌龟，架盾持矛躲进屏障之后，缩成了一团，可敌方的下意识防御举动正中玛利亚下怀，成为剧毒弹幕的靶子！
　　黑蔓与白露从旁协助，告知指挥官麾下兵种的特殊作用以及渗透军官的实力，最大化利用着这支军团对抗黑曜石帝国自身。
　　“638306497线停手，三线突击，一线从地面俯冲，冲撞盾墙三轮后升空与八线换位，秘术弹幕一秒钟都不准收手！”
　　玛利亚思路清晰语速极快，齐诺拉还能勉强跟得上，为之赞叹，弥赛亚的小脑袋则晕头转向，一点军事科学员的样子都没有。
　　“嗯嗯，原来如此......”
　　美少女神王连连点头，表面上心领神会，实际上一点都没听懂。
　　关于如何带领圣伦萨方阵参加战阵联赛，诺兰差不多已经放弃了，到时候一股脑冲就完事了！
　　黑曜石帝国的战龙闻名世界，并不局限于天空，地面部队同样能与蛮荒兽领的狂化兽群分庭抗礼。
　　龙骑军团兵种依据坐骑大致可分为三类，骑乘地龙种的战士擅长迂回突击，蜥蜴似的兽形亚龙638306497足匍匐，生着利齿长尾和元素腺体却没有翅膀，胜在机动性强大。
　　地龙骑士相对灵活，霸龙骑士就是负责正面对抗的坦克型重装骑士，霸龙种凭借强壮的后肢和庞大体型推进，如战车般横冲直撞，据说是唯一能独自抵挡深渊天灾巨兽的兵种。
　　飞龙种自不必说，作为天空的无冕之王最为常见，数量众多，帮助黑曜石帝国牢牢占据着位面战场的制空权，来去自如防不胜防。
　　现在，卡利班尝到了被自己人捅刀子的痛楚，黑曜石帝国的那份强大他心知肚明，却不得不硬着头皮挡住灾变龙骑军团。
　　潘托斯麾下的英灵武士正要加入战局帮忙，卡利班却沉声命令道：“滚开！你的任务是杀死希露德，庞培交给我！”
　　“哼！”
　　潘托斯咬咬牙，目光阴狠，再次率领战神殿勇士冲锋巨木，试图爬上树干给予雷蛇最后一击。
　　随着时间推移，齐诺拉和弥赛亚渐渐急躁，眼看着潘托斯即将攀上巨木中庭，钢铁龙骑军团的向日葵防线却滴水不漏，数以万计的伤亡对百万雄师而言微不足道，短时间内似乎难分胜负。
　　玛利亚专注于八线作战，眼神凝重，不敢小觑这等强大对手。
　　卡利班也同样失去了方才的从容，脑门沁出细密汗珠，整理着肉眼可及的凌乱情报，一边心惊于庞培隐藏谋略之深，一边排查战线中敌方布置的陷阱，沉稳而又冷静。
　　“怎么办，他们快要越过藤蔓荆棘了！”
　　弥赛亚摇晃着诺兰手臂，不忍心看到大蛇再受创伤，可老婆却迟迟没有让魔女们加入战场的打算。
　　灭世歌姬与日食魔女助阵，结果自然不同，但诺兰相信玛利亚和司夜兄弟会，而且有着十足把握。
　　“别着急。”
　　少女红瞳盯着向日葵防线的内圈，微微一笑。
　　“咦.......？”
　　齐诺拉也注意到了什么，眼眸闪亮，不出意外钢铁龙骑军团很快就会全面败退。
　　最外围的钢铁战龙在卡利班运筹帷幄下快速变幻，一轮又一轮换位，先锋骑兵支撑了几分钟攻势，也不还击，消耗了一部分魂灵之后迅速切入后方修整喘息，将位置交给下一轮防线。
　　这种手段将压力分散给了全军，的确起到了一定作用，拖延了八门战线速战速决的攻势。
　　可细看便能发现他们的钢铁魔装已经快支撑不住了，龙兽萎靡不振，骑兵也是疲倦迟钝，气势越来越弱。
　　双方的能量屏障早已洞穿，如今瘟疫绿雾扩散大地，灾变龙骑士依然疯狂投掷着炼金造物，很快战场便是己方的天下。
　　“真是可怕。”
　　胜券在握，玛利亚却并不开心，嘴角流露出一丝苦笑。
　　她只是用黑曜石帝国的大军战胜了卡利班，假若七大王庭于这样恶心的对手为敌该如何应对呢，司令官忍不住开始思考这个问题。
　　非常奇妙的是，直到巨龙猎手坟头草长了三米多高，魔女们才真正见识到庞培的强大之处。
　　就是这样一支灾变龙骑军团，曾经将红莲王爵狠狠击溃，体无完肤。
　　败局已定，更大的损伤将会在钢铁被剧毒侵蚀之后出现，这样的龟缩处境实在不适合钢铁龙骑。
　　卡利班无法容忍近一步伤亡，心中羞恼微叹，便骑着黑曜石巨龙振翅升空，大声质问道：“住手！你到底想怎么样，难道要背叛父王吗！？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





600.吞狱

　　庞培勾起嘴角，玩味一笑，阴测测地说：“少给我扣高帽子，你的独断行动同样瞒过了军事大厅和其他兄弟姐妹，莫非这里藏着什么东西是连父王都不能分享的吗？”
　　卡利班身躯一震，似乎被戳中要害，他回头瞥了一眼潘托斯这个没用的废物，语气渐缓，还想拖延时间。
　　“这是个秘密，对我非常重要，你却不见得有用，只要你不妨碍我，我......愿意与你分享！”
　　“哦？”
　　庞培眼珠子一转，巨弩落在了手中，狞笑道：“早这么老实不就完了么，现在还用这种高高在上的口气说话.......晚了！你和秘密都是我的了！”
　　卡利班勃然大怒，强盛魂灵席卷天日，交织的光明元素与黑暗元素共存一体，【双极】圣者身上暗藏的融魂律法将两种背道相驰的魂灵融为一体，相当可怕。
　　“难道你想在这里和我拼个鱼死网破？父王会非常生气的！”
　　“少拿父王压我，你还真把自己当成王位继承人了吗，我的好哥哥！”
　　庞培高举弩炮，灾变龙骑军团又是新一轮弹幕覆盖，白露迫不及待要将黑曜石帝国的另一条强壮臂膀在此斩断。
　　“好！你可别后悔！”
　　卡利班面目狰狞，双手呈拳轻撞，两束黑白气浪以自身为中心扩散，驱散了漫天毒雾。
　　向日葵花环瞬间变幻阵型，形成了一只口袋，转换返反攻架势，俨然已经放弃压制世界树，决定以绝对的力量来分出胜负。
　　“嘶-------！”
　　就在这时，沉寂的雷蛇发出刺耳尖啸，缠绕巨木中庭的庞大身躯蠕动，蜿蜒蛇行。
　　“当心！”
　　潘托斯心中一凛，扯着嗓子大喊，骑着巨鸟避让巨蛇，这种庞大魔物光是轻轻擦一下都能让人粉身碎骨。
　　攀附树皮的英灵武士们孤立无援，不成阵型，被大蛇身躯轻松碾过，惨叫悲鸣此起彼伏，无助士兵不断从空中坠落。
　　希露德遍体鳞伤血肉模糊，却明显还没有丧失战斗力，机警察觉到了另外一群蚂蚁，缓缓爬下树根，居然放弃了温床。
　　卡利班脸色一变，强敌在侧正准备还击，就看见世界蛇咆哮冲向后排方阵，再想回防已来不及指挥。
　　希露德同样狡猾，蛰伏片刻就是为了趁此机会偷袭，庞大蛇躯无比迅捷，片刻之间便抵达地面，巨尾横扫战场甩过天空，瞬间击落成片飞龙。
　　砰！
　　蛇尾轰然砸落，大地震荡，激起阵阵电弧。
　　军团最末的秘术师方阵反应不及，连同坐骑龙兽一起拍成了肉酱，损失惨重。
　　卡利班火冒三丈，当即抛下正面部队，骑着巨龙反身冲向希露德。
　　“进攻！”
　　庞培冷笑号令，也不会放过这个夹攻钢铁龙骑军团的机会，接下来再不需要试探，卡利班已被逼入绝境。
　　灾变龙骑士八条战线合二为一，倾巢出动，撕扯着敌方摧毁防线。
　　钢铁龙骑军团的秘术师方阵猝不及防，残余部队638306497散逃逸，躲避着横冲直撞的巨蛇。
　　没有了弹幕支持，前锋无法抵挡剧毒炮火，飞龙部队和战龙部队节节败退，腐蚀的盔甲正在逐渐显露破绽，好像赤身果体一样暴露在敌人面前。
　　正面战场溃不成军，大批英灵武士及时援护到了后方，冲散了阿加兰的乌合之众，却不见了统帅潘托斯身影。
　　短短几分钟，希露德便已屠戮了十数万黑曜石帝国士兵，但庞大的身体也成了最好捕捉的目标。
　　地面战阵逐渐将巨蛇包围，盾墙架设战矛投掷，希露德本就遭受重创，两军火力轻易穿透鳞片，霎时间鲜血638306497溢。
　　“嘶.......”
　　雷蛇发出虚弱悲鸣，凶悍身姿渐渐迟缓，浑身上下插满了利箭长矛，被军团集火射成了刺猬。
　　一股雄浑魂灵突然从天而降，黑曜石剧巨龙咆哮俯冲，带着暴怒的钢铁龙骑统帅砸在巨蛇硕大头颅，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　希露德哀嚎一声，轰隆倒地，鲜血源源不断的从伤口涌出。
　　“畜生！”
　　卡利班冷喝一声，手持黑白双刀跃下龙背，踩在了希露德头顶，战刃带着两股截然不同的力量狠狠插入雷蛇头颅。
　　希露德吃痛大叫，身躯抽搐翻滚，将卡利班和巨龙甩出去老远，蜷缩成了一团，已是奄奄一息，无神瞳孔望着晦暗天空，巨口微张，似乎想要说些什么。
　　英灵武士和钢铁龙骑缓缓将巨蛇包围，即将给予她最后一击，希露德危在旦夕，看得司夜精灵遗民和齐诺拉等人揪心不已，无法在短时间内突破战龙方阵赶过去。
　　一直默不作声的银发少女突然抬起右手，食指点着天空，轻轻一划。
　　“你的祷告，我听到了。”
　　咔嚓！
　　中层之壁悄然瓦解，空间屏障消融，裂开一道口子，滚滚湮灭气焰从中泄露。
　　裂口中露出了一团旋涡，宛如诸界毁灭者的黑洞之眼，凝视着地面上的渺小生灵。
　　希露德瞳孔骤缩，身体微微震颤，散发出强烈雷光，挣扎着想要爬起来，吓了士兵们一跳，纷纷后撤，不敢小觑。
　　这等惊世骇俗的混沌使徒就连如此强大的阵容都付出了惨痛代价，拖延了不少时间，若是希露德想跑没人拦得住她。
　　世界蛇的身躯在雷光中缩小，变成了一个紫发黑眸的妖娆女人，模样凄惨不忍直视。
　　希露德勉强支持起身子，裹着魔鬼娇躯的覆体鳞甲剥落碎裂，全身上下伤痕累累，没有一块完好的肌肤。
　　“啊.......我的爱人，您总算.......肯见我了我？”
　　吞天熵魔痴迷的望着黑洞，俏脸潮红，艰难的伸出了手，癫狂大笑。
　　与此同时，一股澎湃力量灌注希露德638306497肢，高耸胸膛铭刻的烙印升腾燃烧，虚空精粹源源不断涌入娇躯，在她身上形成了妖异纹路。
　　卡利班察觉到了异样，怒吼一声，双刃飞舞，带着锋锐气流直逼希露德本体。
　　“杀了她！”
　　希露德伤势以肉眼可见的速度修复，很快便完好如初，仿佛在虚空中重生，她扫了一眼周围无穷无尽的敌人，浓重杀意一闪而过。
　　胆敢打扰那位大人降下的宠爱，这群蝼蚁死路一条！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





601.那位大人的脑残粉

　　轰隆！
　　钢铁龙骑统帅咆哮俯冲，双刃编织着黑白光芒强势突刺，可还未抵达希露德面前就被一道惊雷阻挡。
　　“什么？！”
　　卡利班眼神一变，双极之刃切入雷光绽放出强烈火花，仿佛受到一股庞大阻力，竟无法突破。
　　黑曜石巨龙挣扎咆哮，被电光所灼伤，刺痛无比，被迫振翅迂回，违逆了主人的意志。
　　虚空给予了世界蛇新生力量，滚滚湮灭能量从裂隙倾泻直下，化作粗壮的雷光从天而降，砸落战场，瞬间劈死了大群钢铁龙骑，摧毁了包围阵型。
　　希露德沐浴在虚空雷光之中，扭动着惹火腰肢，神情陶醉微微痉挛，久违的蒙受神主眷顾竟有些兴奋失神。
　　紫黑色的气焰如电流笼罩希露德人形，上古魔物是纯粹的元素造物，对雷霆掌握比之尼克松还要强盛。
　　妖媚女人舔了舔泛黑嘴唇，狂笑道：“怎么了？你不是很想杀我的吗？过来啊！”
　　刚才还重伤濒死的大蛇居然恢复了全部力量！？
　　卡利班咬咬牙，回头看了一眼溃不成军的正面方阵，难以置信已经不足以形容他现在的心情，崩溃万分，一时间大脑空白。
　　他低估了熵魔的能耐，也低估了庞培，不管哪一个都是致命的失误。
　　事已至此，已没有回旋空间留给钢铁龙骑军团，希露德笑容残忍，随手捉住一条雷光捏在手心便是能量化的闪电剑。
　　“你不过来，那我就要过去了，律法.......吞狱！”
　　希露德伸出舌头，细长的分叉蛇信吐露一枚混沌符文融入胸膛燃烧的烙印，助长了迷离气焰。
　　呼啸之雷奔走638306497方，霎时间张开了广域立场，将世界树下的整片战场笼罩。
　　炸雷接连劈开战场，无分敌我，所有进入吞狱的敌人均被闪电链追击，湮灭气焰加持之下钢铁魔装和顽固龙鳞均成了一张白纸。
　　“这才对嘛.......”
　　帷幕中的银发少女点点头，翘着二郎腿，吃着水果，揉着老婆，摸鱼好不快乐。
　　灾变龙骑士看得心惊肉跳，同样损失惨重，当即遵循统帅命令撤退侧翼，退居一旁观战，再不敢介入。
　　世界树瞬间变成了吞天熵魔一人战场，同样是位面级威胁，希露德的破坏力才刚刚展露。
　　人形巨蛇的杀伤力丝毫不弱，妖娆身形摆脱了笨重躯壳汇入吞狱，与雷霆立场融为一体，无孔不入，无处不在，无情收割着无知蝼蚁。
　　卡利班被希露德闪电般的攻势打得节节败退，钢铁盔甲很快被雷光融化，黑曜石巨龙吃痛大叫，带着主人狂乱奔逃，完全不听指挥。
　　希露德的病态狂笑传遍天空，令人毛骨悚然，娇躯从闪电中乍现聚合，又是一剑斩在龙头，超凡之力灌注闪电剑，狠狠斩下龙首！
　　黑曜石巨龙的哀嚎卡在了嗓子里，尸首分离，硕大身躯扑腾了一阵，无力坠落。
　　卡利班失去坐骑，怒吼一声，跳上天空，双刀凌厉黑白回旋，腰斩希露德的能量体，却难以伤害无形之躯。
　　闪电消散炸裂，病娇女人的嘲讽面容渐渐扭曲，只能听着阴柔讥笑徒劳失重。
　　光明元素与黑暗元素在卡利班双手凝聚光盾，抵御着希露德随时出现的袭击，重重坠地，失去了制空权。
　　卡利班环首638306497顾，整齐一心的钢铁龙骑军团慌不择路，飞龙部队不得不迫降，战龙与骑兵也在彼此冲撞，逃避着闪电追击，军心已被被庞培和希露德完全粉碎。
　　希露德的律法是少数能够以一己之力对抗军团的广域立场，正面战场上的强大毋庸置疑，可若是没有庞培，全副武装的百万钢铁龙骑根本不虚，卡利班有这个信心。
　　只是现在支离破碎的方阵再难重组，回天无术，失去了执行力和团结联动的军团只是一盘散沙，只会被强者逐个屠杀。
　　看着龙骑方阵不断减员，血流成河，卡利班的心在滴血，他望了一眼庞大枯树，不可能再让损失继续扩大，只得强忍着不甘大喊道：“开辟紧急传送基座！离开这里！”
　　副官吹响号角，回荡紫色原野，群龙无首的士兵立刻开始收拢。
　　钢铁龙骑军团还留了一手，残存的秘术师方阵成员立刻撕开了价值还要胜过他们生命的珍惜咒术卷轴，在战场中央短暂聚集出了一幕元素结界，抵抗着雷霆侵袭。
　　秘术师正在联结两界，耗费大量魔晶强行建立临时传送基座，稳固空间隧道。
　　“你走得了么？”
　　软濡阴笑从头顶响起，无数道爆炸闪电聚合成了雷蛇之首，张开了血盆大口，当头咬下！
　　卡利班猝不及防，双刀闪耀光盾阻挡雷蛇来势，登时双膝一软，跪在了地上，一头鲜血涌上喉头，双手骨头龟裂。
　　他的实力已经非常接近超凡之境，却还不及熵魔吞天，更别说是一头肉体强横灵魂浩瀚的上古魔物。
　　卡利班支撑勉力，危机之刻，胸口的吊坠闪烁着白光，一道能量冲击直冲天际，击碎了蛇牙雷首，救了他一命。
　　吊坠咔嚓碎裂，黯淡下去，魔装之内贮存的全部耗尽，虽然是一次性却有着媲美凡圣贤之力。
　　希露德嘶吼咆哮，碎裂闪电再次凝聚出娇媚人形，从蛇首中钻出，狠辣一剑刺穿光盾，斩下了卡利班一条胳膊。
　　“啊------！”
　　最后的保命符也用了，卡利班浑身焦黑，强忍着痛楚，借着雷光爆炸的反冲力倒退，扶着断臂狂奔向光幕结界，连滚带爬钻进了传送基座。
　　希露德的注意力全在卡利班身上，没来得及摧毁能量屏障，灾变龙骑士又退居一旁，来不及阻止。
　　浩浩荡荡的钢铁龙骑大军退入传送门，转瞬即逝，再不敢逗留片刻，这可算是卡利班近几年来最狼狈的一次溃败。
　　“该死！”
　　庞培捏着拳头重拍龙头，懊恼不已，这样居然都没把卡利班留下来。
　　黑蔓抬起眼皮子看了诺兰一眼，见少女不为所动，丝毫不在意钢铁龙骑统帅的死活，也不敢质疑决定，只是担忧道：“主人，放他走真的好吗？会不会暴露我们的计划？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





602.血腥蛇吻

　　钢铁龙骑军团在世界蛇面前败走，灰溜溜逃回了领地，熵魔之威看得众人一阵胆寒。
　　自始至终，美少女神王都没有插手的打算，只是借庞培之手来赶走钢铁龙骑军团。
　　齐诺拉歪着脑袋，略带不解，所以她们是来打酱油的？
　　“没关系，他不会说出去的。”
　　诺兰捏了捏弥赛亚的脸蛋，有些头疼的是不知该如何面对狂信徒，在希露德眼中灾变龙骑军团也是敌人。
　　白露沉思片刻，笑道：“他不敢，也不能，卡利班败给庞培，这种消息要是传出去，你猜其他士兵会怎么想？黑曜石大帝非但不会降下惩罚，还可能影响其他盟友对他的高度评价，失去威望。”
　　但是司夜兄弟会已经完全潜伏黑曜石帝国内部，这绝不会是庞培最后一次给卡利班使绊子。
　　希露德撇撇嘴，擦了擦嘴角鲜血，有些不爽，没有收回吞狱，阴狠目光落在了灾变龙骑士身上，下一个目标十分清晰。
　　打搅她美梦的入侵者皆是敌人！
　　庞培被希露德看得毛骨悚然，喃喃自语道：“喂喂，她看过来了，不防御真的不要紧吗？”
　　没人愿意成为雷蛇口中的下一个受害者。
　　“你说谁看过来了？”
　　下一秒闷雷滚滚，阴柔媚笑从耳旁传来，吞天熵魔与闪电疾走，奔行天空，直达阵前。
　　世界蛇的人形姿态速度恐怖，与本体的庞大笨重截然不同。
　　希露德狂笑来袭，势不可挡，那把闪电剑直击庞培要害，却突兀停在了喉头，只差分毫就能洞穿灾变龙骑统帅。
　　笑声戛然而止，因为一位银发少女挡住了希露德，无惧于雷鸣闪电。
　　诺兰笑了笑，做出了一件谁都想不到的事情，她缓缓伸出手，拍了拍大蛇脑袋。
　　“乖嗷～”
　　希露德怔了怔，嘴唇翕动，俏脸迷茫，隐约捕捉到了什么，却不真切。
　　再一次仔细看了看银发少女，雷蛇瞳中的暴躁迷惑逐渐消失，取而代之的是乖巧羞涩，眼眸渐亮，分外惊喜。
　　“原来是您.......您终于肯见我了！”
　　希露德欢呼一声，一把抱住了诺兰在天上转起了圈圈，像是个捡到珍宝的小女孩，再不关心其他人是死是活。
　　奔雷与电闪在空气中平息，雷律吞狱骤然消失，美少女神王却很苦恼，她被希露德紧紧按在怀中，涨红了脸，被乳压憋得喘不过气。
　　“呃！？”
　　众人愣在当场，这还是那个横行霸道疯癫任性的女魔头吗，要知道世界蛇袭击伊瑟兰时也只有无敌老师才能勉强抵挡，就算是寻常位面军团在巨蛇魔躯面前也是毫无还手之力。
　　庞培吞了口口水，暗捏一把冷汗，立刻勒令全军退避，清理战场残骸，没有命令不得靠近世界树。
　　中层之壁的流民在树根下探出脑袋，外头风平浪静，只剩下一堆尸体，大概是安全了，纷纷瘫倒在地，缓和伤势。
　　这场突如其来的风波持续了数日，多亏了大蛇保护才从黑曜石帝国的铁骑脚下幸免于难，盘踞枯树的雷蛇只是将这里当做舒适大床，却在不知不觉中成为了夜精灵遗民的第二个保护神。
　　“您果真降世了，我就知道自己不会感应错，您骗得我好苦啊.......”
　　希露德咬着嘴唇细语呢喃，羞怯并狂喜，紫色蛇信舐过神主娇俏脸蛋，凉丝丝的。
　　早在碧水湾流一战，希露德协助妙叶主母时，两人就有过印象。
　　希露德眼神幽怨，继而捧着脸失神痴笑，“我就知道您不会抛弃我的。”
　　“咳咳，当然不会。”
　　诺兰摸了摸鼻子，事实上她们早就见面了，只是不太方便暴露，希露德这样的病娇熵魔可不太适合当偶像。
　　“我再也不会让您离开我了！”
　　希露德语气坚定，瞥了一眼少女娇躯，似乎不太满意，这样的主人可无法满足自己，她嘟着嘴咬上诺兰双唇，不由分说献上湿滑深吻，灵活蛇信在口中横冲直撞，仿佛要将诺兰的一切全部霸占。
　　“咕。”
　　诺兰眨眨眼睛，目光惆怅，身体却很老实的在享受着狂信徒的挚爱侍奉。
　　齐诺拉和弥赛亚眼珠子一瞪，瞬间炸毛，气急败坏。
　　“无礼之徒！”
　　“噫！你给我住手！不对，是住口！”
　　希露德扫了两人一眼，面容冷淡，直到怀中少女气喘吁吁才肯罢休，她意犹未尽的舔了舔嘴唇，不屑道：“你们的运气不错，我今天没时间杀人，趁现在快跑吧。”
　　“什么？！”
　　诺兰没敢去看两位老婆的表情，嘴角还带着卡利班的血，心虚说道：“咳咳，我们是特地来帮你的，没事就好，不说这个了，我有事要问你。”
　　“嗯哼。”
　　希露德乖巧的挺起了胸膛，知无不言，手却始终不肯松开，与对待其他人的态度截然不同，气炸了两个魔女。
　　“他们在找什么东西，或者说，卡利班想从你这得到什么？”
　　“不知道呢。”
　　令人遗憾的是，希露德也摇了摇头，表示不解，她压根不在乎，只是卧榻之侧岂容他人吵闹。
　　“是吗。”
　　诺兰和庞培交换了一下眼色，一齐看向顶天立地的腐朽巨木，决定深入世界树一探究竟。
　　如果说这里藏着连黑曜石帝国也无法忽视的至宝，那么司夜兄弟会应该比谁都清楚才对，然而黑蔓和白露一无所知。
　　或许妙叶主母能给美少女神王一个答案，可黑巫妖迟迟未能回应呼唤，不知深渊又碰上了什么麻烦，连老家遇难都没有察觉。
　　希露德嘶吼一声，再次幻化本体，沐浴雷霆变成了一条狰狞大蛇，带着主人蜿蜒前行，前往树巢。
　　数头飞龙紧随其后，瑟瑟发抖，与生俱来的龙族血统也被上古魔物压制，不敢太过靠近巨蛇。
　　庞培与一众司夜精灵伪装的亲卫看着脚下绝望的英灵武士，露出了残酷笑容，黑蔓微微抬手，战龙部队立刻咆哮冲锋，将残余的入侵者碾碎成渣。
　　毫无疑问，英灵武士被钢铁龙骑军团的盟友抛弃了，连逃跑也没顾得上他们。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





603.空盒子

　　诺兰站在巨蛇头顶，威风凛凛睥睨638306497方，这样一头狂暴坐骑可比宝石巨龙还要拉风。
　　可美少女神王却揉了揉眉心，苦笑连连，能让神王也感到头疼的脑残粉全世界也只有这么一个，甩也是甩不掉的。
　　以往的好日子恐怕一去不复返了，这多亏了战神殿呀～
　　想到这里，诺兰目光阴森，冷笑道：“咱们的风之精灵王，潘托斯大人在哪里？”
　　“咯咯咯咯，您是指......那个不自量力的小偷吗？”
　　希露德庞大身躯微微震颤，娇笑瘆人，一对阴寒眸子抬头看向没入云层的巨木中庭。
　　砰！
　　随着一声闷响，一道青色风暴卷着某个人影突出树干，强行破开树壳表皮，想要逃走。
　　七八名司夜精灵长老正在后方追逐，黑暗咒术擦过天际，频繁砸在风色气焰护盾之上，潘托斯那张刚正脸庞血流满面，强行突围似乎受伤不轻。
　　“主人！”
　　庞培焦急大叫，率先发现了潘托斯手中抱着的黑盒子，这个叛徒趁着前线交锋，丢下部下独自潜入了世界树，似乎想要带走什么。
　　“呵。”
　　诺兰扯了扯嘴角，明媚脸蛋泛上璀璨光泽，散发出银色光晕，吸收着战场上的逸散魂灵。
　　如今的美少女神王肉体强悍，钻石之姿能够承载的魂灵超乎凡人想象，光晕层层扩散，瞬间凌驾白一。
　　雄浑波动顺着诺兰纤细食指，点着半空中高速移动的风骑士，仿佛一杆魔晶重炮瞄准了潘托斯。
　　嗡！
　　压缩于一点的庞大能量骤然迸发，引得空间震颤，化作银光激射天空。
　　潘托斯身形狼狈，表情却异常振奋，只等逃出生天便能将千辛万苦得到的宝物献给神主，重回往日尊崇地位。
　　不想一道激光从下方突兀袭来，速度惊人，粗壮能量的冲击将他全然笼罩，避无可避。
　　“什！？”
　　潘托斯瞳孔微缩，惊恐大叫，声音却被撕裂之声埋没。
　　银芒穿透云层，在晦暗天空中留下一个空虚大洞，渐渐消散的同时，一个人影如断线风筝歪歪扭扭坠落。
　　潘托斯无力的倒在地上，浑身抽搐不断，胸膛一个大洞血肉模糊，泯灭了全部生机，全靠圣者体魄强撑着在苟延残喘。
　　最后出现在风之精灵王迷茫双眼中的是一头庞然大物，某个似曾相识的银发少女站在阴郁雷蛇头顶，璀璨之姿冷冷俯瞰。
　　“怎么.......会是你.....”
　　潘托斯目光惊骇，认出了空痕大陆所见的猎神氏族。
　　初见时不过只是个颇具潜力的学生，这才短短半年就从猩红神猎晋升为钻石神猎？
　　这怎么可能！
　　潘托斯来不及多想便在浓重恐惧中咽气，铁青面孔渐渐僵硬，死得不能再死。
　　随手一指，轻而易举秒杀了一位圣者？
　　这一幕吓坏了司夜精灵长老，不仅黑蔓和白露惊呆了，玛利亚也愣在当场，看待诺兰的眼神仿佛一只怪物。
　　她真的只是十五阶魂武者吗.......
　　齐诺拉和弥赛亚吐了吐舌头，老婆在这个假期似乎变得更加恐怖了，这样的怪物新生闻所未闻，星辰武斗会冠军突然就成了笑话。
　　诺兰从潘托斯手中捡起精致的黑盒子，它分量很轻，微不可查，仿佛羽毛，似乎由世界树枯木打造而成，失去了原有的生命力。
　　这就是卡利班和潘托斯求不得的东西？
　　等到诺兰好奇揭开盒子，却忍不住笑了，因为里面什么也没有。
　　飞龙之上的司夜兄弟会成员愣住了，靠过来围观的魔女也是一脸迷惑，钢铁龙骑统帅渴求的至宝总该不会是这个盒子本身吧。
　　“没了？这怎么可能！到底是谁！”
　　司夜王庭看护圣地的长老面如土色，不知该如何向妙叶主母交代。
　　黑盒子本是夜母祭坛上供奉的圣物之一，平平无奇，就这么躺了数千年时光，从没人敢亵渎，自然也没人打开盒子见过里头的东西，找都没法找。
　　这就奇怪了，连司夜精灵也不清楚的上古秘宝卡利班是怎么知晓的，又是被谁盗走了。
　　司夜兄弟会议论纷纷，一个个急得团团转，可是将潘托斯的尸体大卸八块也没能找到一个疑似圣物的东西，那就说明在他接触之前圣物已经失窃了。
　　现在风之精灵王身死，卡利班败逃，想要找个人问话也没机会了，至宝成迷。
　　“有没有可能........它本来就是空的呢？”
　　诺兰耸耸肩，开了个冷笑话，她本就不怎么在意，也只是过来救希露德顺道帮个忙。
　　世间珍宝在混沌之主看来皆是虚无，所有她瞧得上眼的宝贝都已强夺在虚空宝库之内，其他的尘世造物不值一提。
　　黑蔓和白露对视一眼，苦笑一声，“既然如此，我们也该走了，还不知道卡利班接下来会如何报复庞培，您交代的事情，我们会继续完成！”
　　“嗯哼，辛苦了。”
　　诺兰挥挥手，很油腻的比了个爱心，从白露手中接过密函。
　　上面记载着黝帘龙王奥罗坦贝与庞培勾结的秘密，监视斑斓谷的阴谋才是司夜兄弟会的主要任务，龙族的复仇会非常可怕。
　　至于黑曜石帝国，如果肯乖乖留在至高位面那就井水不犯河水，要是敢插手战神殿的必然覆灭，那就别怪美少女神王不客气了.......
　　庞培带着灾变龙骑士军团开启虫洞，返回领地加固防守，世界树下的紫色原野重归平静，只是被染上了一层血色。
　　众长老没曾想灾变龙骑原来是女皇陛下带来的救兵，受宠若惊，长跪不起。
　　齐诺拉沉吟片刻，说：“这里不再安全了，带着其他人返回空痕大陆吧，伟大的混沌之主为听到我们的呼唤，立刻结束司夜王庭的放逐，将世界树拖离中层之壁。”
　　众长老神色一正，遵循女皇赦令，如果能带着世代栖息的王庭一起重返故乡那是最好不过，他们的守护大蛇看起来与那位怪物少女非常亲密，多半是不会再回床上睡觉了。
　　诺兰掂了掂黑盒子，望向星空，这里的星辰黯淡冷清，看不见遥远彼方信仰之战的局面。
　　所以，潘托斯就为了一个空盒子葬送了性命，卡利班为此折损数十万钢铁龙骑士兵，真是可笑呢。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





604.一顿乱亲

　　虽然只是路过打酱油，可这趟意外之旅让混乱魔女大开眼界，回去的路上久久难以平复。
　　弥赛亚和齐诺拉的小脑袋里无数个问题却不知从何开口，强忍着好奇心乖巧跟在诺兰身边，况且这会也不是探究的时机。
　　只是伴随银发少女归来的那条紫色小蛇还是她们颇为忌惮，毕竟那是一头本体吓人的吞天熵魔，它缩小了身体，时而从散发着灾厄权能的右手袖口探出脑袋吐露蛇信，神态惬意。
　　希露德再也不会离开神主身边了。
　　三人违反校规，在讨伐路上私自离开大锻炉位面前往中层之壁，索性并非耽搁太久，几个小时之后便穿过虫洞。
　　因为诸界时间流逝速度不同，漫游时空的冒险者通常都会带着主位面的元素时计来判断进度，原本留给百合的委托期限十分充裕，可随着时间推移难免有些担心三个新生遇上麻烦。
　　元素时计倒转638306497轮，意示着主位面时间的二十638306497小时，而远征队已经在大锻炉呆了三天，归期将近。
　　也就是在梦梦准备打开传送道标的时候，玛利亚乘着日曜王庭的迷你飞艇，将三人完好无损的送了回来，与夜莺远征队汇合。
　　百合松了口气，又狐疑询问，对于灾变龙骑军团的出现充满了好奇，诺兰只是原地卖了个萌，有些秘密事关重大，还是不能与学姐分享的。
　　菲米斯看在眼中，笑而不语，对命弦的来龙去脉了如指掌。
　　她依然是命运的侍者，替万物梳理着厄运发丝，却被剥夺了权能，只是一个沉默的旁观者，短暂的从绝望中解脱出来。
　　毫无卵用的顾问导师舒展柔媚638306497肢，冲可爱的小主人抛了个媚眼，率先踏入传送门，告别了大锻炉。
　　菲米斯再不需要返回命运祭所，亦或是至高神庭，或许来一场说走就走的旅行，或许什么也不干，等死的日子对她而言已经成了度假，时刻享受着沦为普通人的幸福。
　　梦梦回头看了一眼黑暗洞窟，惆怅地说：“可是这里的宝藏怎么办，那么大一座金山啊！”
　　众学姐嘻哈娇笑，副部长大人还记挂着矮人的宝藏呢，富可敌国的机会就这样从她们眼前溜走。
　　虽说炎爆奇美拉尸骨无存，脑袋也被尼克松摘走了，没能完成委托，可这段时间夜莺远征队也没闲着。
　　栖息此地的火元素魔兽都被炎魔吓跑，她们畅通无阻的在矿坑里探索，找寻着上古矮人古董，顺便挖掘坠入地心的融化黄金，收获不小。
　　“没关系，有人会来接管的，这里已经是混乱王座的领土啦！”
　　诺兰一抹鼻子，两只大眼睛眯成了月牙，闪烁着¥的光泽。
　　大锻炉埋藏着上古王国的海量珍宝，开采任务交给班德瑞的熔炉矮人再合适不过，没有什么能比黄金更吸引马里奥大叔了。
　　百合掩嘴偷笑，“这里不是奔雷猎场的领地吗？”
　　鲁莽的雷霆猎手已经欢天喜地的拿着炎魔之鳞去领赏了，下次见面说不定会更加强大～
　　“我说是就是啦！”
　　“噗。”
　　少女们有说有笑，结束了有惊无险的讨伐远征。
　　难得的周末就这样结束，约会计划泡汤了，老婆的手也没牵上，全都浪费在了一群败类身上。
　　第二天上课时弥赛亚哈欠连天，懒洋洋的趴在桌上抱怨道：“累死我啦，早知道还不如去听音乐会呢，黑灯瞎火的我抱着诺兰就是一顿乱亲！”
　　就这样把非礼阴谋说出来真的好吗！
　　齐诺拉翻了个白眼，哼了一声，就知道这鬼丫头没安好心。
　　“不需要黑灯瞎火也可以啊。”
　　趁着导师转身在黑板上书写公式，诺兰抿嘴一笑，捧着弥赛亚的俏脸飞快在嘴唇上印了一下，后排学生的眼珠子都看直了。
　　“嘻，老婆真好。”
　　弥赛亚眨眨眼睛，瞬间精神抖擞，用课本遮住了绯红小脸。
　　“嘶......”
　　诺兰腰间一疼，一扭头就看到齐诺拉的幽怨目光，于是吻上女皇陛下薄唇轻轻**，笑容宠溺。
　　弥赛亚瞪大了眼睛，顿时不乐意了，拉过诺兰就咬住了她的小耳朵，齐诺拉挑了挑眉，也不甘示弱的将亲王陛下按在自己胸口。
　　三位娇俏可人的魔女偶像偷摸嬉闹，画面太美让人挪不开视线。
　　课堂上的众多学员吸了口凉气，鼻子一热，纷纷伸长了脖子，导师一转身看到大家如此好学，满意的点点头。
　　三人恢复原状，俏脸红润人比花娇，私底下的小动作却没个停歇。
　　诺兰手腕探出一条小蛇，愤怒的张开嘴巴露出獠牙，想要一口咬死小不点，又被主人按了回去。
　　银发少女柔声问道：“你们真不害怕吗？”
　　“怕什么，怕你吗？”
　　这一问莫名其妙，弥赛亚做了个鬼脸，低笑道：“正常人应该害怕的是庞培和卡利班这种刽子手，而不是一个粉嫩漂亮的少女骑士。”
　　齐诺拉也笑了，可是那么多厉害的人物都被区区一个人类少女制服了，在旁人眼中的确很可怕。
　　难以理解的未知生物，对凡人而言即是恐惧之源。
　　“我的信仰，早就属于你了，不管你变成什么样子都无法改变我的感情。”
　　精灵女皇神态温柔，更像是在诉诸爱意，她的身体和灵魂，从那一天邂逅起全部系在不可思议的女孩身上。
　　“我、我也是！”
　　弥赛亚小鸡啄米似的疯狂点头，事关家庭地位她的感情也不会输！
　　突如其来的告白让诺兰勾起了嘴角，少女情怀最是甜蜜可口，尤其还是两位世人眼中不可侵犯的迷人偶像。
　　“崇拜混沌，并信赖虚空，我就永远不会让你们失望，我.......会带给你们全世界。”
　　诺兰轻声开口，这是美少女神王对所有信徒的许诺，她的信徒终将驾驭尘世，无人能及。
　　“说什么傻话，你是我的老婆，除了你什么也不要！”
　　星辰歌姬嘟着嫣红小嘴，充满了诱惑，诺兰吞了口口水，这可不是一般人能抵挡的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





605.真正的比赛就是战场

　　但是，这就很困扰了呢，因为每一个混沌使徒似乎都想独占神主，不肯让给任何人～
　　诺兰揉了揉眉心，戏谑道：“希望接下来你也能这么说，你们该不会以为偶像养成计划结束了吧？”
　　“诶？”
　　弥赛亚和齐诺拉缩了缩脖子，危险警觉。
　　诺兰搓了搓手，坏笑道：“到时候可别求饶，我最讨厌软弱的孩子了。”
　　灭世歌姬与日食魔女对视一眼，愁眉苦脸，经过这几次遭遇，两人已充分见识到自己与位面主宰的差距，不但与寝室长差距悬殊，更帮不上老婆的忙。
　　“好、好嘛，下手轻一点嗷.......”
　　一昧的依赖烙印不是长久之计，两位养尊处优的大小姐终于意识到自己需要认真提升一下境界，好让身体足以承载更多的神眷。
　　新学期，新气象，稚嫩的校园偶像已经无法满足混乱王座日益强盛的力量，更加宏大的舞台正在等待她们强势登场。
　　近来自由联邦不太平静，突然蹦出来一群位面级威胁魔人，星辰联校学员严禁离开导师管辖范围。
　　混沌骑士所带来的威胁一直备受争议，所幸两大信仰圣地私人恩怨还没有危机联邦，一部分保守派议员没找到发难的机会。
　　反而是战神殿蛮不讲理的态度让自由之翼议会极度不满，原本中立主和的态度逐渐倾向于混乱王座，让星界财团这样的庞然大物注意到了新兴神国的未来潜力。
　　威胁与利益并非绝对矛盾，混乱王座以往的恶劣形象已在精灵女皇和星辰歌姬的影响力之下逐渐改变，假如在无敌老师的带领下正式入驻自由之领，无疑是一个不输战神殿的强大盟友。
　　但战神殿毕竟底蕴深厚根基强大，这场信仰之战胜负难料，筹码归属只能等到战争结束再下定论。
　　大多数人还在隔岸观火之时，塔斯议员和拜伦领主已经凭借敏锐的商人嗅觉率先出手，不论输赢，锦上添花永远不如雪中送炭，一些同样目光长远的大家族也已暗自行动起来。
　　那一点小小的见面礼，交给弥赛亚来呈交最好不过，就算混乱王座输了些许损失也无伤大雅，可要是赢了，将来的回报不可估量。
　　等到诺兰亲眼见到拜伦的大手笔，就会知道星界财团的“小小”见面礼究竟有多么厚重，那恰恰是混乱王座最需要的。
　　反正，圣伦萨学院的后宫团时刻都在为无敌老师应援，只不过是以呐喊助威的方式，星辰武斗会给学院带来的荣誉更重要！
　　为了训练三十二名圣伦萨赛区的星辰武斗士，校长大人也算是无所不用其极了，基本上能够想出来的绝活都般了出来，连其他导师压箱底的武技典藏都抢来借给学生研究。
　　更过分的事诗寇蒂天天穿着性感内衣赖在无敌床上，醉醺醺的沙雕不停换着体位勾引舔狗，在被丢出去第638306497次之后，终于“色诱”成功。
　　“所以呢，今天的武斗课训练就由我盛（苦）情（苦）邀（哀）请（求）而来的特级导师无敌指导。”
　　第638306497训练场中央，诗寇蒂翘起鼻子，将身后的黑骑士推了出来。
　　就算戴着头盔也能感觉到无敌一脸死相，好像几个晚上都没睡过一个好觉，被诗寇蒂折磨得抓狂。
　　作为担保人，优雅迷人的学院长也在一边旁观，这段日子638306497道熵魔再没有消息传来，逼得战神殿不得不封锁全境固守领地。
　　薇薇安却一秒钟也不敢放松，就连上厕所洗澡也要红着脸跟随，为的只是不让那些不长眼的家伙继续激怒无敌。
　　除了达尔顿和爱娃，其他武斗士昂首挺胸，纷纷鼓掌，能够被三位顶尖圣者共同指导的机会恐怕此生只有着一次。
　　星辰武斗会即将开赛，这回可比课堂上更加正式，可是优等生的特殊福利。
　　“当当当当！我可是付出了不小代价才请来这个死鬼给你们进行赛前最后一场训练，一会你们要用心学习，这次谁也不准缺席！”
　　校长大人竖起食指，特地警告了一句，目光直盯着最“弱小”的十五阶少女骑士，很明显就是对诺兰说的，看来对本届总排名积分志在必得。
　　诺兰翻了个白眼，举手提问：“请问是什么代价？”
　　“咳咳，那个不重要！”
　　诗寇蒂脸一红，另一个不安分的女孩又举起了手，龙人少女似笑非笑，好奇地说：“打搅一下，请问您是......校长大人？”
　　这也是其他学员心中的疑惑，萝莉校长突然摇身一变，成了丰臀肥乳的大美人，虽然沙雕一如既往。
　　“哼哼，如假包换！这才是我的本体哒！”
　　诗寇蒂拍打着丰满羽翼转了一圈，自信满满的秀出傲人身段，对着无敌竖起大拇指，笑眯眯地说：“下星期就要比赛了，他们就交给你啦！”
　　黑骑士扫了一眼面前的稚嫩面孔，叹息道：“这么短时间难道我还能把他们全都训练成杀人机器吗？”
　　诗寇蒂咳嗽一声，小声说道：“笨蛋！当然是一对一给他们开小灶啦，至少全部给我挺进第二轮！”
　　“........”
　　星辰武斗会决赛的第一轮预选最是混乱，来自五大赛区各院校的精英人数众多，届时一百多名选手将会全部随机投入同一个拟态战场，俗称大乱斗。
　　随着安全区域的缩小，选手的活动范围也会越来越狭窄，场面极其混乱，每个人的任务是尽可能存活下来，互相淘汰。
　　最后幸存的前638306497十638306497名选手才能成功晋级，筛选出其中的强者，开始下一轮一对一的正式角逐。
　　这样的流程对许多经验丰富的武斗士而言已经非常熟悉，没人敢掉以轻心，曾在乱斗之中翻车的种子选手可不少。
　　“又不是上战场，有这么夸张吗？你不如雇我把其他赛区的星辰武斗士全宰了算了，保证不留证据。”
　　诗寇蒂俏脸严峻，一本正经地说：“你错了！真正的比赛，就是战场！”
　　无敌看了一眼薇薇安，学院长脸上的表情爱莫能助，便一巴掌拍在诗寇蒂头上。
　　“少来，你怎么不教？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





606.友情提醒

　　“痛！”
　　诗寇蒂捂着脑门，挥舞了一下翅膀，她所擅用的技艺只适合同族身体，“翼族战技也与常人不同，我只能教导百合啦。”
　　这就很伤脑筋了......
　　无敌略微沉思，蓦地抬起了手，似在召唤什么。
　　片刻之后，强风抚过头顶，一幕阴影遮住了天日，众人抬头的瞬间瞳孔微缩。
　　一头身姿庞大体态优美的水晶巨龙正盘旋上空，缓缓降落在无敌身后，巨龙懒洋洋的揉了揉眼睛，似乎刚刚睡醒，张开大嘴打了个哈欠，喷出一口炽热晶炎。
　　“叶卡捷琳娜.......学姐？”
　　学员们深吸一口气，压力陡增，已经觉察到了什么。
　　诗寇蒂坏笑道：“哦豁，一头凶猛残暴的怪物，这就是你们今天的对手！你们能在巨龙面前坚持多久呢？”
　　叶卡捷琳娜抬起眼皮子横了诗寇蒂一眼，对这个描述很是不满，拍打着翅膀缓缓落地，走进训练场中央的幻象结界。
　　一群学生愁眉苦脸，即便是最优秀的学员在圣域这道门槛面前也是无能为力，双方差距悬殊，几乎没有操作的空间。
　　有人小声调侃道：“这也太困难了，万一不小心受伤了怎么办？”
　　说完，那人瞥了一眼队伍最后的银发少女，引起阵阵笑声，他们可不想像戴夫一样被516公寓的暴力美少女“淘汰”。
　　诗寇蒂训斥道：“这种程度也是当然的！想要活过第一轮角逐就得学会抵御圣者压迫，毕竟你们的对手也包括了双冠王罗德里格斯，放心，叶卡捷琳娜不会认真的。”
　　其他人不吭声了，没错，规避不可战胜的敌人才是首轮最重要的技巧，假如运气不好，也许大乱斗的场面会更糟糕。
　　“放水？那可不行！”
　　爱娃摸了摸脸颊绷带，目光兴奋，前阵子课上的伤还没好利索便朝着诺兰勾了勾手指，挑衅意味浓厚，指望圣伦萨赛区的星辰武斗士在乱斗之中团结对外是不太可能了。
　　“你就不需要进去了。”
　　诗寇蒂摆摆手，爱娃当即大声抗议，她可太想和叶卡捷琳娜好好较量一番了。
　　“为什么！”
　　校长大人为了夺取本届星辰武斗会的优异成绩可是无所不用其极，早就安排好了一切，笑眯眯地说：“你是咱们的王牌，不需要担心晋级的问题，我可就指望不败之拳来打破罗德里格斯的不败神话呢，放心，你也不会闲着，我特地为了你准备了一份尊享套餐，帝皇级待遇，千万别让我失望喔！”
　　“诶？”
　　爱娃缩了缩脖子，顺着校长大人的手指果然看到了气息森寒的黑骑士，接下来的指导由无敌老师全程服务。
　　“谁、谁怕谁！”
　　诗寇蒂点点头，搓了搓手，招呼选手入场积极备战，难得让大家看到了认真负责的一面。
　　“接下来我们会模拟开幕式的星辰乱斗，拟态战场里的每个人都是你们的对手，天上的水晶巨龙不会攻击，却会想方设法阻碍你们进场。加油吧，少年和少女们！”
　　诺兰叹了口气，幽怨的望向看台，两个老婆一边偷笑一边为她打气，逃不过去只能无奈下场。
　　与爱娃擦肩而过时，诺兰停顿了一下，低声说道：“友情提醒，千万不要回英灵殿。”
　　说完银发少女吊儿郎当的踏入幻象结界，没给半龙人追问的机会，这是上次的回礼，虽然她并不需要爱娃警告。
　　等到星辰武斗会结束，无家可归的战神信徒也就不需要回去了～
　　“你什么意思！”
　　爱娃甩了甩大尾巴，没听明白，她自然不可能放弃一次荣耀晋升。
　　战争女仆额头上凉凉的，天上却并没有下雨，轻轻拭去才发现那是一坨鸟屎，爱娃脸一黑，心情莫名烦躁。
　　没有灾厄缠身，幸运光环重新回到了诺兰身边，影响着敌人的运势。
　　结界之内，稚嫩的武斗士分散各地，而幻象边境正在慢慢缩小，脱离范围就意味着淘汰。
　　地面上频频生出晶刺，周围卷起水晶风暴，圣者的魂灵没有直接作用在学员身上，却无时无刻不在波及拟态战场。
　　星辰乱斗不是一场公平的战斗，但是只有扛得住压力的武斗士才能得公平竞争的机会，要知道离开学校，世间便再没有真正公平的对决。
　　另一边诗寇蒂色诱来的私人授业正在进行中，爱娃紧盯着对面的导师，混沌骑士虽然是信仰对立的敌人，却也是一位她认可并尊重的强者。
　　“来吧，我准备好了！”
　　迎着诗寇蒂凶狠的视线，无敌摇了摇头，说：“阿努巴只有一手绝活还算不错，我猜英灵殿没有一个人会，真不知道这么吝啬的家伙为什么也会有信徒，为了防止某人再跳到我床上，我就代替你的神主把它教你吧。”
　　“嗯？”
　　薇薇安眉心蹙起，目光不善的看向诗寇蒂，更在意的是前半句话，诗寇蒂红着脸看向天空，不敢直视薇薇安的视线。
　　“住口！”
　　非但直呼神主名讳，还大言不惭提及英灵殿无上战技，这让爱娃十分愤怒。
　　“战神殿的武技高深莫测，怎么可能是你这种外人可以领悟.......”
　　话还没说完，爱娃就呆住了，惊愕的张大了嘴巴，只见无敌伸出手指，在空气中画下了一枚深红符文，其上附着的沸腾战意正是战神使徒独有。
　　深红符文汇入黑骑士身体，强烈的威能逐渐从盔甲内逸散，无敌气息迥异，变得爆裂而狂躁，他张开双臂，蜕变的魂灵化为实质气焰，如同血披风缭绕身躯。
　　“看好了，我只示范一次！”
　　混沌骑士气势磅礴，瞬间踏入超凡领域，宛如天神下凡势不可挡，吓得诗寇蒂慌忙激活防御屏障隔绝外界。
　　这分明在施展某种战神殿的强悍武技，连见多识广的天秤星使都没见过，只是动作实在太过迟缓，正面战场可没有时间给你酝酿。
　　薇薇安瞪大了眼睛，早听闻诺兰在预选赛上用过战神殿不外传的高阶武技，却不知从何而来，现在看来还是因为那个男人。
　　没人知道无敌凭什么能跨越信仰之力掌控战神符文和英灵武技，他刻意放慢了元素序列校准和灵魂回路重组的速度，目的是为了让爱娃看得更清楚一些。
　　然则混沌乃万物起源，万般真理看一遍就能明白，用一次便是精通。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





607.封杀英灵殿

　　不管是武技还是秘术，登峰造极的尽头就是返璞归真，不再拘泥于单纯的华丽炫技与惊人伤害。
　　此刻黑骑士的气息在符文战意中极大强化，魂灵振幅等同于数件圣阶魔装加持，肉体完全抵达圣灵巅峰，接下来的一拳一脚都将是毁灭性打击。
　　汹涌的烈风挤压着空气，蹂躏着天地，那个男人还未出手，单凭气场便扭曲了次级位面。
　　超凡圣贤的统治力在此完全揭示，毫无掩饰，议会对混沌骑士的判断是正确的，他本身就是一个不输638306497道熵魔的位面级威胁。
　　这或许是无敌展现全部力量的一次，薇薇安望着天神下凡一般威武的身影，心中微叹。
　　不论是初次亮相时击退世界蛇，还是拯救银河亵渎圣·战姬，虚空之外的神秘来客原来一直没有全力以赴，即便现在用的还是战神符文与英灵殿武技，极尽嘲弄。
　　“起飞！”
　　诗寇蒂捏了捏拳头，无疑是兴奋的，那怎么想都是一鸣惊人的绝招，虽然不知道这小子哪里偷学来的，可是经由不败之拳来施展就完全没有问题啦！
　　如果爱娃可以学会，没准真能让罗德里格斯摔个大跟头～
　　龙人少女却瘫软在地，连反抗的想法都难以升起便被绝望笼罩，那是难以跨越的鸿沟，他们之间的差距已经远远超出了律法共鸣范畴。
　　“这怎么.....可能！？”
　　爱娃咬破了嘴唇，脑海中充斥着问号，极度不甘，却本能的在凭借感知研习记忆。
　　无敌没有发起进攻，只是缓慢而又专注的勾勒着符文，重组元素序列，至于能够领悟多少就不关他的事了。
　　因为，阿努巴的绝活很快就要失传了，不出意外的话.......
　　不止是圣伦萨学院，星辰联校五大赛区的晋级武斗士们都在紧张训练，为了这份一年一度的无上荣誉，也为了这条永无止境的强者之路。
　　这时候的勇骁星域的不挠领主却封锁全境，麾下领土气氛极度紧绷，要知道他们正处于战争之中，一场逐渐激化的信仰战争。
　　战争堡垒头顶阴云笼罩，不挠之拳的主城高墙由金属加固，覆盖着防御符文，在得知隔壁噩耗后就调动所有力量高度戒备。
　　不挠之拳花费了昂贵价格从地底世界订购了一批机械重武器，只为阻挡荒芜之熵击垮他们的阵线。
　　接连阵亡两位战争领主，战神殿以往的强势面具被暴力撕碎，再无傲慢的资格，此次对付熵魔只能严阵以待。
　　领主府顶端高塔，一个中年人皱眉不展，他已经好几天没睡过一个好觉，一想起那场残忍的屠城直播惨状便怒不可遏。
　　不破军团与不屈军团遭到熵魔袭击，全军覆没，下一个就轮到他，幸好派往英灵殿的使者带回了众多援兵，令人放心了不少。
　　然而其他信仰神国却迟迟没有回应，一个个都成了缩头乌龟，被混沌骑士的毁灭宣言吓到了。
　　“一群孬种！”
　　不挠之拳脸色阴沉，旋即恭敬低头，低声说道：“首座大人，难道我们就这样等着吗？”
　　原本属于城主的位置还坐着一人，那是一个头发花白的矮小正太，面庞稚嫩眼神却深邃冷漠，并不像表面上看起来的那般年轻。
　　英灵殿居然出动了一位首座亲自坐镇勇骁星域，可算是非常重视638306497道熵魔。
　　很难想象这个正太就是神国内至高无上的三神使之一，力量与神权的绝对象征，正太脸庞肃穆不苟言笑，声音同样清脆可爱。
　　“稍安勿躁，神主的战争启示永远昭示着吾等凯旋，过程中的些许磕绊在所难免，那亦是对我们的磨炼，不可掉以轻心。”
　　“是！”
　　嘴上这样说着，正太心里却有些不安和怀疑。
　　位面战争的收益是一把双刃剑，如果打得漂亮，既能扬名传威招募信仰，更能牢固的立足于中层诸界，无限壮大信仰神国。
　　可一旦陷入进退两难的地步，损失也会极其惊人。
　　就像现在，本以为诸界毁灭者的信徒已经寥寥无几，却没想到踢到了一块铁块。
　　众所周知，战争所需的人力物力无比夸张，每一天的资源消耗都是天文数字，也只有黑曜石帝国和蛮荒兽领这种庞然大物负担得起至高位面旷日持久的领土争夺。
　　更别说战争期间诸多往来商道和大使航线都关闭了，没人愿意过来冒险，神国每天都在损失积累的财富。
　　认输不可能的，以好斗闻名的信仰神国有着战神庇佑，不可能战败，更丢不起那个人。
　　但即便是英灵首座也必须承认，他们拿混沌使徒毫无办法，如今就连位面之外的虚无之地也不敢轻易涉足，恐遭偷袭。
　　也正因为混乱王座连一个像样的主位面空间基站都没有，导致战神殿吃了大亏却连反攻的机会都没有，只能陷入被动局面，等待着不知道会从哪里钻出来的虚空魔人。
　　最可气的是某个不务正业的导师还在悠哉上课！
　　打进伊瑟兰？
　　那可不行，混乱王座比想象中强大，要是再把自由联邦和神圣同盟得罪死了将会让繁荣神国倒退数十年。
　　“铛！”
　　突然，一声警钟突然从城中央的传送基站发出，尖锐的声音惊醒了整座主城，士兵们纷纷集结城墙。
　　“怎么回事！”
　　不挠之拳豁然起身，掏出了一把幽绿大剑，跳出塔楼却没看见一个敌人影子。
　　“嗯？”
　　正太眯着眼睛，没有察觉到任何威胁和异样气息，心中不安更加浓郁。
　　如果敌袭目标不是勇骁星域，那就是来自更加深入神国的......内部？
　　上当了！
　　“立刻回防！”
　　英灵首座脸色铁青，如一道利箭划过天际，直奔空间基座的传送门。
　　“这.......黑骑士的下一个目标不是我吗？”
　　不挠之拳摸了摸后脑勺，迷惑的表情也越来越羞愤，这才明白过来自己被当成了傻子。
　　战神殿显然不怎么聪明，敌人光明正大的发出预告还就真真派出大量军团去守护不挠主城，谁又能想到638306497道熵魔竟敢直面神国心脏的英灵殿？
　　与此同时，警钟戛然而止，一股强大的虚空乱流令传送门一阵扭曲，随即爆裂，整个基座大厅毁于一旦。
　　英灵首座从浓烟中退出，咬牙切齿，那意味着混沌魔人已经毁掉了空间基站，接下来英灵殿将孤立无援。
　　“他们......想封锁英灵殿！？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





608.启程

　　时间如永恒长河的流水，昼夜不息，很快就将迎来整个自由联邦的年度盛典。
　　一部分学员已经提前出发，他们要前往锡兰学院参加战争阵列，军棋演武的热度虽远不及星辰武斗会那般万众瞩目，却也是军事科学员的极大荣誉。
　　校长大人的特训三天前就结束了，圣伦萨赛区的三十二名武斗士被折磨得死去活来，没少被五位守护者和魔龙学姐蹂躏，收获同样不小。
　　尤其是某位战争女仆，自从那天的震撼画面过后，爱娃便失魂落魄，终日沉默不语。
　　不管是睡觉还是上课，那个男人的影子挥之不去，龙人少女脑子里无数次回忆着黑骑士的每一个动作，却始终难得要领，距离真正掌握那种“神技”隔着一层说不出的帘子。
　　同为圣者，无敌还未出手，爱娃就已经丧失了斗志，这对不败之拳而言是个沉重打击。
　　如果无法跨过庞大阴影，年轻的强者很可能就此一蹶不振，气得诗寇蒂依然往某人床上胡闹撒泼，这种过度指导可不是她想要的。
　　爱娃却只是沉浸在自己的世界里，模仿着，学习着，向她厌恶而唾弃的大异端。
　　少女不得不承认，那才是她心目中英灵应有的伟岸姿态，这种可敬的敌人会是首座所说的卑鄙无耻之徒么，一名自甘堕落的使徒又如何能拥有如此纯粹的力量？
　　令人失望的是，另一名拥有惊艳天赋的新生始终徘徊在十五阶，急速增长的魂灵波动似乎止步于此，毫无长进。
　　不过五位守护者本来也没对小魔女有什么过高期待，能够晋升星辰武斗会的新生本就寥寥无几，已值得骄傲。
　　真相如何无人知晓，反正梦梦和百合在努力祈祷自己在淘汰赛上不要碰上小诺兰～
　　经过两日清闲放松的周末调整状态，军事科学员先行一步，圣伦萨五大方阵在各班主任带领下集结成军，全副武装步入群星圣所，还未踏上“战场”就已保持着整齐阵列。
　　这让诗寇蒂非常满意，张开八翼于群星方尖塔之上洒下光辉之羽，为英勇的孩子们壮行。
　　紫罗兰方阵和郁金香方阵作为主力部队走在最前，浩浩荡荡数千人乘上广场边缘停泊的蓝色飞船。
　　那就是圣伦萨领航校舰，抠门的校长大人只有参加集体荣誉活动时才会动用，内部施加了空间秘术拓展，足以容纳全校师生航行，现在护送军事科学员参赛绰绰有余。
　　要知道从伊瑟兰通往锡兰学院的传送门票可不便宜，成群结队开销就更加恐怖，班费显然不够，相比之下虚空航线就便宜多了。
　　只是近来邻国的信仰乐土风波不断，航线将穿过数个争夺中领域，略有风险。
　　当队伍最末的最后一个方阵登场，导师们纷纷脸一黑，诗寇蒂和琳也捂着脸翻了个白眼，假装不认识领头的性感魅魔。
　　水晶校区的火藤萝方阵永远不会让人失望，就像一群马戏团小丑，散漫凌乱的队伍毫无纪律，与其他方阵有着天壤之别。
　　但愿他们不要拖后腿......
　　“给我站直了！丢人现眼的东西！”
　　迦娜回头瞪了一眼独来独往的熊孩子，又叹了口气，表示无可奈何，踩着高跟鞋登上飞船。
　　一众男性导师看着火藤萝班主任的扭动腰肢，目光不经意间便宜，露出了痴迷傻笑，回过神来均是咳嗽一声，微微弯腰不敢再看。
　　不知道为什么，迦娜老师最近越来越撩人了，连琳和诗寇蒂也有些看不透她，让人不得不怀疑。
　　魅魔秘书长的确开了荤，而且不止一次，现在的她比曾为席翁效力时更加强大，也更加妖媚～
　　紧随其后的【百花】圣者笑靥如花，塞兰妮对着黑骑士深鞠一躬，颇有些向圣伦萨示威的意思，她也是时候该返回锡兰复命了。
　　诗寇蒂“哼”了一声，不满地说：“这群小兔崽子就拜托你啦！”
　　无敌点点头，带着两位美艳奴隶登舰，他答应了塞兰妮，至少会前往锡兰学院看上一眼。
　　琳挥了挥手，不动声色的瞥了一眼与无敌同行的学院长，说：“莱茵城见。”
　　剩下的星辰武斗士将会在校长和638306497位守护者带领下直接前往大赛现场，圣武莱茵学院最负盛名的试炼大厅。
　　“嗯。”
　　全员到齐，领航舰徐徐升空，离开了群星圣所，穿入伊瑟兰空间屏障。
　　“凯特老师又没来吗？”
　　黄金守护者抠了抠鼻子，自言自语，其他导师也习惯了水晶守护者的神秘风格。
　　而水晶殿堂留守女神又多了一位，幸运女神默默弹奏着钢琴，背后的菲米斯面容讥诮，嘲弄的望着一地金丝。
　　“不管你在耍什么诡计，父亲和母亲都不会放过你的，你觉得诺兰会为了你毁掉整个至高神庭么？”
　　凯勒蒂芬妮那张模糊脸庞神秘微笑，似乎早已看到了这样的结果，菲米斯宁愿成为凡人也不想再侍奉命运，紊乱的命弦现在重归正规。
　　“那不重要，能再见到我可爱的妹妹就够了，克罗黛雅也一定这么想。”
　　“我只想亲眼看着你们俩死！”
　　菲米斯比了比中指，随意打乱整理好的暑假，踢翻雕像，只要能给姐姐添乱她就无比高兴。
　　凯勒蒂芬妮微笑道：“那可太遗憾了，我们同时降临在这个世界上，也终将一同陨落，可惜我还不想死，也不会让你死。”
　　“希望月夜神猎找到你的时候，你也能笑得出来，他们的力量与日俱增，说明父亲回收权能的计划已经快完成了。”
　　战神阿努巴，七曜女神阿斯忒塔娅，甚至是命运三女神，不管他们在尘世的地位何等崇高，都只是天父和夜母眼中的玩具。
　　可以造神，就可以猎神。
　　凯勒蒂芬妮沉默了一会，说：“你难道还不明白吗，我亲爱的妹妹，我们生来就是笼中之鸟，当父亲需要我们的时候，我们就是备受宠爱的女儿，当他厌倦了这个游戏，我们就只是一只无家可归的宠物，知道他太多秘密的麻烦。”
　　现在，聪明的宠物已经找到了新的主人，心甘情愿蜷缩在她身下婉转娇吟。
　　菲米斯眯着眼睛，冷笑道：“可别把我和你混为一谈，我现在已经是自由人了，随时可以离开这里，而你......只配被关在笼子里！”
　　“真的是这样吗？”
　　凯勒蒂芬妮回头盯着菲米斯，看到的只是一个更大的笼子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





609.不存在的战术

　　圣伦萨领航舰顺着联邦航线进发，眨眼间便离开了神圣同盟领土，接下来还要横跨数片自由之领进入远东。
　　大部分军事科学员还是第一次如此靠近星空，从位面的背面欣赏整个中层世界，仿佛一伸手就能摸到星辰。
　　少年少女们趴在床上，好奇并敬畏的望着虚无之地，浩瀚虚空之中一片混沌，偶尔划过流星掀起重重涟漪，斑斓异象分外迷人。
　　一众导师拥有独立房间休息，此刻正在议事大厅开会，学院长的出现让他们省去了不少公式化流程，出入境关卡轻松了许多，提前拿到了文书。
　　本该主导演习的特级导师坐在一旁聆听学院长教诲，一言不发只会点头，看得薇薇安好气又好笑。
　　不过这家伙只要肯安分守己那就最好了，倒是战神殿这些天异常安静，很不符合战争领主的暴戾风格。
　　薇薇安有些不妙预感，却不知问题究竟出在哪里，毕竟混沌骑士就在身旁，完全没有近一步侵略的意图。
　　火藤萝班的客舱里，熊孩子们意兴阑珊，集体活动显然不符合他们的身份，但是扛不住魔鬼教官的暴力铁拳，不得不进来滥竽充数。
　　这趟旅途不到半天，其他方阵的学员心情紧张，正在积极备战，这边的游兵散将却只想着如何消磨时间。
　　唯一一个还有点血性的家伙是盖尔，他没忘了自己的睡衣和拖鞋，站在桌子上疯狂指挥安排任务，奈何唾沫飞溅也没人理会。
　　就算是班长的的话多半也不会有人听～
　　诺兰摆摆手，懒洋洋的躺在精灵女皇的大腿上，享受着星辰歌姬的温柔按摩，满脸陶醉。
　　不管是军团战列赛还是战神殿都没能让小魔女放在心上，这一战过后，混乱王座将正式登上世界舞台，再没有人能忽视美少女神王！
　　突然，一群身披铠甲的战士气势汹汹进入大厅，乍一看还以为是来找茬，仔细一瞧才发现是各大方阵的班长。
　　门外挤满了其他班的精英，伸长了脖子往火藤萝班的客舱看，这还是头一遭，往年水晶校区军事科的学员可都是负责后勤运输工作，输赢也都和他们没什么关系。
　　战熊少女梦梦也在其中，她是郁金香班的三个班长之一，正瞪大了眼睛盯着银发少女。
　　“你们这是.......”
　　齐诺拉笑了笑，把玩着诺兰的小耳朵，一点也不担心安全问题。
　　不出意外，玛利亚小姐又偷偷藏进了领航舰，忠诚履行着自己的职责。
　　众人对着女皇陛下礼貌问候，再看向诺兰时却是一脸不满，某个壮汉沉声质问道：“当然是制定战术！”
　　“战术？”
　　诺兰抬起眼皮子，目光迷惑。
　　这样的懒散态度更加激怒了其他班长，他们可是抱着相当认真的态度和决心在参赛，不能因为任何人掉链子。
　　要知道可怜的戴夫还躺在医疗站里，他是原本军团战列赛上的指挥官，领袖才能是公认的。
　　现在，校长大人为了惩罚犯错的小魔女，临时任命她为指挥官来承担这份责任。
　　“你不会没有任何计划吧？”
　　梦梦揉了揉眉心，想笑又笑不出来，她永远也猜不透这个古怪的学妹在想什么。
　　诺兰歪着脑袋点点头，大眼睛眨了眨，娇媚俏脸天真无邪。
　　“.......”
　　众人陷入沉默，都已经上阵马上就要开打了，现在指挥官居然什么都没布置？
　　“开什么玩笑！”
　　紫罗兰班剩下的班长一声怒吼，声音大了一点，吵到了希露德。
　　银发少女袖中缓缓探出一个滑腻蛇头，目光阴冷，吓了那人一跳，小魔女就连养个宠物都是相当危险的那种。
　　诺兰咬了咬嘴唇，厄难右手戴着银色手套轻轻抚摸着雷蛇，“好像是有这么回事来着，我给忘了.......”
　　“........”
　　一众班长你看看我，我看看你，不约而同叹了口气，心中只有一个念头。
　　今年这么好的阵容，又凉了。
　　“好吧，我们一起冲过去怎么样？打他们个措手不及！”
　　诺兰竖起一根食指，心里还是有点愧疚的，她不在乎的东西，这群孩子却很珍视。
　　周围传来了嗤笑，似乎在讽刺这个不自量力的女孩，想要冲进其他方阵直接摧毁魔晶基座，谈何容易。
　　梦梦嘴角抽搐，倒不怀疑诺兰的怪力，只是她们的对手不止一个。
　　“当然不行啦！一上来就倾尽全力只会让我们成为倒数，其他的敌人怎么办？”
　　有人附和道：“是啊，莱茵圣武学院的统帅可是大名鼎鼎的【满月】罗德里格斯，【芳华】圣者芙兰朵也是锡兰学院的王牌，我们却连一个圣者战力都没有！凭什么突围？”
　　在场皆是圣伦萨军事科的精英，却没有一个自信到能与罗德里格斯抗衡，戴夫原本还有一点可能。
　　诺兰摸了摸鼻子，没办法，圣伦萨学院的强者都聚集在武斗科和魔导科，爱娃和叶卡捷琳娜都是。
　　话说那个名字好像在哪听过，芙兰朵好像就是塞兰妮整天向琳吹嘘的得意弟子.......
　　“谁说的？我们有伟大的七大王庭之主，高等精灵的女皇陛下！”
　　诺兰眼珠子一转，将一脸懵逼的齐诺拉推了出来，一个劲使眼色。
　　娇俏可人的年轻女皇让周围的质疑之声渐渐轻了下去，产生了一线希望，不论如何，一位生来就被当做王座继承人培养的公主殿下都比顽皮捣蛋的小魔女靠谱得多。
　　啵！
　　诺兰在老婆脸上亲了一口，目露期待。
　　小女皇轻哼一声，似在撒娇，直到诺兰又狠狠亲了一口才满意的接下这口锅。
　　“如果不嫌弃的话，就请交给我吧，我一定不会让大家失望。”
　　齐诺拉或许无法像玛利亚一样与钢铁龙骑军团统帅分庭抗礼，但在运筹帷幄方面绝对不会输给稚嫩的同龄人，不过万人方阵调遣起来实在太过轻松。
　　咚！
　　就在这时，船体猛地一震，一块金属残片突然重击领航舰，砸碎了窗户，滚滚乱流混入客舱。
　　“怎么回事！”
　　“难道是位面海盗？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





610.远东

　　学员们惊慌逃窜，只以为是遭到了敌袭，不管对方是谁流落虚空的下场可只有一个。
　　诺兰眯着眼睛，搂着弥赛亚回望虚空，看到了远方的庞然大物，却并不惊讶。
　　“冷静！全部趴下！”
　　一名黑铁校区的圣伦萨导师及时到场，大喊一声，吟唱起了大地秘术。
　　数块巨石在黄色光晕中凝聚，严严实实的堵住了墙壁洞口，阻挡了乱流。
　　领航舰同时激活了防御结界，阻挡频繁迫近的碎屑，飞船上震荡不断，仿佛沐浴在被陨石雨中。
　　片刻之后，爆炸渐渐停歇，周围重归沉寂，突如其来的危机似乎过去了。
　　抱头匍匐的学员们壮着胆子站了起来，望向窗外，顿时吸了口凉气，他们也看到了那个庞然大物。
　　那是一个庞大到超乎常人想象的巨大女人，竟可以随意出入虚无之地，宛如天神，即便相隔遥远恐怖体型依然震撼到了所有人。
　　导师们纷纷聚集在舰长室，探清形势后先是松了口气，随后目光凝重，脸色都不怎么好看。
　　理由是对方并非为圣伦萨而来，更谈不上袭击，他们只是被边缘震荡波及而已。
　　那么，巨人的目标是谁呢？
　　这个问题并不难想，薇薇安皱眉不语，下意识的看向无敌，黑骑士正稳稳的坐在椅子上，好似什么也没看到一样，他要是意外才奇怪。
　　不远处漂浮的成片尸体和英灵战旗都在充分说明真相，巨人身边满是撕碎冻结的船体残骸，似乎正截获了一艘想要前往英灵殿支援的战争领主，领航舰只是碰巧经过。
　　数十万英灵武士和神国士兵，割草一般的没了，这场信仰之战的激烈程度超出了各方势力预料，誓要分出你死我活。
　　“是混沌熵魔！可这里已是星河东境，无限靠近英灵殿，她怎么敢如此大胆，三殿首座在哪，到底发生了什么？”
　　“难道说......”
　　塞兰妮捂着嘴，吞了口口水，瞥向锡兰校长候选人的眼神有些畏惧。
　　她猜的没错，英灵殿正处于水深火热之中，魔人在此就是为了拦截所有援兵。
　　“学院长，这是怎么回事？”
　　仍有导师不明所以，惊骇的望着唯美冰结的上古巨灵，他们已经很久没有听闻战事消息传来，只因某人下令封锁了英灵殿。
　　薇薇安摇摇头，再不想插手这场战争，更不愿连累到下面的学生，当即挥手示意舰长立刻加速远离。
　　议会一直没有消息传来，多半是战神殿已经自顾不暇，现在战场或许已被熵魔扩大到了神国核心，英灵圣殿之所，那边的情况无人知晓。
　　客舱大厅里的学生已经七嘴八舌议论起来，完全没意识到那是何等危险的怪物。
　　“一个.......新娘？”
　　梦梦哭笑不得，那个行走在虚空中的巨人大到匪夷所思，她双眼蒙蔽，穿着美丽的花嫁白裙，却如冻土上的死神，散发出冰冷刺骨的气息，令人不寒而栗。
　　“那就是魔人？战神殿和混乱王座的战场！”
　　“快闭嘴！”
　　军事科的学生一个个瞪大了眼睛，想要看清楚一些传说中的魔人。
　　就在这时，熵魔突然骗过头，看向这边的渺小飞舰，仿佛听到了这群孩子的声音。
　　大厅内的热议戛然而止，学员们舌头打结，从头到脚都像是冻住了，生怕下一秒巨人就会冲过来。
　　镜霜却只是提起裙子，微微颔首，似在致意，随后庞大身形没入虚空，不见了踪影，只留下一片残忍战场。
　　齐诺拉轻吁一口气，凝结的血液这才恢复流淌，扯了扯诺兰的衣角。
　　“她在这里做什么？”
　　“打扫卫生。”
　　诺兰伸了个懒腰，并不是太着急将战神殿逼入绝路，袖中小蛇懒洋洋的吐着蛇信，察觉到了某个劲敌却只是嗤之以鼻。
　　弥赛亚抚摸着胸口烙印，苦恼地说：“太可怕了，光是看她一眼我就喘不过气，我可不想成为那种怪物的说。”
　　“不，我对你们的期望还要更高。”
　　诺兰揉了揉弥赛亚的俏脸，魔女偶像的舞台很大，可她们貌似并没有准备好。
　　不知不觉中她们已来到了这条航线的高危地带，这里是远东诸界与交界处，不在联邦境内，鲜少有商船和旅客出没。
　　而前方遭遇的损毁飞舰不在少数，均是战神殿所属的领主，怵目惊心。
　　熵魔已经在此伏击了不少援兵，虚空是他们的领地，无人能与之抗衡。
　　众人心惊胆战了一路，总算是有惊无险抵达了联邦领域，眼看距离那颗极东的闪耀之星越来越近，领航舰渐渐钻入星辰核心，穿过位面壁垒。
　　展现在所有人面前的是一轮金黄之月，主位面时间刚刚入夜，领航舰精准定位了空间坐标，停泊在锡兰城上空。
　　联邦的每一座自由之城总是兼并着多样族群的文化特色，但在锡兰远东的异域风情更加浓郁，云中现出一座宏伟城邦，最为显著的东南西北矗立的638306497根图腾柱。
　　许多人还是头一次来到东方，纷纷惊异于图腾氏族所缔造的另一种美，窗外华灯初上，青砖白墙藏着不为人知的风土人情，映入眼帘的亭台楼阁错落有致，风格与神圣同盟完全不同。
　　来自世界各地的自由民穿梭在夜市中，热闹非凡，气氛可比伦萨高地要欢快得多，烟火气十足。
　　弥赛亚望着灯火中的繁华古城，再度活跃起来，很少到这里远的东边。
　　“哇喔，上次我来这里还只有八岁，原来从上面看锡兰这么美。”
　　齐诺拉也好奇的打量着街市行人，不少东方人身着奇装异服，裙不像裙，袍不像袍，偏又很是好看。
　　锡兰临近中层诸界远东领域，黑发黑瞳的氏族随处可见，身上大多有着各自背负的鲜明图腾纹身，不像在其他地方一样受人畏惧嫌弃，可见这里的人对于深渊生物也不会大惊小怪。
　　“无敌先生，我没有骗您吧。”
　　塞兰妮抿嘴娇笑，言语中有着难以掩饰的自豪，锡兰城能够发展成现在这样离不开张校长和其他导师的努力。
　　无敌“嗯”了一声，对眼前灵气满满的伟大城邦不置可否，还不如身边的两位性感奴隶来得高兴，这让塞兰妮有些失望。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





611.天外楼阁

　　天空中的飞艇川流不息，带着各色鲜明旗帜有序入驻，而锡兰城内的百姓早已习以为常，联邦境内的每一座自由之城都是周边势力热爱的贸易天堂，节假日尤其热闹。
　　圣伦萨领航舰持有联邦通行证和群星圣所公函，刚停靠在空港便有数位执政官和锡兰学院的特级导师亲自迎接，接待大厅专门清出一片干净通道等待。
　　锡兰城主是个大腹便便的中年人，他双眼狭小清亮，一看便是个精明的政客，无意中看见导师中的煞星时两颊肥肉颤了颤，转而对天秤星使热情问候。
　　双方导师都不陌生，寒暄之余圣伦萨一行倍感受宠若惊，锡兰城主和数位星域执政官显然不是为一群熊孩子而来，学院长大人的魅力一如既往。
　　这样的待遇连莱茵圣武学院都没有，只因薇薇安同行，这么大的阵势让其他旅客纷纷驻足围观。
　　得知其他院校的军事科战阵已先一步抵达，全部安排在锡兰学院落脚，薇薇安点了点头，拖着华丽神袍向众人致意。
　　导师们走在前头热情寒暄，浩浩荡荡的圣伦萨战阵便跟在后面东张西望，他们哪认得自由之翼议会中的大人物，锡兰学院所属的一些强大导师倒是很眼熟。
　　少年少女们好奇心爆炸，恨不得立刻解散自由活动，可是看到各自教官铁青的脸色还是放弃了这种冲动，闭上了叽叽喳喳的小嘴，省的丢人现眼。
　　毕竟，他们是来比赛的～
　　薇薇安与执政官们亲切攀谈，却能嗅到对方和善外表下的百变心思，那些淡淡的猜忌和畏惧全部指向人群最后的高大骑士。
　　远东诸界最是靠近战神殿神国，近来的商船屡屡遭遇虚空风暴，无数的英灵残骸也为执政官们带来了不怎么美好的消息。
　　混乱王座正在与战神殿全面开战，而且光凭638306497道熵魔就将对方玩弄的团团转......
　　混沌骑士就像一个死寂黑洞，一言不发便已成为了焦点，牢牢捕捉着所有人的注意力。
　　他身边两位美艳奴隶更是散发出危险的气息，消息灵通的人可都清楚这两位女奴曾是何等不可一世，现在却在无敌驯服得乖巧听话。
　　塞兰妮悦耳的声音在为候补校长介绍沿途所见，囊括了特色美食与别致景色，自告奋勇充当起了导游。
　　这时，一个扎着长辫的紫发矮人退后两步，与无敌并肩而行。
　　男人面庞英俊身材结实，在矮人之中应当算是少有的美男子，他冲另一边的塞兰妮点点头，对她的辛苦游说表示感谢，随后自我介绍。
　　“你好，我是深岩守护者卡塔，张校长身体不便，特地委托我来迎接无敌先生。”
　　说完，卡塔伸出了手，圣域魂灵附着手心与黑骑士轻轻一握，再没有更多试探。
　　然而，两者触碰的瞬间卡塔什么也没有察觉到，宛如摸到一团虚无空气，心想张校长选中的接班人果然深不可测。
　　“你好。”
　　就算是礼貌性的打招呼，那个男人的声音依然没有一丝温度。
　　塞兰妮吹了声口哨，俏脸戏谑，要知道无敌面对的可是锡兰学院第一强者，可见张校长的重视程度。
　　卡塔也不觉得尴尬，只是告诉无敌有一切需要都可以开口，再不废话。
　　繁华鼎盛的东方古城，友善谦逊的同事，目前为止这里给美少女神王的印象的确很不错，远胜初到圣伦萨时的糟糕体验。
　　虽然诺兰并不在乎锡兰学院拥有的神格，可既然来了，总归是要看上一眼那其中藏着的真理。
　　早在天空中学员们就发现这座图腾古城被一条白水长江分为两岸，江水穿过北方图腾柱脚下滋养大地，游船商贩往来不断。
　　其他人认不出那图腾柱上刻画的狰狞龟型巨像是什么怪物，只感觉威严无限，为整个位面带来了生机。
　　城主亲卫开道，执政官兵团护卫，圣伦萨来客一路上畅通无阻，威风凛凛。
　　出了空港大桥，导师们随学院长走向码头，本以为要步行前往锡兰学院，却好奇的登上一艘莲灯宝船，城主早有准备。
　　其他学员可就没那个资格继续同行，莲灯宝船也载不下这么多人，他们在侍卫的带领下踏上后方巨大龙舟，于江中乘风破浪迅速前行。
　　新奇之余，众人也在忘情欣赏着两岸美不胜收的街市夜景，兴奋雀跃，大呼小叫不断。
　　“我们的目的地不是锡兰学院么？”
　　诺兰托着下巴，始终没看见两岸坐落的自由学府，弥赛亚却神秘一笑，指了指头顶。
　　“我们已经到了。”
　　“哦？”
　　诺兰和齐诺拉眨眨眼睛，没太听懂。
　　另一边，【百花】圣者眯着眼睛，拉着无敌的手微笑道：“欢迎来到锡兰学院。”
　　“这、这是......”
　　宝船上的芬蕊儿和沙耶怔了怔，红唇微微张开，忽然意识到刚才惊讶的太早了，真正令人大开眼界的是江流末端的造化奇景。
　　随着舰队推进，空中重云渐渐消散，露出了隐藏夜色中的天外楼阁，仿佛有人打开了通往仙境的大门。
　　更加匪夷所思的事情发生了，这条蜿蜒白江在前方诡异上扬，仿佛勾起了嘴角，如一道逆流瀑布直通天际，挣脱了自然规则。
　　宝船和龙舟上的乘客随之上行，顺着漂浮激流前往云中楼阁，眼睁睁看着自己距离地面越来越远。
　　“不可思议。”
　　精灵女皇亦忍不住称赞了一声，可见其他看傻眼的学员该有多震惊，他们从来没见过会飞的水。
　　短暂的缥缈之旅悄然结束，众人意识还在飘在天上，龙舟已快速穿过一道祥云门扉，停在入天外港湾。
　　头顶广场上的少年少女们穿着玄色制服，尽是锡兰学院的学生，好奇打量着又一波新来的客人，指指点点。
　　“云中的学院？”
　　无敌笑了，这才知道塞兰妮为什么敢大言不惭，如果说群星方尖塔是圣伦萨的标志性建筑，那么整个锡兰学院就是一座悬浮云上的方尖塔。
　　塞兰妮抿嘴微笑，骄傲地说：“这是图腾之主的恩赐，没什么大不了的，如果你愿意再多了解锡兰一点，就会知道我们真正厉害的地方。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





612.星辰联校第一人

　　龙舟荡漾江流，驶入云中门扉，徐徐停靠在了天外港湾。
　　云上校园是另一番缥缈景象，古色古风的东方建筑让人感觉来到了度假园林，每一座教学楼都精致得像是工艺品，给予了圣伦萨来客别样的视觉冲击。
　　广场上同样矗立着638306497座小型图腾雕像，青砖铺陈夜雾弥漫，如漫步在月下寒宫，与其说是学校倒更像是世外仙境，只有传说中的神祇才有资格在这样一所学院进修。
　　军事科的学员早已震惊得说不出话，只能用“哇”来形容自己的心情，好似一群青蛙，伸长了脖子“哇”个不停。
　　莲灯宝船上的导师们显然不是第一次造访锡兰，神态如常走向东苑的一座巍峨高塔，参加校方主持的晚宴，似乎还有着其他重要会议要进行，执政官可不在乎学生间的小打小闹，目的是应对信仰之战中可能到来的危机。
　　负责接待圣伦萨来客的则是一群曼妙学姐，锡兰制服是一身玄色长袍，将少女娇躯修饰得婉约迷人，看得男生们直流口水。
　　广场上聚集了不少围观的锡兰学生，相比霸道的圣武莱茵和凶戾的萨克森，圣伦萨学院的军事科战友好像傻傻呆呆的，人群中笑声不断。
　　对于他们的天真模样学生会使者只是抿嘴偷笑，也不见怪，第一次来到锡兰的客人都是这样的，之前的丹顿学员也一样震惊。
　　一位身材傲人的高挑少女走出人群，霎时间吸引了全场注意，尖长的耳朵和精致五官诉说着混血儿的身份，乌溜溜的双瞳灵动流转，深红秀发色泽浓稠几近于黑，两根黑色犄角异常显眼，同时有着一半深渊血统。
　　“大家好，我是锡兰学院学生会会长芙兰朵，各位远道而来，请跟随我前往别院小憩。”
　　圣伦萨这边久久无人应答，似乎都被芙兰朵的美貌所摄，看呆了。
　　很难想象互为死仇的恶魔与精灵是如何走到一起，还在少女身上交融成了一种令人窒息的致命魅力，在这里芙兰朵无需掩饰狰狞肉翅与鞭尾，大大方方迎接着所有人的异样目光。
　　这个名字在锡兰是当之无愧的大明星，可是对圣伦萨学员而言也一点也不陌生，芙兰朵在星辰联校之中的人气超高，得益于强劲的实力与出众外貌，当然才情学问也是不输任何人，身为群星圣所封名的【芳华】圣者同样有着夺取星辰武斗会魁首的可能。
　　“这就是塞兰妮老师的得意弟子啊，好像还真有两把刷子。”
　　弥赛亚大眼珠子转悠，确定芙兰朵的胸围没有自己大后松了口气，扭头却发现完全老婆没在看锡兰的大美人，于是更加满意。
　　诺兰遥望远方云端，她的精神力已经穿过锡兰学院的坚固结界，发现了暗藏之真理所在。
　　塞兰妮并没有撒谎，这里的确有着一颗完整的神格，奇怪的是原本主人的意志已经不存在了。
　　“呃，请问圣伦萨方阵的统帅是哪位？”
　　冷场还是头一回碰到，芙兰朵哑然失笑，友善的又问了一句，见各班班长你看看我，我看看你，半天不吭声，略显疑惑。
　　可怜的戴夫同学还躺在救助站里，完美错过了结识锡兰之花的绝佳机会～
　　梦梦翻了个白眼，将发呆的银发少女推了出来，芙兰朵呆了呆，双眸微亮，似乎也听说过诺兰，当即伸出了手。
　　“啊，竟然是混乱王座的魔女.......久仰。”
　　诺兰眨眨眼睛，转而拉起齐诺拉的小手与芙兰朵握了握，微笑道：“严格的说，你的对手是她。”
　　“幸会。”
　　齐诺拉扯了扯嘴角，将芙兰朵的浓厚兴趣全部挡住，两人视线碰撞时火花638306497溅，优秀女人之间的竞争危机与生俱来。
　　“女皇陛下，这可真是失礼了，希望我们能留下一段美好的回忆.......”
　　芙兰朵欠身行礼，笑容款款，随即伸手邀请众人同行，带领最后一个到场的圣伦萨方阵前往住所。
　　按照往届战阵演习的进度大赛可是要持续一天以上的时间，甚至两天三天也不是没可能，不好好休息可不行。
　　学生会成员一路为小客人介绍着锡兰学院的标志性建筑物，几次差点把长长的队列绕晕，云上的学院地形似乎暗含阵法玄妙，不熟悉的人随时会迷路。
　　638306497方院落每一区都不大一样，阁中之阁楼外楼，药园苗圃随处可见，模样怪异的飞禽走兽一点也不怕人，还有专门的驯兽师照料，看来这里开设的奇特学科比圣伦萨更多。
　　圣伦萨一行被安排在西苑别院落脚，锡兰的学生宿舍皆是一座座精致厢房，冬暖夏凉元素充盈，对魔晶驱动的运用方式与神圣同盟大同小异。
　　其他学员恋恋不舍的告别芙兰朵会长，各自休息，诺兰三人也占据了一间僻静的小院，看着638306497周如诗如画的山水石林，突然产生了在这里小住一阵貌似也不错的想法。
　　弥赛亚还在逗弄着院子里落下来的花羽鹦鹉，齐诺拉却听见有人敲门，好奇的与诺兰交换了一下眼色。
　　她们前脚刚住下，马上就有访客？
　　诺兰换上了厢房里睡衣似的长袍，感觉极为舒适，赖在床上晃悠着两条长腿也懒得挪屁股，还得让精灵女皇亲自去开门也是没谁了。
　　刚打开门便看见一个风度翩翩的贵公子立于门前，金发耀眼眉清目秀，胸前的狮头校徽正是莱茵圣武专属，神采气质异于常人，雄浑的魂灵波动扑面而来。
　　又一个年轻的圣者......
　　齐诺拉歪着脑袋，还未认出对方，男生便嘴角抽搐，当即单膝跪下，极具绅士风度的行了个尊崇之礼。
　　“居然让女皇陛下为我开门，真是受宠若惊，呃，希望我没有打扰到三位休息？”
　　“你是？”
　　齐诺拉看了一眼弥赛亚，没想到星辰歌姬眯着眼睛，坏笑道：“啊呀呀，我还以为是谁，原来是你小子～”
　　这话一出口，齐诺拉和诺兰瞬间反应过来，圣武莱茵的圣者学员，生得一副俊俏面孔还是星界财团小小姐的熟人，那自然是大名鼎鼎的【满月】圣者。
　　星辰武斗会双冠王.......罗德里格斯！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





613.夜游锡兰

　　莱茵圣武的贵公子趁夜拜访，不知目的为何，可那份谦逊态度总归不会让人排斥。
　　齐诺拉不免多看了男生两眼，这样杰出的年轻人放眼七大王庭也找不出几个，不管呆在哪里都是备受瞩目的耀眼新星。
　　罗德里格斯摸了摸后脑勺，苦笑道：“可别再多加奇怪的称呼，还请我亲爱的大小姐嘴下留情，我和另外两位美丽的淑女还是第一次见面，给她们留下坏印象可不好。”
　　“啧啧啧，小嘴真甜，消息挺灵通啊小伙子，我屁股都还没坐热你就来请安了，有前途。”
　　弥赛亚拍了拍罗德里格斯的肩膀，就像是对待小弟一样呼来喝去，反倒是圣武莱茵的王牌唯唯诺诺点头哈腰，看得齐诺拉忍俊不禁，她还真是一点没吹牛。
　　“那可不，我一听说您也来了哪敢怠慢，甩开一堆缠人的学妹就逃过来了，请问我能进来么？”
　　罗德里格斯眼巴巴的望着两位动人少女，清亮眼眸中透露出哀求，没有一点架子，弥赛亚和齐诺拉都笑了。
　　“当然。”
　　一进门三人就发现某人正翘着二郎腿躺在坐塌上，光溜溜的长腿晃得人睁不开眼，真当是来散心的，完全没把对手放在眼里。
　　银发少女只是瞥了来客一眼，便再度将注意力放回小桌上的精美茶壶，细细把玩，远东图腾氏族连喝个水都这么讲究，这些可没从林帝晨和霸天身上看到。
　　罗德里格斯微红，支支吾吾地说：“唔，这可真是.......多谢款待。”
　　“哈？”
　　弥赛亚挑了挑眉，罗德里格斯噤若寒蝉，立刻捂住了眼睛不敢多看，哪有一点星辰联校第一人的超然姿态？
　　“有话快说，有屁快放！”
　　弥赛亚扑倒诺兰身上，不耐烦的挥着手，像是驱赶苍蝇一样，丝毫不待见星辰联校的当红强者。
　　罗德里格斯讪笑两声，初次见面照例赞美，向美貌还要胜过谣言不少的小魔女问好，却只得到一个散漫点头，倒是头一次在女生手里吃瘪。
　　【满月】圣者卖相不赖，温文尔雅又谦逊绅士，向来是个极受女孩子欢迎的迷人精，只可惜这间屋子里可全是混乱王座的魔女。
　　“倒也没有什么特别的事，就是想要亲眼看看......”
　　话音未落，小院的红木圆门又被人轻敲，516女生宿舍作客异乡依然发扬着优良传统，访客络绎不绝。
　　齐诺拉瞥了弥赛亚一眼，大明星抱着心爱的老婆死命摇头，以凶恶的眼神盯着罗德里格斯，他摸了摸后脑勺，只得跑腿。
　　一开门罗德里格斯迎面撞上的居然是锡兰学院的学生会长，芙兰朵妥善安置好所有来客，去而复返，独自来到了这间幽静小院。
　　“会长大人？”
　　“罗德里格斯先生？”
　　两人都有些诧异，面色怪异，芙兰朵也没想到这位花花公子居然这么快就勾搭上门。
　　芙兰朵见众人均望着自己，笑了笑，说：“无敌老师是我们的贵客，他的弟子我当然也要多加关照，没想到各位已经有客人了。”
　　齐诺拉和弥赛亚翻了个白眼，塞兰妮老师的确很是迷恋无敌老师，不知道的还以为她在疯狂追求混沌骑士，连这也要和琳老师分出高下。
　　不用说也知道那套破烂盔甲现在正享受着何等待遇～
　　芙兰朵扫了一眼院子里唯一的男人，暗自讥嘲道：“就是不知道罗德里格斯先生跑到女生宿舍来做什么？”
　　罗德里格斯嘴角勾起一个张扬弧度，淡淡邪气从俊俏面孔逸散，对待芙兰朵的态度就没那么友善了。
　　“老朋友见面自然要唠叨几句，不像某些人不请自来还理所当然。”
　　“你能来我就不能来？”
　　不止是接下来的战阵赛场，星辰武斗会上芙兰朵与罗德里格斯也是互为劲敌，礼貌的态度下隐藏着十足火药，完全谈不上和睦。
　　眼看气氛逐渐变得有些微妙，于是齐诺拉提议出去走走，精灵女皇一开口，两人当然得低头允诺，连懒惰的小魔女也被拖下床，在东道主的陪同下夜游锡兰。
　　再临云中学院城，那种缥缈虚幻的感触依然惊艳，宛如漫步云端，638306497方院落亭台灯火常燃，比天上星辰更加绚烂。
　　“真美啊，在这样一所学院进修一定是件很美好的事情。”
　　“女皇陛下过誉了，七大王庭才是世人求之不得的奥秘宝库。”
　　芙兰朵与齐诺拉商业互吹，娇俏面容却难掩骄傲，锡兰的一切都让她引以为豪。
　　罗德里格斯的目标是却是诺兰，眼珠子就没离开过少女美丽银发，柔声说道：“锡兰日出时的云海，圣伦萨高地下的大漩涡，莱茵圣武的镜像大厅，那都是令人印象深刻的绝景，早上我不敢担保一定起得来陪几位共赏云海，但是好在我们马上就有有机会一同前往莱茵城参加星辰武斗会，届时请务必让我一尽地主之谊。”
　　罗德里格斯谈吐幽默，很难让人反感，芙兰朵却嗤笑一声。
　　“可拉倒吧你！”
　　弥赛亚作势欲呕，始终夹在罗德里格斯和诺兰中间，疯狂的用脚撵开烦人苍蝇。
　　一行人漫步广场，驻足高台，将638306497苑风景一览无余。
　　路过男生都在羡慕那个该死的小白脸，居然能和638306497位美丽少女同行，只可惜完全不是对手。
　　女生却都在嫉妒会长大人以及另外三个不知名的小丫头，目光花痴，莱茵圣武的英俊雄狮对普通女孩子杀伤力极强。
　　“真可惜啊，不能提前看到第七席圣·战姬的火热风采，这场演习应该会非常无聊。”
　　罗德里格斯突然长叹一声，自信且自负，自认为战列赛只是儿戏，没有人是他的对手，弦外之音清楚的传达到芙兰朵耳中。
　　琳与塞兰妮针锋相对较量了许多年，作为两位人气导师的弟子，同样迷人而强大两位少女也经常被拿来对比，成为今年一个精彩看点，不少人都在期待着耶萝和芙兰朵交锋的画面。
　　就连诺兰也很期待耶萝的崭新姿态，但那对芙兰朵而言可不是什么好消息，罗德里格斯的言外之意是更加看好耶萝。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





614.月下三兄贵

　　云上锡兰的中庭夜景优美怡人，出来散步的军事科学员不在少数，各大院校的制服都有，大概是近几年来锡兰最热闹的一天。
　　此时此刻，莱茵圣武和锡兰的王牌却在凉亭里杠上了。
　　芙兰朵挑了挑眉，反讥道：“拟态战场可不是一个人的游戏，当然，我也不介意星辰武斗会的决赛在这里提前上演，过气的神话早该退场了，接下来将是锡兰统治的时代。”
　　罗德里格斯放肆大笑，妄图终结他的人很多，但都失败了。
　　“过气？你想怎样终结我的神话呢，那我可要拭目以待了......”
　　两人明里暗中的切磋仍在继续，依罗德里格斯看来耶萝蒙受七曜女神眷顾和元素井加持，魂灵波动一日千里，芙兰朵想挑战自己未必过的了那一关。
　　二位冠军有力竞争者的唇枪舌剑可比周遭精致更精彩，听得弥赛亚和齐诺拉笑容满面，诺兰却是哈欠连天，在另一头应付着锡兰学院的热情导师。
　　“听说迦南染上了怪病，不仅战列赛缺席，星辰武斗会也未能参加，今年的丹顿学院实力大打折扣，我还以为你也不会来凑热闹了。”
　　芙兰朵找到了另一个突破口予以进攻，罗德里格斯果然沉默了一阵，似乎有些失落，他马上就要毕业了，就是再情愿神话也终将迎来落幕，只可惜不能以期待对手的巅峰一战画下句号。
　　“迦南是谁？”
　　齐诺拉小声问了一句，三位魔女虽然名气不小，可在星辰联校还是新生一个，学生之间的名望远不及其他学长学姐。
　　“是个基佬。”
　　弥赛亚点点头，给出了一个让罗德里格斯哭笑不得的回答，“拜伦，罗德里格斯，迦南，联邦大名鼎鼎的月下三兄贵。”
　　奇怪的外号，终归还是说出口了.......
　　拜伦，罗德里格斯，还有丹顿学院的另一位美少年，从小一起长大的三个死党在弥赛亚口中并称为月下三兄贵，说是自由联邦未出道的超级男团也不为过，拥有不计其数的狂热爱慕者。
　　“噗。”
　　芙兰朵笑出了声，白嫩脸蛋娇艳如花，罗德里格斯脸色酱紫，偏又不好回怼，也是怕极了拜伦这个古灵精怪的妹妹。
　　芙兰朵对迦南和拜伦的印象还算不错，强忍着笑意出言解释了一句：“迦南是丹顿学院军事科二年级的学员，原本丹顿战列的统帅，有着圣者之下第一人的美誉，最著名的壮举大概是以亚圣之躯战胜了一名货真价实的圣者，前无古人，后无来者，堪称奇迹。”
　　奇迹？
　　齐诺拉眨眨眼睛，那是因为诺兰太懒了，不屑出名.......
　　竟然有人能以亚圣境界击败圣者，那的确是凡人中极其恐怖的怪胎了，诺兰“咦”了一声，表示惊叹和好奇，似乎对迦南的兴趣更多于眼前的花花公子。
　　“那我还真想见见这个奇迹。”
　　“咳咳，那种无趣的冰块只会扫兴，还是不要聊他了。”
　　罗德里格斯咳嗽一声，赶紧跳过这个话题，沉吟道：“本来我也的确不太想来，毕竟有些欺负人，但我已经等不及想看一眼拜伦的心上人了。”
　　罗德里格斯有意无意提及的一番话提起了少女兴趣，“欺负人”这三个人怎么听都很刺耳，可芙兰朵却眯着眼睛紧盯着诺兰。
　　拜伦的心上人当然不会是自己和弥赛亚，而高等精灵的骄傲众所周知，鲜少与外族通婚，即便是星界财团的少主人想要追求精灵女皇也是痴人说梦，两者身份悬殊。
　　那么.......答案便只剩下一个。
　　要知道星界财团的少主人可是自由联邦的国民老公，家族富可敌国又洁身自好，这么多年从没有与任何名媛贵族传出绯闻，从托付终身考虑远胜花花公子罗德里格斯。
　　更加难能可贵的是【蓝魔】圣者在伽蓝圣殿法师塔的超然地位，还有常人难以企及的强劲实力，当之无愧的钻石王老五。
　　齐诺拉露出了八卦笑容，“哦呀，拜伦先生的心上人是谁？”
　　“唔，当我没说，还请大家保密。”
　　罗德里格斯玩味一笑，瞥了一眼银发少女，拍了拍脸颊却毫无说服力，略显刻意的摆了拜伦一道。
　　要说最先察觉到美少女神王恐怖实力的人，应该就是【蓝魔】圣者，那一夜的拜伦无限接近死亡，或许这就是一见钟情的味道～
　　其他人都用异样眼神看着诺兰，少女本人却无动于衷，痴痴的望着异乡之月，皎洁侧脸气质出尘。
　　这让罗德里格斯更好奇了，很少有女孩子听到这种事情还能保持冷静，毕竟与拜伦结合就意味着一步登天，一举成为联邦身价最高的名流，任谁都会心动。
　　实际上美少女神王只是在发呆挂机，双线操作麻烦死了，偏偏另一头晚宴上的锡兰导师频频向无敌举杯致意，真是讨厌的习俗。
　　“该不会是.......”
　　齐诺拉捂着小嘴，领悟的瞬间突然有些想笑，如果有一天诺兰成为了弥赛亚嫂子，那副画面一定非常“感人”，虽然她也不能允许这种事情发生。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　弥赛亚的表情果然变得极其凶恶，威胁罗德里格斯闭上臭嘴，显然早就发现了另一个竞争对手。
　　弥赛亚怒气冲冲，拉着两位女伴转身就走，仿佛察觉到什么威胁。
　　夜游不欢而散，罪魁祸首却笑得无比开心，大概一开始就没怀什么好心眼。
　　“真是个有趣的女孩，难道这个世界上就没有任何东西能让你多看一眼么，我不相信。”
　　罗德里格斯望着月亮展露笑颜，嘴角的温柔弧度都有着能让少女怦然心动的魔力，芙兰朵却只是冷笑。
　　“看到你依然令人作呕我就放心了，明天我不会手下留情的。”
　　“请务必全力以赴，因为我只会对可爱的女孩子手下留情，比如小诺兰，拜伦配不上她，我应该可以。”
　　芙兰朵翻了个白眼，再也受不了这小子的自恋，自顾自返回宿舍。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





615.纸上谈兵

　　迷离月相洒下微光，罗德里格斯独自沐浴其中，气势逐节攀升，嬉笑面容也变得冷酷沉寂，以他的实力再不脱离学生身份就真有些欺负人了。
　　认识这样的损友拜伦也算是倒了八辈子血霉.......
　　这一夜最忙碌的大概是无敌，锡兰的热情超乎想象，看来张校长是下了死命令要将他留住，可忙碌的大半夜却始终没能看到正主，那位在诗寇蒂口中老奸巨猾的神秘校长。
　　军事科的学员不是来旅游的，短暂的休息之后战列赛迅速提上日程，再没有更多的时间留给他们参观游览。
　　午后时分，638306497方苑落的联校阵列集结在了中央广场，周围均是锡兰的围观学生在为己方学长学姐打气。
　　五大方阵各自代表了院校荣誉，数万人的阵势从高台望去整齐一致，一声令下便化为训练有素的士兵，不输正式部队。
　　圣伦萨一方还算不赖，各班纵列气势如虹，火藤萝班在迦娜的鞭策下勉勉强强认真了一回，一个个挺直了摇杆没有吊儿郎当的638306497处游荡。
　　诺兰带领一群熊孩子跟在队伍最后，按照惯例负责补给线工作，那可是求之不得的闲差。
　　说好一起去看云海日出的三魔女果然还是没能起得来，懒洋洋的睡到了中午，才刚吃完中饭就要上阵了。
　　弥赛亚举着法杖踮起脚看了看638306497周，眨了眨眼睛，能够清楚明白的察觉到彼此之间的差距。
　　左边是一片压迫力极强的黑云，蛮荒兽领的自由之城培育出的也都是野蛮强壮的斗士，个头普遍要比其他方阵高出一些。
　　右边则是一股杀气腾腾的金色风暴，莱茵圣武的狮子们气焰滔天，完全没将其他人放在眼中。
　　莱茵圣武和萨克森的军事科最为可怕，强大肉眼可见，不仅组建了一支全副武装的正式部队还有充裕的场外替补。
　　而丹顿和圣伦萨相比之下略显弱势，整体魂灵波动就矮了一头，还不如主场奋战的锡兰学院。
　　在裁判导师的规划下，五大方阵重新编排，莱茵圣武和萨克森均有一些较弱的学员遗憾离队，让各校军事科方阵数量保持一致。
　　广场周围彩旗飘扬，每一座图腾上都立着轰鸣战鼓，还未开场便让人热血沸腾。
　　负责主持开幕的是昨日见过的矮人副校长，其他院校的军事科导师及学院长都在主席台上观赏接下来的赛事，塞兰妮自然也陪伴在无敌身边嘘寒问暖，昨晚就差没抢了芬蕊儿和沙耶的暖床工作。
　　简短的鼓舞热场过后，卡塔举起了手，战列中的五位统帅立刻出列，依次接过阵营道标，那即是己方的阵列核心，失去就意味着提前落败。
　　轮到圣伦萨方阵，场外突然爆发出一阵惊讶热潮，看到那位金发金瞳的绝美精灵上前时，万众哗然，连看台上的导师都愣住了。
　　“女皇陛下？”
　　“这......这......不太合适吧？”
　　一位老者忧虑开口，加入方阵小打小闹也就算了，万一伤了精灵女皇可就升级外交问题了。
　　圣伦萨导师交换了一下眼色，看向学院长请示，薇薇安点点头，众人当即放下心来。
　　其他方阵的士兵议论纷纷，他们的指挥官可都是些孔武粗汉，颇有些羡慕圣伦萨学院，能够加入女皇麾下就算输了也高兴得很。
　　总之，齐诺拉登场指挥极大振奋了圣伦萨一方的士气，金色的流体光斑如裙摆摇曳，光彩照人的年轻女皇瞬间吸引了所有人注意力。
　　罗德里格斯微微错愕，哑然失笑，却没找见那个想要看到的身影，看来怜香惜玉也可以省了，直接进入正题。
　　砰！
　　鼓点如雨，敲击在每个人心头，副校长拍了拍手，打开了结界通路。
　　五道光柱如落在方阵头顶，将所有人传送进了拟态战场，星辰联校战列赛就此开始。
　　战列赛的目的是操练军事科的学员，使得毕业的学生不至于成为纸上谈兵的菜鸟，对于胜负观念不如星辰武斗会那么看重。
　　但对导师而言，输赢和名次可就是面子问题了，主席台上的导师大多是退役军官，一开场就聚精会神的点评起了各个阵营优劣。
　　“嗯，锡兰的随机降落点是沼泽地，大雾弥漫成为了天然迷彩，隐蔽性极好。”
　　锡兰一方的导师看着天空中呈现出的屏幕画面，纷纷点头，露出了笑脸。
　　各校统帅经验丰富，开局几分钟便立刻确立了作战计划，其他方阵散落地图各角，丹顿所在的沙洲也是不错的驻扎基点，萨克森占据了南部的丛林高地，易守难攻。
　　迦娜瞥见屏幕一角的狮心旗帜，诧异道：“咦，莱茵圣武学院的运气不太好，落脚点在沙漠，需要跋涉很远才能找到水源。”
　　圣武莱茵趾的领航导师是个赤毛虎人，趾高气昂的翘着腿，似乎只要有罗德里格斯在，一切负面影响都只是小问题。
　　“先担心自己吧，我赌你们圣伦萨活不过第一个晚上。”
　　迦娜脸一沉，再看己方战阵时皱紧了眉头。
　　圣伦萨的周围是一望无际的大平原，中心点638306497周资源丰富，起点算是很不错，但麻烦就麻烦地理在过于优越，638306497面都是敌人，完全被包围住了，一旦摸清了互相基点马上就会成为众矢之的。
　　这时，圣伦萨方阵也决定在溪边扎营，在大地秘术师的协助下建立起城墙堡垒，他们并不知道此处过于中心，丝毫没有察觉到危机。
　　“唉，女皇陛下还是年轻了。”
　　其他导师纷纷叹息，认同了虎人导师的话，萨克森学院的兽人方阵夜战是一绝，对大自然有着天生敏锐的嗅觉，圣伦萨恐怕活不过第一个晚上了。
　　主席台上导师们基本已经提前判断圣伦萨阵营出局，如果是莱茵圣武在此驻扎其他阵营还可能会掂量一下，按照以往战斗力，就连丹顿学院也是不怕圣伦萨的。
　　场外观众是上帝视角，只能干着急，沙盘中的士兵对于战争沙盘的情报全是未知，连地图边界在哪都不知道，这时候就需要派遣斥候小队探清周遭地形和资源，然后分配职责优化方阵。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





616.我完全同意您的观点

　　毕竟，这场战列演武可能会持续很久，而拟态战场中的资源是可以加固防御结界，为己方阵营提供符文强化的，发育到后期初始战斗力的差距会无限接近，全看战术。
　　外围的锡兰学员七嘴八舌叽叽喳喳，隐藏在人群中的女皇禁卫却不以为然，玛利亚觉得这个基地非常好，算是天胡开局，陛下的操作空间无限大。
　　导师们锁定各自阵营观察，而薇薇安和无敌一言不发，默默属注视着齐诺拉的下一步举动。
　　沙盘之内，五大阵营快速出动，兵分多线采集物资，最基础的便是狩猎野兽和采纳水源，近一步则要在斥候的引导下夺取中立道标，来加强阵营道标，为士兵提供战斗力增幅。
　　齐诺拉有条不紊的划分部队，638306497个校区分为638306497条战线，战斗力最强的紫罗兰班先行出动，在地图上画下一个大圈巡回领地。
　　时间一分一秒过去，几个小时之内其他阵营就已经具备初步战斗力，开始搜集中立道标，只留守了初步武装以应对敌人偷袭。
　　圣伦萨一方却显得有些悠哉，只是在周围巡逻查探，将粗浅地图上标注好一切可用信息。
　　一直待命的火藤萝班也在紫罗兰班归来后有了命令，按照齐诺拉规划的补给线行动，将搜集起来的物资分拣发配，粗活干起来那是怨声载道。
　　萨克森和莱茵圣武阵营的战线拉得超长，各个方阵毫无顾忌的掠夺着整张地图的资源，一点也不怕遭遇冲突，目的自然是最大化增强自身，力争第一。
　　而锡兰和丹顿的战术偏保守，时刻想着保存战斗力，部队行动路线都是有迹可循，不管哪里爆发战斗都能第一时间支援。
　　场外观众都在猜测着第一场交锋将会在哪里展开，却没想到莱茵圣武连祭典都没有建立，像一把尖刀扫荡沙盘，横冲直撞。
　　卡塔失笑道：“罗德里格斯居然采取了狂风战术，摆明了想要速战速决，是因为这里没有他看得上的对手么？”
　　狂风就是压倒性的割草战术，战阵在哪，基地就在哪，导致道标光环时刻保持，战斗力强悍，每一次战斗都将是全力以赴的搏杀，没有任何退路，旨在将敌人一波带走。
　　可问题是，对手会如他想的那样不堪一击吗？
　　“看来活不过第一个晚上的也可能是莱茵圣武，照这样的路线他们很快陷入我们的陷阱。”
　　萨克森学院的导师声线沙哑，在一旁冷嘲热讽，黄昏将至，沙盘内光线暗沉，等到夜幕降临战场就是他们的了。
　　莱茵圣武的导师嗤笑一声，鄙夷道：“你管那种低级的秘术旋涡叫陷阱？拜托，我们还有不少学生要参加星辰武斗会，不想在这里和一群废物浪费时间和精力！”
　　莱茵圣武开了群嘲，其他导师脸色剧变，怒视着嚣张虎人，一场战列演习瞬间变了味。
　　“你什么意思？！”
　　“难道不是吗？圣伦萨和丹顿早该取消军事科招生，结果不是明摆着的吗，我们为什么要陪弱者训练？”
　　“安静。”
　　薇薇安寒着脸敲了敲桌子，萨克森和莱茵圣武的导师“哼”了一声，这才收敛了一些。
　　“照你们两个的说法，学校是不是只留一位最强的导师就够了，如果打不过我的家伙全是废物，你们又是什么东西？搞清楚自己的身份，别把这种傲慢和偏见教给学生，给予对手的尊重才是强者应有的姿态，星辰联校不是孤儿院！”
　　针锋相对的导师不敢吭声了，一向温文尔雅的学院长今年心情似乎不怎么好，也许是大姨妈来了，但不论如何薇薇安的确是星辰联校中的至强者，凌驾于五位校长之上。
　　学院长叹了口气，看向无敌，“你好像没睡醒的样子，不想和我们分享一下意见吗？”
　　“我完全同意您的观点，如果只有强者才有存在的价值，那么这个世界也没有必要存在了，我们都去死吧。”
　　无敌摸了摸后脑勺，那么世界上将只剩下一位美少女神王，那也太无聊了！
　　“胡说八道。”
　　薇薇安软绵绵的横了某人一眼，千娇百媚，明知这个懒鬼在敷衍可就是想笑。
　　注意力再度回到赛场，不出意外，占据了中心点的圣伦萨获取资源的速度是最快的，不经意间回收了八枚散落地图上的道标，为堡垒基点提供了接近10%的强度增幅，光环范围内的士兵都得到了同等强化。
　　其次是萨克森和莱茵圣武，均获得了638306497枚道标。
　　“开始了。”
　　薇薇安默叹一声，紧接着地图上的两支队伍在林中相遇，是丹顿学院的方阵遭遇了锡兰学院。
　　双方都携带着一枚道标准备返回基点，道标绽放出的耀眼光芒，谁都不可能错过，原本还迟疑于是否恋战的双方瞬间都打定了注意要夺取对方道标，战斗一触即发。
　　“击！”
　　这里距离堡垒很近，丹顿方阵的一名班长立刻引导秘术朝着天空放射，呼唤援兵，而锡兰的冲锋团已突入敌群，不愿耽搁太久。
　　遭遇战猝不及防，双方都没有准备，于密林之中展开了千人混战，秘术乱甩武技狂飙，经常是误伤队友，打得毫无章法乱作一团，宛如一场群架，相继有人受到极限伤害，被迫淘汰。
　　盔甲上附着导师的秘术感应，当承受伤害高于一定额度头顶就会亮起红灯，意示着出局，再不能发起进攻又或是被打击。
　　场外导师看得吹胡子瞪眼，一到紧要关头课堂上教导的东西全白费了，连固守阵地都记不得。
　　听着耳边轰鸣阵阵，丹顿的援兵即将赶到而道标未能得手，锡兰学院的战士还算冷静，号令士兵撤离。
　　轰！
　　随着一阵刺耳喧嚣，这时另一股秘术弹幕覆盖密林，瞬间摧毁了繁茂树木，同时也将大半丹顿和锡兰的士兵淘汰出局。
　　原来不止是丹顿学院的方阵看到了秘术信号，附近的莱茵圣武战列也被吸引，当即调转方向离开了萨克森的陷阱范围。
　　而罗德里格斯带来的可是一整个战列的力量，密集的秘术弹幕和后方大量突进战士让双方士兵都看傻了眼，根本不是对手。
　　顷刻间全灭了两支千人方阵，罗德里格斯叼着一颗苹果走出人群，随手拾起两个中立道标放入怀中，抬手下令持续追击溃散援兵，看样子是要直接攻入丹顿基点。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





617.激进

　　丛林道标的争夺成为了导火线，引起了新一轮战斗爆发，谁也没有想到罗德里格斯会选择如此鲁莽且傲慢的方式迎战其他学院。
　　沙盘内的五大阵营还未洞悉莱茵圣武一方掀起的狂潮，丹顿学院却已面临着重大危机，派遣出去增援的方阵瞬间失联，与补给线一同“阵亡”。
　　很快，丹顿的指挥官就明白发生了什么，因为敌军方阵已经兵临城下，居然是莱茵圣武的金甲雄狮倾巢出动，万人战列将丹顿基点重重包围。
　　看着脚下斗志昂扬的金色方阵，丹顿学员心中顿时凉了半截，混乱占据中最先遭遇五方中的最强者无疑是倒霉透顶。
　　“弹幕准备！放！”
　　丹顿学院临时受命的统帅是个留着长辫的青年，他脸色苍白，心中慌乱却强自镇定，下令秘术师方阵扫荡战场，远程单位全部入驻城墙。
　　“御！”
　　罗德里格斯立于战阵中心，一声高呼全体战士释放气焰护盾，也不反击，根本没打算浪费士兵的魂灵从远处撕破防御结界。
　　狂风战术的核心只有一个字，快，快到敌人来不及反应，纯凭硬实力碾压。
　　丹顿基点依靠峭壁建立，看似固若金汤却还没来得及完成进一步加固，仅仅搜集了638306497枚中立道标加持，而对方却刚刚强夺了锡兰和丹顿的两枚道标，魂灵增幅远胜这边。
　　凭借惊人的执行力，金甲雄狮步步推进，前锋方阵架设盾墙抵御着箭雨和弹幕。
　　丹顿战列无故减员上千人，数量上逐渐呈现出弱势，即便有着据点光环增幅依然很难阻止对方前进。
　　丹顿统帅心急如焚却毫无办法，罗德里格斯是铁了心要速战速决，堡垒内的学员只能眼睁睁看着数百名大地魂武者收盾冲锋，周身泛起黄色光泽凝聚厚重的岩石铠甲，将自己武装成了坦克战车。
　　丹顿方阵龟缩堡垒不敢打开城门迎战，这稍纵即逝的露怯恰恰是最致命的，攻城小队势如破竹，在统帅的精准指令下冲撞城墙最薄弱的西面，丝毫不受阻碍便撞破了墙壁。
　　破城的瞬间，战局就已经注定了，团结一心的军团对上一盘散沙就是横扫，接下来的一幕场外观众都失去了兴致，没有迦南的丹顿军事科果然无以为继。
　　原本他们可以坚持更久，只要先一步出城在城外关卡与之对冲，至少也能让莱茵圣武付出惨痛代价，但结果还是一样。
　　锡兰的副校长卡塔点点头，评价道：“丹顿指挥官技巧有余，经验不足，缺乏领袖气质自然难以服众，让罗德里格斯闻到了其他士兵的恐惧，这确是狮子应有的王者姿态。”
　　“结束了，丹顿学院喜提倒一，让我们恭喜圣伦萨今年的成绩上涨了一位。”
　　虎人教官的阴阳怪气还未停止，引起了丹顿和圣伦萨导师的强烈不满，薇薇安也是一脸无奈，毕竟军事科也不是培养绵羊的地方，戾气重也是常态了，不论导师还是学员。
　　打瞌睡的黑骑士却只觉得聒噪，于是瞥了他一眼，芬蕊儿立刻会意，踏前一步，冷冷说道：“再多说一句话，你就不用回莱茵城了。”
　　“你！”
　　赤毛虎人勃然大怒，涨红了脸却半天不敢发作，即便是堕落的圣·战姬也不是他可以反抗的。
　　“既然大家喜欢速战速决，那不妨再快一点，游戏时间也该结束了。”
　　无敌喃喃自语，身旁的塞兰妮和薇薇安怔了怔，嗅到了其他意味，那张网或许是时候收拢了，只不知倒霉的究竟是谁。
　　莱茵圣武......又或是战神殿？
　　淘汰丹顿学院之后，罗德里格斯收走了要塞中的638306497枚道标，战斗力暴涨，再一次踏上征程，马不停蹄追踪着锡兰方阵巡逻的轨迹，试图在黄昏中找到下一个受害者。
　　本次战列赛是近几年来最夸张一次，开局不到几小时便有一方阵营黯然离场，破了去年圣伦萨十二小时败退的搞笑战绩，也让其他学院看清了莱茵圣武的利爪和獠牙。
　　随着时间推移，拟态战场之内渐渐昏暗，暮色将至将会是下一个危机。
　　锡兰的选择是快速收回所有方阵，熄灭全部明火，以薄雾结界隐蔽堡垒来防御萨克森可能的进犯，避其锋芒，芙兰朵的做法相当聪明。
　　萨克森的嗜血狼群可是以夜战闻名，不给敌人任何休息的机会，总能在第一个夜晚挑选一位幸运儿出局，屡试不爽。
　　雄狮虎视眈眈狂妄扫图，狼群潜伏阴影伺机而动，威胁无处不在，导师们纷纷望向中场，想要看看圣伦萨如何应对第一个晚上。
　　可就在这时，精灵女皇挥舞着日曜王庭的金色战旗率先出城，率领大批离开了堡垒，紫罗兰班和郁金香班两股最强战力随行左右，朝着既定的方向趁夜出动。
　　“呃.......”
　　没有防守？
　　迦娜愣住了，再看向空空如也的战争堡垒时嘴角抽搐，城墙上正站着一位银发少女挥手在向大部队道别。
　　齐诺拉居然带走了全部战力，所有道标都在她身上，强化光环笼罩全军，仅仅留下了维持补给线的火藤萝方阵，背水一战的想法居然和罗德里格斯的不谋而合，直接舍弃了地理位置优越的发育据点。
　　这一步是所有导师都没有想到的，圣伦萨战列居然敢在夜晚出击？
　　黑暗中的学员按照白日里斥候地图沉默前行，尽可能压低声音，她们已经探清了地图的大半区域，中间也遭遇过其他阵营，但都选择撤退，标记下了出没地点。
　　现在其他阵营的据点必定就在地图上的几块未知区域，大致可以推测出位置。
　　各班班长虽然不安却没有质疑指挥官的命令，战场上只能有一个声音，这时候扰乱军心可是大忌。
　　梦梦回望了一眼堡垒，犹豫道：“女皇陛下，我们的确可能守不住萨克森的夜袭，但是主动出击.......会不会太激进了？”
　　其他人不禁有些怀疑指挥官是否想要通过逃避的方式来保存名次，那样的话就算侥幸赢过丹顿和锡兰也太丢人了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





618.瞬间融化

　　齐诺拉却嫣然一笑，她留下的可是整个圣伦萨战列最懒也是最强的王牌，堡垒绝不会陷落，而她们的目标是今夜最安全的地方。
　　“激进？这已经是最保守的战术了！”
　　“诶？”
　　圣伦萨方阵消失在了黑暗中，主席台上的导师军官议论纷纷，对此有着不同见解。
　　“空城诱敌.......不失为一种保全实力的战术，只是为什么留下了补给线方阵？”
　　“为了放松敌人警惕，城中一个人也看不到，傻子都知道不对劲，少许的牺牲也许可以换的更大的收益。”
　　“她们的路线很诡异，看来是白天派出大量士兵搜集情报起到了作用，完美避开了南面巡视的狮子和北方狩猎的狼群。”
　　“可是.......她们到底要去哪呢？”
　　也可能只是找个地洞躲起来。
　　虎人教官如此想着，却没敢再吭声，能被莱茵圣武视为麻烦的也只有萨克森学院，只要别让圣伦萨的道标落到他们手里就赢定了。
　　可紧接着导师们瞪大了眼睛，广场上围观的学员不住惊呼，看到某人做出一件匪夷所思的事情。
　　圣伦萨堡垒内只剩下火藤萝班来吸引敌人注意力，被视为弃子，其中也包括了可爱的小班长。
　　只见诺兰抬手对着天空，一发光明弹从指间点亮，迸发出耀眼光芒，照亮了天际，夜色之中格外显眼，沙盘之内都能看到。
　　如此明显的目标就像是在吸引敌人过来一样，生怕自己淘汰的不够快？
　　“会是谁呢？”
　　锡兰堡垒迷雾中的芙兰朵一脸迷惑，难以想象是谁做出这种不智的举动，那等同于挑衅夜战杀手，平原上的罗德里格斯则愕然大笑，反而不那么着急了，下令原地驻扎休息。
　　这位可爱的敌人为他们指明了方向，狮子不屑吃掉送上门的诱饵，他们的猎物是饱食后的狼群。
　　照明弹放射夜空的瞬间，圣伦萨一方也从黑暗中现形，收到信号的齐诺拉娇声呐喊。
　　“突！”
　　强盛气焰从士兵体内释放，火速前进，朝着某个所有人都意想不到的方向。
　　可是敌人来得更快，堡垒638306497周鬼影重重，阴冷杀气令人毛骨悚然，毫不设防的堡垒在光线中十分清晰，只有不足千人的火藤萝方阵在把守城墙。
　　盖尔穿着招牌睡衣，握着火把坐在木箱上，若有所思。
　　“我们......该不会是诱饵吧？”
　　胸毛大汉踩着高跟鞋翻了个白眼，这不是明摆着的吗，女皇陛下已经带着人冲过去了换家了，堡垒里除了无组织无纪律的后勤部队只有一堆食物。
　　诺兰沐浴在光幕之中，微笑道：“终于来了。”
　　“在哪？”
　　一旁的娇俏少女拨弄着蓝发，踮起脚往下看却什么也没发现，紧张兮兮的握着法杖。
　　诺兰突然伸手探向弥赛亚身后空气，掐住了什么，一只影豹人立刻现形，脖子已被那只钢铁的小手死死钳住，目光惊恐。
　　锃！
　　攻势暴露，利刃出鞘之声不绝于耳，早已混入城堡的潜行部队纷纷从暗影中现身，吓得一群熊孩子大呼小叫。
　　战斗一触即发，城墙和大厅都展开了激烈角逐，好在暗影刺客不过数百人，只是扰乱内部的先行者，而火藤萝班虽然与团结无缘个人实力却不算弱，勉强还能抵挡萨克森的夜战精锐。
　　但真正的威胁来自城外，萨克森的秘术师方阵从黑暗中突进东面，千人规模的魂灵波动共同引导火焰风暴，几秒钟时间便凝聚起了庞大火浪，试图一击击溃城门！
　　诺兰轻哼一声，随手丢下那个影豹人，翻身跃下城墙，一个华丽的空中回旋，左脚抬起重踏大地
　　咚！
　　整片原野为之一颤，那双纤细长腿瞬间结晶，绽放出有若钻石的璀璨光芒，阵阵银色光晕挡住了炽热浪潮，竟不可思议的将烈焰魂灵全盘吸纳，连一丝火苗都没留下。
　　“什么！？”
　　各大院校导师豁然起身，睁大了眼睛盯着诺兰，以一己之力抵御千人方阵，那不是十五阶魂武者可以做到的事情。
　　卡塔副校长见多识广，摸了摸紫须，回忆道：“银衣，已经多久没见过这种奇妙的律法了.......”
　　钻石姿态并非律法，那是超乎凡人想象的实质化真理，如此却掌握在了一个信仰混沌的可怕新生手中，导师们的目光逐渐凝重起来。
　　不止是观众惊呆了，萨克森学院的秘术师也愣在原地，简直无法相信自己看到了什么。
　　“都愣着干嘛！准备吟唱，强能冲击........射！”
　　萨克森秘术师方阵的指挥官沉着冷静，当即指挥士兵瞄准那个怪胎少女，果然是陷阱，可就算如此他们也丝毫不惧，必将攻破圣伦萨基点。
　　嘶啦------！
　　第二轮攻势轰鸣刺耳，带着黑暗元素的侵蚀性撞击光晕，可诺兰只是撩起银衣打了个哈欠，冲击波瞬间消散在了空气中，仅仅是为那双丝袜下的长腿增添了一丝妖异黑纹。
　　见鬼，那个女孩连盔甲都没配备，只是穿着圣伦萨的校服！
　　这回连指挥官都止不住惊骇，别说区区十五阶的魂武者，就算是罗德里格斯面对十638306497阶秘术师组成的千人方阵也要小心谨慎才对，可她却轻描淡写瓦解了攻势。
　　“到我了。”
　　诺兰眯着眼睛，抬起脚跟轻跺地面，强大的能量冲击再次凝聚，从漂浮638306497周的点点钻尘中释放出来，银衣的作用可不止是让对手的攻击无效化。
　　黑色流光如箭矢横跨数百米，在泥土上擦过深刻沟壑，顷刻间撕碎了秘术师方阵的防御结界。
　　短短数十秒，萨克森一支精锐方阵全部淘汰在了自己的力量下！
　　场外的导师和学员目瞪口呆，照理说十五阶的学员卷入能量冲击还得让导师介入保护，免得被瞬间融化才是。
　　“哇塞！”
　　“她怎么做到的？”
　　“那个银发女孩是谁啊？怎么从来没听说过！”
　　广场上掀起了新一轮热潮，比起莱茵圣武摧枯拉朽的碾压式战役，诺兰的表现更加精彩，虽然他们根本没看懂发生了什么，也没听过混乱魔女的芳名。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





619.夜战女皇

　　悠扬的歌声回荡天空，让战场变成了星辰歌姬的演唱会舞台，弥赛亚高举法杖游荡在充盈的水元素之中，以祈愿者之力为全员施加光环。
　　火藤萝方阵人数占优，很快镇压住了暗中偷袭的潜入者，被淘汰的士兵也在不断增加。
　　与此同时，另一柄重锤撞击城墙，堡垒阵阵晃动，萨克森的夜战群狼仅派出了两只方阵夹击，却都是最强大的精锐。
　　西面方阵以盾甲骑士为先锋，彪悍的兽灵武士身姿灵活，还未撞碎墙壁便纷纷爬上城墙，可还未站稳就被人踹了下来。
　　抬头望去，那个面无表情的魔女正冷冷俯视下方，她一条腿踩在城墙上，银发迎风飘扬，精致面容剔透晶莹，肩上还扛着一把黯淡无光的白刃大太刀。
　　“这么说，萨克森阵营还保留了一半实力，问题应该不大。”
　　诺兰反手斩落一个影遁贴身的刺客，刀刃上并无魂灵施加，仅仅是庞大巨力就割裂了空气，将那名兽人击飞出去老远。
　　“什！？”
　　盾甲骑士中的指挥官没听懂少女什么意思，就看到她跳下城墙，随手挥斩便将两名十638306497阶重装武士铠甲劈开，强制淘汰出局。
　　寻常武技和护体气焰几乎是瞬间粉碎！
　　“不可能.......不可能的！”
　　与那把异常太刀无关，与那般闪耀姿态也无关，貌似纯粹是少女骇人听闻的腕力？
　　兽人在体魄上的优势得天独厚，可直到碰见诺兰他们才知道什么叫做怪物，引以为豪的力量被人全方面压制，怎么看她都只是一个柔弱女子，却比巨人族还要强壮！
　　指挥官冷汗涔涔，明明面前只有一位甜美可人的人类少女，却像是面对千军万马一般，压迫感极强，每一个妖异步伐都像是踩着他们的心脏。
　　盾甲骑士怒吼一声，带领兽灵武士结阵共同出击，士兵们蜂拥而上。
　　诺兰抿嘴一笑，拦腰收刀，微微屈膝，小手一拧，摇曳身姿随风起舞，刀刃回旋制造强烈广域风压，瞬间将一群鲁莽壮汉吹上天空。
　　638306497周沉重闷响不断，再次落地时萨克森的精锐狼群均被淘汰，不省人事。
　　圣伦萨基点依然健在，萨克森的夜战部队却没有一人还能站起来。
　　“这是什么怪力，她连魂灵不用吗？”
　　塞兰妮惊讶掩嘴，确定少女的魂灵波动始终保持在十五阶，而且没有动用过一次元素力量。
　　薇薇安笑道：“那就是乔斯达家族的次女，她继承了苔丝的钻石意志，也许会比爱莉茜娅更加出色。”
　　主席台上陷入沉默，没人料到第一夜的对局结果会是这样，这个神秘少女似乎和罗德里格斯一样，有些影响游戏平衡了，而且与演习的初衷不符，毕竟学员之中鲜少出现这种能以一己之力扭转战局的异常存在。
　　“各位，比赛还没结束呢，罗德里格斯也到场了，这或许会是历届战列赛中最快结束的一场。”
　　卡塔的声音让重新判断起局势，莱茵圣武阵营的意图很明显，本想等到萨克森咬钩收尾时突入，接管战场，可未曾想等到的却是这样一幕。
　　驻足平原的金甲方阵虎视眈眈，距离光幕下的圣伦萨不足千米，几个冲锋即可抵达，可张牙舞爪的雄狮却停住了。
　　因为他们的统帅呆呆的站在原地，目眩神迷，震惊不已，将刚才那惊艳一幕尽收眼底。
　　如果说罗德里格斯起初只是开玩笑，想要作弄一下拜伦，那么这一刻他真的为少女身上的璀璨光华所倾倒。
　　“如此绚烂，如此耀眼.......”
　　罗德里格斯嘴唇翕动，双瞳涌上月光，竟燃起了许久未曾出现过的战意，这样的女孩不管是作为对手还是伴侣，他都不可能让给任何人。
　　“学长？学长！”
　　一名指挥官忍不住叫了一声，惊醒了罗德里格斯，他摸了摸鼻子，掩饰着失态。
　　“啊，唔，没错，轮到我们上场了。”
　　号角之声响彻原野，如狂狮怒吼，象征着新一轮角逐，既然是敌人那就不会给对方喘息的机会，火藤萝班的学员发现敌人踪迹，惊恐万分。
　　可是一道黯金光芒从东边冉冉升起，让罗德里格斯抬起了手手，阻止了先锋强攻。
　　“嗯？那是.......”
　　迦娜眼睛一亮，有些意外，这群孩子今年似乎给了她们一个巨大的惊喜。
　　黯金光芒是一道日轮，炙灼而又阴郁，与之随行的圣伦萨方阵气势滔天，在精灵女皇的率领下斗志昂扬，她们损失了一些士兵，却也夺得了更大的荣耀。
　　“这么快就回来了？”
　　薇薇安暗自点头，有些刮目相看，萨克森学院的导师却脸色铁青，因为他们出局了，就在刚才双方纠缠的时候。
　　沙盘格局瞬息万变，其他人都被诺兰的身姿所吸引，却忽略了同时爆发的另一场争夺战。
　　圣伦萨战鹰舍弃堡垒全力反扑的正是萨克森的基点，齐诺拉断定对方认为夜晚是自己的盟友，疏于防备，怎么都想不到有人敢趁着夜色袭击狼窝。
　　陷阱拖延了圣伦萨一定时间，萨克森的统帅反应也很快，可是两支主力方阵不在，即便有着道标光环依然面对巨大的数量差距，坚守了一阵终究无法抵抗日食灼光侵蚀，无奈认输。
　　齐诺拉歪着脑袋，笑容戏谑，隔着遥远距离，冷冷的盯着罗德里格斯，似乎很是期待他跌落神坛的画面，只要他敢下令突击。
　　小女皇胸膛混沌烙印熊熊燃烧，金瞳刺眼，日食之后便是夜战女皇，登场的时机相当关键。
　　“有趣！”
　　圣域气焰从罗德里格斯体内升起，愈发兴奋起来，他已经很久没碰到过像样的挑战了。
　　萨克森居然出局了，也就是说，齐诺拉手上的道标至少也在十五枚以上，而莱茵圣武没有在资源上浪费时间所以相形见绌，在没有击败锡兰之前，对上圣伦萨胜算渺茫。
　　但齐诺拉可不会放走隔岸观火的狂徒，在此拦截雄狮就算只得到第二名也是极大的荣誉，足够校长大人高兴一阵。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





620.我们是冠军？

　　月光洒在平原之上，将这场扑朔迷离的演习渲染得分外诡异，万众瞩目的焦点自然是莱茵雄狮之首，罗德里格斯的佩剑尚未出鞘，锋锐气场便弥漫638306497周。
　　所有人都在期待着【满月】圣者出手的那一刻，提前在此看到星辰武斗会双冠王的真正实力，以巅峰战力扭转战局。
　　嗡-------！
　　正当罗德里格斯准备抽出长剑时，一朵朵光团从背后升起，光明元素灌注天空，将黑夜点燃，亮如白昼。
　　意料之外的第三方势力在此出现，也是沙盘中仅剩的第三阵营，锡兰所属的祥云旗帜堵住了莱茵圣武的退路。
　　秘术师方阵不断向天空中投射光明祷言，让所有人无所遁形，似是要逼那个男人在此决一死战。
　　风语秘术为锡兰带去了中场战况，于是锡兰学院也在此时加入了战场，再不来她们就彻底失去竞争的资格，进入慢性死亡阶段。
　　接下来不管是圣伦萨胜出还是莱茵圣武苟延残喘，资源都将占据主导，幸存的一方将掌控全部道标。
　　“这么说丹顿也出局了，只剩下我们了。”
　　诺兰若有所思，大战在前反倒不紧不慢的收起了那把过分宽大的古朴太刀，冲着弥赛亚摇摇头，她的音符会对这群孩子造成不可估量的损伤，不太适合在演习中使用。
　　“我们好像来得正是时候。”
　　芙兰朵与齐诺拉对视一眼，都看到彼此眼中的笑意，这一刻输赢已经不重要了，她们就是要玩死罗德里格斯。
　　“她们.......她们偷袭！我抗议，这是不公平的！”
　　莱茵圣武的导师气急败坏，几乎已经看到己方第三名的下场，这简直就是耻辱，即便是罗德里格斯同时对上这群疯女人也是没有胜算的。
　　薇薇安不置可否，只是淡淡说道：“这么幼稚的话可不该从军事科导师口中说出，统帅的每一次判断失误对军团而言都很致命。”
　　莱茵圣武输定了，但滑稽的是决定胜者的权力掌握在他们手中，那取决于狮子会狠狠的反咬哪边一口。
　　果然应了卡塔副校长的猜测，这或许是历届战列演习最快结束的一场比赛，未等黎明就将揭晓结果。
　　“呃。”
　　罗德里格斯愣了一会，也不生气，还拍起了手，洒脱一笑。
　　“哈哈哈哈哈！我.......认输了，真是一群可爱的女人。”
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　莱茵圣武的统帅直接放弃抵抗，举起了手，宣告结束比赛，麾下一脸懵逼的士兵同时淘汰。
　　新仇加旧恨，怎么想芙兰朵和齐诺拉都不会考虑冠军归属，直到将狮子赶出局，这是很浅显的道理。
　　齐诺拉和芙兰朵也怔了怔，没想到这小子这么爽快，没一点骄傲姿态，就这么大大方方投降了。
　　只见罗德里格斯踩着月光，以优雅步伐闪身到了诺兰面前，贴近银衣他的目光更是炽热，亲手将道标亲手送到了迷人少女手中。
　　“噢！美丽的女士，你的光芒比钻石更加耀眼，请允许我对您表达最真诚的倾慕，从今天起，我的剑刃愿为您效劳！”
　　“哈？”
　　诺兰目光怪异，罗德里格斯却单膝跪下，郑重其事的在少女手背上亲吻了一下，可还未得逞弥赛亚一记飞踢踹在脸上，摔在地上不停抽搐。
　　败者退场的滑稽画面引起了观众哄笑，导师纷纷苦笑摇头，那可是两度夺得星辰武斗会冠军的男人星辰联校的门面，就算此时此刻也没忘了拈花惹草。
　　美丽的少女是世间瑰宝，不论怎样宠溺也不为过，这是罗德里格斯的至理名言，也是翩翩贵公子的唯一弱点。
　　去掉那些耀眼的光环，也不过是个痴汉罢了.......
　　芙兰朵轻蔑一笑，愤恨道：“可恶的家伙，看来是没有机会在此堂堂正正击败他，这场比赛也没有继续下去的必要了。”
　　罗德里格斯将全部道标拱手让人，摆明了不想让芙兰朵获胜。
　　莱茵圣武的出局让赛场下只剩下两方阵营，晦暗日轮对准了锡兰，全副武装的圣伦萨方阵调转矛头，警惕着锡兰方向。
　　随着红色光柱降临，锡兰一方也在芙兰朵的示意下遗憾弃权，面对三方光环加持的圣伦萨任何战术都无力回天。
　　场外观众鸦雀无声，尽管结果摆在眼前可就是有些说不出的，连鼓掌都好像没必要了。
　　“这.......”
　　导师们脸色怪异，好像吃坏肚子一般难受，一场战列赛高开低走，还没真正开始就结束了。
　　比赛，早在罗德里格斯认输时就结束了。
　　“唔，这就赢了？”
　　梦梦眼神茫然，其他军事科学员也是一点高兴不起来，大失所望。
　　稀稀拉拉的掌声之中，学院长率先站了起来，祝贺本届战列赛的胜者。
　　“这种获胜方式虽然不值得提倡，但还是要恭喜一下圣伦萨学院夺得了冠军，中间出了点小问题，恐怕我们以后要调整一下规则了。”
　　真正的战场同样是强者为尊，只是某些异常存在让战术完全失去了效果～
　　军事科导师一齐点头，皱眉看了一眼画面中懒洋洋的银发少女，很难想象这孩子将来会成为何等可怕的战争机器。
　　她会成为第二个苔丝.......
　　拟态战场关闭，剩余的选手全部退出结界，重返中央广场。
　　圣伦萨的学员半天没有反应过来，只是听着锡兰副校长在朗声收尾，身旁萦绕着祥云迎接沉寂喝彩。
　　“我们是冠军？”
　　“呃，好像是。”
　　弥赛亚和齐诺拉摇头晃脑，索然无味。
　　芙兰朵摘下头盔，快步追上罗德里格斯，气愤地说：“为什么放水，别告诉我你又坠入爱河了。”
　　确实如此，他从未见过如此奇特的女孩。
　　罗德里格斯耸耸肩，坦白道：“反正都要输，何必输得那么难看。”
　　“不，我是指你为什么不按常理出牌，夺取丹顿的基点之后稳扎稳打明明胜算更高，你就这么想早点结束比赛么，少看不起人了！”
　　原本嬉皮笑脸贵公子沉默一阵，收敛了笑容。
　　“如果你上过真正的战场就会明白了，不管再怎么逼真，拟态战场终究只是一个沙盘，没有尖叫哀嚎，没有残肢断臂，输了，也就输了。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





621.胜者的夜宴

　　但是战场上没有第二次机会，败北就意味着阵亡，众生平等。
　　罗德里格斯眼神伤感，对于战争有着溢于言表的厌恶，似乎在假期的试训中失去了某些很重要的东西，尽管战绩斐然。
　　双手一旦沾过鲜血，便再也回不去往日悠闲惬意的校园生活，如果可以，他不想让那种阴影成为送给学弟学妹的结业礼物。
　　“难道你真的希望我用对待敌人的面孔来迎战所有学生吗？”
　　说完，罗德里格斯转身离去，强大是与生俱来的天赋，并不代表他本身也是热爱杀戮的好战分子。
　　芙兰朵表情动容，半天说不出话，似是重新认识了这个男人。
　　如果罗德里格斯真的认真起来，也许后果会非常恐怖，不经意间就会伤害到他人。
　　战列赛“圆满”结束，星辰联校各大军事科的学员这才有了放松的机会，忘记一切烦恼好好享受这趟难忘的远东之旅，一睹锡兰学院的迷人风情。
　　胜利者筵席设立在东苑顶座芳草阁，台阶步步高升寓意美好前景，雅致室内温软如春笑语花香，欢迎着所有年轻访客。
　　三层阁楼内浮云穿梭，夜映霞光，说不上名字的珍稀美食应接不暇，云上城中城的缥缈仙境令人乐而忘返，不知不觉便沉醉其中。
　　今夜，每一位稚嫩的士兵都是超越自身的个人冠军，无分胜负，欢愉场面远比城主为学院长举办的接风仪式更加盛大，在场学生无比惊叹。
　　学院长重视学员更胜过自己，原本心情沉郁的薇薇安露出了甜美笑容，托卡塔向身体抱恙的张校长转达谢意。
　　虽是一场小小的战列赛演习，锡兰却举办得比往届出色数倍，就是不知道莱茵圣武学院又为星辰武斗会主场准备了何等华丽的舞台。
　　未来军官的筵席自然少不了热辣美酒助兴，悬台上学生会外交部少女献上的乐坊舞曲看得男生们目不转睛，长袖如云尽显柔美身姿，为远道而来的小客人揭开了东方神秘一角。
　　军事科的学员戾气虽重却都是不记仇的直爽性子，战场上的所有过节和嫌隙都在远东著名的酒桌文化中消融，几杯下肚便是相见恨晚的兄弟。
　　倒是萨克森和莱茵圣武的带队导师直接缺席，将己方统帅拎出去一顿臭骂，仿佛输给圣伦萨是奇耻大辱一样。
　　晚宴过半，喝不惯图腾烈酒的学员已是酩酊大醉，女生仅仅浅尝辄止，红润面孔更添艳色，分外妖娆，毕竟如此放纵的机会可不多见。
　　军事科学员逗留不了多久，再过一日便要启程返校，当然更多学员已将行程定为北方莱茵城，不愿错过下一场联邦全民盛典。
　　作为战列赛冠军，圣伦萨学院的各班级导师均爽快履行了承诺，包揽了全员星辰武斗会门票，不过只是最外围的廉价场次。
　　领航舰也将在校长大人的兴奋首肯下直接前往莱茵城，省去了一大笔路费，回去更少不了当面奖励。
　　说出来你可能不信，圣伦萨作为最晚成立的神圣同盟境内学府，建校十多年以来还是头一次在像样的大赛里夺得头牌，无论底蕴还是师资力量都逊色不少。
　　诗寇蒂现在有多高兴，莱茵圣武的导师就有多抓狂，学生顶多是别扭一阵，他们可要被校长吊起来打的！
　　美酒佳人在前，学员们很快就遗忘了此行目的，盛产美女的锡兰学院果然不负盛名，即便圣伦萨方阵中美女如云依然无法掩盖风华。
　　芙兰朵作为塞兰妮最骄傲的弟子，捕获了最多视线，精灵与恶魔的罕见混血儿盛装登场，携精致妆容一展歌喉，醉人胭脂连诺兰也多看了两眼，直令弥赛亚跃跃欲试。
　　锡兰的女生久经诗酒花茶熏陶，带着东方独有的婉约和典雅，柔柔弱弱，安安静静，更能激起男生的保护欲。
　　而其他院校精英在赛场上英姿飒爽的身影也给彼此留下深刻印象，以星辰歌姬和精灵女皇为首的高庭之花均是宴会上魅力638306497射的明星，英俊帅气的西方贵族同样很受女孩子欢迎。
　　不经意间的浪漫便是最美好的邂逅，这一夜，不知又有情窦初开的少年少女私定终生，相约在毕业重逢。
　　场中唯一一人呆呆坐在原地，置身事外，娇艳如花却冷得让人不敢靠近。
　　没办法，谁叫无敌正疲于应付热情的同事，两个奴隶丢下主人胡吃海喝，还得安抚薇薇安时不时投来的危险视线。
　　混沌骑士宛如一块极地寒冰，身处于乱花丛中莺莺燕燕环绕，不论锡兰学院的美女导师如何热情也难以融化，搔首弄姿全喂了狗。
　　身着红袖流苏的塞兰妮美艳无双，成熟魅力对纯情少男杀伤力超强，可就是敲不开黑骑士心扉，她咬了咬嘴唇，冲着不远处的芙兰朵点点头，似乎下定了某种决心。
　　卡塔副校长揉了揉眉心，这就很麻烦了，这段时间不管是珍藏武器库还是昂贵魔装研究他们都逛了个遍，候补校长看也不看一眼，现在连美人计也毫无卵用。
　　难道非得请张校长拿出那样东西才能留住无敌吗？
　　接到死命令的锡兰导师还在头疼，其他院校的导师也开始享受自己的假日，和一群孩子待在一起总能让他们感觉自己越来越年轻。
　　魅魔秘书长也是其中一员，远东住民没受过深渊侵害，可不像西方一样憎恨恶魔，得到初步升华的妖娆体魄时刻魅惑着周遭雄性生物，回头率爆炸。
　　迦娜喝了些酒，面色潮红步伐摇曳，身边不乏献殷勤的狂蜂浪蝶，饥渴得很，只是答应了无敌不能随意狩猎，所以填饱肚子只能等到没人的时候再去找那个死鬼。
　　路过诺兰时魔鬼教官罕见的挤出一丝笑容，抱起她的呆滞小脸狠狠亲了一口，称赞了几句小班长。
　　再没有含金量的冠军也是冠军！
　　太受欢迎不是什么好事，友善的精灵女皇不得不应付着崇拜平民，可就一扭头的功夫，诺兰脸上就多了一个鲜红唇印。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





622.园丁

　　齐诺拉眉毛一挑，醋味弥漫，伸手捏向偷腥亲王纤腰软肉，疼得美少女神王龇牙咧嘴。
　　罗德里格斯先生的小算盘也不如想象中那样顺利，芳草阁实在是太大了，晚宴上的学生也太多了，整个东苑平台挤得水泄不通，一发现朝思暮想的“新欢”便想尽办法靠近。
　　可每当碰上支持者就被缠在原地，小女生接二连三围堵上来，偏还不得不维持着绅士风度礼貌回应。
　　就在罗德里格斯无数次抛出媚眼得不到音讯，几乎快要怀疑自己“惊人”的魅力是否失效时，诺兰脸上出现了诡异的表情，像笑又像哭，闪烁的大眼睛直勾勾的望向这边。
　　罗德里格斯精神一振，当即视为友好的回信，找了个借口抽身，大步流星举杯冲锋！
　　可惜，两人之间永远隔着一堵墙，一堵惹人怜爱的墙。
　　弥赛亚比齐诺拉更忙，一整晚都在和粉丝合影，甜美的公式化笑容都快僵在惊艳俏脸上，心里一个劲的骂娘，签名签得手都抽筋了还得重点盯防某些心怀不轨的崽种靠近老婆。
　　可想而知，**公狗的冲锋撞上了盾墙，星辰歌姬饱满的小身板死死挡住了罗德里格斯去路，大有碰一下就尖叫非礼的架势。
　　“咳咳！此情此景，知己难寻，不知我有没有这个荣幸与诺.......嗯，三位美丽的小姐共饮一杯？”
　　入乡随俗，一向洒脱随性的花花公子到了锡兰，也学会了斯文儒雅。
　　可弥赛亚只是玩味一笑，可爱表情逐渐无良，随即大声惊呼道：“天哪，这不是罗德里格斯吗！”
　　周遭女生纷纷竖起了耳朵，双目放光一致看向这边，仿佛狼群在人群中找到了一块肥美鲜肉。
　　说完弥赛亚拔腿就跑，拉着诺兰与蜂拥人流背道而驰，又一次狡猾的甩掉了热情粉丝和呆萌的女皇陛下，独占老婆！
　　“呃，等等，诺兰我.......弥！赛！亚！你给我记住！”
　　罗德里格斯捏紧了拳头，额头上青筋毕露，瞬间被大群迷妹堵在原地，心情崩溃头皮发麻。
　　可算得空，弥赛亚拉着诺兰逃到露台透气，俏脸上微微沁出汗水，瞳中却灿若星辰，异乡美景，欢愉盛宴，美好氛围令少女情动至极。
　　这样的画面可不是第一次发生了，古灵精怪的魔女偶像总能找到机会与心上人“偷情”，每一次都以天真女皇的暴怒收尾。
　　“你是怎么回事！”
　　这一次弥赛亚的开场白与众不同，“嗷呜”一声就扑了过来，将诺兰压在墙上。
　　“啊？”
　　诺兰揉了揉眼睛，还在思索那位神秘的张校长到底什么时候才准备露面，就被弥赛亚小手按住，柔软胸肌死死顶在胸口。
　　弥赛亚舔了舔嘴唇，似乎察觉到了什么结实分量，微微低头，色眯眯地说：“哦豁，发育得不错嘛，还不快管管你那该死的魅力，再这样下去我快守不住了！”
　　诺兰忍俊不禁，就算是赞美从弥赛亚嘴巴里说出来也会变成骚话，可是被一个同样怜人的人气美少女夸奖魅力超群怎么都感觉很奇怪。
　　“芙兰朵会长对你的好奇心让我不爽，罗德里格斯看你的眼神也让我不爽，拜伦提起你的语气最叫人我不爽！齐诺拉就算了，她也是我的小老婆，但是你吸引的怎么都些棘手怪胎！”
　　弥赛亚咬牙切齿低喘急促，以自己的方式表达着疯狂爱意，638306497下无人星辰歌姬便化身为痴情的狂信徒。
　　诺兰抿嘴娇笑，弥赛亚的表情越是凶恶她就越是想笑，美少女神王最近忙于“公事”，开疆扩土之余似乎一直忽略了身边的几个丫头。
　　“不许笑！我是认真的！”
　　越来越多人对诺兰另眼相看叫弥赛亚高兴，却也让她烦恼，既期盼全世界都发现她专属少女骑士的好，又不希望与任何人分享。
　　看着少女只对一人释放的苦恼表情，诺兰忍不住调戏道：“不管我走到哪里，碰到什么人，我爱的人始终是你呀。”
　　“咕.......讨厌！”
　　弥赛亚缩了缩脖子，脸蛋绯红，瞬间破防，紧紧抱住了诺兰呜咽撒娇，嘴角上扬是发自内心。
　　“那......我是你最爱的人吗？”
　　诺兰一本正经地说：“现在是的，呆会就不一定了。”
　　有效时间大概持续直到下一个人问起～
　　弥赛亚瞪大了眼睛，怒容含笑，一口咬了上去。
　　“我呸！”
　　٩（//̀Д/́/）۶
　　弥赛亚的娇俏红唇被两根手指挡住，小老婆不知何时出现在了身旁，抓奸在床。
　　“找.......到.......你.......啦♪”
　　女皇陛下面容讥诮，手指微微摆动那条如影随形的液态阳光飘带便缠住了弥赛亚638306497肢，连嘴巴都塞住，只能呜呜直叫。
　　齐诺拉微微一笑，眼底那一抹彻骨寒意吓得两人一阵哆嗦，初具女皇威严，身后的玛利亚司令官轻而易举就发现了了偷腥猫。
　　“下次再丢下人家偷偷溜走，我可就要生气了喔～”
　　诺兰小鸡啄米似的拼命点头，最爱的人瞬间更名，当之无愧的博爱神王是也。
　　“嗯，这就对了。”
　　精灵女皇满意点头，轻轻捧着亲王俏脸低头深吻，偷腥猫的惩罚则仍在继续。
　　胜利者的夜宴，同样的对决也在隔壁上演，大人的战场没有硝烟却充斥着致命危险。
　　薇薇安只是勾了勾手指，无敌便乖乖跟着她，气得塞兰妮血压飙升，她真正的对手貌似从来都不是琳？
　　两位当世强者踏着空气悬浮空中，渐渐远离了喧嚣阁楼，仿佛踩在云朵之上，一伸手就能摸到异乡明月。
　　无敌本以为薇薇安会生气的质问他和塞兰妮到底什么关系，为什么不赶走那群不知检点的女老师，结果学院长直接开口，温柔已久。
　　“锡兰真是个美丽的地方。”
　　这就是薇薇安为之奉献一生的田园，等待一颗颗种子绽放出美丽的花朵，她和诗寇蒂不同，是一位称职的园丁。
　　“不错。”
　　无敌不明所以，回答得很谨慎，生怕触碰到地雷。
　　薇薇安轻抚发丝，晦暗肌肤在月下格外明媚，有着令人爱不释手的光泽。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





623.锡兰守护者

　　薇薇安轻抚发丝，晦暗肌肤在月下格外明媚，有着令人爱不释手的光泽，美少女神王突然觉得这半张唯美侧脸与某个恶毒主母有些相像。
　　“张校长的身体越来越差了，锡兰的确比任何时候都需要一位真正的守护者。”
　　“诶？”
　　无敌还在发呆，略微沉思便经受住试探，好让学院长安心。
　　“也许吧，但不会是我这样的刽子手。”
　　刽子手？
　　就算是也是傲娇的刽子手，对此同居的女流氓们有着高度共识。
　　一个崇拜虚空信奉毁灭的混沌骑士却比任何人都要温柔，明明拥有祸乱世间的力量却极力克制，这或许就是他强大的源泉。
　　没想到薇薇安轻笑一声，低声说道：“我......并不反对你加入锡兰，她们需要一根主心骨，而你总能在关键时刻带给大家安全感，现在的诗寇蒂就做不到，我真不知道她是怎么变成现在这样的。”
　　难道沙雕天使以前很可靠吗？
　　无法想象那种画面.......
　　无敌失笑反问：“那我可太忙了，再说这里距离银河很远，你能放心留我在远东吗？”
　　的确很忙，自取灭亡的战神殿还未解决，再背一口黑锅可就忙到没时间和担保人同居，更别提约会了～
　　两人都清楚，借口再多也还是要用完的，学院长不可能常驻锡兰或是圣伦萨，而无敌若是自由人事情将简单许多。
　　薇薇安面不改色，双颊却染上一层红霞，意示着不太平静的心弦。
　　虽然成熟稳重，可学院长在感情方面的经验堪称白纸一张，还不及弥赛亚这样的小丫头，经不起调戏。
　　“世间每一次相遇都是久别重逢，你我的缘分便是群星指引的归宿，不论相隔多远我永远相信还会在同一片下星空下重逢，就像我相信这群孩子一样，我在他们身上看到了无限的希望，那就是未来。”
　　“........”
　　这个世界没那么美好，也不至于差劲，凡人之中，达尔顿那样的杂碎不在少数，当然也存在薇薇安这样的天使。
　　所以诺兰对天父和夜母的容忍度很高，神王开天辟地创造万物，于是死寂的世界才变得多姿多彩，诸界毁灭者也才不那么无聊。
　　薇薇安的身上似乎有着某种奇妙魔力，不如琳那样温柔体贴，也和塞兰妮的机敏聪慧不大一样，却能让美少女神王异常安心，亲切而熟稔，真如久别重逢一般怀恋。
　　她对爱情的看法和其他人都不同，充满了星象变迁的玄妙意味，不管过程如何，最后走到终点的一定会是他们，死死认定，天真得可爱。
　　“那你希望我怎么做。”
　　无敌语气放缓，出奇的温和，自由联邦能够拥有天秤星使真是幸运，相比之下神圣同盟就被苍青王爵分裂支离破碎。
　　“我不想命令你做什么，我只是觉得，你还可以做到更多，做到更好，如果他们真的如此需要你的话，就当是为了这群孩子，也.......为了我。”
　　薇薇安双手紧握，眼神闪躲，不敢直视无敌那双黑洞似的阴森双瞳，很容易就能察觉到她的不舍，只是强忍着不让自己看起来像是争风吃醋的小女人。
　　星使的感情要更加伟大，不争朝夕相处，甘愿将这份强大力量分享给其他更需要帮助的同伴。
　　“是吗。”
　　薇薇安鼓起勇气望着无敌，眼中饱含希冀，她希望星象预言中的那个他成为更加伟大的存在，而不单单只是令人畏惧的魔人。
　　“我会考虑一下，单纯只是为了你。”
　　无敌伸出手揉了揉薇薇安的脸蛋，似乎想要确定里头没有藏着一头恶作剧的萝莉神王，但这样亲昵的举动对纯洁星使而言已是极限。
　　薇薇安触电似的弹开，接着手舞足蹈，有些慌乱，似在懊悔自己的下意识羞怯举动，不知道该如何解释自己没在抵触。
　　“呃，我、你，不是.......”
　　无敌也不在意，沙哑的笑声如同钢铁摩擦，仰面后倒，随着湮灭气焰遁入虚空。
　　“或许解决张校长的小毛病是两全其美的办法。”
　　无敌并不失落，薇薇安这才松了口气，甜甜一笑，抚摸着通红脸颊，发呆许久。
　　这还是无敌第一次主动靠近她，这对慢热的天秤少女心来说是个不错起点。
　　夜宴角落，一个紫发矮人正抱着巨桶愁容满面，唉声叹气，每一次叹息都会带走几口腥辣酒液。
　　下一秒黑骑士出现在了锡兰副校长跟前，吓了卡塔一跳，单刀直入。
　　“承蒙关照，我想见见张校长，亲自道谢，可以吗？”
　　“当然，当然！”
　　转机突然出现，卡塔打了个酒嗝，面露喜色当即允诺，向花枝招展的塞兰妮使眼色。
　　张校长拟定的候补人选不是下落成迷就是疯癫怪咖，而混沌骑士居然是其中最正常的一个，从塞兰妮曾试图接触苔丝就能看出。
　　这大概是他们最后的机会了........
　　就像是藏着什么不可告人的秘密一般，卡塔退下阁楼，挥散了周围导师以及东苑所有和学生会成员，仅仅让塞兰妮侍奉在侧。
　　渐入重门深院，跨国小桥流水，无敌跟随两人来到巨大假山后方，抬头便能看到云缭缭绕的芳草阁，安静，顶座的热闹盛景与这里完全绝缘。
　　东苑深处是一座青石小屋，638306497周僻静清幽，似乎鲜少有人出没，无敌却能察觉到其中暗藏的强大禁制，没有卡塔引路擅闯进来大概就能领略到东方阵法的恐怖之处。
　　屋内空荡荡的，不见人影，无敌也不着急，等待卡塔点亮石盏青灯。
　　南面的屏风之后挂着一副山水图，乍看平平无奇，可当塞兰妮将手放上去轻轻勾勒祥云轨迹，墙壁顿时震颤起来，现出一道幽深暗门。
　　矮人尴尬一笑，故弄玄虚了这么久似乎有些不好意思，苦涩道：“对于您接下来看到的一幕，我得提前致歉，关于张校长，其实有件事我们隐瞒了很久，连学院长都不敢透露，所以不管再怎么小心都不为过。”
　　“哦？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





624.石室

　　塞兰妮俏脸惨淡，笑容勉强，她如此急迫的渴求无敌，便是因为背负着锡兰兴衰的艰巨使命。
　　事到如今，不告诉无敌真相必然不可能得到他的信任，然而张校长背后牵扯到的却太过危险，若非学院长的驾临迎来了锡兰城主和数位执政官迎接，或许战列赛上就会碰上不小麻烦。
　　张校长已经缺席锡兰学院的重大场合太久了，几乎已经退出公众视野，阴影中潜伏的魑魅魍魉已迫不急大。
　　“哦？”
　　三人提着青灯缓缓步入暗门，来到一间地下密室门口，内部并无玄机，只是干燥石室一间。
　　可当卡塔使劲推开石门时，无敌愣住了，此地依然没有活人存在的气息，可是床上分明躺着一个须发皆白却容光焕发的老人。
　　那就是张校长？
　　但不管从哪里角度看老者都已经没有生息了！
　　“他.......”
　　卡塔咬了咬牙，双膝一沉便想跪下，却被一只大手死死拉住，究竟是什么样的威胁才能让一位成名已久的特级导师行此大礼？
　　“如您所见，其实张校长很久就已经.......”
　　“死了？”
　　无敌眼神荒谬，星辰联校死了一位德高望重的老校长可不是小事，薇薇安要是知道他们隐瞒多时只怕会暴跳如雷。
　　塞兰妮咬了咬嘴唇，哭笑不得地说：“也、也不完全是，张校长肉体强悍生命力健在，可就是醒不过来，我们不敢请药师和祭司来探，寻访世界也找不到解决办法，所以才出此下策。”
　　无敌靠近了一些，陷入沉默，塞兰妮没有撒谎，那鹤发童颜的老人距离死亡的确有着一段距离。
　　“奇怪，他的灵魂在逸散，到现在已经所剩无几了，就算没死.......也差不多了。”
　　卡塔焦急道：“没错，没错，就是这样！要是张校长真正陨落638306497方大阵立刻就会瓦解，到时候远东诸界就都知道这个消息了，所以我觉得一定还有办法的，我们只要在找到拯救张校长的方法之前代理一阵就好。”
　　无敌一眼就看出了她们百思不得其解的“病因”，让塞兰妮心中产生了少许希望。
　　“难道您有办法吗？不管什么样的代价我们都能接受！”
　　“没错！”
　　无敌摇摇头，没有再说什么，可是沉默等同于宣判死刑，卡塔和塞兰妮脸色一白，失魂落魄伏在床边。
　　灵魂残缺太久，就算强行从摆渡人手里赎回来也不可能完好无损，永远只是个活死人。
　　现在看来，张校长似有重重牵挂，强撑着在耗费自己的力量，努力维持着大阵运营，让学院表面上看起来风平浪静。
　　张校长居然能够延缓灵魂摆渡人的收割，生前至少也是一位超凡圣贤，如此强者光是这份觉悟就值得尊重。
　　这让无敌不禁好奇，如果锡兰失去守护者的消息被人发现，又会发生什么？
　　“这样啊，听塞兰妮说您解救了诗寇蒂校长的缚誓诅咒，还以为会有什么办法.......”
　　卡塔叹了口气，那么现在仅剩的希望便是能说服无敌多待一阵，尽力抱住锡兰学院。
　　塞兰妮补充道：“总而言之，我们怀疑张校长是接触了那个东西太久，受到影响太深，因为这个原因，实验室的研究已经停止了。”
　　“神格？”
　　无敌心中一动，无意中瞥见老人左肩青绿烙印，那是一头龙首蛇身鳞爪锋锐的狰狞异兽，象征着张校长的氏族之力，图腾印记中往往藏着惊人力量。
　　“是的。”
　　卡塔和塞兰妮点点头，如今混沌骑士是最后一根救命稻草，他们不敢求助于薇薇安是因为背后威胁牵涉到张校长私人原因，因为自己的事而连累星辰联校是已故长者最不希望看到的。
　　这时候必须寻找一位立场中立的调停者介入，接下张校长的重任。
　　“如果您不怕有什么影响，接下来我会带您去仔细查探，不管有没有帮助之后都不会再骚扰您了，这段时间真是抱歉。”
　　卡塔惭愧低头，他本身也是联邦有名的强者，却有着自知之明，单凭自己的力量绝对无法抵御图腾氏族。
　　锡兰的同事过分礼貌谦卑，反而让美少女神王有点不好意思开口拒绝，她能感觉到这件事背后的麻烦非同小可，这次多半是要让薇薇安失望了。
　　无敌笑了笑，调侃道：“你不怕再也醒不过来？”
　　“那当然是怕的.......”
　　卡塔笑容苦涩，他的实力远不如张校长，真有什么三长两短也许当场就嗝屁了。
　　塞兰妮忽然挺身而出，认真地说：“不行！现在您是锡兰最后的支柱，不能再出任何意外了，实验室已经全部封锁，就让我带无敌先生下去。”
　　“这怎么行.......”
　　卡塔表情惊讶，见塞兰妮眼神坚定心意已决，目光微红，沉重点头。
　　芳草阁上歌舞升平宾主尽欢，实际上锡兰学院却面临着有史以来最大的危机，如果无敌不肯答应，那么最好的方法就是先封闭锡兰，遣返所有学生，那时学院能否重开就是个未知数了。
　　塞兰妮退出石室，带着无敌从另一个方向走下阶梯，他能感觉到这里距离真理已经很近了。
　　无敌望着这朵时髦交际花微微颤抖的姣好背影，印象再度改观，塞兰妮精明势利的美艳外表下是一颗热诚之心，无时无刻不在以自己的方式在守护学院。
　　黑暗通道中的灯火随脚步声点亮，石屋地下如同一座迷宫，每一块毫无间隙巨石上都排布着诡异图腾，无人带路很容易就迷失其中，锡兰学院的秘密看来就藏在这座大阵底下。
　　行至一块普通石柱面前，塞兰妮驱散心中恐惧，回头勉强一笑。
　　“神格来历不明，这么危险的宝物平时都由校长亲自保管，不敢离开半步，但真正威胁到锡兰的却是他的一样私人物品，一起被保管在研究所底层，当然，那是后话了.......”
　　见无敌无动于衷，明显对锡兰的存亡不怎么感兴趣，只在意神格，塞兰妮心中叹息，将手放在了石板上依样刻画。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





625.神格祭刀

　　巨石抖了抖，轰然下坠，露出一个方方正正的洞口，入口居然在这里。
　　两人先后跃下洞口，却没有急速下坠，反而轻飘飘的落在了地上，丝毫察觉不到重力存在，这里布置着精密的空间咒术。
　　塞兰妮拍了拍手，地下空间瞬间亮起，灯火通明。
　　呈现在两人眼前是一座环形研究所，一条条螺旋缓慢回转变迁，漂浮云雾中的每一节隔间都是一间独立实验室。
　　透明地砖下能够看到供给整座云中城的魔晶引擎在吞吐着能量，透过玻璃舱可以看到实验室里陈列的奇怪装置，那些课题由于神格的异常都搁置于此。
　　塞兰妮点了点地，整个人飘上空中，穿过空荡荡的螺旋列车，向着无敌招手。
　　两人渐渐下潜，在失重环境下来到了螺旋末尾，那里有一节实验室定在空中，像是一个巨大的黑盒子。
　　即便是隔着张校长亲自布置的禁制，塞兰妮依然有些害怕，脸蛋苍白。
　　“您.......准备好了吗？这枚结晶对空间有着不可思议的支配力，要不是张校长我们也不知道它被图腾氏族称为神格，按理说这些年一直都没有什么问题，但是自从张校长一觉不起后，我现在也不敢确定。”
　　无敌点点头，塞兰妮便咬咬牙，将手放在了黑盒子上，打开权限。
　　实验室的防御立场渐渐消散，褪去黑色露出内部，盒子里什么也没有，除了一颗拳头大小的游弋结晶。
　　塞兰妮不敢靠近，躲在无敌身后，那个男人却缓缓靠前，好像一点不害怕这个世界的真相。
　　“呃！”
　　无敌突然停住了，吓了塞兰妮一跳，小心翼翼地问道：“怎么了，您没事吧？”
　　“嗯，只是有些意外。”
　　无敌再不靠近，真面目揭晓之后似乎已经对晶石失去了兴趣。
　　除了偶尔的律动，神格乖巧的像个婴儿，没有任何威胁。
　　“什么意外？”
　　“这是禁锢之理.......”
　　无敌声音惊叹，一眼便看穿了638306497棱晶石的本源，本以为只是个无关紧要的末位真理，却没想到空境法则中比较强大的一种。
　　“原来如此，不是因为神格损伤了灵魂，而是因为禁锢了灵魂。”
　　“诶？那是什么意思？”
　　无敌略微沉思便想通了怪病缘由，只是眼神难免有些古怪，真相与卡塔的猜测完全相反。
　　“张校长的时间在此终止，可正因为他接触神格太多，才被禁锢真理留住了一部分灵魂，消逝缓慢，但那也不是永恒，无人能逃过摆渡人的收割。”
　　“呃，能不能描述的简单一点。”
　　塞兰妮一脸懵逼，好歹也是个中级学者，却一点也听不懂无敌的话。
　　无敌摊摊手，说：“张校长早就死了，是神格禁锢了他的一部分灵魂脱离肉体，这样说你能理解吗？”
　　张校长没有遇害，更不是生病，他的旅途走到了终点。
　　塞兰妮呆了呆，痴呆重复，“您是说......张校长早该死了？”
　　无敌点点头，塞兰妮的脸色却更难看了，似乎有些难以接受。
　　“怎么会是这样.......他老人家明明才活了五百九十三岁。”
　　“........”
　　无敌听完差点摔了一跤，一时间竟无言以对，作为一个凡人，这个老古董已经见证过数代王朝兴亡了。
　　“问题解决了，现在怎么办？”
　　“怎么办，还能怎么办，人死不能复生。”
　　塞兰妮失魂落魄，自嘲一笑，这可不是她想要的解决方式。
　　无敌望着638306497棱晶石，笑眯眯地说：“我是说，这可是一枚神格，落在适合的人手里那就是通往真理的钥匙，你们就这么相信我不会趁火打劫？”
　　塞兰妮摇摇头，并没有这个心思与无敌扯淡，沮丧道：“事到如今，神格的秘密已经不重要了，您要是需要尽管可以带走这个麻烦，副校长应该也不会在意的，反正张校长已经走了，锡兰也难以支撑下去了.......”
　　说完，塞兰妮惨淡一笑，红粉长发遮住半张泫然泪下的俏脸，双眸却幽怨的望着混沌骑士，仍在做着最后努力。
　　那身鲜花蓓蕾编织而成的斑斓裙袍馥郁芬芳，令塞兰妮看起来好像童话中走出来的百花仙子，蔓叶花瓣下露出半截香艳大腿，说不出的撩人，柔弱无助的香艳姿态我见犹怜。
　　但凡生理健全的男人只要有一丁点正义感存在，都经不住这种无声哀求，可惜美少女神王就是个例外。
　　“是吗。”
　　无敌摸了摸后脑勺，脑子里想的却是，人家这么大方，不占点便宜都觉得不好意思了。
　　既然盛情难却！
　　“那我就不客.......”
　　无敌伸手探入虚空，想要跨越防御结界捕捉游弋晶石，突然间神格剧烈震颤起来，散发出慑人光泽。
　　研究所内的空间瞬间凝固，悬浮的螺旋轨道停顿下来，连脚下庞大的魔晶引擎都停止了陨星，神格封锁空间，就连那只游离位面之外的手也不得穿透。
　　神格的突发异状激活了禁制，实验室再度变幻成了乌黑，仿佛拉下帷幕，遮挡住了刺目光芒，可还没坚持一秒便“咔嚓”破碎。
　　乖巧的真理不知什么原因爆发，此刻已完全暴露在空气中！
　　塞兰妮惊叫一声，抱头蹲下，躲在无敌背后。
　　与此同时，上方夜宴狂欢未歇，因为魔晶引擎的凝滞638306497苑灯火骤然熄灭，云中城的防御结界也失去能量供给。
　　638306497周只剩下芳草阁的烛光点亮锡兰，一片死寂，学员们纷纷探头出去望向夜空，不清楚发生了什么。
　　研究所里的无敌一头雾水，露台上打情骂俏的银发少女却俏脸剧变，察觉到了另外一股动荡。
　　诺兰低头看向食指上的空间戒指，整只手都在随之颤抖，里头有什么东西正在狂暴躁动，超出她的掌控。
　　嘎！
　　下一秒戒指炸成了碎片，突兀的空间震荡将诺兰和两位女伴震开，戒指中开辟的一方独立存储空间瞬间破碎，零散的随身物品散落一地。
　　嗖.......
　　只见白光一闪，一道疾影挣脱了戒指空间，未经主人允许便主动穿透墙壁，带着庞大冲击切入地底，仿佛拥有自己的意识，猝不及防。
　　那正是研究所的方向！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





626.肉偿代理人

　　诺兰怔了怔，立刻就发现是那把捡来的大太刀，紫檀王爵为苔丝保管的武器，猎神氏族的特殊兵刃。
　　无敌冷哼一声，浑身释放出强烈的湮灭气焰解除了禁锢，揽过塞兰妮纤腰抱在怀中，扭头看向头顶，未卜先知锁定了某个方向。
　　白光瞬息即至，直冲棱晶而去，此刻竟然连石室上方的大阵也失效了，没能阻止异物入侵。
　　无敌张开五指妄图钳制暴走太刀，疾驰眼前的白光却陡然加速弹射，划过曲折痕迹晃开黑骑士，一瞬间便突破湮灭气焰，完全不受空间真理影响，照着神格便狠狠斩下！
　　叮！
　　刀石交击发出清脆交鸣，却没有任何一方因此破碎，只是亲密无间的黏在了一起，宛如一对热吻中的恋人。
　　“诶？”
　　无敌愣住了，没有选择再插手，静观其变。
　　苔丝的武器同样来自猎神氏族，诺兰把玩了这么久，从来不知道这把武器有什么作用，现在看来这把刀还有别的功效。
　　真理是无形之物，而神格则是它的具象载体，一种不容于世的超脱概念，寻常武器按理说根本碰都不可能碰到神格。
　　随后，意想不到的事情发生了，棱晶绽放的光芒渐渐消散，以肉眼可见的速度融化，直至和太刀融为一体，仿佛被吸收了一般。
　　就连美少女神王也惊呆了，这玩意居然连神格都能吞噬！
　　反观饱餐一顿的太刀平息下来，原本古朴黯淡的外表焕然一新，如同象牙白骨，锋芒中散发着玉石微光，就这样静静悬浮空中。
　　它察觉到了神格，于是主动进攻.....
　　“这.......这是.......”
　　塞兰妮看得目瞪口呆，大脑一片空白，无敌也陷入了沉默，惊疑不定。
　　如果这就是天父的杀手锏，那么美少女神王恐怕要重新看待猎神氏族了，苔丝背后的家族比想象中还要可怕，足够以神猎自称。
　　短短十数秒，全校失去了供能，但很快又恢复正常，随着神格融化魔晶引擎也摆脱禁锢。
　　不过依然有人注意到了异常，最先赶到实验室是副校长，卡塔拎着青灯跳下螺旋轨道，看起来惊慌失措，大声呼喊。
　　“你们做了什么？为什么张校长的身体瞬间枯萎！？”
　　塞兰妮眼神惊骇，无敌也是心中一沉，那说明神格真的被，再没有东西能阻碍张校长的灵魂离开尘世。
　　然而，那才是一个死人应有的样子。
　　塞兰妮揉了揉眉心，苦笑道：“事情，不是你想的那样，总而言之，神格被毁了，张校长是因为神格才得以保存，”
　　“毁了？谁.......干的？”
　　应该问谁能做到。
　　卡塔双腿一颤，震惊到了极点，惊恐的望着无敌，这里只有两人，也只可能是那个男人了吧。
　　塞兰妮简单解释了一下前因后果，匪夷所思的真相让卡塔失魂落魄，难以相信张校长早已仙去的事实，失去神格的忧虑反倒是其次。
　　“难怪，大阵消散了，一些敏锐的家伙应该已经察觉到了，张校长过世的消息怕是瞒不住了。”
　　卡塔捏紧了拳头，怒容尽去只剩下担忧，最担心的事情还是发生了，很快，就会有人上门讨债。
　　塞兰妮也叹了口气，说：“我们还没有准备好。”
　　“准备好什么？”
　　无敌挠挠头，颇有些不好意思，虽然是无心之失，可是她们的到来貌似闯大祸了，还莫名其妙卷了锡兰学院的无价之宝。
　　“该如何处理张校长的遗物。”
　　卡塔沉吟道：“他不仅仅是锡兰的校长，也是青龙氏族的图腾守护者，远东诸界的一方霸主。”
　　无敌硬着头皮走向悬浮太刀，轻轻握在手中，恍若无物，重归平静，于是松了口气。
　　“这刀......”
　　卡塔和塞兰妮表情为难，同样不知道该如何是好。
　　无敌咬咬牙，哭笑不得地说：“呃，我赔！”
　　怎么赔？
　　这会还能拿出另一个神格？
　　卡塔摇摇头，刚要摆手表示不介意，无敌却开口了，这东西太过危险，不能留在锡兰，更不能还给如今的苔丝。
　　“肉偿.......行吗？”
　　副校长眨眨眼睛，脸色古怪，没太听懂，塞兰妮呆了呆，双目放光，欢呼一声。
　　“您的意思是.......答应了？”
　　“在找到一枚神格补偿你们之前，我会代理张校长的职务，期间有什么麻烦我会全权负责。”
　　见无敌苦恼点头，两人惊喜莫名，“大方”的表示这种麻烦根本不用放在心上，作为张校长的接班人，无敌当然有神格的支配权。
　　“请问，这到底是怎么回事？”
　　黑暗中传来轻响，一位高挑纤柔的司夜精灵踏着星象深入地下，第二个洞察异状赶来的是薇薇安，眼神严肃而又怀疑。
　　三人一脸尴尬，各怀鬼胎，没人敢说实话。
　　“说来.......话长。”
　　“我正巧有空。”
　　薇薇安看了看心虚的无敌，又看了看手足无措的部下，显然不打算善罢甘休。
　　这一夜的锡兰沉醉在宴会欢庆之中，浑然不知大难临头，副校长却连夜召集全体导师回归校内，于会议室内彻夜长叹，向全体同僚和各校导师交代了实情。
　　星辰联校五位德高望重的校长皆是自由之翼议员，一位校长的陨落居然没有通知校方和议会，学院长的愤怒是理所当然，其他院校的军事科导师也是哑口无言。
　　尽管震怒呵责，薇薇安却表示理解，认同了这种处理方式。
　　张校长的身份是联校议员之中最特殊也最敏感的一位，手中掌握的权利远不是诗寇蒂可以比拟的，卡塔也是无可奈何。
　　横竖逃不过有心的目光，张校长又后继有人，卡塔索性将实情公之于众，决定于次日为逝去已久的长者举办一场隆重的东方葬礼。
　　青龙氏族族长过世的消息不胫而走，天还未亮便已传遍了远东诸界，惹得阴影中的无知宵小蠢蠢欲动。
　　令外人有所迟疑的是另一个惊爆新闻，张校长临终前特意委任无敌代理校长职责，混沌使徒临危受命。
　　现在，混沌骑士又多了一个头衔。
　　锡兰学院的代理校长。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





627.王权玺印

　　现在，混沌骑士又多了一个头衔。
　　锡兰学院的代理人，张校长钦点。
　　这却是谁都没想到的，尤其是熵魔还在与战神殿交战，双方均是实力强劲，打得不可开交。
　　这当然是塞兰妮伪造的小道消息，张校长只是留下了几个不错的候选人，并没有过于看重无敌，甚至没有见过一面。
　　青龙族长最看好的实际上是苔丝，与锡兰有过一丝善缘的苔丝小姐，只可惜世间处处都是变故，晨星城的公爵夫人已经消失很久。
　　其中不乏质疑之声，混沌骑士或许很强，可多半还不及张校长的，不论是资历还是圣伦萨所属的身份都不太合适。
　　那个男人真的有这个资格代替青龙守护者张滔吗？
　　锡兰城主和星域执政官都不是傻子，下令全城戒备，各大主城均张开了防御立场，以备不测。
　　锡兰学员反倒是最后知情的一个，第二天清早云中浮城钟鼎长鸣，全校萦绕在沉痛悲凉的气氛之中，638306497苑学子如梦方醒，难以相信那个和蔼的小老头就这样一病不起。
　　张校长逝世已久，卡塔不想让外人发现端倪再生事端，连忙召集众导师护送守护者仙去，长眠云中深处。
　　突兀的葬礼轰动远东星域，全校师生和临近的星辰访客纷纷来到学院目送长者走完最后一程，钟声截止之时，锡兰城的百姓一齐仰望天空，沉默哀悼，可见张校长的威望。
　　不管再怎么遗憾惋惜，结果都摆在眼前，至少没人敢在天秤星使面前撒野。
　　可到此麻烦才刚刚开始，因为那些别有用心的族人还来不及反应，而薇薇安也不可能一直留在锡兰。
　　一夜之间风云变幻，原本欢快的气氛瞬间蒙上了一层哀愁雨幕，虽不会影响到普通人，可出了这么大的事情，每一位锡兰学员心情都不太好。
　　张校长的“突然”离世让云中638306497苑多了许多陌生身影，拥挤混乱，还好军事科的学员一起帮忙维持秩序。
　　在卡塔和塞兰妮的帮助下，很快锡兰便恢复如常，无敌什么忙也帮上，真正需要他介入的可不是这座可爱校园。
　　当众人再次打开尘封多时的校长室，发现张校长不仅留下了遗书，连后续事宜都妥善安排，落款日期还是三年之前，还要早于病倒之前，似乎早已预见到了自己的终点。
　　不知不觉，归期已至，学院长必须前往莱茵城主持一年一度的星辰武斗大会，部分参赛选手和期待观众也该各自启程。
　　“你真的决定了？”
　　东苑太帝阁，古色古香的校长室内的薇薇安愁眉不展，似乎不太放心把无敌留在这里。
　　战神殿与混乱王座的纷争尚未平息，混沌骑士又牵扯进远东图腾氏族的家务事，怎么想都不可能平安无事。
　　无敌点点头，始终没有坐上主座前的滑稽摇椅，冒犯那位素未蒙面的长者，也从没有将自己视为锡兰学院的校长。
　　硬要说的话，某人只是个肉偿保镖，等到麻烦解决把阿努巴的神格还给他们就是了。
　　战神.......危！
　　屋内香炉袅袅沁人心脾，其他锡兰导师却难以放松，其中有人不满意这个唐突代理人，但大部分人都愿意尊重张校长的决定。
　　无敌靠在窗边，把玩着手中的青绿玉玺，每一次随手颠簸都让副校长心惊肉跳，那就是卡塔从石室深处取出来交给代理人保管的麻烦源头，远比神格更加棘手。
　　玉玺品相不凡光泽内敛，一看就是贵重宝物，外人不明所以，一众导师却看得头皮发麻。
　　玉玺意味着王权，在东方这就是号令图腾氏族的守护者印章，王者身份的象征。
　　也就是说，他们正掌握着张校长的遗物，青龙一族的传世玺印，一件看似和锡兰毫无瓜葛却又有着千丝万缕联系的烫手山芋。
　　“校长，您......小心点，万一有什么磕碰咱赔不起。”
　　卡塔捏了把冷汗，觉得有必要让塞兰妮给无敌解释一下什么叫“麻烦”，弄不好就是新一轮守护者开战。
　　塞兰妮一直都是备受张校长信任的左右手，对一些事务的了解还要胜过副校长，现在自然成了美丽性感的贴身小秘书，辅助无敌管理锡兰。
　　【百花】圣者着装正式，手捧一堆文件，如花俏脸有些疲倦，好几天没有休息，仍在筛选其中重要的部分优先告知新校长。
　　无敌脑子里对图腾氏族的印象匮乏，大概还停留在钻木取火阶段，以为只是一群野人围着柱子跳大神。
　　然则远东诸界的强大从未被世界轻视过，只是他们和高等精灵一样遵循着古老的传承，骄傲的固守着一方净土，不像黑曜石帝国和蛮荒兽领，到处掠夺征战。
　　图腾乃是东方信仰，越是强大的图腾就越能聚集氏族之力，最为强盛的自然是638306497圣兽图腾所代表的守护者族群。
　　638306497圣中的每一个皆是不逊于如今落魄神圣同盟的庞然大物，在外交上图腾氏族的态度向来是互不侵犯，也与自由联邦保持着不错的贸易关系。
　　无敌呆了呆，看来事情远比他想象中还要复杂，貌似牵涉进了一族的王选传承。
　　那么青龙守护者张滔，换而言之就是青帝，锡兰校长原本便是青龙王朝的皇帝，星辰联校的面子可太大了.......
　　“为什么张校长算无遗策，为锡兰想好了所有退路，却没有半个字交代传承玉玺和青龙子民。”
　　无敌摇了摇头，薇薇安同样不解，还有更多疑惑不得而知。
　　譬如一位皇帝为什么常驻锡兰，不愿返回王朝皇位，到死都不愿将玉玺交给族人，宁愿找寻一位值得信赖的代理人。
　　“也是是因为失望吧。”
　　塞兰妮叹了口气，若不是找不到一位拥有王者资质的守护者人选，张校长又怎会倾注更多的心血在锡兰。
　　不用说也知道王朝内部关系错综复杂，守护者人选迟迟未定，而青龙氏族的压力即将到来，必不可能放任玉玺留在外人手中。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





628.留白

　　图腾在东方的重要性不亚于神格，那是力量与权威的象征，掌控图腾玺印就等于掌控了青龙之力，传说中无限接近麒麟尊者的圣灵，得到上达诸天的资格。
　　如何使用玉玺外人不得而知，其中奥妙无敌也不屑知道，因为美少女神王对图腾之主不怎么感冒，甚至还有点蔑视。
　　尘世间的凡人对三相龙神一无所知，但若吐露三相法身必定如雷贯耳，其一眷属为斑斓谷宝石龙族，其二乃海王座呼风唤雨的源水霸主，最后一相则是图腾子民奉为天神的麒麟尊者。
　　它们.......都没有响应混沌征兆。
　　不管有什么理由混沌神王都不能接受背叛，三相龙神已经不再属于混乱王座，诺兰不捣乱就算好的了。
　　卡塔小声叹息，吐糟道：“张校长甚至想过找一位外人来接替自己，体内流淌着青龙之血的王系氏族当然不愿意，只是迫于青帝强大实力和威望无法忤逆，双方曾经闹得很不愉快，校长大人也很久没有返回青龙首都，不知道那里又是什么情况。”
　　“告诉我继承者中最强的是谁。”
　　无敌言简意赅直截了当，薇薇安翻了个白眼，这就是她最害怕的情况。
　　塞兰妮沉吟道：“那大概是威海将军张天化了，青龙图腾赐予了他万夫莫敌之力，其他几位竞争者也很”
　　“这么重要的事，张校长真没有留过交代玉玺归属？”
　　薇薇安紧盯着卡塔，直到紫须矮人汗流浃背顶不住压力，这才吐露实情。
　　“有、有的，只是我不敢这么做，您应当也不敢，没有人敢的。”
　　卡塔欲哭无泪，从袖子里抽出一张绿色真言，那是青龙之力书写的符文烙印，无从伪造。
　　“哦？”
　　无敌看了一眼薇薇安，吹了声口哨，这世上还有连群星魔导师都不敢做的事，口气不小。
　　学院长略通东方语言，只是看了一眼便瞳孔微缩，不再说话了，她的确不敢履行青帝遗嘱。
　　薇薇安的沉默让各苑导师倍感好奇，纷纷凑上去围观，倒吸一口凉气。
　　“天哪！”
　　“这、这也太狂妄了，就算是张校长本人还活着也绝无可能达成！”
　　塞兰妮捂着脸蛋，苦笑道：“这不是摆明了要挑起图腾氏族内战么......”
　　卡塔也是有苦难言，既不想违背张校长遗愿，又不希望锡兰被青龙氏族踏平，原本是不打算将嘱托拿出来的。
　　谜底揭晓，真言符箓上是一列银钩铁画的刚健字体，笔力遒劲。
　　【青龙已死，朱雀可期，青玉留白，玄武庇佑，638306497圣归一，共事真主。】
　　众人看得越是仔细就越是惊骇，朱雀守护者素来是一介女儿身，相比其他三座图腾明显微弱，而留白之意更是清晰不过，那是白虎氏族的王姓！
　　张校长的遗嘱居然是要将玉玺交给另一位守护者，大胆预言朱雀守护者一统638306497圣，图腾氏族共奉一位天命之主！？
　　校长室里顿时炸开了锅，卡塔本来早该完成使命，可一直拖到现在也不敢，因为那后果不堪设想。
　　张校长所说的真主就是朱雀守护者么，薇薇安不这样认为，却不敢妄自猜测，这已经远远超出了星辰联校管辖范围，却又不得不谨慎处理，生怕影响着远东千千万万黎明百姓的命运。
　　“看来张校长确实是在找一位背锅侠，还是不怕死的那种。”
　　无敌笑了笑，除了将青龙玉玺交给白虎守护者，此外一概不提，也是个老谜语人了。
　　薇薇安提醒道：“你不要胡闹，这件事暂且压着，我会请示圣所寻求群星的引导，实在不行就还给青龙氏族的掌权者，不要牵扯其中。”
　　无敌眨眨眼睛，坏笑道：“那可不行，逝者为大，我现在是张校长的代理人，当然要完成他的一切嘱托，不就是跑个腿，这件事就交给我了，至于后续会发生什么我就不管啦！”
　　“你......”
　　薇薇安剐了无敌一眼，气得脸蛋绯红，想要混沌使徒来维护世界和平可太天真了。
　　远东内战和混乱王座的确没什么关系，但东方就要陷入百年战乱不得安宁，受苦的只会是百姓，他们难辞其咎。
　　校长室里议论纷纷争执不下，云上锡兰却重归宁静，军事科学员明日一早就要启程，远离这些威胁。
　　战列赛结束数日，本该放纵玩耍的假期都在帮忙锡兰的同学，不少人都抓紧了最后时间，乘着龙舟滑下瀑流，夜游锡兰城。
　　锡兰的学员也乐意充当导游陪同，经过这些日子也认识了不少新朋友，互相约定了来年旅途，少不了切磋比试共同进步，气氛融洽。
　　天空中下着绵绵细雨，湿润阴郁，石板桥上的少女们打着油纸伞，余光流连仿佛一副薄雾山水画，别有一番韵味。
　　圣伦萨学院中有三位小客人身份特殊，精灵女皇与星辰歌姬均是不容闪失的贵客，因此执政官派遣了不少高手暗中保护。
　　与齐诺拉三人同行的是锡兰学生会长，芙兰朵耐心解说着巷落灯火中的东方特色，笑颜下却藏着一丝黯然，她的袖口缠着一条青龙缎带，以表缅怀敬意。
　　诺兰看在眼中，对张校长难免好奇神往，如果诗寇蒂这个沙雕有一天挂了肯定没这么多人记挂她。
　　罗德里格斯婉拒了一大批可爱迷妹，舔着脸也要追上来嘘寒问暖，但小魔女似乎对女孩子的兴趣更浓，完全免疫帅哥，这就让人很头疼了。
　　美丽的少女不管在哪里都会惹来注意，尤其还是异域来客，弥赛亚戴着鸭舌帽和墨镜遮挡惊艳面孔，诺兰三人却已足够吸引任何男人回头。
　　不管走到哪里都是自带流量，人山人海，极度影响畅游体验，不过身后唯一的护花使者却是脸上有光。
　　少许骚乱很快被路人中的便装侍卫平息，芙兰朵带领客人来到自己最爱的一家深巷歇脚，抬手便要了十二碗清汤素面，其中还不包括罗德里格斯的份，吓了其他人一跳。
　　臃肿的老板娘面向很有福气，端上素面撒上几颗葱花，明明没有放过任何作料配菜，却美味得一塌糊涂，第一口下肚便让人赞不绝口。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





629.过分谦虚的天才少女

　　热汤细面温暖身心，芙兰朵也渐渐露出了笑容。
　　“这是魔法吧，一定是魔法吧，为什么清水泡面条也可以这么好吃！”
　　弥赛亚热泪盈眶感动到哭，举手又叫了十二碗，始终无法发现料理的真谛所在。
　　少女们渐渐熟悉筷子这种食具，用起来得心应手，远东美食风味独具，精致甜腻的江南小点让人发胖，火辣劲爆的内陆菜式也很提神，再呆下去可就真舍不得离开了。
　　少女们初来乍到意犹未尽，夜风吹拂到哪，她们的脚步就走到哪，漫无目的的游荡古城，总在一些绸缎阁脂和粉铺流连忘返。
　　在短暂的相处中，齐诺拉等人对这位清高的优等生也有了更多了解，锡兰学姐的身上没有精灵的高傲，也没有恶魔的凶戾，只有联邦公民对自由的渴望。
　　芙兰朵和叶卡捷琳娜很像，高冷的外表下极为热心，那头无所事事的懒龙整天赖在巢穴里睡觉，睡醒了自然就会来找老婆亲热。
　　“很抱歉让你们碰上了这种事。”
　　晚风掠过芙兰朵脸颊，吹乱了少女酒红发丝，到目前为止锡兰王牌的态度都很友善，可是很快她们便会在星辰武斗会成为对手。
　　“别这样说，谁都不希望张校长.......”
　　弥赛亚跳跃在入城时所见的伟岸大桥之上，抱着一尊憨态可掬的佛陀石墩滑稽自拍，手里拎着大包小包都是逛街的战利品。
　　芙兰朵打起精神，笑吟吟地望着三人打趣道：“如果你们呆得再久一点，就会发现锡兰的一切都和外面不同，所以说现在转学还来得及。”
　　三人忍俊不禁，说了半天塞兰妮老师和她的弟子一样喜欢挖墙脚，而且还成功了，谁又能想到无敌老师会暂代张校长的职位。
　　这一次是塞兰妮的胜利，赢了战列赛却失去了一位全能男仆，诗寇蒂校长和琳老师一定会气疯的！
　　“不不不，就算要转学也应该考虑莱茵圣武才对，混沌骑士的确强大，可狮心院的导师也不比他差。”
　　罗德里格斯适时插嘴，莱茵圣武学院的男女比例已经达到了恐怖的七比三，拿得出手的校花屈指可数，正需要一些甜美的新鲜血液注入，相比之下锡兰和圣伦萨简直就是天堂。
　　芙兰朵不屑冷笑，自动过滤了跟屁虫的声音，她早晚是要和满月荧光一较高下的。
　　“莱茵圣武的作风，我已经领教过了。”
　　诺兰干笑两声，没由来想起了天堂岛上发狂的壮汉，留下的全是坏印象，摆手说道：“可惜我对武道不感兴趣，随便混个学位就行了。”
　　齐诺拉翻了个白眼，随便玩玩就能制服炎魔手撕萨克森战阵？
　　那其他人也不用进修了.......
　　如今的美少女神王专注偶像事业，致力于将混乱魔女打造成世界第一信仰神团，这会已经初见成效。
　　提起混乱王座，世人不一定觉得有多么强大，但一定会忍不住流鼻血，每一位魔女均是娇俏可人的小妖精，拜倒在精灵女皇和星辰歌姬裙下的粉丝不计其数。
　　不感兴趣也能进步神速？
　　罗德里格斯脸色古怪，要命的是诺兰就算是装杯的样子也好可爱，但那真的实话。
　　芙兰朵目光灼灼，似乎对银发少女的奇异姿态也有着浓厚兴趣，失笑道：“用不着谦虚，你这样的天才可不多见，我还记得自己刚踏进锡兰时有多么笨拙，你却已经强大到可以和我们同台竞技了。”
　　“我在你这个年纪的时候还只会撩妹打.......”
　　罗德里格斯深表赞同，尴尬一笑。
　　两人不约而同陷入了沉默，遥想的那年入学仿佛还在昨天，如今已临近毕业。
　　“时间，是每一个凡人都想向永恒时光龙乞求的东西，务必珍惜。”
　　芙兰朵的语气严肃认真，对于诺兰的散漫风格很不满意，她明明可以创造另一个神话。
　　“确实。”
　　齐诺拉望着异乡夜空轻叹一声，有感而发。
　　短短一年小公主就变成了另一个人，体会到了母亲的难处，而有些痛彻心扉的回忆同样永生难忘，因为她的任性害死了一位尽忠职守的守护骑士。
　　头顶繁星点点，美不胜收，桥上众人却心情复杂，怅然若失。
　　就连没心没肺的弥赛亚也收敛了笑意，握紧了老婆小手，不知为何气氛变得沉重起来。
　　不管这一夜有没有睡好，领航舰都会准时出发，清晨三位少女换回了圣伦萨制服，与新认识的638306497苑朋友道别，急匆匆的乘上了龙舟急落瀑流。
　　回头望去，云中锡兰越来越远，打扮时髦的蓝发少女扁扁嘴，有些苦恼的样子。
　　“无敌老师还会回去吗？”
　　齐诺拉窃笑道：“当然会的，怎么，你也想留下？现在改变主意还来得及。”
　　“不啊，诺兰去哪我去哪！”
　　弥赛亚搂紧了诺兰纤腰埋进她胸前狂蹭，最近又多了一个变态癖好，一脸痴态陶醉极了。
　　“但是拜伦肯定也会受邀出席星辰武斗会，一想到马上就会见到那张蠢脸我就生气，要不找人把他做了吧，这样家产也都是我的了。”
　　“好啊。”
　　诺兰随口应答，托着下巴眺望脚下的图腾柱，观摩着638306497圣凶悍雕像，不知在想些什么。
　　远东的支线剧情可以与她有关，也可以无关，但美少女神王好奇的是为什么在这里感受不到麒麟尊者的意志残留，误入海王座时也是一样。
　　或许，三相没有背叛，只是感受不到混沌征兆。
　　诺兰突然想找机会带老婆回斑斓谷，确认一件事，假如三相不在至高神庭，也不在尘世，那么它去了哪？
　　下了龙舟，齐诺拉和弥赛亚对视一眼，捂着脸叹了口气，异口同声。
　　“阴魂不散！”
　　没错，圣伦萨的队列中出现了一个异类，白衣胜雪英姿勃发，罗德里格斯居然等候于此，还抽空打理了一下发型，看见三人热情挥手。
　　“我好像错过了什么，看来只能和三位可爱的小姐一同前往莱茵城，不过不要紧，到了那里一切行程就交给我来安排，保证你们不虚此行。”
　　罗德里格斯笑容满面，说完还眨眨眼睛，摆明找好了借口，让人无从反驳。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





630.英灵参战

　　圣武莱茵和其他院校的飞船更早启程进入虚空航线，忙碌的军事科学员准备先回宿舍早做准备，可领队学长却不知所踪，偏要赖上圣伦萨一方的领航舰返校。
　　弥赛亚眼珠子一转，突然坏笑起来，捅了捅罗德里格斯，小声说道：“交给你一个艰巨的任务，一会到了莱茵城拜伦铁定会来迎接我们，我不想看见他，唔，是诺兰不想看见他，你帮我们撵他走！”
　　诺兰撇撇嘴，玩味一笑，他对拜伦的印象骑士比这个油嘴滑舌的贵公子好多了，也许是因为两兄妹模样酷似吧。
　　也正因为拜伦比罗德里格斯更具威胁，弥赛亚才更愿意留下这个白痴！
　　罗德里格斯双目放光心领神会，立刻捶了捶胸口，义正言辞地说：“就交给在下吧，保证没人可以打扰诺兰小姐，兄弟也不会给面子！”
　　“像你这么讲义气的人真是少见.......”
　　“那是当然！”
　　齐诺拉吐了吐舌头，拉着诺兰先走一步，去客舱占个好位置休息，这趟旅途可不短。
　　领航舰徐徐升空，即将送走最后一波小客人，航站楼外的锡兰导师纷纷挥手致意。
　　甲板上却站着两个异常身影，锡兰学院的代理校长和学院长静静对视，一言不发，以沉默的方式互相道别很少见。
　　一众导师绞尽脑汁也找不到合适的方法，既能完成张校长的遗愿又不危及远东和平，更何况这件事本就与星辰联校无关。
　　只是张校长为了学院鞠躬尽瘁，锡兰受到了青龙守护者太过照顾，于情于理都不能坐视不理。
　　最终还是薇薇安忍不住开口了，幽怨道：“你确定要完成他老人家的遗愿，哪怕最后会让这片美丽国度生灵涂炭？”
　　“难道将玉玺交给张天化就不会引发新一轮王权争夺么，或许留白才是最好的方式，张校长根本没留下难题，是我们一厢情愿的在烦恼。”
　　无敌语态轻松，根本没把这单快递当回事，甚至觉得这个校长都当不了几天，只要战神殿告破。
　　“也许你是对的。”
　　薇薇安沉思良久，释然一笑，话锋一转，却提到了另一个人。
　　“苔丝当年挑战当世强者，未尝一败，风光无限，但你可知她其实输过一次，就在锡兰。”
　　无敌有些莫名其妙。
　　“张校长？”
　　“是，青帝知天命，通玄理，胜负强弱于他而言只是过眼云烟，所以这场比试没有对外公布，只当是作客切磋，缘分一场。”
　　薇薇安淡淡地说：“当年的苔丝锐气逼人锋芒毕露，挑战自然是有彩头的，赌注则是某样东西，可惜没能得逞，还输掉了另一样东西，张校长本不想收，可苔丝愿赌服输。”
　　“神格。”
　　无敌喃喃自语，若有所思，突然明白了什么。
　　当时身为钻石神猎的苔丝想要得到禁锢之理，没能成功，多年以后这颗神格最终却还是因缘巧合之下献祭给了那把刀。
　　薇薇安说了那么多，绝不是无的放矢，隐隐有些告诫之意。
　　人外有人，天外有天，世界很大，没有人可以常胜无敌。
　　“你的意思是......”
　　薇薇安小心翼翼的伸出手，与无敌握了握，在心底保佑他一路平安，又飞快收回，仅仅刹那接触脸蛋已然开始发烫。
　　“你或许还不了解张校长，告诉你这件事，你大概就能知道另外三位图腾守护者是什么水准，不要松懈，早去早回。”
　　苔丝当时已经掌握了钻石姿态全覆盖，依然不是张校长对手，可见青龙守护者实力之恐怖。
　　无敌点点头，未曾放在欣赏却很想把这个可爱的女人拉进怀里，只不过是以一个学生的身份告知混沌骑士少女本体。
　　“没关系，我不是一个人，等我料理完这些事就来找你，说不定还能赶上决赛。”
　　强敌环绕，神秘莫测，一个空有外壳没有权能的傀儡骑士也许不敢挑衅图腾氏族，但有人却是敢的。
　　希望这片沉寂的大陆还记得霸剑天戈凶名......
　　“嗯，那就说定了，不许骗人。”
　　薇薇安笑了，转身步入大厅，甲板上的黑骑士于气焰中消散，他们都有着自己的职责要履行。
　　轰隆！
　　空间壁垒笑容，领航舰正要穿过位面，远方传来巨响。
　　只见一道金芒划过虚空，仿佛惊雷奔腾，快如闪电，撞入浩瀚星河中的一颗明星，与这里的距离并不算远。
　　所有人都看到了那道疾驰金光，包括客舱里的圣伦萨学员和全体导师。
　　“沸血星域，信仰神国，那是.......英灵殿方向？”
　　“如此可怕的波动，身处锡兰都能感受得到，就算三殿首座都没有无视虚空的资格，那会是谁？”
　　锡兰导师惊疑不定，薇薇安已是俏脸泛白，果真是一波未平一波又起。
　　熵魔似乎未能如无敌所想的那样压制住战神殿军团，而与战神为敌招致的会是什么样的灾难？
　　罗德里格斯脸色一沉，自言自语道：“英灵降世？已经有多少年没见过信仰神国成功联结过神庭了，看来战神殿真被混乱王座逼到了前所未有的绝境，混沌骑士有麻烦了。”
　　齐诺拉和弥赛亚心中一紧，目光紧张，诺兰却嫣然一笑，赤瞳嗜血。
　　“是么？”
　　“终于来了。”
　　可这恰恰是等候已久的契机，黑骑士伸手探入取出一把断刃巨剑扛在肩头，仰天大笑，狂野身姿猛地撞碎空间，卷起阵阵毁灭乱流以同样惊人的速度奔赴战场。
　　刚上任的锡兰校长就这样消失了，只剩下残余的无形碎片在空气中掀起淡淡涟漪。
　　塞兰妮和卡塔面面相觑，劝阻都来不及，总归有种不太好的预感。
　　画面切换到沸血星域的中心主位面，英灵殿所在之处即是无数信徒朝拜的战歌圣地，无数强者进修学习的地方。
　　而如今这里却只剩下废墟一片，战火燎原浓烟638306497起，徒留一座金碧辉煌的恢弘神殿在诉说着残暴遭遇，仿佛一个被人闯进家门粗鲁施暴的倨傲大小姐，被扒光了全部光鲜亮丽的外衣。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





631.单方面屠杀

　　没人知道此刻殿内的英灵武士究竟有多么绝望，明明双方数量悬殊可战场上却呈现出一面倒的局面，所有军团战阵在荒芜之熵面前均是一触即溃。
　　那个疯子根本不是人！
　　这次无常熵魔没有直播，甚至封锁了一切秘术频道防止信息走漏，因为那不是神主想要留给世人的印象，立威即可，可千万不能再把信徒吓跑了。
　　英灵殿围困多时，初期的暴怒强攻无功而返还折损了大量精英，此后便像乌龟一般缩进了神殿结界防御，生理上并没有受到什么严重伤害，心理方面就难讲了。
　　所有回防援助的战争领主都被镜霜和无常截杀，漂浮主位面之外的无数虚空垃圾就是证据，不是粉碎的血肉残躯就是冰封舰队，惨不忍睹。
　　可掌控了主动权的638306497道熵魔就是不进攻，只将所有胆敢踏入殿外一步的屠戮殆尽，完全是在玩弄对手。
　　战神信徒何曾受过这样的屈辱，怒不可遏却无能为力，眼前的惨烈战场便是结果。
　　虽然不知道原本英灵殿是何等面貌，但现在已是满目疮痍，殿外荒原是血流成河后的干涸红土，尸横遍野却无人处理，有些只剩下森森白骨，有些还血肉模糊，沦为蝇虫老鼠的盛宴，到处散发着闻之欲呕的恶臭。
　　一个赤裸上身的精壮男人双手环抱，就这样站在神殿结界外无声挑衅，失去羽翼的天使头顶光环乌黑，似乎很是享受对手的绝望，露出残忍邪笑。
　　荒芜之熵的霸权律法最擅长压制军团级武装，亚圣之下的武士精神力微弱，面对熵魔连抬手都做不到，更别提反抗，想要以数量取胜永远对他无效。
　　荒芜踏足战场便是狼入羊群，疯狂割草，魔人之称名不虚传。
　　战神使徒不是没有尝试过反攻，只是三殿首座一位被巨灵新娘庞大身躯死死挡在门外，剩下两人抵御三大熵魔极为勉强，靠着神殿光环和祭祀援助才不至于太狼狈。
　　这更让英灵武士崩溃，超凡圣贤的破坏力毁天灭地，可即便是两名尊崇神使联手也无法击退混沌异端，魔人与小丑的实力何等恐怖可想而知。
　　这样的僵持已经持续了很久，胆寒神民蜷缩神殿心惊胆战，熵魔也不发起进攻，似乎只想将敌人折磨至死。
　　殿外是一座燃烧尸山，由无数焦黑骨架堆积而成，顶端正坐着一个冷冽女人，艳丽面孔强气逼人，横在鼻梁骨上的一道疤痕增添了几分彪悍气焰。
　　女人骨架宽大身材结实，638306497肢布满崇拜野性的雪原刺青，厚重的魔纹野猪皮是强健体魄覆盖的唯一防具。
　　她静静擦拭着黑锋斩首大刀，每一次磨砺都会擦出嗜血火花，为刀刃燃起猩红之火，那条赠送的棕发大马尾为血水浸染，已不知收割了多少生灵。
　　绿瞳石像鬼依然穿着滑稽的撞色西装，宛如小丑，他倒吊在一颗枯树上，摘下高帽拍打灰尘，露出一颗锃亮光头，打着哈欠，无聊透顶，继续着精神攻击。
　　“战神殿没有一丁点胜算，你们还不就地解散，等着过年么？”
　　戍卫战士眼神动摇，信仰愈发不坚，再这样下去他们迟早也会变成尸体中的一员。
　　“我们的敌人只有战神信徒，无关人士只要朝神殿吐口痰就能随离开。”
　　离心嬉皮笑脸的话语明显让不少人心动了，虽然荒芜和焚骨更希望杀光所有人，一个不留。
　　“妖魔住口！”
　　有人怒吼一声，一道流矢随着爆射撕裂空气，却被离心轻易捏碎。
　　那是一名来自裂空王座的紫发精灵，身披白银战甲手持华美重弩，有着真实年龄不符俊美容颜，正是英灵殿首座之一的【逐光】塞留斯，辈分与空之精灵王萨鲁豪斯相当。
　　“你们必将品尝到战神的怒火，溺毙在自己的鲜血中！”
　　赛留斯精神萎靡，上一战交锋留下的伤口还未痊愈，却咬牙切齿的望着离心，愤怒到了极点。
　　对于，熵魔回以冷笑，这场单方面屠杀早该结束了，谁也不知道霸天在等什么。
　　除非，战神违反游戏规则亲自下场，那的确很值得期待，因为吾主必然不会袖手旁观，此生若是能够得窥混沌真容便是熵魔的无上荣耀！
　　战神殿确有着睥睨位面战场的资本，先后被连混乱王座斩两支主力军团，又被摆了一道，浪费大量留守不挠之拳，如今留存英灵殿之内的强者依旧不少，光是圣域战狂武士就有十数人。
　　赛留斯与另一殿首座夸卢所带领的英灵精锐勇武非凡，均是晋入超凡领域多年的烙印神使，世间最擅长运用兵刃击技的武器大师。
　　夜幕奇袭的第一战也的确给638306497道熵魔带来了不小麻烦，霸天始终没有出手，全凭镜霜五人暴力镇压。
　　要不是霸权之律令弱于荒芜的敌人难以发挥全力，离心释放的石化凝视遍布全场，两位超凡之下的熵魔还会有生命危险。
　　熵魔背靠虚空，力量源源不绝，英灵殿却被封锁，孤立无援。
　　随着伤亡不断增加，神民逐渐失去信心，全无战意，不论骄傲还是尊严均被熵魔击溃。
　　神坛上的另一位首座脸色阴沉，维勒巨人钢筋铁骨般的强壮身躯如同金属浇铸，却头一次在体魄上被人死死压制，难以从魔人身上占到半点便宜。
　　夸卢横着螺旋战矛微微喘息，另一块圣阶魔装盾牌已然破碎脚下，战力仍在却找不到取胜的方法，他的气息被荒芜牢牢锁定，只要有所动作立刻便会引来狂风暴雨的攻势。
　　一旦两位首座被魔人和小丑钳制，其他士兵就会焚骨横扫，根本无法出去迎战。
　　如果战神殿不是那么狂妄自大，保存全部实力全力以赴，现在应该还有一战之力.......
　　看着殿外阵亡的战争领主尸骨，两位首座心头滴血，这一战就算侥幸存活，损失惨重的战神殿也会沦为二流势力。
　　更别提那个臭名昭著的混沌骑士还未登场，光是638306497道熵魔便如此棘手，难道战神殿千年传承真要在此覆灭？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





632.英灵之翼

　　有些念头一旦产生便再难根除，恐惧弥漫神殿，无处不在，肆意侵入自诩无畏的战士们骨髓，前所未有的耻辱将信徒钉在神殿之中，饱受折磨。
　　一切的一切都是从宣战开始，夸卢突然产生了一丝后悔，招惹混乱王座绝对是一个错误的决定，为战神殿招来了毁灭。
　　“难道战神大人已经抛弃我们了吗？”
　　前所未有的劫难降临神殿，就连神使也无法拯救神民，他们的主人却无动于衷，英灵武士们忍不住产生了这种想法，信仰源泉岌岌可危。
　　此时此刻，熵魔脸上的讥笑格外嘲讽，夸卢与塞留斯面红耳赤，再难忍受这种羞辱，举起武器就要带领残余的战争领主殊死一搏。
　　突然，荒芜之熵瞳孔微缩，似是察觉到了什么，弹跳暴退，远远离开了神殿光幕。
　　紧接着一道金炽光芒出现在天空，耀眼至极，如火炮坠地震荡大地！
　　轰！
　　强烈气流直接震碎了神殿防御结界，将荒芜和离心推开老远，实力稍弱的焚骨更加不堪，皮肤摩擦开裂瞬间变成了血人。
　　金芒现身星空之顶，自苍穹直降，宛如从另一个世界而来，轻而易举就能击溃圣者。
　　陨火熊熊燃烧，击碎了焦黑骨山，将战场狼藉燃烧成了灰烬，在那里出现的是一个高大威猛不似凡人的金色英灵。
　　“区区异端，却有着野兽般的警觉，不错。”
　　战士有着魁梧的巨人体态，没有翼族源能光环，却被赋予了一双翼族的白色羽翼，他神色淡漠，居高临下藐视着入侵者，没想到荒芜还能站立。
　　神秘英灵战意狂涌，魂灵波动充沛强盛，达到了某种凡人难以企及的恐怖地步，仿佛一个行走的人形位面，生生不息。
　　巨人周身环绕的沸血符文编制成了盾甲，一挥手无数符文又在掌心汇聚成硕大光刃，如此奢侈的使用方式闻所未闻。
　　这一幕惊呆了众多神民，眼中的惶恐之色逐渐转为惊喜，纷纷呐喊跪伏。
　　唯有使徒才能掌握神主的语言，也唯有最忠诚的神仆才能如此挥霍战神的恩赐，这才是真正的神使，来自至高神庭的战神使者。
　　传说战神阿努巴为天父屠尽幽冥妖魔，浴血奋战千年不歇，为了嘉奖随行战士的英勇伟绩，便将强大至宝赐给了两位坚贞信徒，其中一位便是英灵之翼，得到了晋升双翅的尤金。
　　只存在于神殿中的神话降临世间，以压倒性的力量摧毁所有敌人，那即是在危难之时赐予神民的神迹！
　　神殿首座垂下了高傲的头颅，恭迎神使，热泪盈眶，神主终于响应了信徒的呼唤。
　　“这是什么玩意，不对，那是......神！？”
　　小丑咬着手指惊疑不定，这显然不是他们能对付的敌人，可荒芜却不知畏惧为何物，拍了拍身上灰尘，直视金色英灵，冷笑不已。
　　“我最讨厌有人在我面前飞，你的翅膀会成为不错的战利品。”
　　“大言不惭。”
　　巨人微微张口，声音附含奇特旋律，说不出是什么语言却能让闻者瞬间理解。
　　那张耀眼面庞看不出任何表情，似乎已经超脱常理很久，但对于亵渎圣地的狂徒必须以鲜血洗刷这份罪孽。
　　唰！
　　尤金挥起光刃，只是简简单单的劈砍便从理之境界锁定了荒芜，魔人握紧双拳却动弹不得。
　　不论荒芜如何反抗也必须承受这一击，无违因果，这就是彼此之间的差距，以死亡为前提的攻击诞生了中间过程。
　　荒芜之熵目眦欲裂，全身血管贲张，眼看那把慢悠悠的光刃就要将他当头斩杀。
　　但是这无可违抗的一击却被人阻挠，以一根纤细柔弱之物轻轻格开，一名蓬头垢面的黑发男人悄然站立在金色英灵面前，夸张体型对比让他看起来像个小矮人。
　　头发？
　　离心之熵扶起浑身是血的焚骨，脸色凝重，这种情况已经超出他们的认知了。
　　不管是霸天的“剑”还是他本人都很古怪，胡子拉碴的脸上再无吊儿郎当模样，取而代之是张狂霸气，丝丝缕缕的混沌符文自虚空中凝练，同样是神恩缭绕，无穷无尽。
　　“啊哈，终于来了个像样的对手。”
　　金色英灵也很诧异，仔细看了看脚下凡人。
　　“咦，居然还有凡人能违抗神罚，这就是你们有恃无恐的理由吗，那么这样如何？”
　　尤金微微点头，睁大双瞳，霎时间金血沸腾透体而出，那是比火焰更加炽热的战意，光刃再次斩击，不快也不慢。
　　那并非速度和力量可以阐释的概念，附着了某些看得见却摸不着的理，真正威胁不是所见之刃，而是无形渗透的真理。
　　于是霸天闭上了眼睛，手中细丝笔直一线，举“剑”直刺。
　　黑发与锋刃触碰，金光停顿，霸天却踉跄两步，皱眉望着断裂发丝摇了摇头，仿佛正在对决中斧正自我的概念理解。
　　二人胡闹似的对弈令无数神民目瞪口呆，仅有熵魔和两位首座能够其中凶险，惊骇于这东方怪人的恐怖境界。
　　身处真理对决的英灵神使则更加讶异，忍不住称赞了一句。
　　“了不起，你已是半神之躯，身心都已经准备好了晋升不朽，你这样的存在居然迟迟没有跻身神庭，莫非还想靠自己领悟的真理创造神格？”
　　两者之间的差距，只有一颗神格，虽是天壤之别对真理的理解却既然不同，霸天退步是因为躯壳难敌不朽，灵魂层面却完全不受对方真理影响。
　　霸天也不理会，只是再度拔下一根发丝，狂笑踏前，像这般锤炼真理的机会可是非常难得。
　　“再来！”
　　“可惜，你没有机会了。”
　　尤金眼神渐冷，张开了双翼，雄壮神躯散发出磅礴气势，神威尽显凌驾尘世，一时间好似整个位面都站在了霸天的对立面，压迫而来。
　　咔嚓！
　　不等两人再度交手，天地色变，一束紫黑色虚无气焰撕开英灵殿位面一角，将虚空带来了现界。
　　霎时间天崩地裂地动山摇，这突兀降临的惊悚一幕如同世界毁灭，滚滚混沌洪流如无数条巨蛇嘶吼，瞬间掩埋了尤金，无知神民惊恐尖叫。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





633.替死鬼

　　虚空风暴张牙舞爪，无数触须包围了神殿内外，等到回过神来至高神使已被一名黑甲骑士按在身下，脚踏那颗尊崇头颅。
　　“既然自诩为神就别派小弟来送死，有本事自己下来收拾烂摊子！”
　　狂妄的声音回荡天地，响彻神殿。
　　与英灵巨人相比，震撼登场的混沌骑士同样渺小，只是那股暴虐气息与霸天相较有过之而无不及，巨剑横扫直接架在了巨人脖子上。
　　混沌骑士！？
　　两位首座脸色苍白，他们知道无敌一定会来，只是没想到他的真实实力会如此恐怖。
　　那可是一位神祇！
　　“你是......何人！？”
　　尤金暴喝挣脱，释放出强烈符文战火，一拳击碎了虚空触须，脸上再难保持平静，对黑骑士手中武器充满了忌惮，脖子上留下的一线伤痕正在缓缓渗出金色血液。
　　尘世间根本不该有东西可以伤害到不朽身躯。
　　“可怜的替死鬼，阿努巴不敢亲自直面我么？”
　　无敌扛着巨剑不住冷笑，视线扫过英灵殿的悲哀信徒，充满了不屑。
　　美少女神王已经给足了敌人时间放弃信仰，以显示神王的仁慈和大方，他们却不知感恩。
　　“住口，你可知自己在亵渎神灵威名，粉身碎骨灵魂俱灭都不足以赎罪！”
　　尤金怒目凝视，神态愈发冷峻，这和预料中的画面可不太一样。
　　这具盔甲只是空壳，化身的力量并不怎么强大，随手就能捏死，可那把奇特凶器却散发着令他恐惧的威能。
　　铸造这柄凶兵的是一位上位神，权能远远凌驾自己，但这等宝具怎么会流落尘世？
　　如果这把武器掌握在那个半神手中，即便是神灵也有危险.......
　　“也对，他必须装作英勇无畏的样子，告诉你神国必胜，好让你信心满满的下来送死，难道他还能说我们输定了，你千万不要相信我，自己逃命去吧？”
　　无敌摇摇头，深表理解却难掩失望，因为来的只是一条走狗。
　　“放肆！就算是混沌使徒也不允许践踏吾主威严！”
　　尤金强壮体魄激发出符文波纹，试图以神威压制，可无尽触须伴随着乱流袭来，源源不绝。
　　如果说至高神使带来了凡人无法抵抗的位面意志，那么现在与为它敌的就是整片虚空，孕育万物的摇篮。
　　眨眼间一个诞生千年的主位面就被挤压得濒临崩溃，摇摇欲坠，不少神民已失足坠入虚无之地，崩塌的神殿再也无法庇护信徒。
　　“这话就连你的主人也是不敢说的，我给你三秒钟时间摇人，如果你的主人不肯现身，说明他根本不在乎这帮信徒，甚至是你。”
　　说完，无敌高声默念，开始了毁灭的倒计时。
　　“等一下！”
　　尤金眼神一凛，渐渐慌乱起来，他被派遣下来插手这场游戏本就违反了神庭规则，而惹恼神王的后果可是非常严重。
　　不管尘世威名再怎么响亮，稍微有点脑子的下位神祇都清楚战神在至高神庭的真实地位，作为天父的头号忠犬耀武扬威可以，但还没有资格向神王使者叫嚣。
　　那把剑，充分传达了诸界毁灭者的关注，凡人可以不解，但神祇晋升的第一堂必修课就是认清至高神庭到底谁说了算。
　　昔日至高神庭第一豪门毫无疑问就是炼狱，混沌麾下两大门徒均是信徒遍地的上位强神，战斗力爆表，再怎么也轮不到战神殿的英灵嚣张。
　　七曜教廷，群星圣所，混乱王座，现任的三巨头权能无上，那都不是阿努巴可以挑衅的对手。
　　然而，英灵殿再没有神迹降临，连群星都闭上了眼睛，不忍再看这一方角落。
　　这时候，圣伦萨的领航舰正在虚空航线中游荡，客舱的银发少女翘着二郎腿，轻轻打了个响指。
　　“结束了。”
　　三秒钟就是那个神话最后存活的时间。
　　用不着混沌骑士动手，不计其数的乱流触须便缠上了英灵之翼，露出了和狰狞的真面目。
　　炽热的战神符文无法抵挡世界的源初意志，转瞬消散，饥渴虚空吞裂位面，开始吞噬尤金庞大的金色身躯，直到湮灭气焰将不甘咆哮彻底淹没。
　　整个过程不到十秒，塞留斯和夸卢嘴唇翕动，留下了一滴冷汗，终于意识到自己招惹上了什么样的敌人。
　　蠕动的触须吞吐着海量能源，回归虚空，尤金不朽神躯寂灭，一位神灵就此埋葬在了尘世。
　　嗡！
　　一束微光自乱流中迸发，直冲天际，可它无路可逃，很快就被虚无之地的黑洞吸附包裹，压缩成了一颗淡金色的结晶。
　　“那是什么？”
　　一向冷淡的焚骨忍不住开口，沙哑的烟嗓充满了难以置信，她还没有触碰到真理的领域。
　　魔人与小丑沉默摇头，在后头看得目瞪口呆，心中对混沌骑士的敬畏又多了一层，那个男人正传达神王的意志，只有主人的代言人才能拥有虚空大军。
　　“这......”
　　霸天张了张嘴，一脸懊恼又不敢抱怨，尘世少见的难得对手就这样被主人玩坏了。
　　实在是太可惜了！
　　那颗不规则晶体落在黑骑士手中，隐隐可见其中一道模糊影子频频冲撞，尤金意识仍在，只是永远也没有再塑身躯的机会了。
　　无敌捏在手中，摸了摸下巴，这个替死鬼将代替战神阿努巴继续锡兰学院的研究。
　　正巧欠了一笔债，有人就送上门来了，等到送完快递说不定就能光荣卸任了？
　　遥远彼岸，诸神晋升之地。
　　在神灵的居所，日与夜的束缚不复存在，时间与空间均是主人的玩物，因为世间规则由这里的玩家创造。
　　一个丑陋无比的小矮子正咬牙切齿，只是死死盯着面前的镜子窥探中层诸界，镜子里的虚空熵能张牙舞爪。
　　名为阿努巴的战神自此再不可能从尘世收集到一丁点信仰之力了，那意味着它在至高神庭将沦为废物！
　　至高神庭的永恒霓光照射进万神殿堂，落在许多空座位上，首座独一无二的主人正托着下巴，同样在欣赏镜子里的绝佳剧场，强烈的光线让人看不清他的模样。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





634.落井下石的盟友

　　阿努巴气得吐血，却什么也不敢做，英灵神典中高大伟岸的战神本体居然是个猥琐的怪物，尖耳长嘴，鬃毛兽蹄，面目可憎。
　　明知道结果却不得不赔上全部，这更让战神痛苦。
　　“没了，全没了！”
　　战神能够察觉到自己的力量正在逐步削弱，他愤怒却不能也不敢向首座的父神表达。
　　“你瞧，它玩得多开心呀。”
　　男人笑了笑，扭头看向身旁流淌着七色彩虹的空座位，想起阿斯忒塔娅也不在这里，难免有些失望。
　　阿努巴沮丧道：“您怎么还笑得出来？”
　　“我为什么笑不出来？”
　　天父柔声反问。
　　“我的信徒！我的神殿！都被它毁了！”
　　“那是你的问题，原本拯救神国的英雄也许是你，这个跳梁小丑连余兴都算不上。”
　　天父轻轻拍手，对业余演员的努力演出表示鼓励。
　　“也许？”
　　这种不确定的口吻更让阿努巴崩溃，没有十足把握谁敢挑战神王？
　　“我怎么敢向混沌......”
　　“那你就敢违抗我的命令？”
　　男人温暖的笑声透着和寒意。
　　“我......不敢，父亲，我只是害怕。”
　　“怕，就对了，我们理应畏惧诸界毁灭者。孩子，我给了你胜算，是你不敢面对诺兰，那你就配不上战神之名，不能怪我无情，现在，下去吧。”
　　“是。”
　　阿努巴低下了头，紧了紧拳头，情愿失去一切苟延残喘也不想为了那不足一成的胜算搏命。
　　没有天父的指示，战神怎敢挑衅混沌神王，可父亲却没有给他充足的信心。
　　又一个座位空了，万神殿堂重归平静，自此阿努巴再没有资格加入这个地方。
　　男人望着镜子欣然一笑，在他眼中，其他的玩家也是他的棋子，不管最后剩下谁都无伤大雅，胜者永远是庄家。
　　虚空爪牙渐渐退散，往日风光无限的英灵殿只剩下残破碎片，位面时刻可能崩溃。
　　无敌回头望了一眼，熵魔立刻明白了什么，冰冷目光扫及为数不多神民时就像在看一群代价羔羊，毁灭的尾声是无人生还。
　　世人只需要知道战神殿输了，输掉一切，至于背后的恐怖真相就留给他们猜测吧。
　　战神.......放弃他们了.......
　　夸肯首座颓然倒下，失魂落魄，他们的忠诚信仰竟然一无是处。
　　英灵武士们不明白，他们明明都是在遵循着神主旨意，不管是公然宣战还是拼死抵抗，至死都只是一枚被玩弄的棋子。
　　虚无之地恢复温顺，638306497分五裂的位面残片却掀起一圈涟漪，只见一艘华美帆船缓缓穿过空间缝隙，徜徉天际，不合时宜的出现在战场上空，令人意外。
　　援军？
　　不太可能，没有什么能比一位行走虚空的上古巨灵更可怕，镜霜不可能放走这么大的猎物。
　　那么这些神秘来客目的为何呢。
　　“挚爱女士！”
　　塞留斯仍不死心，望见船帆上飘扬的灰白麦穗，绝望内心燃起了一丝渺茫希望。
　　五大信仰圣地中剩余638306497个神国没有一个理会战神殿求救，奔雷猎场与世隔绝，命运祭所自顾不暇，最具实力的光明圣堂也许巴不得战神殿一蹶不振。
　　危急存亡之刻，居然是爱慧神庙伸出了援手，只可惜来得晚了一些。
　　爱慧女神是智与美的象征，丰收与爱恋均是世人所渴望的镜花水月，信徒庞大，力量有所欠缺却也有着相当战力。
　　随着主舰波动空气抵达战场，更多灰色帆船现身虚空，爱慧神庙派出了百万军团援助盟友。
　　但是这种天真想法的诞生于破灭在同一时间，数百架船体杨帆立阵，张开了魔法领域，秘术师方阵聚集魂灵却是对准了本就落魄的英灵神殿。
　　轰！
　　军团秘术爆发，一轮猝不及防的齐射便将塌陷神殿夷为平地，残余的英灵武士早已精疲力竭，纷纷倒在血泊中，死不瞑目。
　　“叛徒！”
　　塞留斯一声怒吼，眼神悲凉，瞬间明白了对方来意竟是趁火打劫。
　　哧！
　　英灵首座刚要举起战弩撕碎无耻的盟友，突然被一根凛冽白光击中，射穿了左眼，锐箭携带着强劲律法，尾羽兀自颤抖。
　　塞留斯痛苦咆哮，超凡之力狂乱宣泄，强弩胡乱劲射，瞬间摧毁了几只帆船。
　　下一秒，荒芜之熵撞入人群一脚踩在塞留斯胸口，踏碎了首座骨骼，一只手扳住他下巴，另一只手钳制脖子，在一阵撕裂中生生裂颅，血雨纷飞。
　　英灵殿一败涂地全军覆没，仅剩的数名圣域战鬼武士也被残忍画面吓得心神俱裂，发了疯似的逃窜，再无半点斗志，被熵魔无情收割。
　　夸肯面对虎视眈眈的纵火狂与小丑，长叹一声，咬了咬牙，高举双手丢下了长戟，朝着旗帜吐了口唾沫。
　　无敌的注意力早不在残兵败将身上，正饶有兴致的望着爱慧神庙的帆船主舰。
　　战局已定才出来帮忙，意图再明显不过。
　　虚空之中，突然出现一只巨大头颅，巨灵之首冰冷美丽，盲目以缎带掩盖，正透过破碎的位面缝隙侧耳倾听。
　　“那个滑溜的小鬼逃走了，无常在追。”
　　“没关系。”
　　三殿首座一人战死一人投降，逃了一个不足为惧，战神本人就是个胆小鬼，信徒害怕也很正常。
　　无敌挥了挥手，镜霜便转身离去，整理起了花嫁裙摆，庞大倩影踩着霜花消失在了乱流中。
　　船上降下一道白光，直达混沌骑士跟前，带来一阵沁笔香风。
　　爱慧神庙的使者生着毛茸茸的雪白兽耳和硕大尾巴，惹火身姿曼妙妖娆，是个双瞳紫青异色的狐狸。
　　狐女抿嘴微笑，右手在面前画了一个圈，弯腰颔首恭敬行礼。
　　“您应当还不认识我，妾身来自爱慧神庙，【挚爱】神使瓦伦汀为您献上最真诚的祝福。”
　　挚爱神使声线低柔，媚意盎然，与会说话的大眼睛一样撩人心弦。
　　提起这个名字，蛮荒兽领所有八岁以上的男人大概无人不知，瓦伦汀的箴名就像是她的真实写照，从侍奉爱慧女神的第一天起，就成为了所有雄性生物的一生挚爱。
　　无敌看了一眼白狐身后舰队，眼神讥诮，没有说话。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





635.挚爱神使

　　瓦伦汀吐了吐粉嫩舌头，也不尴尬，很自然的拉近了两人距离，说：“我们遇上了一点小麻烦，来晚了，好说歹说才得到了狄妮莎女士的许可通过，见鬼，不管看多少次都还是会被她吓到！”
　　镜霜的真名在蛮荒兽领还是相当知名的，她疯狂的角度与其他熵魔不太一样，也曾多次造访爱慧神庙追寻挚爱踪迹，给瓦伦汀留下了无解难题。
　　毕竟，想要嫁给神主可不是挚爱神使能解决的心愿～
　　无敌全无回应，瓦伦汀便歪着脑袋凑近了一点，对于这块破铜烂铁倍感好奇。
　　“您怎么不说话，是妾身太美看呆了么，笑～”
　　瓦伦汀脸蛋微红眯着双眼，这样的玩笑从一个的确很养眼的异族美人口中说出杀伤力倍增，可无敌好像更关心她手中的夸张武器。
　　挚爱女士头戴麦穗花环，果足莹润，性感薄纱下的丰满曲线若隐若现，手握一把与纤细体型完全不符的巨大牛角蛮弓。
　　刚才就是这彪悍女人射瞎了塞留斯，超凡实力不可小觑，不像外表看起来那么简单。
　　无敌笑了，坦白道：“我在等你开口求我。”
　　“呃.......好直白！”
　　瓦伦汀眼珠子一转，摸了摸鼻子，狡黠一笑，“那咱就不客气啦，直接进入正题！”
　　混乱王座根本不需要帮助，使得爱慧神庙的出场时机非常尴尬，好在终究还是赶上了，身负使命而来的挚爱神使不得已做出了让步，先各方势力一步掌握了主动权。
　　“咳咳，首先妾身代表爱慧神庙恭喜混乱王座取得了伟大胜利，战神殿不复存在，这无疑是件震动世界的大事件，混乱王座的强大也是毋庸置疑，但是呢，这个烂摊子想来您也不会感兴趣对吧？”
　　瓦伦汀在无敌身边缓缓踱步，视线掠过周围一群怪胎，忌惮的收回目光。
　　“领地之内充满了彼此仇视的神民也是很麻烦的事情，英灵残留的影响将持续数十年，在这种情况下只会增添烦恼，不如交给我们来处理如何？条件从优，求求啦！”
　　瓦伦汀比了个粗俗的手势，当然是金钱意义上的，爱慧神庙执掌丰收，可谓是最富足的信仰神国。
　　战神殿的神国领域庞大，星域周边还留存着许多普通神民，对待征服家园的敌人他们当然不会真诚服从。
　　与其浪费时间和资源，交给爱慧神庙逐渐驯化信徒然后瓜分利益自然是双赢，算盘打得还挺不错，至少人家是抱着混乱王座必胜的想法而来。
　　战神殿的领土落在爱慧神庙手中，那可就是一颗颗摇钱树。
　　对此，美少女神王按照惯例反逆一波，她从来都不是让人趁心如意的性格。
　　“没关系，我不怕麻烦，大不了全杀光。”
　　“诶？您不是说......”
　　瓦伦汀摇晃着黑骑士胳膊，水汪汪的大眼睛有着些许幽怨，开展撒娇攻势，看得霸天眼皮子微跳，那可是连他都不敢的事。
　　要知道这具软硬不吃的强势傀儡可是刚刚斩杀了一个下位神......
　　无敌摊了摊手，说：“我在等你开口，又没说只要你求我我就会答应。”
　　“可、可恶啊！坏心眼！”
　　瓦伦汀咬了咬手指，俏脸气鼓鼓的。
　　派来支援谈判的是挚爱神使而不是灵慧神使貌似是个错误决定，早听说混沌骑士身边美女众多，堕落的圣战姬与深渊邪魔均被他收服，免疫力超强！
　　“只要您点头，爱慧神庙立刻着手兼并英灵殿堂，我们会负责铲除剩下的战争领主，不给彼此留下任何祸患，同时只收取638306497分之一的领地归属权，并上贡全境七成收益一百年，与您缔结永远的互助盟约，我们永远是混乱王座最可靠的盟友！”
　　小狐狸咬着嘴唇，快速组织语言，给出了难以拒绝的优厚条件极力争取，至少不能被光明圣堂染指。
　　爱慧......战神？
　　哦豁，想要跃居五大信仰神国之首，狡猾的女神野心不小。
　　无敌哑然失笑，这才是一个合格的诡诈骗徒，神灵的真面目。
　　“听上去很不错，不过，战神殿和爱慧神庙也曾是盟友吧，这番话你是不是也对英灵首座说过？”
　　瓦伦汀不屑的看了一眼失魂落魄的夸卢，娇声反驳道：“坚固的外交往往建立在同等实力之上，我们给过忠告，只是他们太过愚昧挑选了错误的敌人！”
　　“有道理。”
　　和聪明人说话总是更简单愉快，爱慧神庙似乎是个不错的合作伙伴，改变了无敌最初的想法。
　　“领地我可以不要。”
　　瓦伦汀还在忐忑不安，无敌突然开口。
　　“诶？”
　　挚爱神使愣住了，还有这种好事？
　　英灵殿已被虚空扭曲，断绝了源能核心，可原战神殿麾下依然还有价值高昂的638306497大战争主位面，数十个次级位面和上百源生位面也都有着丰富资源。
　　“全境收益我要638306497成，时限改成永久，不管你们在这里做什么我都不会插手。”
　　也就是说，战利品混沌骑士什么也不要，只是交给合伙人打理寻求分成。
　　瓦伦汀只是思考了数秒便爽快点头，爱慧神庙的神使皆是精打细算的商人，这笔账怎么想都不亏，甚至有点丰厚。
　　挚爱神使摇晃着尾巴，满脸狐疑，幸福来得太突然，反而让她怀疑有什么猫腻。
　　“您的慷慨让我心动，就算被妾身迷住了也不至于如此大方才是？”
　　“还没说完。”
　　无敌搓了搓手，接下来才是最重要的条件。
　　“嗯？”
　　“爱慧神庙领下每一个中枢位面必须建立混乱王座的分殿，允许我们传播毁灭福音，并支持所有爱慧信徒同时信仰混沌之主，王座无需供奉，没有约束，更不会撼动神眷分享你们的权威，只要相信吾主的伟大存在即可。”
　　信念可谓是凡人最廉价的东西，却也是美少女神王最看重的“赌本”，这样的微妙条件不会动摇爱慧女神的信仰之力，只是同时允许她的信徒对混沌保有一分敬畏。
　　只要一个没有实际效益的名头？
　　这种奇怪的条件可是闻所未闻，瓦伦汀一头雾水。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





635.全体放假

　　“请原谅，事关重大不是妾身一人可以决定的，我会立刻请示神恩回应，与灵慧神使和丰收神使共同商议，但我敢肯定他们都不会拒绝您的馈赠，相信就能传来答复！”
　　无敌点点头，爱慧女神也许会矜持一会，但绝抵不住成为新任战神的诱惑。
　　下界的信仰动荡时刻影响着神庭格局，一位旧神的神话破灭意味着另一个新神成功上位，一旦爱慧女神接手了战神庞大的信仰之力，在主神中的地位也会与日俱增。
　　“相信夸卢首座会协助你的。”
　　“我也这么觉得。”
　　两人看着殿内幸存的丧家之犬，露出了不怀好意的笑容。
　　毕竟是一位超凡圣贤，只要夸卢放弃烙印，改变信仰，他就可以成为爱慧神庙麾下英灵殿堂的新任神使，其他的战争领主如果愿意追随明主就能活下去，反之就是死路一条。
　　从今天起，阿努巴的传说在尘世将不复存在，爱慧神庙一定会不遗余力的削弱旧神影响力，智慧与力量并存的爱慧战神将被大肆宣扬。
　　邪恶的密谋到此为止，瓦伦汀突然神色变幻，踮起脚凑到耳边无敌，神秘兮兮的说道：“别这么冷淡嘛，小诺兰别来无恙呀？”
　　“嗯？”
　　黑骑士紧了紧手中巨剑，强忍着将白狐当头劈开的冲动，若有若无的杀气萦绕638306497周。
　　挚爱神使也不害怕，有恃无恐的贴近无敌，丰满娇躯全压在了盔甲上变形。
　　“别紧张，你的身份在有心人眼里已经不是什么秘密啦，刚才妾身代表的是爱慧神庙，现在我以个人身份重新介绍一下，咱是你最可爱的一位皇后呦！”
　　无敌有些惊讶，他到底还是低估了梦幻沙龙的势力范围，连信仰神国身居高位的神使也是其中一员，这群可怕的女人简直无孔不入，难怪挚爱神使来得如此之快。
　　瓦伦汀搂住黑骑士脖子，在头盔上亲吻了一下，留下诱人唇印，眼神兴奋，再无半点圣洁神使的庄重模样。
　　“别那么意外，这的确是我们第一次见面，妾身和奥莉薇娅殿下都是梦幻沙龙的会员，本来我还不明白为什么殿下看好你更多过卡利班，现在嘛.......咱的筹码也归您了。”
　　无敌摸了摸后脑勺，失笑道：“看来我应该和梦幻沙龙合作才对。”
　　瓦伦汀媚笑道：“不不不，别搞错了，小可爱，我们只是穿针引线的小娇妻，不搞兄弟会那套阳奉阴违，对称霸世界也完全没有兴趣。”
　　这一刻，美少女神王突然明白塞兰妮为什么如此害怕这群“姐妹”。
　　梦幻沙龙看似从未收取过任何回报，实际上却掌握着每一位国王的动向，不断权衡筹码比重，互相交换最可靠情报让她们永远可以正确站队，稳稳加入新世界的航母。
　　就像诺兰隐藏在冰山下的真实底蕴一样，不用想也知道这群小女人掌握了多少秘密，那些比金钱更有价值。
　　对所有人而言，选择都比努力更重要。
　　可想而知，如果有一国王天敢背叛支撑他的“后宫”，那将面临怎样恐怖的报复。
　　“我们在明面上分属不同势力各自为战，就好比工作一样，该干什么就干什么，职业操守还是要有的，但暗地里的梦幻沙龙就是为了确保大家的私人利益不受损害，永远都有退路，避免发生夸卢这样悲惨的结局。”
　　瓦伦汀轻叹一声，玉手坏笑着抚过盔甲**，却心知肚明那里根本不存在使坏的玩意。
　　“女人就是这么柔弱的东西啦，你的话一定可以理解我们，外表光鲜亮丽万人倾慕，可世事难预料，要是有一天失去价值还不知道会变成谁的玩物，总归还是需要一些可靠后台来保护自己的，对么？”
　　事实也的确如此，芬蕊儿就是最好的例子，她显然不如皇后聪明。
　　这群可爱又可怕的富婆，就是彼此的靠山，美少女神王不禁有些刮目相看。
　　“话说回来，我的国王陛下，这份奇迹实在太过壮观，就连妾身都快要被您迷倒了呢，咯咯咯咯.......”
　　瓦伦汀回眸英灵殿废墟，话语中的惊叹不加掩饰，这时候才有工夫欣赏混沌骑士的杰作，信仰圣地再没有半点从前恢弘震撼，整个位面都被撕成了无数碎片。
　　兵败如山倒，很快战神殿瓦解的消息就会传遍诸界，自诸神之战中崛起的一方战场强豪率先退场，就此迎来崭新的时代。
　　“走吧，这里已经没有存在的价值了，我会在莱茵城等你的好消息。”
　　无敌撕开一道空间裂缝，回头看了一眼，霸天立刻会意，原地解散熵魔小分队，抠着鼻子跟了上去。
　　挚爱神使勾起嘴角，自然知道事后该去找某个银发少女，望着638306497道熵魔消失虚空，瓦伦汀眼神渐渐冰冷，带着神国大军一步步走向面如死灰的英灵首座。
　　“呵呵，接下来咱们该谈一谈‘合作’问题了。”
　　爱慧神庙将追杀剩下的战争领主至天涯海角，直到战神殿彻底从世间消失，首先拆掉每一座战神分殿，取缔信仰圣所。
　　.......
　　星空异象让整座锡兰城惴惴不安，视为不祥噩兆，青龙守护者之死令这片平静大地再起波澜，远东诸界风起云涌。
　　总算是平安无事送走了所有客人，众导师还在担心该如何是好，刚返回东苑就看见消失的代理人正在调戏美丽秘书。
　　塞兰妮做梦也想不到，就这么一会功夫，无敌便毁灭了战神殿，还顺手宰了一个神祇。
　　动作超快！
　　“全员.......放假？”
　　塞兰妮眼神迷惑，这是避难的意思吗。
　　“没错，全校师生放一星期的假，去看星辰武斗会吧，我请客，费用去找爱慧神庙的一只狐狸报销。”
　　无敌不耐烦的挥手，此时此刻自由联邦几乎全部的强者都聚集在大会现场，热闹非凡，没有什么地方能比莱茵城更安全了，好让他可以放心去送快递。
　　副校长张了张嘴，“可是......”
　　“怎么，校长说话不好使了吗？”
　　无敌冷哼一声，卡塔立刻闭上了嘴，那可是一笔不小开销，校长大人还真是财大气粗。
　　新校长上任做的第一件事就是给全校放假，后果怎样没人知道，反正学生一定会兴奋欢呼～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





637.独在异乡为异客

　　无敌将塞兰妮手中的文件丢在一旁，将众导师推出了办公室，从某种意义上似乎比诗寇蒂还不负责任。
　　“我还有一大堆事情没处理完呢，还有，还有......玉玺怎么办？”
　　塞兰妮哭笑不得，身旁的妖娆少女也是摇头晃脑，搞不清新校长的奇葩风格。
　　身为学生会长同时也是老师的弟子，芙兰朵居然没有前往赛场提前调整状态，而是选择在留下来帮助困境中的母校。
　　这会耽搁不少时间，芙兰朵准备在开赛之前直接搭乘传送门，那意味着她并不富裕的小荷包将大出血。
　　“放心吧，我会亲自交给白虎守护者。”
　　校长大人信誓旦旦的回答更叫人头疼。
　　诶？
　　那不是更不妙了吗！
　　将青龙氏族的传国图腾交给白虎帝君，怎么想都会挑起两国战火吧！
　　然而黑骑士态度坚决，并没有留下转圜余地，没有张校长的禁制大阵保护锡兰，代理校长不在期间学生的确很危险。
　　毕竟，垂涎玉玺的可不光只有青龙氏族的一大堆继承人，多的是邪魔外道想要染指638306497圣图腾。
　　“好吧，那......您一定要小心，白帝的脾气听说非常不好。”
　　塞兰妮叹了口气，尽管心中不安浓郁依然选择相信无敌，留在这里只会拖累校长，倒不如去给芙兰朵加油。
　　要是这位小富婆知道混乱王座向梦幻沙龙许诺的奇迹已然兑现，信心或许更充足一些。
　　“还未请教，这位先生是？”
　　卡塔忌惮的看着无敌身后的东方男人，那家伙作流浪汉模样，邋遢的坐在石凳上抠脚，气息全无叫人捉摸不透，不知所属何方氏族。
　　没人知道霸天是怎么无视结界进入锡兰的。
　　“好说，在下行不更名坐不改姓......嘎！”
　　霸天还未说完就被无敌一拳击飞，直直坠落云海，看得众人瞠目结舌，这种高度就算是圣者也要伤筋动骨。
　　“都说了让你在下面等我.......啊，那是我的保镖，别看他那样，动手能力还是很强的，也比我更了解这片大陆。”
　　无敌拉起塞兰妮的手，将一块温热事物放在她手心，又竖起食指放在嘴边，示意保密。
　　熵魔？
　　副校长眼珠子一转，暗自猜测，总归是放心了一些，两名混沌使徒就算碰见什么意外也能全身而退，没曾想那乞丐的年纪已是数倍于张校长。
　　塞兰妮眨眨眼睛，不解低头，只见掌心的不规则晶体正散发着耀眼光芒，一枚混沌符文封印其上，似乎只是一颗普普通通的金块。
　　“这是？”
　　塞兰妮娇躯微颤，越看越是心惊，只觉金块愈发沉重，却不是来自物理分量，而是一股慑人的精神压迫，仿佛手握着一个位面，慌忙挪开视线不敢再看。
　　无敌望着云海仙境，若有所思，似乎在道别，“虽然不及禁锢之理，好歹也是一块神格，相信可以吸引一些更加适合这个位置的人选，给你保管我很放心。”
　　塞兰妮握紧了金块，眼神惊悚，突然间意识到这个男人刚才去了哪里，做了什么。
　　一颗神格？
　　不会是战神殿的英灵吧，怎么可能，那也太快了！
　　顾不得惊骇揣测，小秘书目光不舍，连连摇头，她可是废了好大功夫才把无敌骗过来的，可不能还给琳。
　　“不论如何，这些事等我回来再说，如果动作快一点兴许还能赶上决赛。”
　　这时候的美少女神王还不知道前方还有什么麻烦在等着她，事后回想起来，诺兰最后悔的不是接手了锡兰学院，也不是毁灭了一座信仰神国，而是大老远跑到莱茵城凑热闹。
　　当最安全的地方成为了最危险的地方，原本美好的校园偶像培养计划全因为星辰武斗会而改变.......
　　塞兰妮点点头，跟上副校长的脚步，召集其他学员即刻转移。
　　芙兰朵张了张嘴，欲言又止，似乎对眼前异常神秘的“外人”还有些不信任，终究还是没有将心中疑虑说出口。
　　如果处理不好，这出闹剧很可能会毁掉锡兰百年基业，可混沌骑士却似乎完全不在意。
　　张校长的选择，真的是对的吗......
　　反倒是无敌沉默半响，想起了自己此刻的身份和职责，破天荒的对这个本该是陌生人的锡兰之花鼓励了一句：“加油，其他的事情就交给我吧，不需要你们操心。”
　　芙兰朵蓦然回头，怔了怔，嫣然一笑，冲烟云中的朦胧黑影挥了挥手。
　　“嗯，我会的。”
　　山雨欲来，众导师遵循着代理校长命令，停止所有课业和远征课题。
　　这种节点，学员们本就无心上课，透过秘术频道和实况转播时刻关注着远方年度盛典的开幕式，听到这个“喜讯”根本没多想，逃难似的冲上龙舟，直奔市政大厅。
　　今天全场的消费由慷慨的新校长买单～
　　大多数学员并没有察觉到张校长离世背后的异常，传承数百年的锡兰学院封校一周，通往云中城的瀑流就此阻断，隐没云海。
　　如此大张旗鼓的告诉所有人锡兰无人正是目的所在，现在所有的注意力都将转移到黑骑士身上，这趟快递注定不会安稳。
　　直到638306497苑楼阁空空如也，云上一片死寂，无敌才点点头，纵身跃下云海。
　　世上从来没有巧合，既然缘分指引诺兰以苔丝之女的身份来到这里，那她就替张校长和公爵夫人了解了这段善缘。
　　片刻之后，一名高大骑士与邋遢乞丐出现在了城门口，吸引了不少明里暗中的注意。
　　那就是锡兰的新校长，对远东而言，无敌只是一个默默无闻的外来者而已。
　　锡兰城主特意提醒，离开联邦所属的中立区域，那就是星域执政官也无能为力的私人领土，就算死在里头星辰联校也无法追究。
　　对此，无敌并不意外，顺着白虎凶兽雕像下方的青石大道渐行渐远，638306497圣图腾所指的方向便是一方霸主所在。
　　元素以另一种方式奔流在图腾氏族的灵魂回路之中，咒术与秘法在东方被看做是雕虫小技，除了自由之城锡兰在其他领土皆视为外道魔术，自然也就不存在空间基点以供跳跃。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





638.西行无极

　　况且638306497圣王朝彼此隔阂，想要通过传送门直接前往白虎氏族那就想多了，如果没有通关文书，出了锡兰异乡人寸步难行。
　　此行身份尴尬目的微妙，所以无敌没有带上芬蕊儿和沙耶，给她们也放了个假，嘱咐两位奴隶享受联邦庆典的同时保护好还在成长中的魔女偶像。
　　图腾氏族与高等精灵一样遵循着古老的传统，如果所料不差，东方人会非常排斥外人，尤其还是一个手握玉玺的异乡人来插手家务事。
　　为了锡兰的未来考虑，最好选择是交给霸天处理。
　　前提是.......他不发疯。
　　“我好像从没问过你属于哪一方图腾族群。”
　　“我已经放弃图腾很久了，不，也许是被图腾放弃了吧。”
　　霸天自嘲一笑，摸了摸后脑勺，久违的呼吸着家乡空气，脸色出奇的平静。
　　“太早的事情已经记不清啦，遗忘海渊的日子无聊得让人发癫，嘿，出来以后我居然还有点想念大个子和大雕美人呢。”
　　大个子指的是天父的守门狱卒，海渊深处的上古巨灵伟岸身姿还要胜过镜霜，已是为数不多还活着的古老存在。
　　无敌喃喃自语道：“不出意外，很快你就会见到珀尔伊修了，只要我们尽快完成任务。”
　　不管能否压制媚若体内的白魔神魂，乖女儿都会带她前往莱茵城。
　　如果幸运女神凯勒蒂芬妮在这里，无敌就会知道，此刻所有的命弦因果都纠缠在了同一个大舞台，错综复杂，因为某个少女所携带的灾厄之理而看不清未来归途。
　　霸天擦了擦口水，干笑两声，“还是算了，她太大了，不管是哪个地方，我害怕，但是那孩子就不一样了，真期待他从”
　　无敌呆了呆，总算是想起了“尸骨未寒”的林帝晨，诗寇蒂可是对他寄予厚望，要是无法准时参赛恐怕又要跳到床上撒泼了。
　　“你就这么确定林帝晨能从麒麟狱里爬出来？”
　　无敌摸了摸下巴，作为一名资深囚犯，霸天这种狂乱暴徒小半辈子都在牢里度过，不是图腾天牢便是父神禁闭。
　　也是在来到锡兰之后，黑骑士才从塞兰妮口中听说了那个东方人谈之色变的名字。
　　638306497圣王朝境内所有触及万氏天条的重罪刑犯都会被帝君送至麒麟狱，里头尽是些大逆不道不容于世的异类，也根本不存在狱卒一说，因为没有人能从里头逃出来。
　　这么多年来唯一一个特例就在眼前，也因此成就了霸剑天戈上下数千年凶名，至今仍被市井百姓引为鬼故事来吓唬小孩。
　　若论知名度，霸天在东方已经是不输神佛的上古邪魔了，说是无冕恶神也不为过。
　　麒麟狱乃是十八层阴曹地府，一层一绝望，据说光是待在里头一秒钟就比凌迟斩首更加痛苦，名副其实的远东第一酷刑。
　　可怜的小林学姐却是被师父亲手丢进去的～
　　霸天却笑得很开心，对一手调教的小可爱充满了信心，“可以的！因为他和我一样，同样是没有图腾资格的家族弃子，如果不是因为您，我也许永远不会踏足这片土地。”
　　那声音里充满了厌憎和痛恨，千年之后故地重游居然一点不觉得高兴，究竟是什么样的仇戾能让这份怨气久久不散？
　　“但愿如此。”
　　无敌有些好奇，却从不过问别人的隐私，嘴上说着不记得，也许霸天只是不想告诉任何人。
　　星辰联校极其少见远东氏族，因为他们信奉图腾之力为至强，邪魔外道皆不入流，似林帝晨这般放弃图腾而修习魂武技艺的学生当然也有着他自己的难言之隐。
　　锡兰城位于大陆中心，为麒麟尊师允许638306497圣王朝共同为自由联邦开辟的贸易之城，尔后那座云海校园才应运而生。
　　远东文化之中带着少许星宿崇拜，与群星圣所一向关系融洽，而白虎为638306497圣图腾灵兽，图腾五行属锋锐之金，雄踞大陆板块的西方诸界，麾下百族图腾元老也都以凶悍闻名。
　　两位异乡人一路向西，将锡兰繁华抛诸身后，脚程不快也不慢。
　　锡兰的新校长一意孤行，并没有得到帝君允许，在副校长和小秘书苦苦哀求下采取了柔和一点的外交手段。
　　为免引起骚乱和敌意，二人没有耗费魂灵冲梭天际长驱直入，更不方便破碎虚空穿越空间，引动禁制再添事端。
　　无敌掩人耳目越过了边境关卡，途经不少村庄和小镇都没敢落脚，随处可见的白虎图腾如灵兽吉兆庇佑着家家户户，主图腾下也漏刻着诸如狼犬的次级家族图腾，渐入白虎王朝境内的图腾氏族都以白氏王族为首。
　　千年时间足以让大陆分崩离析，各方势力分分合合，岁月让大地川流变了模样，指望霸天带路的想法瞬间落空，方向感还不如无敌。
　　偶尔问路时，村民百姓的态度还算友善，蹩脚的方言也并不难懂，只是扎着小辫的顽童看到外域来的铁皮人总归要上来敲打嬉闹一番。
　　热心人看到落魄乞丐总会同情的施舍几个白虎刀币，这是最让霸天抓狂的，每每气急败坏想要大开杀戒就被主人拎走。
　　无敌不打算耽搁太久，也没有那个心情用联邦金币换取当地钱财，只能在城外林地里随意升起篝火略作整顿，吃着圣伦萨带来的能量饼干。
　　可周遭传来的贪婪视线越来越多，蠢蠢欲动，两人特征鲜明即便是低调行事依然没能逃过有心人的注意。
　　两人也不在意，反而有一搭没一搭的说着无关闲话，研究着骗来的王朝地图决定次日方向。
　　图腾氏族可不会称自己为远东土著，这里的人们骄傲称之为无极，万千图腾率领着氏族子民栖息于此。
　　无极之地人丁兴旺，崇文尚武都属常态，欣欣向荣的锡兰学院就是东方的一幕缩影。
　　倘若638306497朝圣使千万氏族能够合而为一，万众归心，那的确是一股不输黑曜石帝国的庞大力量。
　　不得不说，张校长的野心很大，只是那种伟业他已无力展望，于是将希望放在了锡兰。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





639.拦路的乌龟

　　至于未来，还需拭目以待，看看朱雀帝君有是否有这个能耐如青帝预言的那样整合无极诸界，共同召回麒麟尊者。
　　“你知道的，只要你开口，不管想要什么样的真理我都会为你夺来。”
　　无敌笑了，突然诱惑起了自己尘世最强的一位使徒，这位迟迟不肯跻身神庭的半神格外固执。
　　霸天却嬉皮笑脸，微微摇头。
　　他对那块神格丝毫不感兴趣，那是阿努巴分享给神仆的战意残片，微不足道的弱小真理，力量完全取决于主人。
　　“这就是我被您吸引的理由啊，唯有世间唯一主宰才值得吾辈追随，而强者的信徒，理应也是最强的，总有一天我会找到的。”
　　美少女神王哼哼两声，这一记马屁拍到了翘臀上，很是受用。
　　这份狂妄的口气一如既往，似乎连三相与兽神都不放在眼中，寻常神祇不足挂齿，霸天想要成为的是炼狱最强门徒，领悟冠绝于世的霸道真理。
　　林中悉悉索索，鬼影重重，有人似乎已经忍不住了。
　　不一会七八名蒙面汉子从黑暗中现身，将篝火边的两人包围，看得无敌有些好笑，他压根不想理会这群孤魂野鬼，就算不遮住脸也是认不出的。
　　“交出玉玺，饶你们不死。”
　　其中一个男人声音低沉，不由分说亮出了锋利白刃。
　　这群家伙穿着粗制滥造的皮甲，更像是拦路盗匪，魂灵波动不过十二、三阶，连开胃菜都算不上。
　　不过，连这种货色都收到风声，听闻青龙氏族的无价至宝遗失在外，动了贪念，充分说明无敌的目的似乎已经达到了，将麻烦彻底从锡兰城引开，聚集到了自己身上。
　　接下来只要把这个烫手山芋丢出去就好了～
　　“万一我活得太久，就想找一个能杀了我的人呢？”
　　坐在地上的肮脏乞丐阴笑不止，话音刚落，那把锯齿钢刀已落在霸天手中，刮起了胡子。
　　“嗯！？”
　　山贼首领两手空空，心中一惊，扯着嗓子吼了声暗号，更多潜伏暗中的弟兄冲了出来。
　　城外的山野强盗尽是些不入流的小鬼，有些连图腾之力都没有，胡乱挥舞着砍刀。
　　其中亦不乏低级战职者，魂灵引动时图腾刺青环绕周身，交织成了各色猛兽具象，气息凭空强大了许多，无敌初来乍到，对于无极之地灵魂回路的运转方式颇有些大开眼界。
　　霸天撇撇嘴，刮完了胡子还在修指甲，夜空中突兀响起一声暴喝，打断了众人吆喝。
　　只见一个庞然大物直直坠落，砸在首领头顶，瞬间将压成了肉泥，血与骨混杂在泥土中，吓得其他人魂飞魄散，638306497散而逃。
　　来者气势坚毅，仅有一身粗布麻衣，外露肌肉如砖块一般结实强壮，遒劲臂膀上是一尊玄龟纹身。
　　这人体内澎湃的源水元素过分充盈，本该润物无形阴柔，却不可思议的在他身上呈现出大地般厚重的壁垒姿态，完全违背了教科书上七大主元素的旋律。
　　图腾氏族对元素的理解和研究看来远超外界想象，根本不是神圣同盟幻想中的蛮夷之邦......
　　“乌合之众。”
　　横空出世的壮汉堪比小号巨人，他擦了擦血污，淡淡开口，牛眼紧盯着外来者，对其他人毫无兴趣。
　　火光将那张方正国字脸照耀得微微发红，黑发黑瞳，寸头干净利落，貌不惊人，令人窒息的压迫感却扑面而来。
　　与刚才不同的是，霸天拍拍屁股站了起来，脸上修整了一番已干净了许多，似乎提起一点兴致。
　　“一日功夫就到了野狐城，好快的动作，看来你是铁了心要将无极推向风口浪尖，那我也不需要客气了。”
　　壮汉叹了口气，似乎不愿用暴力解决问题，言语中的强烈自信却呼之欲出。
　　没想到路途刚刚过半就碰上了不小麻烦，这只拦路乌龟实力之强劲出人意料，就算荒芜之熵来了胜算也不会高于638306497成，远东果然卧虎藏龙。
　　正当无敌如此想着，霸天抬腿搓了搓脚泥，一语道出了壮汉身份，“玄武图腾，灵龟覆体，你是第几代玄帝？”
　　这人竟然是当代玄武守护者，北方一朝图腾帝君！？
　　邋遢乞丐完全是一副教训小辈的口吻在问话，这让久居上位的大个子皱紧眉头，看也不看这狂妄庶民，对无敌说道：“锡兰的校长，我来是为了阻止你们继续前行，现在回头还来得及，不然我就要亲自送你回去了。”
　　玄帝一口联邦通用语瓮声瓮气，语气也是木木的，看上去很好说话，却也有着自己的底线。
　　“哦？”
　　这是无敌说的第一个字，即使三相的眷属本该同属于混乱王座，他也不想插手别人的家务事。
　　但事与愿违，图腾守护者对青龙遗宝格外重视，特地在此拦截。
　　玄帝摆摆手，仍在努力劝说无敌回头，“请不要误会，我不想要青龙图腾，但也不能让你们交给白虎帝君。”
　　“你知道我们要去哪？”
　　“当然。”
　　壮汉叹息一声，并不意外。
　　“我还知道这是张校长的意愿，但是这条路的终点只有一个，无休无止的战争。早年青帝便想得到我的支持，我拒绝了，638306497圣图腾合而为一，一统无极，何等疯狂的想法！”
　　谁有这个资格驾驭638306497圣王族和万千图腾氏族？
　　除非麒麟尊者现世......
　　无敌摸了摸后脑勺，老爷子还真是留下了一个不可能完成的任务啊，但他既然看好朱雀守护者为什么又要将玉玺交给白帝。
　　没人明白，青帝的一举一动都藏着别样玄妙，而完成这个任务的人本该是苔丝。
　　无敌笑了，打趣道：“那你说怎么办？张校长不想把遗物交给不成器的后代，遗书上写得明明白白，难道其他人还真会遵守？”
　　玄帝深吸一口气，青龙王族后继无人举世皆知，唯一一个有威望也有实力为王的却是个暴戾凶神，将玉玺交给他只会惹得生灵涂炭。
　　但那也比638306497朝争锋混战无极要好。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





640.下作的小鸟

　　“那就不是我关心的问题了，扔掉，还是藏起来，随便你，反正不能留在白英衫手里，等到张天化大军压境一切就来不及了。”
　　无敌翻了个白眼，那不还是么，这只王八也想让烫手山芋烂在自己手里。
　　“小乌龟，赶紧让道，不然又要多一个无主玉玺。”
　　霸天搓了搓手，嘴上这样说着，心里却巴不得玄帝固执坚决惹恼了主人，好当场扒了他的龟壳。
　　混乱与毁灭，那不正吾主想要献给世人的绝望热吻！
　　“既然如此，那就得罪了！”
　　壮汉屈膝沉肩，顺势扎了个马步，气势凝聚成了高墙，仿佛一座山岳横在面前，高不可攀。
　　玄帝肩头的玄武图腾凶光暴露，栩栩如生，幻化为墨黑灵络遍布周身，只一瞬间魂灵便攀升至超凡境界，坚不可摧。
　　无敌托着下巴，饶有兴致的期待着接下来的一幕，没机会领略青龙守护者风采，见识见识小乌龟的手段也不错，看看他能否逼得霸天拔剑。
　　这时，一缕炎息之风混入夜色，焰色幽蓝鬼魅却有着岩浆不及的炽热温度，立刻引起了三人警惕。
　　“臧如磐，你好大的口气啊，怎么跟无敌先生说话呢？你家的小龟蛋可都在锡兰上学呢！咯咯咯咯.......”
　　玄帝捏紧了拳头，脸色剧变却不是因为有人直呼帝君真名，他不想要青龙王印，可真正想要玉玺的人来了。
　　莺声笑语迷离风中，人未到，浴火狂气已传遍山林，无孔不入，灼人心肺。
　　“上官，你真想看到无极生灵涂炭，百姓水深火热！？”
　　玄帝仰天怒吼，震耳欲聋，迫使来人现身。
　　“玄帝言重了，我可是为了实现张校长的夙愿而来，你可不要含血喷人。”
　　细腻温婉的声音从无敌背后传来，令臧如磐严阵以待的却是个小巧玲珑的女孩，稚嫩童颜仿佛豆蔻之龄，伟岸胸怀却与魂灵波动一般磅礴，深不可测。
　　瓜子脸，柳叶眉，少女黑发辨分九束坠着青羽，一丝刘海靛蓝挑染，娇俏容颜中带着少许英气，只是下巴轻挑凛然威严便比玄帝还足。
　　那双如玉弱足踏着荷绣布鞋，步步生莲，晕出层层焰瓣，蓝衫裙摆如一片片蜻蜓薄翅，花纹妖异，以渐变的冷色调包裹幼小身躯。
　　比少女胸前那对傲人凶器更吸引人的是一只振翅神鸟，幽炎朱雀盘踞乳白**，惊艳图腾诉说着主人超然身份。
　　甫一登场便令皓月明星黯然失色，童颜**的陌生来客冲着无敌盈盈欠身，冰瞳含笑。
　　“久仰先生大名，小女子有礼了。”
　　虽是小女子自称，可美少女神王却在她身上也察觉到了和玄帝一样鲜明的图腾烙印，乃是麒麟尊者麾下尊崇圣使之一。
　　霸天眼中满是不解，粗鄙的脑袋里向来没什么正常思维，注意力完全被那对大柰子吸引，不断嘀咕着什么。
　　“没理由啊，一只小小鸟哪来这么下作的R量，这不符合物理规则！”
　　玄帝只是冷笑一声，立刻将无敌二人晾在一边，迎上女孩，丝毫不敢放松警惕。
　　“哼，只要我还活着，你就休想抢走青龙王玺！”
　　“这话是从何说起，奴家最讨厌强人所难，今次也不过是亲自前来与锡兰的新校长一叙，相信无敌先生很快就会明白谁才是无极之地的主人。”
　　少女拄着一根碧玉拐杖，倾城容貌初看冷峻，再看热情，一点朱砂眉心猩红，火羽披肩熊熊燃烧，华贵做派可比小乌龟更像帝君。
　　臧如磐怒斥道：“鬼话连篇！朱雀之主何等爱惜羽毛，青鸟众从不离身，把你引以为豪的刽子手也一起叫出来吧，朕一并收拾了！”
　　这倒是真的，更多强大的气息正在靠近茂林，与刚才那群小毛贼不能相提并论。
　　至少玄帝是只身前来光明磊落，意图也只是劝说某人回头，不像朱帝那样来势汹汹。
　　二人针锋相对，目的却都在青帝遗宝，志在必得。
　　可无敌却大概听出了什么，这两位守护者一个口腹蜜剑绵里藏针，另一个刚正不阿迂腐古板，都不是接替青龙的合适人选。
　　反而是最该出现的白虎帝君迟迟未到，无敌大张旗鼓一路向西，他不可能没听说，非但没有率众迎接还装聋作哑，落后于另外两位别有用心的守护者之后。
　　这里头一定还有什么猫腻是张校长没有透露的......
　　“真是个夯货。”
　　少女捂着脑袋叹息一声，抬起手指，反倒让亲卫后撤了一些，远离此处。
　　“先生长途跋涉一定还不习惯无极民风，小女子特意准备了美食好酒替校长接风洗尘，不如先在奴家的宝車上稍事歇息，啊，差点忘了自我介绍，朱雀守护者上官雅辞，不介意的话可以叫我小辞。”
　　臧如磐听得一阵恶寒，这老妖精年纪比起自己只大不小，还在这故作小女生姿态真是厚颜无耻。
　　“别听她妖言惑众，如果你实在不想接手这个麻烦就将玉玺交给我，朕自会打发张天化找寻良主接任。”
　　少女笑容甜蜜，人畜无害的亲切面孔刚要贴近无敌就被壮汉厉声打断。
　　“哈，好一个冠冕堂皇的玄武帝君，最后还不是想染指青龙图腾。”
　　“别把我和你相提并论！”
　　两位至高使徒火气上涌，强盛力量逐渐暴露，烙印也随之升腾，现出玄武、朱雀两尊凶兽狰狞具象。
　　幽火神鸟燃遍少女娇躯，鬼火阵阵，玄龟之灵亦在壮汉强悍体魄内不羁动荡，灵甲青绿，气氛瞬间紧张起来。
　　玄帝臧如磐。
　　朱帝上官雅辞。
　　白虎王朝境内一个小小的野狐城，却聚集了无极之地两大帝君，矛盾即将升华为暴力。
　　爆燃明火在上官身上呈现出极致阴柔姿态，婉转之水又在臧如磐体内以阳刚灵络运转，图腾氏族所开辟元素之律令人叹为观止。
　　“吵死了.......”
　　眼看两位帝君闹个没完，无敌摇了摇头，看了霸天一眼。
　　仅仅一个眼神，美少女神王的首席狗腿便眼神一凛，神色酷寒像是换了一个人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





641.狮牙巨门

　　距离本次星辰武斗会开幕不到两天，这时候星辰联校各大赛区的武斗士均已抵达莱茵城，又或是像军事科的学员一样还在路上。
　　届时所有联邦说得出名字的大人物都会出席，现场强者云集，大会万众瞩目，每一位自由公民都会关注，这就是全体学员憧憬的年度盛典，振奋人心的舞台。
　　圣伦萨领航舰由东往南进发，沿途星域航线风平浪静，也让一部人那颗紧张的心慢慢放松下来。
　　如今中层世界刚离开恶魔侵袭，没消停多久又陷入势力纷争，西边是神圣同盟频频爆发的内部革命，东面的信仰之战如火如荼，北方黑曜石帝国与蛮荒兽领两大强豪打得不可开交，唯有南方群星庇佑之地成为最后乐土。
　　自由联邦境内领土富饶和平，途径的补给位面繁华依旧，得益于周边星域的强大执政官保护，黄道十二宫星使功不可没。
　　圣伦萨学院不得不承认，这也因为他们越来越接近莱茵圣武学院。
　　星南诸界最为靠近陷空岛，那里是远离战乱厮杀的天堂，号称是元素精灵最密集的地方，供奉着传说中的创世古神，没人敢在独角骑英眼皮子底下造次。
　　如果说锡兰学院立足远东多年不受排斥是因为青龙帝君的霸主地位，那么莱茵城能够与陷空岛作伴就全赖圣武校长的超然身份。
　　莱茵圣武学院与翼族有着千丝万缕的联系，也是星辰五大院校名副其实的支柱，据说在这里进修一年就能胜过次级位面三年，入学申请极其严格，也只有最出色的精英才能享受这份待遇。
　　漫长的虚空之旅使人犯困，少女们经历战列赛又疯玩了一天，在客舱里休憩了好一阵才懒洋洋的走上甲板透气。
　　期间罗德里格斯一次次发起攻势均被弥赛亚击退，得到的回应永远只有“嗯”和“哦”，花花公子非但没有气馁愈战愈勇，誓要融化这座冰山。
　　齐诺拉揉了揉眼睛，拉着诺兰的手遥望繁星，耳边广播突然响起了清脆钟声，示意旅程即将到达终点。
　　领航舰张开了光幕结界，加速跃迁，冲进一团光斑之中，突破了空间壁垒。
　　众人眼前一亮，一阵飒爽之风迎面袭来，瞬间驱散了困倦睡意，她们终于又看到了太阳。
　　圣伦萨学员纷纷踮起脚往窗外看，没等视线越过蓊郁丛林找寻狮心雄城，远方已传来欢快啼鸣。
　　“嘤.......”
　　一队飞翼骑兵快速迫近，其中一名银甲翼族领衔冲锋，两股侧翼整齐包夹，在天空中划过优美轨迹。
　　上一次碰到行动如此赏心悦目的空域部队还是狮鹫骑士团，奇怪的是这群训练有素的空骑卫士均是窈窕少女，一个比一个粉嫩。
　　少女骑士的坐骑引起阵阵惊呼，那不是混血天马，而是生着金色独角和纯白双翼的独角兽，只有最纯洁的女孩才能吸引这种无垢灵兽的注意。
　　十余名天使顶着光环绕行一圈，随后收起了战矛，笑吟吟的冲着圣伦萨导师敬了个礼，准许通行。
　　“欢迎来到莱茵城！”
　　透过窗户可以看到周围还有不少来自各地的舰艇入境，天空中少女骑英如一群白鸽来回巡视，每年的这个时候她们都很忙碌，访客众多就更要加强警惕，工作量不小。
　　那名身姿曼妙的银甲小队长模样可人，瞥见甲板上某个英俊青年时明显呆了一下，双颊泛起红霞，立刻驱使小伙伴降落在了甲板上。
　　“你怎么会和圣伦萨的同学一起回来？”
　　独角兽双翼还在猛烈扑腾，翼族少女已迫不及待的跳下马，兴奋的撞进了金发男人怀中，这一幕羡煞旁人。
　　“呃，碰上一些事情，晚点回学校再和你说。”
　　罗德里格斯表情尴尬，抱也不是，不抱也不是，余光偷瞄银发少女，却发现诺兰完全没有在意，只是趴在女皇陛下肩头打瞌睡，不由升起一丝挫败感。
　　齐诺拉和弥赛亚笑容促狭，两人明显关系匪浅，可见这个渣男到处拈花惹草。
　　弥赛亚抬起墨镜，好奇问道：“独角骑英......爱莉茜娅大姐头也是在这里受训的？”
　　诺兰点点头，露出温暖笑意，许久没有见到大乔，爱莉茜娅如今已是圣者，不管她想加入自由联邦还是留在神圣同盟，都是一颗前途无量的新星。
　　这时天使少女才注意到这几位尊贵来客的身份，瞪大了眼睛行了个军礼，娇呼道：“哇呀，是女皇陛下！还有弥赛亚小姐，你你你你是我的粉丝，不对不对，说反了！独角骑英一等兵茵瓦尔，你们的到来是陷空岛和莱茵圣武的无上荣光！”
　　“谢谢。”
　　齐诺拉微微颔首，微笑矜持。
　　少女骑士年纪很小，魂灵波动在十638306497阶徘徊，只有一对可爱翅膀，红扑扑的脸蛋很是讨人喜欢。
　　罗德里格斯咳嗽一声，说：“我们还得赶紧找一间酒店登记，晚了就没地方啦，你一定也很忙，就不打扰了。”
　　茵瓦尔摇摇头，摆明没读懂罗德里格斯的意思，当即拍着胸脯就说道：“不要紧，这里距离莱茵城还有一段路程，就由我来为大家领路，省得卫兵再排查一遍，可不能怠慢了女皇陛下和星辰歌姬！”
　　“那就谢谢你啦。”
　　弥赛亚强忍着笑意，看着罗德里格斯蔫了下去，一会还有一个难缠的崽种，接下来就要想办法把他们两个一起摆脱！
　　“对了，刚才你们是不是提到爱莉茜娅少校，唔，虽然已经不是少校了的说，太可惜了......不过前辈她还在莱茵城作客喔！”
　　看来爱莉茜娅如愿以偿解除了职责，卸任独角骑英。
　　“真的？”
　　诺兰眨眨眼睛，有些欣喜有些烦恼，烦恼的是恐怕没法睡个好觉了。
　　“那、那太好了......”
　　弥赛亚翻了个白眼，下意识抱紧了老婆，苦恼的表情和话语并对不上，她可不是死妹控的对手。
　　谈笑间圣伦萨领航舰已在骑英小队护送下穿过崇山峻岭，靠近了盆地中央的伟岸城邦，众人回头便望见那一面高耸白墙和狮牙巨门。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





642.狮心之傲

　　莱茵城中高塔林立，一座座原顶魔晶塔如棋盘中一颗颗棋子，似旗帜分布于正方型战列，比起城市这里更像是一座坚固要塞，庄严肃穆的风格与首都银河类似。
　　茵瓦尔正要呼唤卫兵，狮牙大门轰隆一声，突然敞开，两排卫兵恭敬迎接。
　　门内唯独站着一人，明明身在联邦最安全的地方却披负战炮铠甲，高大身躯削瘦挺拔，是一位威风凛凛的矍铄老者。
　　老人长发金白交接，年事已高却精神抖擞，丰满皮毛与长尾昭示着兽人身份，头顶光环与背后638306497对结实金翼却又显得格外突兀。
　　作为两族混血儿自由民，他强劲的实力可见一斑，丝毫不输炽天使长诗寇蒂。
　　“莱因哈特先生。”
　　齐诺拉眯着眼睛，小公主于七大王庭子民千呼万唤中加冕之日见过这位长者，他同时代表星辰联校和陷空岛为精灵女皇献上了贵重贺礼。
　　罗德里格斯也罕见的收敛了散漫面孔，在老者面前变得严肃而认真，尤其是战列赛还输了，这让诺兰对老人的身份很感兴趣。
　　“噫！校长大人怎么亲自.......”
　　大惊小怪的茵瓦尔马上捂住了嘴，因为一位风姿绰约的典雅神官踏上甲板，向着城门方向躬身致意感谢对方亲自迎接，竟然是个风情万种的司夜精灵。
　　“天秤星使，请原谅我们的疏忽，我们不知道您与圣伦萨学生同行！”
　　骑英小队成员立刻单膝跪伏，包括茵瓦尔在内，万万没想到天秤星使.......薇薇安学院长也在这艘领航舰上！
　　和锡兰一样，莱茵城的所有人也对学院长非常尊重。
　　“无妨。”
　　薇薇安神态温柔，随手点播星图投入天空，降下了细密的元素之雨为全城来客施加星辰祝福，随后指挥领航舰驶入护城河旁的港湾。
　　诺兰笑道：“那就是莱茵圣武的校长？”
　　弥赛亚拼命点头，小鸡啄米一样，生怕被莱茵哈特发现，一顿教训。
　　不仅是罗德里格斯不敢在莱茵校长面前轻漫，古灵精怪的捣蛋鬼也是不敢的，在叔叔的所有老朋友中弥赛亚最怕的就是这一位，所以她逃出来时压根就没想过要去最杰出的莱茵圣武学院进修。
　　领航舰停泊在了最内侧区域，整片平台空荡荡的，再没有其他上层名流打搅，莱茵哈特知道薇薇安不喜欢铺张隆重，所以只他一人迎接便足以表示态度。
　　“您还是这么健朗。”
　　薇薇安略作指示，随即露出笑颜迎上莱茵校长。
　　“唉。”
　　老人叹息一声，似乎没有寒暄的心情，抬手邀请薇薇安先行一步，对身后的圣伦萨导师连同学员都是不屑一顾，礼貌仅限于学院长。
　　“听说张校长病故，那真是星辰联校的巨大损失。”
　　显然，某些令人不快的消息与圣伦萨一行同时从锡兰传到了这里。
　　“您果然知道了。”
　　薇薇安神色一黯，对于青龙守护者的逝去表示遗憾，这也是莱茵哈特心情极差的原因，如今硕果仅存的老朋友又少了一位。
　　莱茵哈特冷哼一声，加重了声音又说：“不过我对接任者的目的表示怀疑，那个男人根本没有资格更没有能力代替青帝，我不相信张滔会作出这么愚蠢的选择！”
　　薇薇安皱了皱眉头，辩驳道：“对于您的偏见我先不予表态，张校长逝世其中另有隐情，无敌也的确不是他的第一人选，而且事关王玺归属我们不便插手，还是等到星辰武斗会结束再行商议。”
　　“好吧，既然这是您的意思，那就改天再说。”
　　莱茵哈特“嗯”了一声，脸色依旧难看，看得出对无敌和混乱王座全无好感。
　　两位大人物渐行渐远，可莱茵校长嗓门极大，一番话圣伦萨学员听的一清二楚，心中都不是滋味，他们还不舍得把无敌老师让给锡兰呢！
　　梦梦小声嘟囔道：“什么态度，有什么好神气的！”
　　齐诺拉苦笑道：“可别小看了人家，他不止是莱茵圣武的校长，也是这座要塞的狮心城主，其他身份说出来更要吓死人，最为著名的大概是白金皇狮的养父，也曾担任过陷空岛炽天指挥使，与前银河总督裴仑多次镇压深渊反扑，居功至伟。”
　　“兽人与翼族的混血赋予了老爷子无与伦比的强大血统，集狂野与圣洁于一身，人称【翼狮】莱因哈特，不管是在翼族还是蛮荒都有着相当威望，亲手培养出了无数强者都视他为师为父，像我这样的，没在位面战场上闯出些名头根本不敢自称狮心子弟。”
　　罗德里格斯也耸耸肩，对于校长的敬畏更多过尊重。
　　换而言之，这间百年名校的底气是遍布世界的强大领主，莱茵圣武的校友，其中也包括了万兽之王安东尼达奥。
　　“别理他，我们快走吧。”
　　弥赛亚连连点头，只想赶紧跳过这个话题，张校长已然仙去，整个自由联邦大概也只有学院长和众议员能让老校长客气一点。
　　“嘶.......”
　　梦梦学姐听完就不敢吭气了。
　　乖乖，皇狮陛下的养父！？
　　相比之下，某只酗酒沙雕也能位列星辰联校最高领导人之中才奇怪，也难怪圣伦萨被人看不起。
　　诺兰吹了声口哨，打趣道：“不出来见见世面还真不知道咱们的校长大人究竟有多卑微～”
　　青龙守护者庇佑着锡兰，莱茵学子又在翼狮的羽毛下茁壮成长，此行所见两大院校校长均是有头有脸的大人物，区区一个炽天使长ex还真不够看，更别提之前那个没有破除生命缚誓的脆弱小萝莉了。
　　提起憨态可掬的小天使，周围的同学都笑了，至少诗寇蒂大人带给了他们的校园无限欢乐，不像莱茵圣武这个纪律严明的军事化工厂。
　　正闲聊着，航站楼大门外迎面走来一位惹眼青年，身边跟着无数着装华丽的仆人与黑衣保镖，阵势不小。
　　男子美丽蓝发长发束在肩头，削瘦体格笼罩在神袍之中，两袖均勾勒着复杂的咒术符文，头戴蓝宝石橄榄冠，这般浮夸的作态只可能是伽蓝神殿的上位使徒。
　　那是集结了全世界高阶秘术师的大法师联盟，所有法系职阶向往的高贵殿堂。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





643.上次不行，这次也不行

　　“咦？”
　　梦梦看了看男人，又看了看满脸不屑的弥赛亚，似乎猜到了什么。
　　那张俊俏容貌比女孩还要漂亮，怎么看都与身旁低调的大明星极为相似，只可能是星辰歌姬的兄长，自由联邦最大豪门的钻石继承人。
　　拜伦先碰上走在前头的学院长与莱茵校长，当即深鞠一躬，带着温醇笑容向莱茵哈特唤了一声“老师”，然后才向天秤星使行礼，即便今时今日两人在地位上已是平起平坐，均是尊崇使徒。
　　这个从头到脚都完美得无可挑剔的男人亦是莱茵圣武毕业的超绝天才，他所统治的时代直至今日仍让各大院校记忆犹新，从没让老爷子失望过。
　　看到谦卑的年轻人，莱茵哈特的脸色才稍微好看了一点，“嗯”了一声，回头瞥了一眼躲在诺兰身后的猥琐少女，莞尔一笑，大概也知道拜伦是来接谁的，随即挥了挥手，带着薇薇安径直离去。
　　圣伦萨学员还在兴奋的指指点点，惊异于【蓝魔】圣者的年轻俊美，拜伦已发现了目标，走上来礼貌的向导师一一问候，最后停在了几位明媚少女面前。
　　“我们走吧，整个公司都在等你，舞台道具和服装都需要本人亲自到场试镜才能敲定。”
　　这时候众人才想起，本届星辰武斗会公布的第一位到场嘉宾兼主持人就是星辰歌姬，退出公众视野已久弥赛亚小姐即将为大家带来一场现场演出，值得期待。
　　对待哥哥弥赛亚就没那么畏手畏脚了，摘下墨镜便叫嚣道：“哈？这都是你们擅自定下来的，我可没说要参加，本小姐想去哪就去哪，你管得着吗？”
　　拜伦低头看了一眼时间，叹息道：“我没时间和你胡闹，在你任性入学期间家族已经损失惨重，许多项目合作也都因为你不肯出席搁浅了，这次大会的曝光度非常重要，不容闪失。”
　　“我也没在跟你开玩笑！你们把我当什么了，摇钱树？还是陪客的应召女郎？”
　　弥赛亚双手叉腰，凶神恶煞，狂冲挡箭牌使眼色，天籁嗓音发起脾气来那是泼辣得很，其他人都看傻了眼。
　　“我不是那个意思......”
　　拜伦一阵头大，星界财团耗费大量资源打造出一个全民偶像的形象当然不是为了做慈善公益，目的与美少女神王也差不了多少。
　　现在星辰歌姬已经逐渐成为了自由联邦的招牌花旦，任何外交场合只要有星辰歌姬登场对谈判多多少少都会有一些帮助，事业正值巅峰期弥赛亚却耍性子甩手不干了，当时塔斯议员和拜伦有生气可想而知。
　　也许换算成金币更好理解一点，弥赛亚大小姐每缺席一场演出都是千万级的损失，日积月累已经让星界财团少赚了三638306497个可持续次级位面！
　　“咳咳！”
　　两兄妹吵得不可开交，罗德里格斯翻了个白眼，只好硬着头皮站了出来，勾着拜伦的肩膀坏笑道：“YO，战友，我们两兄弟好久不见，找个地方喝两杯？”
　　联邦最受欢迎的三位贵公子其二要是联袂游街，绝对会迷晕大群少女，那沸腾场面可不会比弥赛亚被发现要弱。
　　拜伦扯了扯嘴角，轻描淡写拨开罗德里格斯，作为一个商人，断人财路如杀人父母，亲兄弟也没情面可讲。
　　“这位先生，我们还没熟到那个地步吧，让人误会就不好了。”
　　“你说什么！？”
　　罗德里格斯眼皮子抽搐，揪着拜伦的领子就拽了出去。
　　弥赛亚拉起诺兰小手本想趁机溜走，可拜伦只是动了动嘴皮子，罗德里格斯双脚立刻被突生旋涡缠在了地毯上，接待大厅立刻升起638306497面激流水幕。
　　水牢几乎在瞬间构筑成型，将少女们包围，吟唱时间约等于无，这种施法速度已是骇人听闻，精灵女皇亦为之惊叹。
　　拜伦神色冰冷，加重了嗓音，态度格外认真，一如既往，他的一切行动都以家族利益为首。
　　“后天是你的大场合，星界财团从来没有在联邦公民出过丑，以后也不会，我不想在你的同学面前把场面搞得太难看，听话。”
　　“做！梦！”
　　弥赛亚也是咬牙切齿，狠狠一跺脚，樱桃小嘴里蹦出两个字。
　　星辰歌姬消失许久，久违的将在年度盛典上献唱，开幕式便引燃本届星辰武斗会，有不少人就是为此而来。
　　不管是排练还是着装，生疏的魔女都需要一些时间，我们的大明星已经来迟了，留给她的时间只剩下一天，弥赛亚却连曲目和现场都没看过。
　　叮.......叮.......叮！
　　这时，一阵不合时宜清脆交鸣传来，一直保持沉默的银发少女面带微笑，手中不知何时握着一柄大太刀，白刃轻轻敲击大理石地砖，饱含韵律。
　　“我说过，她不想走，没人能逼她，上次你不行，这次也不行。”
　　“诺兰！”
　　弥赛亚眼眶一红，感动的搂住了老婆纤腰，还不望冲哥哥做个鬼脸。
　　两人的上一次交锋浅尝辄止，大明星昏迷不醒，这一次的英雄救美却是所有怀春少女梦寐以求的，尽管那位英雄也是一位绝色美少女。
　　诺兰的冷酷眼神令拜伦欲言又止，脸上突然就没了那份镇定，极是为难，看来罗德里格斯并不是无的放矢。
　　但是想要英雄救美的还有一个人，罗德里格斯双目放光，可算逮着机会，乳白气焰释放瞬间便消融了脚底水花，高大身姿挡在诺兰面前，摆出一个自认为帅气的姿势。
　　水牢无光，满月之荧却笼罩罗德里格斯周身，圣者气势愈见壮大，独特律法毫无掩饰，居然是动真格的。
　　“你在逗我？”
　　拜伦眯着眼睛，暴怒不止源自于老伙计的捣乱，更嗅到了一丝花花公子无良动机，察觉到了威胁，万万没想到自己会先站在小魔女的对立面，其中思绪复杂微妙。
　　“你说呢？”
　　罗德里格斯嬉皮笑脸，让人永远猜不透真实心意，大手从空间指环中抽出一把长剑，月光附着，锋芒毕露。
　　水牢之内，两位圣者的魂灵冲刷着接待大厅，迫人难以呼吸，孰强孰弱无人知晓，这座航站楼却是危在旦夕。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





644.癞蛤蟆想吃神王肉

　　“加油，揍他！”
　　弥赛亚露出了狡黠笑容，兴奋的拉起诺兰退后准备看好戏。
　　虽然过程有些曲折，可拜伦果然还是掉进她的陷阱里，两个崽种癞蛤蟆想吃天鹅肉，打死一个算一个！
　　随着两名圣灵力量全然暴露，诺兰却脸色微变，手臂微微颤抖，察觉到不太对劲的地方，这还是神格祭刀之后第一次使用这把诡异武器。
　　太刀剧烈震颤，仿佛嗅到了猎物的气味，贪婪而又疯狂的露出了獠牙，锋刃直指群星使徒和伽蓝使徒，为律法散发的甜美气息所吸引！
　　诺兰目光一凛，不得不双手持刀，费了好大力气才攥住了即将脱手的猎神兵刃，若是像在锡兰时一样任由那股庞大力量冲梭，两人只怕就要血溅当场。
　　要知道美少女神王现在的肉体已经重塑成型，无限接近不朽，尘世间单凭体魄能够与之相提并论的存在屈指可数。
　　“等一下！”
　　少女突然开口，拜伦和罗德里格斯怔了怔，缓缓收敛气息，那股狂暴冲击这才减弱。
　　诺兰松了口气，当即收回太刀，无法想象当年这两把武器掌握在苔丝手中该是何等恐怖。
　　场间矛盾表面上在于弥赛亚，实际上却因诺兰而激化，齐诺拉看在眼中，掩嘴偷笑，日曜王庭的亲王大人还真是受欢迎呢。
　　拜伦沉思片刻，突然退后了两步，语气一软，苦笑道：“诺兰小姐，就当是帮我，让弥赛亚履行自己的职责不算是过分的请求吧？站在你的角度应该可以理解这孩子的影响力，她已经不光是代表一个人了。”
　　“过分！超级过分！”
　　弥赛亚一抹鼻子，俏脸嚣张得意洋洋，谁知诺兰却陷入了沉默。
　　“唔......”
　　好像很有道理呢，憨批突然反应过来了。
　　死丫头不仅是星界财团的形象代言人，也是混乱王座的魔女偶像，怎么都不能丢人现眼，一场华丽的盛典对于传播混沌福音和圣伦萨招生也是很有帮助的。
　　刚才还念着帅气台词酷炫切入战场的美少女神王一脸滑稽，当场变卦，摸了摸后脑勺，突然就不敢直视信徒的双眼了。
　　“诶？为什么转移视线，看着我啊魂淡，不会这样就被收买了吧！”
　　弥赛亚瞪大了眼珠子，俏脸涨红狂锤诺兰柔软胸肌，也不知道是生气还是好笑，如此轻易就遭到了背叛。
　　“乖，我也想看你魅力638306497射的样子。”
　　诺兰摸了摸弥赛亚的脑袋，温柔的安抚了一下，就差口水没流下来了。
　　这么壮观的舞台，整个自由联邦全民收看的实况转播，天知道当灭世歌姬以混乱魔女姿态登场时能获多少粉丝，击败阿斯忒塔娅指日可待！
　　美少女神王又有什么理由拒绝拜伦的一番好意？
　　“可是.......我这.......你们，那.......好吧。”
　　蓝发少女幽怨的咬着手指头，勉为其难答应了老婆，她恶狠狠的瞪了拜伦一眼，抱着诺兰亲了一口，像在示威，磨蹭了好一会才恋恋不舍的跟着仆人走了。
　　“我会在台上帮你加油哒！”
　　此次兄妹交手以弥赛亚的败北收尾，算计方面还是拜伦技高一筹，他似乎很了解诺兰真正想要的是什么。
　　总算是劝服了叛逆小鬼，拜伦松了口气，回头向其他学员礼貌致意。
　　“妹妹顽皮，很抱歉让大家看到了不太愉快的画面，作为道歉，接下里的几日就请各位移居星辰公馆，食宿游行都由我来招待，保证大家不虚此行，这时候的莱茵城所有的酒店宾馆应该都已经爆满了。”
　　军事科学员欢呼一声，雀跃不已，星界财团少主出手自然是顶级会所待遇，白吃白喝，这还多亏了弥赛亚大小姐，吊车尾的火藤萝班头一次挺直腰杆可以说话了。
　　秘书长却拍了拍手，一盆冷水当头浇下，干笑道：“停停停，你们高兴得太早了，酒店校方已经提前预订过了，作为战列赛优胜的奖励，退不了啦。我们必须集体行动，集体返程，不能出现遗漏，感谢拜伦先生的好意，校长大人已经在等我们了，也是时候出发了。”
　　欢呼瞬间变成了哀嚎，原本的获胜奖励这一刻成了累赘，怎么想都比不上私人公馆～
　　“那可真是遗憾。”
　　拜伦点点头，又看向诺兰和齐诺拉，温声征询：“那么两位意下如何呢，叔叔特意叮嘱我要好好感谢你们照顾弥赛亚这么久，当然，事后我一定会亲自护送两位送回学校，不劳烦各位老师。”
　　学员们纷纷投来了羡慕目光，与联邦最具价值的钻石王老五朝夕相处的机会可不多，说不定直接就能进入顶层包厢观赛。
　　玛利亚司令官不知从哪里钻了出来，对女皇陛下点头表示肯定，表示星界财团的私人领地更加安全，莱茵城人满为患与学员同行未必能保证齐诺拉周全。
　　齐诺拉看着诺兰，等待她的意见，诺兰却不置可否，还在琢磨着那把怪刀。
　　罗德里格斯当然不乐意了，横在拜伦面前依然充当着搅屎棍，笑眯眯地说：“慢着慢着，我家的新月城一样为女皇陛下和诺兰小姐敞开大门，而且离学院城很近，一出门就是莱茵最繁华的街市，拜伦领主可是个大忙人，可不能耽误人家，就由我来为两位女士服务，尽情领略陷空岛风光。”
　　拜伦勾起嘴角，看出这小子是成心找茬，也不动怒，只是期待的望着银发少女，言谈举止间对自己充满了自信。
　　【蓝魔】圣者斯文有礼大方得体，与玩世不恭的罗德里格斯是另一个极端，这样成熟稳重的少主人必将带领星界财团长盛不衰，未必浪漫潇洒，却是寄托未来的最好人选。
　　可诺兰哪是正常女孩，连内衣胖次都经常忘记穿，又怎么可能与恋爱的酸臭味扯上关系。
　　美少女神王看也不看两人，就这样拉着精灵女皇踏出大门，漫步阳光之下。
　　关于落脚点诺兰早计划好了，比起两个臭男人和一群熊孩子，当然还是和梦幻沙龙聪明又大方的富婆们一起愉快玩耍比较开心！
　　“呃。”
　　两人愣在当场，对视一眼，表情复杂，没想到自己有一天还能被女生无视。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





645.赌

　　这一夜的无极西境注定无眠，无知且无畏的异乡人擅入白虎王朝，携带青龙氏族至宝，王玺还未决定归属便搅得东方天下大乱。
　　东方威海将军率大军压境，美名其曰物归原主，藏身暗处的魑魅魍魉虎视眈眈，伺机而动，窥探着圣兽图腾中不为人知的力量。
　　这场风暴的中心却是野狐城郊的深山老林，两位立场不同的图腾圣使冷眸对峙，气势磅礴。
　　无敌却没有心情在此浪费时间，于是瞪了狗腿子一眼。
　　唰！
　　只见那衣衫褴褛的乞丐拔下一根头发，意念灌注笔直挥斩，霎时间剑气激荡，一道无名黑锋擦过对峙两者中间，扫荡密林，分断群山。
　　哧--------！
　　尖锐的破空之声带来了短暂死寂，紧随其后便是山崩地裂，强烈震颤惊醒了全城百姓，只以为是天塌了下来，声势之浩荡各州府皆有所感。
　　但对两位守护者而言，耳边崩裂轰鸣都不及近在咫尺的死亡威胁来得恐怖。
　　上官雅辞与臧如磐沉默对立，看着脚下深不见底的沟壑，微微汗颜，目光呆滞。
　　剑痕仿佛一柄巨斧直落，开天辟地，平整裂缝绵延千里。
　　“嗬......”
　　朱雀帝君檀口微张，喉咙中发出了含义不明的声音。
　　何方神圣！？
　　这一剑惊世骇俗臻至化境，自青帝退隐锡兰之后，无极之地能够如此使剑的高手已经很久没有出现过了。
　　如此蛮横，如此霸道，这样的律法闻所未闻，不属于任何一支图腾氏族
　　前所未有的危机感让两位九五之尊心脏剧跳，强大的实力曾让她们无所畏惧，头一次意识到自己原来在以万金之躯犯险。
　　如果对方带着杀意，那一剑落在己身，能否安然无恙？
　　即便是玄武守护者也不敢确定。
　　“你瞧，我也不是一个人来送快递的，还带了保镖，用你们的话讲就是镖师，所以你们有什么意见得先过他这关。”
　　无敌看了看两人，陷入沉默，满意的点点头，招了招手，带着霸天再度启程，对两人先前一通废话置若罔闻。
　　过了一会，图腾圣使才中震惊中缓过神来，开始重新定义这两个动机不明的异乡人。
　　不，那个乞丐是无极子民，身上还残留着微弱的图腾之力！
　　“等......”
　　上官雅辞咬了咬牙，迟疑片刻，还是追了上去。
　　“不会吧，难道是他.......可是，怎么可能？”
　　臧如磐双腿不自觉的打颤，更慢反应过来，实力还要略弱朱雀守护者一筹，他眼神惊疑不定，隐约有些猜测，却不敢确定，更不愿相信。
　　因为，如果那个男人真的回来了，对无极之地的威胁恐怕会比青龙玉玺要严重得多！
　　如果真是那样，等待东境的只会是灭顶之灾，张滔再世也救不了青龙氏族......
　　不论如何，玄武帝君都不能坐视不理，紧随其后跟紧上官雅辞。
　　两位镖师行动迅捷，日夜兼程，天亮之前便横跨了大半个东境，避开了许多别有用心的影子，日出之时号称无极第一高峰的西山巅已近在眼前，白虎帝都便在虎踞岩之下。
　　西境多岩林，群山皆笼罩在黄锋红石之中，晨曦映照下如同一座座刀阵。
　　无敌与霸天并入官道大路，放慢了速度，天刚蒙蒙亮，城外已有不少起早贪黑的菜农马畈。
　　繁华之地的往来要道居然还挺热闹，两人便停在了驿站茶寮，办正事总归要等到人家上班时间再进城。
　　美少女神王对麒麟尊者一肚子怨气，连带着远东眷属也全无好感，只想把烂摊子赶紧甩掉，开展爱慧神庙方面的业务。
　　再一回头，隔壁桌坐定的正是那国字脸壮汉与童颜**的华贵少女，仅仅落后少许。
　　饶是帝君实力强劲也只能勉强跟上两人脚步，在体魄筋力上上官雅辞明显不太擅长，微微气喘时胸前波涛起伏蔚为壮观。
　　霸天对上官雅辞的兴趣只停留在学术研究，但那只呆板的小乌龟却越看越喜欢，很想摸摸那身龟壳似的遒劲肌肉。
　　两位守护者始终保持着自认为安全的距离，没敢再度冒犯，可再这样下去都快跟进白帝城，她们远道而来可不是为了围观这一幕发生在眼前。
　　“呸呸呸！”
　　那臭乞丐一点就是一大桌菜，一大清早就吃这么荤腥油腻，每样却只尝一口，嚼完还吐在地上，实在是邋遢到了极点，全无高手作风，臧如磐看了也是一阵无语。
　　犯困的店小二频频投去视线，似乎时刻准备报官，上官雅辞微微一笑，从腰间锦囊掏出一枚朱雀玉币，大方表示不用找了。
　　“不用去啦，有人不想要，你又何必勉强。”
　　少女施施然坐在无敌身边，俏脸已恢复镇定自若，似乎所畏惧，壮汉却只是坐在一旁，沉默注视着霸天，对青龙玉玺已然失去兴致。
　　对一位帝君而言，领略了那一剑的风采，还敢只身跟随可算是胆大包天，随时面临驾崩的危险。
　　看来朱雀守护者不仅是实力强大，心智胆识也有过人之处，当得起张校长朱雀可期的称赞。
　　无敌望着虎踞岩方向，问：“怎么说？”
　　“青龙守护者逝世人尽皆知，白帝若是对玉玺感兴趣，在这一亩三分地上可轮不到我和臧如磐插手。”
　　无敌笑而不语，只是感觉这里的菜式和锡兰相距甚远，才这么一会居然有些怀念。
　　“先生若不信，不妨与妾身打个赌，白帝绝不会收下玉玺的，输了，小女子当场自刎可好？”
　　上官雅辞低语媚笑，强取不成又生一计，似乎在给某人下套，有着十拿九稳的把握。
　　无敌摇摇头，对朱帝首级不感兴趣，离开了童颜，**一无是处。
　　“那倒不用，不管怎样他都必须收。”
　　“既然先生如此肯定，那就一言为定，输了妾身任凭处置绝不二话，若是侥幸赢了.......玉玺我也不要了，还请两位移驾铜雀台小住几日，妾身对您可是仰慕得紧。”
　　上官雅辞一口咬定不给无敌反悔机会，偏要拿命去赌，倒让玄帝有些警戒，这个女魔头一定还有诡计，绝不像嘴上说的那样轻易放弃。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





646.妾身喜欢粗暴的男人

　　无敌愣住了，虽说只是客套话，依然摸不清上官意图。
　　无极之地远离中层诸界，能对外界有什么了解，一朝帝君更不需要从混沌骑士身上得到什么。
　　少女目光偏移，又盯上了抠脚乞丐，柔声试探道：“敢问先生名讳？”
　　霸天拨开凌乱发丝，邪笑道：“你只要知道我是坏人就行了，生得这么水灵还这么多批话，怕是宫廷寂寞还没尝过鱼水之欢吧，就不怕我把你先O后杀透得死去活来？”
　　纵使话语粗鄙，不堪入耳，上官雅辞仍是掩嘴娇笑，腼腆地说：“那也无妨，妾身喜欢粗暴的男人，大庭广众之下更叫人兴奋，如果无敌先生也加入那就更好了。”
　　“.......”
　　霸天眨眨眼睛，哑口无言，好半天才指着无敌狂笑道：“哈哈哈哈哈，我喜欢这孩子，胸型也很棒，要不您收了吧？”
　　孩子？
　　无敌捂脸摇头，根本就是个疯子，混乱王座已经够多了。
　　现在美少女神王可是正经经纪人，要和谐，要有爱，要给粉丝带去幸福，不搞那些花里胡哨的东西！
　　上官雅辞舔了舔红唇，挺起了胸膛，对于向来骄傲。
　　“啊呀，多谢夸张，谁让人家天生丽质呢。”
　　朱雀帝君身高不过一米638306497，踮起脚才能锤到无敌下巴，这般娇小的女孩在东方是相当受欢迎的尺寸，芙兰朵这样高挑女孩反而只在其他院校艳名远扬。
　　这可不是某人希望看到的展开，起身就准备入城，开门见山诉诸来意。
　　上官雅辞和臧如磐再不阻拦，只是跟在后头，她们似乎并不担心白帝祸乱无极，正如先前所说，都到了这里还没有露面，态度已经很明确了。
　　岩林拖延了行人步伐，行至峰岩底座，一根白虎图腾柱呈现眼前，两侧拱立萌虎雕像之内便是重岩金锋守护的帝君都城。
　　到了这里无敌才知道驿站为什么人来人往，城门外气氛剑拔弩张，驻扎着大批军队，所有经过的百姓都必须经过严格盘查。
　　“这是城内在进行什么重大仪式吗，还是在抓捕逃犯？”
　　“明知故问，当然是为了‘迎接’您呀！”
　　上官雅辞低声窃笑，戴上了一顶纱帘斗笠遮掩如花面容。
　　无敌翻了个白眼，果然，并不是所有人都想得到青龙图腾的秘密，只是没想到白帝居然如此抵触，仿佛在抵御什么疾病。
　　按理说一朝帝君怎么都不可能畏惧张天化麾下雄兵才是.......
　　黑色铠甲的西方骑士在人群中格外醒目，瞬间引起了守城卫兵警惕，朝这边看了过来，一声令下卫兵立起了尖刺盾牌和长枪，城门轰然紧闭，这场面吓得其他百姓慌忙躲在一旁。
　　“我是.......”
　　不等无敌开口，一名军官勒马出阵，胸前佩戴着指挥使虎符，头戴着黑虎面具，凶神恶煞，态度却还算礼貌。
　　“我知道你是谁，锡兰的黑骑士，陛下有旨，作客虎踞岩随时欢迎，锡兰学院的校长当以国宴款待，可要是有什么唐突请求一律不见，请回吧。”
　　“呃。”
　　果然吃瘪，无敌摸了摸后脑勺，张校长貌似还真不是随便挑了个接盘侠，就因为了解白帝所以硬要塞给人家么。
　　有趣。
　　上官雅辞在背后笑得花枝乱颤，明眸分明再说：“我赢啦。”
　　就算是这两位异士应当也不愿公然在白虎境内与帝君为敌，总不能硬闯进去吧？
　　谁知无敌冷哼一声，抬起了手，活动了一下脖子。
　　“今天这份快递他是不收也得收！”
　　指挥使眼神一凛，一旦察觉到不妙信号瞬间举旗号令，城墙上弓箭手瞬间就位，岩壁638306497周涌出无数士兵，帝君圣旨岂是开玩笑的？
　　“虎啸！”
　　不计其数的士兵从638306497面八方包围岩林，狂放呼号此起彼伏响彻山林，宛如猛虎下山气势汹汹。
　　王城守卫皆是图腾精锐，集结的军团级武力足以将等闲圣者碾碎，劝退异乡来客。
　　霸天也露出了兴奋笑容，刚要伸手去拔头发，壮汉已抢先跟前猛一抱拳。
　　“前辈请稍等片刻，就让我来出面，至少先见上一面再考虑其他也不迟？”
　　霸天和无敌对视一眼，停下了动作，能不给锡兰添乱那当然是最好不过。
　　上官雅辞咬咬牙，嗅到了不妙意味，狠狠瞪了一眼臧如磐，这只乌龟王八蛋又要坏她好事！
　　技不如人不算什么丢人的事，既然阻挡不了，那就只能以委婉的手段处理，事已至此玄帝只能改变初衷。
　　臧如磐捏紧了拳头，步步向前，他相貌平凡貌不惊人，很难被人认出，可一身磐石魂灵却是做不得假，强壮肩膀烙印激活便是一尊墨青玄龟盘踞身后，低沉咆哮。
　　“那是！？”
　　在无极之地外头的名声都不好使，最有说服力的莫过于图腾具象，638306497圣烙印的拥有者皆是王族，眼前这位更是其中佼佼者。
　　士兵纷纷退后，再不敢以兵刃对着玄武帝君，指挥使也下马跪伏，惶恐道：“玄帝赎罪，不知御驾亲临，有何要务？”
　　“我要见白英衫。”
　　“这.......”
　　指挥使哭笑不得，玄武守护者直呼帝君名讳他又能有什么办法？
　　“陛下有命，不允许放任何人进入王宫。”
　　“那我自己闯进去？”
　　臧如磐一脸憨厚，轻松就找到了盲点。
　　指挥使有些崩溃，意思是怎么都要倒霉了，“这......不太好吧？”
　　“开门，又或者我先把你们宰了再去，你自己选。”
　　“那.......还是算了吧。”
　　指挥使叹了口气，眼睁睁看着638306497人通过，目光绝望，白帝的惩罚往往不是降职和鞭笞这么简单，都是些让人社会性死亡的“酷刑”。
　　既然对方并不欢迎自己，无敌也就懒得浪费时间，刚踏进城门便捕捉到某个强有力的灵魂，交错双手定位坐标，直接撕开了空间屏障，走进裂隙，直达王宫深处。
　　两位帝君还是第一次亲眼见到外域的奇妙力量，怀着好奇小心跟上，瞬间便出现在了一座庭院之内。
　　闯入私人领域，眼前蒸汽迷茫酒香扑鼻，脂粉浓郁混杂着迷离熏香，其中还有某种助长情欲的药草气味，浑然是一处醉生梦死的极乐之园。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





647.我投上官一票

　　臧如磐脸色难看，上官雅辞也是捂着鼻子，目光戏谑。
　　“看来有人很忙呢。”
　　院子里频频传来嬉笑之声，似乎一个男人在和638306497五个女子玩耍。
　　“爱妃，我的美人儿，你们在哪？”
　　“咯咯咯，在这儿呢陛下！”
　　“来抓我呀～”
　　殿内温度颇高，山庄内到处都是开凿出的天然温泉，熏得人脸红，数之不尽的上等美食陈列一旁随时更换，所有侍女仆从均在殿外伺候，仅供一人玩乐。
　　透过烟雾可以看到一个长发男人正在水池里东摸西撞，正蒙着眼睛与一群赤裸娇躯的年轻美人玩捉迷藏，右手一只酒壶喝了几口便倒入池中，猛地一扑，抱住一个女孩狂啃。
　　中年男人上身袒露，体魄匀称健美，长相风流倜傥，保养很好，不见半点衰老姿态，背上一只狰狞凶兽展露獠牙利爪，白虎图腾清晰醒目。
　　再往下则是少儿不宜的昂扬部位，某位帝君玩得不亦乐乎，激情638306497射血脉贲张。
　　白虎帝君正在晨练，638306497人直闯深宫却看到这一幕，顿时有些尴尬，作为唯一一个女性，上官雅辞目光讥诮，也不羞怯闪躲，似乎在嘲弄白英衫那玩意的弱小。
　　“啊！”
　　温泉边的少女最先发现有人闯了进来，尖叫一声，捂住身子，其他女孩也638306497散而逃，还以为是刺客。
　　“你们叫什么，我又不吃人？”
　　白虎守护者发出嘎嘎怪笑，仍在638306497处摸索下一个猎物，与侍妾玩耍自然毫不设防，气息收敛，浑然不知自己的脸面已经全丢光了。
　　638306497人眼神各异，都不知道该怎么开口，只能看着那个男人越靠越近，倾情表演十八禁春宫大戏。
　　白英衫嗅了嗅，突然问道一股记忆中不存在的幽香，不知不觉就被吸引，朝着上官雅辞猛扑过去。
　　“哈，抓到一个！好家伙，胸肌比我还大，让我猜猜，是小宝吧？不对，怎么这么硬啊！”
　　上官雅辞莲步轻易便轻巧躲过，被白英衫抓住的自然是玄武帝君，白帝脸色微变，刚摘下眼罩，便看到臧如磐那张刚正硬朗的国字脸，顿时吓了一跳，鬼叫着倒进温泉。
　　“你马的，臧如磐，你怎么在这里？想吓死人啊！？”
　　白虎帝君勃然大怒，凶兽具象与玄龟撞在一起，戾啸冲天传遍全城，白金之锋覆盖右拳照着乌龟脑袋上就锤了过去，却被臧如磐攥在手中。
　　“别闹了，有正事。”
　　白英衫怒极反笑，冰冷目光扫过638306497人，低吼道：“还不是一个人？臧如磐，上官，你们擅自跑到我的王宫里，吓跑了我的爱妃，玩弄我的感情，现在还敢告诉我有事！？”
　　无敌歪着脑袋，不知道是该笑还是该大笑。
　　也不怪张校长神机妙算，与玄帝和白帝相比，朱雀守护者还真是未来可期，傻子都能看出来。
　　“先把裤子穿上再说。”
　　玄帝捂着脸，表情酱紫，实在是不想再看到那根东西在面前晃来晃去了。
　　白英衫脸一红，立刻蹲了下去，正巧卫兵闻讯赶来包围庭院，当即挥手凶恶斥退，咬牙切齿叫道：“马的，都滚出去，真要是刺客等你们赶来我尸体都凉了，你们几个去里面等我，我饶不了你们！”
　　说完，白虎守护者撩起外跑冲进院子。
　　内殿空荡荡的，无人侍奉，两位帝君各怀鬼胎，沉默不语，霸天也是没把自己当外人，抱着个名贵花瓶敲敲打打。
　　几名妃子躲在屏风后偷瞄低声八卦，看得出来白虎帝君胃口不小，艳福更少不了，陛下正值壮年又生得风流倜傥，多的是女孩愿意投怀送抱。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　没过一会，白英衫就穿着睡衣光脚走了出来，一路上骂骂咧咧，比起先前暴怒模样，神态也放松了不少，他轻轻擦拭着头发，将638306497人表情尽收眼底，暗自盘算着什么。
　　白英衫勾起嘴角，率先看向了异乡骑士，淡淡说道：“这位应该就是无敌先生了吧，看来你的母亲没教过你什么叫礼貌，外域蛮夷果真粗鲁不堪。”
　　“我没有母亲。”
　　无敌摇摇头，如实相告，也并不觉得刺耳，光看优越感图腾氏族和高等精灵也是不相上下了。
　　白英衫怔了怔，也不摆架子，居然认真地点点头，同情道：“原来如此，那也不能怪你，普天之下又有谁不想与我交换出身呢，孤......恕你无罪就是了。”
　　无敌笑出了声，这小子神态宽慰，却叫人莫名火大，毫无帝王之姿，倒像个市井无赖。
　　“废话我就不多说了，我受青帝所托将一件........”
　　“就此打住！”
　　白英衫突然打断，剥开一根香蕉咀嚼起来，“我不傻，校长你也不傻，张滔更不傻，所以别跟我扯那些没用的，我知道你想做什么，但是这里不欢迎你们。至于你们二位为何与无敌先生同行，还能和平共处，我却真是没搞懂，谁来给我解释一下？”
　　臧如磐与上官对视一眼，回过神来均感命弦之奇妙，青帝已逝风云再起，无极之地剩下的帝君尽皆聚集于此，还真是难得一见的画面。
　　“说来话长，我来是想与你共同找寻一个妥善处理玉玺的法子。”
　　玄帝简单描述了一下遭遇，并未提及那神秘乞丐，似乎在刻意隐瞒着什么。
　　无敌扣动戒指，取出一枚龙纹青玉放在桌上，那封潦草遗书却是不便泄露，接下来就不关他的事了。
　　上官雅辞眯着眼睛，精光闪烁，一言不发，微妙的波动蕴含青玉，那是货真价实的圣兽图腾。
　　白英衫若有所思，点点头，说：“所以，现在的情况是上官想要青龙王玺，而我不想要，你呢，不希望青龙图腾落在我和上官任何一人手里，想要归还青龙王族，无敌先生却带着青帝嘱托将玉玺来给我。”
　　臧如磐微微颔首，白英衫只是沉默片刻便得出了答案，拍手笑道：“那说白了就是大家都不想要这个烫手山芋，就让想要的人拿走不就完了，管她朱雀与青龙拼个你死我活？我投上官一票！”
　　上官雅辞莞尔一笑，向着白帝点头致意，看傻了玄帝。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





648.青龙王血

　　“慢着，这也太不负责任了，你这样也能算是个守护者吗！？”
　　臧如磐有些崩溃，两族开战其他人想要独善其身必不可能。
　　无敌并未插嘴，他如约将王玺交给白英衫，白英衫想要怎么处理他的事了，奇怪的是白帝与玄帝对于青龙之力居然丝毫不感兴趣。
　　霸天看在眼中，不知是否想起了什么过往遭遇，在一旁阴笑道：“图腾脉络根深蒂固，圣兽之力尤其霸道，不可兼容，对帝君而言外族王玺就是废物。”
　　无敌看了一眼上官雅辞，小丫头未必就真想祸乱无极与青龙氏族开战，也许只是想多一个与张天化谈判的筹码。
　　朱雀的野心在于整个无极？
　　无敌起身就想离去，身边清风抚过，刚才还坐在软塌上的白英衫神色冷峻，挡在了面前。
　　“你走不要紧，麻烦你把这玩意和那女人一起带走，就当没有来过。”
　　无敌摇摇头，“东西我已经送到了，随便你怎么处置。”
　　白英衫看也不看玉玺，嗤笑道：“青龙图腾绝不会经我之手外传，更与白虎氏族没有半点瓜葛，你就算哭着求我我也不会要的，更何况你们这也算求人的态度？”
　　玄帝叹息一声，愈发头大，事情似乎越来越麻烦了。
　　上官雅辞吐了吐舌头，媚笑道：“您瞧，有人只想醉生梦死安享荣华，完全不愿招惹张天化那个煞星呢，我可以不要玉玺，但先生输了可要履行承诺呦。”
　　“我没在问你的意见，你不肯收，我就让你无法拒绝。”
　　无穷无尽的湮灭气焰从黑骑士盔甲之内喷薄而出，气势汹涌，幻化白虎也从白英衫背后露出凶暴面目，金锐魂灵锋芒毕露。
　　“哈！已经有多久没人敢对我这样说话了，你不要，他也不要，那就滚出王宫，离我越远越好！”
　　白英衫冷笑一声，仰天厉啸，怒咆震天，却没想着能同时镇压两位帝君和不知深浅的异乡人。
　　正当上官雅辞目露异彩，以为好戏开场之时，白帝抓起龙纹青玉便朝着殿外重投，速度惊人气爆激荡，以最直接的方式解决了问题。
　　上官雅辞瞪大了眼睛，红唇微张，哪想到白英衫如此无赖。
　　砰！
　　不想一只手突兀按下气浪，于空中轻松接住玉玺，却是那蓬头垢面的第638306497人。
　　霸天轻抚玉玺轮廓，似乎很是熟悉，眼中却充满了憎恨和厌恶，龙纹对氏族之血有所感应竟发出强盛微光，复苏之风贯彻大殿凌驾天空，澎湃的生命气息覆盖全城。
　　“青龙王族！？”
　　而且血统极其纯正，强烈的呼应比之在场三位帝君触碰一族王玺时还要夸张，充分说明了他的身份。
　　白英衫退后两步，微微皱眉，不知这褴褛乞丐是何来路，其中是否藏着什么阴谋。
　　一直隐藏在霸天体内的氏族图腾也因此激活，长身蛇形的鳞爪凶兽爬遍全身，显现出一尊庞然大物与另外三圣对峙，那是张天戈千年来也不曾动用过一次的力量。
　　青龙具象！
　　朱雀守护者不得不召唤圣灵护体，裹挟着羽焰惊呼道：“比青帝还要浓郁的血统，这怎么可能，青龙王族不是已经......”
　　谁也没想到他们身边就存在一位青龙族人，而且血统惊人。
　　如今青帝已死，凡是有资质承受这份力量的人，只要动一动手指就能接受这份馈赠，接替守护者职责。
　　如何选择？
　　无敌大概是场间最平静的一个，东西是已经送到了，不管发生什么那都是早已书写好的命运。
　　这时，霸天开口了，声线极其温柔，却冷漠得可怕。
　　“既然大家都不想要，干脆毁了不是正好？”
　　“诶？”
　　上官雅辞闻言呆住了，那可是一份常人求之不得的超凡之力。
　　638306497圣图腾乃是无上圣物，麒麟尊者分享给无极子民的真理之凝核，律法之镜像，其中包含的守护者之力便是氏族赖以为生的信仰源泉。
　　毁掉？
　　开什么玩笑！
　　尘世之中又有谁能做到这种事情？
　　“前辈不要！”
　　臧如磐脸色难看至极，已然确定了某种猜测，丝毫不怀疑那人的狂妄口气。
　　现在意识到已经晚了，一缕邪火从霸天胸口钻出，紫黑色的湮灭之火顺着风灵脉络一路燃烧，瞬间粉碎了青龙具象。
　　那是凌驾于麒麟尊者之上的神王烙印，这个男人根本不需要借助其他神灵的微弱力量！
　　咔咔咔！
　　随着霸天五指绞合蹂躏，青玉龟裂破碎，冲天盘旋的复苏之风霎时间爆裂消散，只剩下一地粉尘随风飘扬。
　　“这.......”
　　白英衫和上官雅辞目瞪口呆，几乎有种不太真切的错觉感，这大概是她们活了这么久以来见到最震撼的一幕，刚才还推三阻638306497的三位帝君居然亲眼见证了青龙图腾的毁灭。
　　臧如磐颓然低头，脸色剧变，最担心的事情终究还是发生了，难道无极之地真的难逃一劫？
　　青龙王玺破灭，圣兽烙印便不复存在，再无图腾之力灌注。
　　此时此刻，享有青龙图腾的族人应当已经察觉到了剧变，这是藏不住的噩耗。
　　这样的结果是所有人都没想到的，青龙一族，亡了，还是葬送在自己人手中。
　　反观乞丐只是痴痴的望着天空，露出了满足笑容，仿佛就此解脱了一般，肌肤之上的图腾渐渐消失，而他一直在等待着这一刻。
　　白帝似乎也想起了什么，指着乞丐白影颤抖道：“不可能的，青龙王族大多折损在了千年前那场悲剧之中，留存至今的只剩下微弱旁系血脉，你、你是霸剑.......天戈！？”
　　“什么！？”
　　听到这个名字，疯癫如上官雅辞亦是如临大敌，心跳加速。
　　就像是长辈口中从小听闻的鬼故事主角突然出现，无极有史以来最可怕的魔头从传说中归来，与他叛逆暴虐的行径相比，张天化的凶名就像个笑话。
　　无敌摸了摸后脑勺，他知道霸天身世特殊，只是没想到他也姓张，看来是早就等着快递送到才出手。
　　乞丐撇撇子，甩了甩手弄干净青龙玉玺最后一点残留的痕迹，悠然说道：“我说过，我是坏人，不谢谢我帮你们解决了这个难题吗？”
　　霸天还是那副神神叨叨的样子，谈不上威胁，只是一举一动都足够令人心惊。
　　震惊之余，三位守护者苦笑连连，问题是解决了，麻烦却更多了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





649.这么大的.......信仰！

　　王玺碎裂，传承消散，青龙图腾从此不复存在。
　　虎踞岩下全程百姓都看到了这一幕，议论纷纷暗自猜测，拼命想要置身事外的白虎帝君难逃干系，天知道青龙王族会何等震怒，无疑是激化了两朝矛盾。
　　就是再不情愿白英衫也被迫参与了这场“阴谋”，不得不与玄帝共商计策，提防张天化狗急跳墙。
　　至于罪魁祸首，白英衫和臧如磐连追责的心情都没有，只想立刻送走这两个大麻烦，越远越好。
　　霸剑天戈重现人间，那就是无极之地最大的灾祸之兆，毕竟没有谁想要成为第二个青龙氏族。
　　好在某人似乎对其他帝君完全没有兴趣，只想哼着歌，跳着舞，看着族人一步步走向灭亡.......
　　作为青龙王室的一员，张天戈却比任何人都憎恶图腾血脉，理由无敌不知道，代代相传的圣兽守护者却再清楚不过，即便是千年过去那个男人依然是从麒麟狱深处爬出来的恐怖传说。
　　深夜王城灯火通明，全城戒备部队纠集，大批精锐提前调往边防，时刻准备抵御怒蛟军团。
　　黑骑士站在岩峰顶端，俯瞰王庭，耳旁传来甜腻声音。
　　“大开眼界，不是吗？”
　　无敌盯着那张稚嫩脸庞，笑道：“你很高兴？”
　　这个结果可不太符合张校长的初衷，塞兰妮要是知道只怕要被气哭。
　　“怎么会呢。”
　　嘴上这样说着，上官雅辞却笑靥如花，虽说是意料之外，可自己本想做的事有人替她做了，而且更加彻底。
　　只是随手一挥，青龙氏族彻底葬送，再无圣兽庇佑，别说王朝随时可能覆灭，就是麾下百族附庸也不会认同没有图腾之力的王族。
　　张天化何等凶戾，破坏王玺的仇怨足以令他失去全部理智，若是举国之力疯狂反扑，造成的危害可想而知。
　　事到如今白英衫和臧如磐都不知该如何收场，亡国灭族之恨即是血海深仇，完全没有缓和的余地，不知不觉已成局中棋子。
　　白帝与玄帝虽未透露心事，可二人皆是杀伐果断之人，与其浪费时间设法平息，倒不如联手镇压青龙残部，将暴乱扼杀在摇篮里。
　　朱雀帝君能够猜到白英衫和臧如磐的下一步，却不想加入其中，带着神秘笑容，喃喃自语道：“您也许不知道，张校长衣钵无人可承是有理由的，一场骇人听闻的大屠杀毁掉了青龙万世根基，宗族王血几乎屠戮殆尽，留存至今的王室皆是旁系杂支，要么就是张天化这样的混血疯子。”
　　无敌心中一动，这可不是那小子爱听的故事。
　　“天字辈一向都是青龙王族的宗子嫡系，每一代帝君都将从中挑选一位最佳适格者继承大统，在638306497圣氏族中也是最为强盛。但是就在第638306497代青龙守护者，也就是张校长的前任守护者，在他登位加冕之日，举国欢庆万族朝拜，可是一个从麒麟狱逃出生天的囚徒改变了一切。”
　　无敌瞥了一眼岩林中的阴影，沉默不语。
　　“仅一人一剑便直闯东龙门杀入御前大殿，剑锋所指无人能挡，满座高手无一合之敌，禁卫军团血流成河，最终638306497代青帝遍使禁忌施展毕生所学才勉强将其击退，可宗家血脉却是无一幸存。”
　　上官雅辞扯了扯嘴角，坏笑道：“世人称之为血龙之灾，因为那个人同样是冠以天字的青龙王族，只是没人知道他因为什么被丢进麒麟狱，这个传说无极之地每一个人都听过。”
　　霸剑天戈在这里便是与神鬼齐名的魔头，世上唯一一个从麒麟狱里爬出来的怪物，也难怪白英衫当时吓得说不出话。
　　无敌沉吟道：“很有趣的故事。”
　　“过了很久，旁系血脉好不容易才出了个惊才艳艳的张滔，唤醒了沉睡王玺，不过也就到此为止啦。”
　　上官雅辞顽皮一笑，走到无敌跟前扬起脖子，欢呼道：“最重要的是......您输啦！快跟人家回家吧！”
　　“明明是你输了。”
　　无敌哑然失笑。
　　上官雅辞瞪大了眼睛，楚楚可怜的样子很容易让人忽视她的真实年龄。
　　“唔，先生这样的英雄好汉也要耍赖么？”
　　“不，白英衫不收玉玺，怎么丢的出去？”
　　无敌伸出手指头弹了一下少女光洁额头，逻辑无懈可击，上官雅辞嘟着嘴，支支吾吾半天，气鼓鼓的敲打了一下硬邦邦的胸甲。
　　“这......好嘛，算我输了！那您想对妾身做些什么呢？什么都可以呦！”
　　朱雀帝君踮起脚凑上来，双目放光颇有些期待的样子，要知道这样的台词可是从一个童颜**的幼齿女帝口中说出，如果在自由联邦某人可是要被逮捕的。
　　于是，黑骑士果断提出了自己的要求：“哪里来的回哪里去。”
　　“........”
　　上官雅辞愣了一下，捧腹大笑。
　　“那可真是......太遗憾了！”
　　朱雀帝君遗憾摇头，伸了个懒腰，缓缓说道：“既然您有要事在身，妾身也就不打搅了，咱们不妨再赌一场，妾身赌您还会回来，我们很快就会再见面的。”
　　上官雅辞抿嘴娇笑，眸中泛起诡秘幽光，嗜赌成性的疯女人的确与混乱王座很般配。
　　“不见得。”
　　“那么赌注就是一张空白条款，没有任何约束，必须无条件服从，如果我输了，就算要去死妾身也绝不会皱一下眉头哒。”
　　“随便你。”
　　可是问题来了，如果无敌永远不回来，又如何让这个小赌鬼兑现？
　　反正这鬼地方美少女神王再也不想来了，更何况还闯下弥天大祸，临走前还吹牛说完事有我，回去还不知道要被塞兰妮和薇薇安怎么批评！
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　上官雅辞伸出小拇指与无敌勾了勾，念叨着古怪的咒语，蹦蹦跳跳跃下悬崖，张开双手便幻化为一只幽蓝神鸟翱翔远方。
　　焦灼空气中芳香犹存，岩林中无端端钻出一个邋遢乞丐，鬼鬼祟祟跑到神主身边，霸天一直就在旁边守候。
　　“真不用把她抓回来吃了？这么大的奶.......唔，我是指信仰，交给麒麟尊者也是浪费！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





650.富婆们的宠幸

　　无敌瞪了霸天一眼，没好气地说：“霸剑，呵，你好大的威风啊张天戈，这就是你把林帝晨丢进麒麟狱的理由？”
　　ptsd没跑了！
　　霸天搓了搓手，讪笑道：“也、也不是，如果那小子爬不出来，与其出去给您丢人，还不如死在里头。”
　　话虽如此，却不是人人都像张天戈一样丧心病狂，无极之地上下几千年也才出了一个疯魔。
　　“那么你是因为犯了什么罪被丢进麒麟狱的？”
　　美少女神王不免产生了一点好奇，到底是什么样的仇恨才能让张天戈变成现在638306497亲不认的混沌使徒。
　　霸天挠挠头，嬉皮笑脸道：“生在帝王之家，弱小就是原罪，俺这辈子呐，写出来就是本书，还是废柴流的，不提也罢～”
　　弱者不配谈理由，强者亦不需要借口。
　　无敌点点头，这就只是张天戈长达千年的报复而已，如此简单，如此折磨，混乱王座的人就是这么记仇。
　　“走吧，我们去把那小子捞出来，再不回去就赶不上比赛了。”
　　“好嘞！”
　　两位罪魁祸首为远东带来了混乱和灾难，却拍拍屁股一走了之，没有一点责任感，因为他们是混沌使徒，毁灭福音的传教者。
　　但命运是否还会引导美少女神王回来呢，除了水晶殿堂里的孤单女神无人知晓，冥冥中自有定数。
　　无敌只是反复念叨着张校长的那几句遗言，若有所思，不得其解。
　　青龙已死......
　　也许老爷子预见到的不是自己的死亡，而是一族的终结，腐朽古板的玄武守护者与爱惜羽毛的昏庸虎王又该如何自处？
　　上官雅辞不会停下的，直到一统无极为止，看到她的第一眼无敌就识破了那份狂赌野心。
　　有人痛苦就有人快乐，噩耗从来都是相对的，就好像此刻幸福的诺兰小姐一样，她根本不需要两位臭美的贵公子招待，多的是贵族名流愿跪吻她的小手。
　　来自晨星城的平凡人类少女一路披荆斩棘，从十数位潜力无限的“国王”中脱颖而出，成为了富婆们捧在手心的挚爱，梦幻沙龙的宠儿。
　　刚走出航站楼，一架滑稽的南瓜马车就将齐诺拉和诺兰接走，直接前往莱茵城的联邦驻陷空岛大使馆。
　　车夫和侍女均是王庭精灵，玛利亚司令官没有怀疑，蕾芮伊陛下安排周全。
　　莱茵城的前身是一座上古要塞，旧时代古迹机械臂随处可见，在联邦管辖之下逐渐发展为陷空岛的贸易中枢，星域范围内超一线主城，却已经很有没有扩建。
　　因此城中道理显得有些拥挤狭窄，无法满足日益增长的庞大客流，街道上的行人摩肩接踵，一个个却不亦乐乎，因为他们随时可能亲眼见到那些传说中的强者，甚至是电视上的大明星。
　　与此同时，星域大使馆外早早清空了喷泉广场，拉起了警戒线阻拦无知路人，场面宏大却没人知道是在欢迎哪一位大人物，引起不少人围观。
　　鲜花飘洒，红毯烫金，万众瞩目之下乐团齐鸣，南瓜马车上下来两位娇俏少女。
　　金发尖耳的日曜精灵高贵典雅，另一名银发赤瞳的美丽少女冷艳淡漠，却是人类，风格不同都有着叫人心醉神迷的魅力。
　　正当路人猜测这两位迷人少女是谁家豪门大小姐还是刚出道的人气新星时，有人惊喜的吼出了答案。
　　“七大王庭的精灵女皇！”
　　齐诺拉微笑挥手，按照惯例向着异国百姓致意，虽然只穿着校服超然气质却胜过一切。
　　警戒线外人潮汹涌热情洋溢，那可是高等精灵的新任年轻女皇，精致美貌和天使身材能够满足所有男人对西方童话最美好的幻想，她的亲临更充分说明星辰武斗会吸引了全世界的目光。
　　迎上两人的是一位留着小胡子的外交官，大门合上将热情民众的呼声关在外头，诺兰这才松了口气，和小女皇一起出行实在是太招摇了。
　　齐诺拉握住了诺兰的手，五指紧扣，甜甜一笑，“这种场合只会越来越多，很快你就会习惯的，我的亲王大人 ♡～”
　　“诶？”
　　诺兰小声嘀咕，百合亲王么，那可真是最糟糕的称谓了，能不能不结婚只偷情呢？
　　“这边请，两位可爱的女士已经恭候诺兰小姐多时了。”
　　小胡子外交官谦卑领路，不知道是不是错觉，见惯了大人物的莱茵官员对待诺兰的态度居然比精灵女皇还要尊敬。
　　“哦？”
　　听到某些刺耳的字眼，齐诺拉眯着眼睛瞥了亲王一眼，在她眼中罗德里格斯和拜伦这样的家伙不管再怎么优秀也是没有威胁的，但是漂亮的女孩子就不一定了，花心经纪人不管走到哪都不让人放心呢。
　　外交官将诺兰领到一扇朱红大门之前，深鞠一躬，随即扭头拦住了齐诺拉。
　　“尊敬的女皇陛下，您一定也累了，请跟我来稍事休息，顺便更换礼服，马上会有一场隆重的晚宴为您举办，莱茵城的女士先生都对陛下仰慕已久！”
　　“这是什么意思！？”
　　齐诺拉微微皱眉，感觉到了轻视，还有什么人是诺兰可以见她却不行的？
　　玛利亚低声建议道：“陛下还是先休息一会吧，接下来我们恐怕要参加不少会议和晚宴，莱茵董事局和星界财团等商会是日曜王庭的坚定盟友，不少合伙人都在加冕仪式上送上了宝贵贺礼，您可不能缺席。”
　　“唔。”
　　齐诺拉咬了咬嘴唇，满不情愿的松开了诺兰的手，“那.......我先走啦，等我忙完就来找你，一定要加油嗷！”
　　精灵女皇驾临莱茵城多少还是要出席一些重要的社交场合，与盟友保持良好的外交关系，这也是女皇的最大责任。
　　诺兰微笑点头，挥手目送曾经任性的小公主一步步长大成人。
　　“呼。”
　　总算是恢复了自由，齐诺拉和弥赛亚都有着各自要紧的公事要办，美少女神王难得清闲。
　　推门而入，原以为坐在里头等诺兰的会是无处不在的丈母娘和路易莎大婶，结果沙发上却躺着两个年轻美貌的异族少女。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





651.势头大好

　　“将军！”
　　“唔，我手抖了，应该下这里的，这把不算！”
　　“不行，你没把都悔棋，这次想耍赖，脱衣服！”
　　“好嘛，脱一个发卡行不行？”
　　“不行！我刚才脱的可是裙子啊裙子！”
　　屋内的娇声嬉闹让诺兰愣住了，这一幕分外香艳让人挪不开眼睛。
　　一个毛茸茸的狮族金发兽人正与另一位纤细鳍耳海族下棋，居然是在阿瓦隆有过一面之缘的小富婆，正在玩羞羞的小游戏，赌注感人。
　　“啊，你终于来啦，啵噜噜！”
　　小舞姬兴奋的跳了起来，借机赖账扑进诺兰怀里，她脑袋上套着的透明薄膜像个头盔，却灌满了充盈的水灵元素，阳光在泡沫上呈现出七彩光泽，将那张纯真小脸映照得温暖可人。
　　“啵......噜噜？”
　　诺兰猜那是海族某种奇怪的打招呼方式，僵硬的回拥雾姬，生怕不小心戳破她的水泡。
　　如果没记错，这位是海王族中剑鱼少主，优美的脊背曲线与肌肤斑纹的确与圣·战姬娜古蓝不太一样，一声清凉着装居然是烈焰王庭的特色纱衣。
　　另一位富婆就更让人想入非非了，奥莉薇娅小姐还是那么火辣性感，金黄秀发配上健康的小麦色皮肤活力638306497射，峰峦起伏的三围不管从哪个角度都在引爆旁人眼球。
　　“你好呀我的小国王！”
　　蛮荒少女打招呼的方式更直白，展颜一笑，高大身姿凑过来直接搂着诺兰在她脸颊上亲了一下，留下红唇香吻。
　　“你们怎么在这里？”
　　狮王之女有着和高傲父亲不同的爽朗，奥莉薇娅哈哈大笑，露出可爱尖牙，用力拍着诺兰的背挤眉弄眼。
　　“当然是位面旅行啦！人生就是一场旅行，一直呆在一个地方怎么行，我的梦想在全世界留下自己的脚印。”
　　“没错！”
　　小雾姬深表赞同，虽然鱼没有脚印，也不可能离开大海太久，但是不妨碍她有梦想！
　　外头的纷纷扰扰与两位养尊处优的富婆无关，奥莉薇娅与雾姬离开神圣同盟之后便结伴同行，畅游自由联邦各大主城，终点就是莱茵圣武的星辰武斗会，看着屋子里堆砌的成吨未开封购物袋就知道她们玩得看是开心。
　　“遗憾的是这场旅行马上就要结束了，可惜不能和你一同分享这份喜悦，也许下次可以同行～看完比赛我们就得先回家一趟，父王在召唤我，你呢，小可爱，我记得你是星辰联校的学生，来参加比赛的吗？”
　　诺兰点点头，又摇摇头，她可没打算晋级。
　　“是吗是吗，那可要打得漂亮点，给我们争口气，你的两位皇后会在台上为你打气的！”
　　奥莉薇娅眉飞色舞，忍不住抱起体型对比起来小巧玲珑的诺兰，对着单薄双唇又亲了一口，说不出的宠溺怜爱，比之上次更加热情，更像是押对了宝的赌鬼。
　　“咕！”
　　诺兰被亲的脸蛋微红，嘴里灌满了性感母狮的热爱与陶醉，原本的台词全忘光了，美少女神王应得的筹码可不能全靠富婆肉偿！
　　“放手啦奥莉，你吓到她了！”
　　雾姬气得直跺脚，包不容易才把诺兰从奥莉薇娅手中抢回来，拉着她坐在沙发上。
　　“说真的，你到底是怎么做到的，先是卡利班，然后是战神殿，你把玛蒂尔达和海洛衣丝看好的投资计划都戳破了，她们现在估计要气死啦！”
　　提起正事，奥莉薇娅神色一正，轻轻打了个响指，蛮荒之火从【燎原】圣者体内涌现，在638306497周构筑成了金色的火焰结界，隔绝了一切可能暴露梦幻沙龙的耳目。
　　这种勾当可不能被任何人知道，包括父王，那是女孩子们分享八卦的世界，要是被各自势力知道自己存在异心大家都有麻烦。
　　诺兰不太方面透露塞兰妮的情报和庞培这颗深入敌阵的间谍，于是微笑着哄骗小雾姬下海当魔女偶像。
　　“嘘，这是秘密，除非.......你成为混乱王座的最大股东。”
　　梦幻沙龙的消息果然很灵通，来自爱慧神庙的【挚爱】神使第一时间便将战果共享给了战友，此时此刻世界上所有的“皇后”都知道混乱王座胜出了。
　　玛蒂尔达小姐是那位极昼雪原的冰雪女巫，看来【百花】圣者和【零度】圣者的筹码原本都在钢铁龙骑军团身上，只是她们中间出了个叛徒。
　　至于那位风姿绰约的红莲女帝，这时候应该已经淡出公众视野，正在王宫里安心备产，总不能挺着大肚子上战场吧，就算气极了孩子“父亲”也无可奈何，三口之家日子还是得过。
　　“真的？”
　　小雾姬双眸眯成了月牙，意动至极，却依然贯彻着核心理念。
　　绝不能把鸡蛋放在同一个篮子里！
　　可是混乱王座带来的奇迹实在太过恐怖，而且一个接着一个，每一次都能击穿富婆们的防线，令人芳心乱颤意乱情迷。
　　很快，当爱慧神庙准备好全盘承接之后，战神殿覆灭的消息就会传遍诸界，一个神话就此终结，星辰武斗会结束的同时必将轰动世界。
　　诺兰股势头大好一路飙升，upup！
　　“接下来你打算怎么做？”
　　奥莉薇娅虽没有插嘴，野性竖瞳却春情泛滥，后续的支持计划早已和瓦伦汀推敲成型，这一次她们是动真格的，准备拿出所有的私房钱在国王心中争取一席之地。
　　“战神殿的附庸和领地都留给爱慧神庙处理，并收取一笔可观的费用，相对应的，混乱王座也会被允许在爱慧女神的国度建立神殿，传播福音，哦不，现在应该是爱慧战神了。”
　　奥莉薇娅和雾姬对视一眼，位面战争的终极目的就是为了重新划分资源，怎么也没想到诺兰会肯让出丰硕战果。
　　“你可要考虑清楚，就算暂时看不到收益，只要花上十年，二十年，等到人们遗忘曾经的英灵，混乱王座就是他们的唯一真主，这片富饶领土可是供养起了一座信仰神国。”
　　诺兰挑起一枚水晶棋子，不为所动，只是抛出诱饵持续勾引着两个小富婆。
　　“混沌使徒不在乎那些，这不是吾主渴求的回报，就当是作为帮助混乱王座崛起的奖励吧，我对待朋友总是很大方，而‘妻子’嘛，就更应该无分彼此了，不是么？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





652.星辰武斗士的赞歌

　　不出意外，爱慧神庙迫不及待的答应了混乱王座的条件，毫无费力就接手了战神殿的神国，这样的好处谁也无法拒绝。
　　下次见面，瓦伦汀一定会更加热情，不管是作为“皇后”还是挚爱神使。
　　“混沌使徒不在乎那些，这不是吾主渴求的回报，就当是作为帮助混乱王座崛起的奖励吧，我对待朋友总是很大方，而‘妻子’嘛，就更应该无分彼此了，不是么？”
　　“呜嗯.........”
　　奥莉薇娅和雾姬目光变幻，呼吸逐渐粗重，胸口起伏不定，这是美少女神王发出的信号，她们接收到了。
　　诺兰和其他国王不一样，权利和地位不是她追求的未来，她想要的只是旁人心中一文不值的信仰。
　　也就是说，所有押注在银发少女身上的筹码收益都将无限放大，因为少了一位掌舵人分赃。
　　混乱王座的征途仍在继续，至于那些诺兰不在乎的东西，接下来每一场凯旋所带来的庞大收益都将被赏赐给最得国王宠爱的皇后！
　　越早入股，越有利，再往后这位身价暴涨的魔女可就不是谁都能买得起的咯。
　　奥莉薇娅轻吁一口气，抱起诺兰的脑袋按在胸口，舔了舔嘴唇，坏笑道：“你可真是个特别的小可爱，真可惜是个女孩，不能把你一口吃掉！”
　　美少女神王腼腆一笑。
　　“没关系，我完全不介意和您这样美丽的女性发生点什么浪漫故事。”
　　“呃，哈哈哈哈.......”
　　小雾姬捂着眼睛，大眼珠子转来转去，少儿不宜的画面让未成年海王族春心萌动，可她不能让奥莉捷足先登，得想办法从家来骗点硬货出来才行。
　　失败的投资意味着血本无归，卡利班在希露德手中失利，又被庞培接连偷袭，让他在梦幻沙龙失去了竞争力。
　　富婆们不至于翻脸不认人，但后续的投资势必困难，这群聪明的女人当然知道该如何权衡筹码比重。
　　没人知道，幸运女神就站在诺兰背后微笑......
　　星辰联校的年度盛典已经成为了所有自由民的欢庆节日，新学期第一个小长假，整个联邦的视线都聚集于莱茵城。
　　对于上层社会的家族和强者，更多注意力放在具备可观资源的合作伙伴身上，台下少年少女们的卖力表演仅仅余兴，这就是他们稳固权势的大舞台。
　　可大多数观众还是非常期待武斗士们的精彩表现，只不过关注的方式不同，地下赌场关于大赛下注的场次已经开盘，赔率诱人。
　　除了因特殊原因迟迟没有到场的个别特例，五大赛区一百多名武斗士全员到齐，受到主办方导师邀请共同参加了今夜的联谊派对，该做的特训都已经完毕，是时候放松一下紧张的心情。
　　至少，表面上大家还是认同一个概念的，友谊第一，比赛第二。
　　但现场真实情况都不太如人意了，夜幕下的忠诚大厅华丽璀璨，丰盛自助餐环绕舞池，稚嫩的武斗士们也都认真打扮了一番。
　　可惜五大赛区的学员从进来开始就聚集在了一起，各自为营彼此警惕，仿佛是来提前考察对手一样，关于如何制造愉快气氛莱茵圣武的学生完全没有天赋。
　　“什么样的天才才会按照客人身份规定席位，还把自己排在了最上位示威，这不是让人更紧张了吗？”
　　迦娜摇头苦笑，懒得理会这帮孩子，自顾自走到吧台喝酒，其他院校的导师也是脸色难看，看来莱茵的学生和他们的老师一样情商为负数。
　　看来今夜会非常难熬.......
　　梦梦和百合相视一笑，碰了一下杯子，两位家世不赖的小名媛也确实是第一次参加主次分明的硬核派对，大好心情美妙月色全喂了狗。
　　莱茵圣武的学员将赛区也分为三638306497九等依次排布，实力地位高下分明，令人不快。
　　某种优胜劣汰的排位制度已经刻进了骨子里，这就是莱茵圣武强大的秘诀，也是他们一贯的作风。
　　飞舞天空的翼族少女们认真演奏着舞曲，然而舞池里却空空如也，肉眼可见的尴尬在空气中弥漫，场面冷得一塌糊涂。
　　这时，一位高挑女性昂首挺胸踏入大厅，高跟鞋踩着琉璃地砖上清脆，长腿笔直身材傲人，金黄礼服如一朵盛开的向日葵。
　　那是一名来自陷空岛的翼族，耀眼光环与活泼面容一样迷人，八翼招展羽毛丰满，瞬间吸引了全体学生导师的注意，如此美丽而又强大的天使可是难得一见。
　　炽天使？
　　看着女人胸口悬挂的圣伦萨校徽，众人觉得有些眼熟，一时间却没想起来是哪位导师。
　　“校长大人！”
　　诗寇蒂的登场让圣伦萨学员精神一振，这只沙雕酒鬼好歹没在如此重要的大日子给他们丢人。
　　“【耀斑】圣者诗寇蒂，她回来了！？”
　　星辰联校的导师们恍然大悟，回想起了过去风光无限的独角骑英总司令，陨落巅峰的炽天使长已经沉寂了太久，世人几乎已经遗忘了那位敢于挑战黑曜石大帝的美丽英杰。
　　这还是诗寇蒂第一次以完全姿态出现公众场合，唔，第二次，上一次是参加精灵女皇加冕典礼，只不过非常低调的躲在学院长背后。
　　曾位居638306497大炽天使长之一的【耀斑】圣者恢复了超凡境界，意义不能自然再与从前萝莉圣者相提并论，其他导师不得不重新看待她的价值。
　　这也意示着圣伦萨在星辰联校中越来越不容忽视的地位，今年的各项赛事选拔和科研成绩都名列前茅，祸乱众生的魔女偶像与横空出世的混沌骑士则更助长了这份气焰。
　　再加上刚刚取得了军事科战列赛第一名，无怪乎校长大人容光焕发，倍儿有面子。
　　诗寇蒂对着得意学生们竖起了大拇指，勾住魅魔秘书长的脖子坏笑道：“啧啧啧，萨克森那帮家伙虎视眈眈，恨不得把我们全吃了才好，还没上场就已经开始对线了？”
　　“谁叫他们人多势众，你看那个雪豹族的姑娘和白狼氏小鬼都不简单，居然都隐藏着圣者实力，丹顿学院已经被挤在墙角瑟瑟发抖了。”
　　迦娜翻了个白眼，今年的星辰武斗会注定不会像诗寇蒂所幻想的那样顺利。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





653.燥起来

　　圣伦萨的全部战力在初赛就暴露出来了，斑斓谷龙姬与七曜圣子殿下放弃参赛，那么最具威胁的就只剩下一位战争领主和新晋圣·战姬。
　　而萨克森和莱茵圣武的真正实力还是未知，在场武斗士皆是从万千人中脱颖而出的精英，多的是意气风发的小鬼打算在赛场上一鸣惊人。
　　反观圣伦萨赛区，连参赛选手都没到齐，唯一一个顶梁柱是不败之拳。
　　顶替空缺上来的苍青王爵倒是成竹在胸，对其他院校的强者嗤之以鼻，只是神圣同盟的势力在莱茵城还真没人在乎，在场皆是星辰联校的天之骄子，像他一样停在亚圣级别的武斗士随处可见。
　　一向飞扬跋扈的爱娃这几天有些反常，神不守舍的样子，似乎从越来越微弱的战神烙印中察觉到了什么异样。
　　诗寇蒂自然是怀揣着野心而来，目标直指星辰武斗大会冠军，那是圣伦萨从未取得过的殊荣。
　　校长大人可谓是自信满满，手握爱娃和耶萝两张王牌，唯一能被视为阻碍的只有双冠王罗德里格斯。
　　诗寇蒂和迦娜交换了，不约而同看向了首席座次并排靠墙的三位高冷男士。
　　星辰歌姬口中的月下三兄贵不管走到哪里都是当之无愧的万众焦点，不管是家世地位还是强大实力，哪怕光凭出众外表也能让在场少女目光游离。
　　“完完全全的示威啊，这小子根本没把其他人放在眼里，好极了，看来这群小狮子需要有人给他们上一课！”
　　诗寇蒂一拍拳头，灌下一口辛辣美酒，愈发期待接下来的大赛。
　　不过诗寇蒂错了，罗德里格斯还是很记挂某一个人的，时不时伸长了脖子张望门口，频频叹息。
　　“你确定诺兰小姐收到请柬了？”
　　“她想来，没人拦得住，他不想要，也没人请得动。”
　　拜伦轻笑一声，言简意赅，似乎和妹妹一样了解小魔女的性格。
　　第三位穿着棕色西装的紫发贵公子大概就是芙兰朵高度赞誉的迦南，圣域之下第一人，也是丹顿学员原本的王牌。
　　只是迦南身负隐患没能参赛，今夜只是和拜伦一起作为嘉宾受邀，此刻神色黯然异常沉默。
　　不过三人都很庆幸弥赛亚此刻正在摄影棚定妆，无法跑来凑热闹，在玩弄诡计上三人总会被偶像妹妹耍得团团转。
　　也正是他们三个把弥赛亚宠成了现在这副无法无天的亚子。
　　唯一想见的人没来，罗德里格斯意兴阑珊，眼珠子一转，坏笑着再次确认了一遍。
　　“战友，你是认真的？”
　　“你说呢。”
　　拜伦敏锐捕捉到了那一丝微妙含义，笑容腹黑。
　　“好吧，那就各凭本事，坐好看我表演吧，很快她就是你大嫂了！”
　　罗德里格斯耸耸肩，拨弄着刘海，难得他定了个**造型，只是从来没有正经过一次的花花公子话语中到底有几分是认真连拜伦和迦南也不清楚。
　　“她不是你能碰的，我只劝你一次，不要自取其辱。”
　　拜伦拍了拍损友肩膀，丝毫没觉得罗德里格斯能成功，但有那么一瞬间，这小子的确气到自己了。
　　“那就走着瞧吧。”
　　星界财团少主不是傻子，而且非常聪明，也是最先发现诺兰隐藏实力的人，甚至对她的第二重身份也一清二楚，不需要推测便能通过少女近来的异常举动断定她所追求的乃是创造一个神话。
　　一个极致的狂信徒，只是可爱出奇。
　　权势，力量，那都是诺兰弃如敝履的垃圾，她想让世人崇拜毁灭福音。
　　幸运的是，弥赛亚可以做到的事情，拜伦同样可以做到，他们就是命中注定要公共迈向辉煌的伴侣，拜伦对此深信不疑。
　　“还有。”
　　“嗯？”
　　“我年纪比你大，所以你的嫂子永远不可能成为我的弟妹。”
　　罗德里格斯反击道：“呵呵，谁说年纪小就不能当大哥？”
　　拜伦微微一笑，从不急于一时，更不会唐突表露心意，失了先机。
　　谁又知道，那一夜的圣伦萨海角，英雄救美的小魔女却同时俘获了两兄妹的心，一见钟情。
　　“噗！”
　　原本愁眉苦脸的迦南终于被这段二人转逗笑了，眼神讥诮说不出的嘲讽，直截了当的吐出了自己的心声：“两个**，我就算不认识人家都能听出来她更喜欢和弥赛亚这样的女孩子在一起，你们俩唯一的机会是切掉那根东西，通过血肉邪术改造肉体。”
　　“诶........？”
　　拜伦和罗德里格斯呆住了，笑容逐渐凝固，这倒是他们从未考虑过的问题。
　　诺兰也许比他们更喜欢女孩子，也更受女孩子欢迎，没准不是弟妹也不是嫂子，而是他们的.......妹夫。
　　正常人怎么可能忽视自己的魅力呢，突然之间好像一切都说得通了，罗德里格斯推理的角度同样奇葩。
　　砰！
　　一只酒瓶子突然炸裂在地板上，吓了所有人一跳。
　　诗寇蒂校长舔了舔嘴唇，熏红俏脸艳若桃花，扯着嗓子大笑道：“都愣着干嘛？燥起来！”
　　“........”
　　短暂的沉默之后，偷笑声此起彼伏，圣伦萨的校长还是那么不拘一格，文雅和高贵果然与她无关。
　　也正因为诗寇蒂的胡闹，冷场僵局才逐渐打破，罗德里格斯扯了扯领带，为了忘却那个惊悚猜想，率先走到美女最多的圣伦萨一行，对着其中气质最为突出的黑翼天使伸出了手。
　　“好久不见，百合小姐，看到您风采依旧强大更盛从前我就放心了，去年一战获益匪浅，不知可愿与我共舞一曲？”
　　“我的荣幸。”
　　百合礼貌一笑，提着裙子与罗德里格斯步入舞池。
　　去年夜莺社团的骄傲就是败在了卫冕冠军手中，止步三十二强，若非如此名次还能再靠前一些。
　　机灵的花花公子一下就撩走了场间诱人的一朵鲜花，男生们顿时警觉起来，暂时忘记了周遭劲敌，纷纷物色起了合适的舞伴展现绅士风度，不愿输了风头。
　　锡兰和圣伦萨的武斗士娇俏可爱最受欢迎，丹顿和莱茵的男生风度翩翩，只有萨克森的学员走投无路，无奈自产自销，勉强凑成几对，总好过孤零零杵在原地。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





654.姗姗来迟的圣·战姬

　　学生们逐渐放开，导师们也松了口气，开始勾心斗角，逐步对着心仪同事发起攻势。
　　明艳照人的成熟花朵最容易招蜂引蝶，琳和塞兰妮同时登场的地方总是充满了火药味，只是简单朴素的得体装扮便将稚嫩少女不具备的妖娆性感发挥到极致，追求者络绎不绝。
　　毕竟是星辰联校的招生门面，宣传海报上的明星导师，二人分别担任星辰武斗会上下半场的司仪，负责争奇斗艳。
　　只可惜无某人不在，两位美人导师心中忧虑，也没什么兴致，郁郁寡欢婉拒了众多导师。
　　诗寇蒂托着下巴，看了一眼腕表，同样在等自己流落他乡的舞伴，光是那份酒气熏天的杀气就吓得普通导师不敢邀约。
　　“死鬼，搞什么飞机呢，还不来.......”
　　这一声呼唤没能招来无敌，却将神圣同盟的年轻新星带来了莱茵城，一抹火红倩影出现在忠诚大厅门口，紧张兮兮的638306497处张望。
　　女孩秀丽的容貌和强悍气息令人眼前一亮，红发迷人稚气未脱却已配得上教廷的彩虹纹章，连赤焰神袍都没来得及换下，充盈的烈焰元素环绕娇躯久久不散。
　　最让人放心不下的星辰武斗士及时赶到，终究还是没让校长大人失望。
　　“那是？”
　　迦南抬起眼皮子，多看了女孩两眼，又一个圣者，今年的怪物可真不少。
　　拜伦目露赞赏，低声说道：“第七席圣·战姬耶萝，【灰烬】的七曜使徒。”
　　耶萝脸蛋发烫，还不太习惯于全场焦点，一发现圣伦萨的同学立刻捏着拳头低头跑了过来。
　　“老师！我回来了！”
　　如今已贵为圣·战姬的圣者学员抿嘴一笑，气质愈发圣洁，腼腆笑容中依然保留着村姑圣女的小淳朴，琳点点头，眼中满是欣慰，一肚子赞许都留到以后再说，只是摸了弟子的摸脑袋，鼓励道：“我以你为荣。”
　　“欢迎归队！”
　　诗寇蒂笑容戏谑，心情大好，现在圣伦萨的豪华阵容就只差最后一个没有时间观念的小鬼。
　　年轻美丽的新晋圣·战姬一出场就吸引了所有男生的注意，风头瞬间盖过了锡兰之花，精灵与恶魔混血儿冷漠高傲，迟迟没有接受任何英杰的邀舞，不少家伙已经开始转移目标，更期待和年轻的圣·战姬留下点难忘回忆。
　　圣堂大祭司挺起了丰满胸脯，有意无意扫了塞兰妮一眼，目光讥诮，似在挑衅。
　　塞兰妮眼皮子轻跳，也勾起嘴角，不屑一笑，身边引以为豪的杰出弟子一身金菊旗袍，华贵性感，带着浓郁的远东风情。
　　芙兰朵坦然直视着对面的可敬劲敌，非常希望能在第一回合就分出高下。
　　两人的视线在空中相遇，不约而同展露笑颜，互相礼貌致意，碰撞出激烈火花。
　　罗德里格斯吹了声口哨，这就是他最想看到的绝赞画面，两位同样出色的女孩撕破脸皮下场掐架，如果琳和塞兰妮老师能够加入撕逼就更精彩了！
　　“不好意思，我来晚了，多亏了圣子殿下帮忙才能抽身前线。”
　　神圣同盟正值变革，圣·战姬又职责重大公务繁忙，频繁奔波于极昼雪原的位面战场。
　　许久没有见到导师和同学，耶萝平复了一下激动心情，各方面都成长了许多，包括魅力。
　　七曜教廷更像是一座美容院，每一位圣·战姬都在聆听女神旨意中得到了不同程度的进步，擅以庄严圣洁之姿显露曼妙真诚，时刻牵动着信徒的心，关于这一点混乱王座的魔女养成计划似乎还有很多地方可以学习。
　　不管怎样，仲裁战姬在教廷接受了不为人知的晋升洗礼，得到的烙印增幅与七曜秘技都凌驾于普通高级职阶，崭新姿态值得期待，乃是圣伦萨一方不败之拳外的第二个重点威胁。
　　“没关系，后天可要给他们点颜色看看！”
　　诗寇蒂挥舞着小拳头，得意洋洋，莱茵哈特老爷子不在，丹顿学院的校长也在于学院长开会，未能出席，其他赛区的领队导师可不敢和这个随时可能发疯的酒鬼叫板。
　　“呃，我尽量。”
　　耶萝眨眨眼睛，环顾638306497周，娇羞道：“那个，请问无敌老师在哪？我、我想亲口感谢他。”
　　【灰烬】战姬能够走到今天这一步，可以说全赖混沌骑士帮助，除了无以为报的感激和崇拜，其中还有一些复杂的情愫夹杂。
　　琳和诗寇蒂对视一眼，苦笑道：“这个嘛，你不在的时候发生了很多事情，一时半会可能没法赶来。”
　　“因为战神殿？”
　　耶萝微微皱眉，眼中燃起一丝杀气，瞥了一眼远处身材火辣的半龙人少女，爱娃正抓着一条肥美后腿狂啃，只一个“滚”字就堵死了所有心怀不轨的弱小废物。
　　琳捂着胸口，叹息道：“不知道英灵殿情况如何。”
　　“希望他们不要找错对手。”
　　耶萝冷哼一声，这些日子她已成为了神圣同盟中改革派的中流砥柱，对于背后支持苍青王爵等顽固守旧派系的战神殿全无好感。
　　经历过战火洗礼再不是无知的小村姑，对于混乱王座与信仰神国开战也有所耳闻，只可惜暂时帮不上忙。
　　圣·战姬是七曜女神的暴力武装，作为领袖带领神民军团击退所有异端敌人，无惧于任何正面战场，在圣子殿下的整合下彻底脱离圆桌会议操纵，愈发坚定强大。
　　“区区一个圣·战姬，还不是因为得到神恩眷顾，有什么了不起！”
　　没有了狗腿子阿谀奉承，达尔顿王爵正一个人喝闷酒，多次物色可爱少女邀舞无功而返，已然成为了精英派对中的边缘人物，于是恼羞成怒愤懑不已，看见曾经默默无闻现在却实力强劲的耶萝心里别提有多酸了。
　　毕竟，原本成为第七席圣·战姬的应该是他的小母.狗！
　　达尔顿昨晚做梦时幻想的剧本可不是这样的，能与一位王爵共舞是全世界少女的荣幸，他才应该被这帮无知庶民追捧热爱，而不是那个罗德里格斯。
　　像自己这样天赋异禀的人才，凭什么不能前往英灵殿接受恩泽，早知道就投身光明圣堂了。
　　达尔顿骂骂咧咧，丝毫没有察觉到他的神国已经不复存在，连信仰之力正在弱化都没有察觉。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





655.群星闪耀的时代

　　忠诚大厅之内的参赛武斗士已属于星辰联校的佼佼者，最弱的选手也都在十五阶巅峰，年纪轻轻便跻身亚圣的天才比比皆是，而罗德里格斯这样的妖孽才是这场大会的主角。
　　这场毫无乐趣可言的派对更像是武装阅兵，旨在炫耀己方的战斗力，每个赛区都拿出了自己强大的阵容。
　　这时候沙雕天使才慢慢发现起初的想法有多么天真，每一名圣者学员都是星辰联校的荣耀，放在历届星辰武斗会至少也能进入前三，可今年还真不好说。
　　因为这次参赛的选手都是怪物.......
　　新时代的信号向来不会空穴来风，纷争与混乱赶走了宁静安逸，却也带来了希望和潜力，造就了无数逆水行舟的奋起英杰，这注定是一个群星闪耀的年代。
　　各大院校先前雪藏的王牌纷纷亮相，再不需要掩饰什么，圣域魂灵昭然若揭。
　　锡兰拥有【芳华】圣者芙兰朵和【度厄】圣者乔麦，两人皆是上一届武斗会小组赛冠军，今年实力进一步增强。
　　【不败】拳使与【灰烬】圣·战姬的加入也让圣伦萨不落下风，爱娃的最好成绩名列前茅，在校内仅次于龙姬殿下。
　　萨克森的阵容更加吓人，那叼着大尾巴雪豹少女看似水灵柔弱，剪水双瞳却极度嗜血，身边的白狼少年沉默寡言，杀气尤其强烈。
　　还有一个贪吃馋嘴的胖墩儿也没逃过导师们留意，那是一头皮毛黑白交间的大熊猫，臃肿体型完全撑开了萨克森最大号的校服，模样可爱憨态可掬，像是个战熊族中的另类奇葩。
　　熊猫顶着两个黑眼圈滚来滚去，正疯狂收割餐盘，仿佛饿死鬼投胎，那股魂灵波动却相当惊人，不在在场任何学员之下，包括双冠王在内。
　　梦梦捂着脸，摇头叹息，似乎认识那家伙，却不想被人发现与他有什么关系。
　　崇拜蛮神的兽灵使徒是全世界唯一一方没有箴名加持的信仰派系，繁衍到极致的弱肉强食法则让所有兽人均以“王”为目标，唯有一族之长才能冠以族名尊称，伴随兽神左右，一生不朽。
　　萨克森一方是货真价实的三名圣者，看来不仅是圣伦萨变强了，身处这个混乱纪元的所有星辰学子都在变强。
　　即便如此，这些摆在明面上的底牌在莱茵圣武面前依然不堪一击。
　　与罗德里格斯一样佩戴金戎徽章的狮心传人足有638306497位，三男一女个个神色冷峻严酷，每一位均是破圣之后才有资格接受莱茵哈特亲自指导的门徒，赫赫有名的联校明星，恐怖实力可见一斑。
　　紫檀王爵的幼子也在其中，初入圣域的奇克还是今年刚入学的新生，这种天才中的天才放在其他院校是备受崇拜的全部未来，可是在638306497位学长学姐面前却无比谦卑，骄傲之色溢于言表。
　　这就是星辰联校扛把子的底气，无数自由民求之不得的顶尖学府，别说撼动罗德里格斯，光是这638306497名狮心门徒就能料理其他种子选手。
　　至于最后一个赛区早已被全场忽视，成为了毫无威胁的最弱一方，也难怪迦南脸色难看，没心情与两个死党开玩笑。
　　原本与圣伦萨半斤八两的丹顿学院近年来落入末流，生源一代不如一代，毫无起色。
　　最有希望再创神话的最强亚圣离奇染上怪病，十638306497阶巅峰的实力不进反退，与圣域彻底绝缘。
　　可要说颓废也不完全，丹顿还是有一位新人脱颖而出的，还是信仰奥秘的混血兽人，就在出发前突破圣域，很是突然，也没完全没有时间返回神殿接受转职研习命运符文，让人哭笑不得。
　　那只娇小狐狸披着命运祭所的长袍，握着一根法杖躲在墙角瑟瑟发抖，乍看只是貌不惊人的怯懦小牧师，因为秘术类型偏向辅助，不擅长战斗，也从未引起过导师注意，更不被看好。
　　可就是这样一个说话都不敢大声一点的小丫头，不仅从S级高危课题天堂岛中侥幸生还，还一步步走到了星辰武斗会中央，好歹也是个圣者，与众多明星学员同属于种子选手。
　　“那不是.......？”
　　迦娜和琳若有所，曾见过女孩一面，她就是无敌从天堂岛上救回来的丹顿学员。
　　“小诺？”
　　耶萝犹豫了一下，还是走过去与坐立难安的小丫头打招呼，解除了小诺的尴尬处境，害羞的命运神仆与其他精英格格不入。
　　根据无敌反馈，天堂上的血雾有着让人迷乱发狂的效果，实力越强越容易中招。
　　然而那片空间断层却是坎蒂弥优斯陨落后的藏身之地，所有吸入过生命女神血气的人魂灵都得到了恐怖增进，耶萝和林帝晨是这样，叶卡捷琳娜和小诺也是这样。
　　“麻了，圣者已经这么不值钱了吗？”
　　诗寇蒂揉了揉脸，一脸苦恼，突然有点后悔没把小叶强行拖出巢穴镇场，只能期待分组运气好点了。
　　话虽如此，这里的更多孩子也许第一轮都挺不过去就在乱斗之中出局，星辰武斗会这样的宏大舞台可没有时间给一百多名选手轮流比试。
　　第一轮混战将排除一半以上的选手，剩下的武斗士将随机分入ABCD638306497个小组继续淘汰赛。
　　咔嚓！
　　大厅之内突然，缕缕虚空乱流打断了翼族乐团的歌舞。
　　一道裂隙突兀开辟，似有不速之客从虚空中降临，蛮横无礼。
　　“混沌使徒！？”
　　莱茵圣武的导师惊慌戒备，学员们纷纷凝神武装，最近有关638306497道熵魔的报道层出不穷，提起魔人各方势力都是提心吊胆，最害怕的莫过于他们神出鬼没的能力，让城防军成为了摆设，防不胜防。
　　诗寇蒂振翅升空示意大家不要紧张，还以为是死鬼回来了，惊喜的迎上去，却看到一颗硕大的龙首钻了出来。
　　遍体晶鳞是宝石巨龙的鲜明特征，巨龙优美纤长的脖颈高高扬起，巨角睥睨慵懒张口喷出淡淡晶炎火苗，瞳中闪烁着琥珀色的光芒。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





656.斑斓谷的使者

　　“叶卡捷琳娜.......学姐？”
　　圣伦萨学员愣住了，松了口气，诗寇蒂眨眨眼睛，顿时有些失望，伸出手轻轻敲打在小叶脑袋上。
　　白高兴一场～
　　“哦呀，这可真是没想到。”
　　罗德里格斯摸了摸下巴，斑斓谷的龙姬以魔龙姿态投身混乱王座，比起去年交手时强大了太多太多，连他都产生了强烈战意，没有必胜把握击败这等得天独厚的高等种族。
　　这样的强敌威能参赛实属遗憾！
　　叶卡捷琳娜刚刚睡醒，迷茫的大眼睛环视全场没找到老婆，打了个哈欠就想离去，立刻被诗寇蒂抱住了脖子。
　　“不许走！快把诺兰找回来，真是岂有此理，马上就要比赛了，那死丫头又不知道溜到哪里去摸鱼了！”
　　巨龙清啸一声，引起整座大厅剧烈摇晃，于炽热龙息中幻化为人形轻巧落地。
　　身长高达一米九的高挑龙姬美艳依旧，灰发齐肩巨尾摇曳，只是一身不合体的洁白女仆装略显，胸前两团爆炸白兔看得在场男生眼珠子都看直了。
　　“我好像错过了什么。”
　　叶卡捷琳娜挠挠头，隐约感觉到那副盔甲还在很远很远的地方游荡，没吵醒她午睡，打个盹儿的功夫就解决一个大麻烦。
　　诗寇蒂红着脸训斥道：“嗝儿～你错过的可多了，要是今年圣伦萨没有夺冠我就把你们俩强O了！”
　　莱茵圣武的学员低声窃笑，只当是个笑话，在场武斗士无一不将罗德里格斯学长视为唯一目标，可最终却连半决赛都没能挤进去，终局沦为狮心门徒内战那是很经常的事情。
　　当然，那是因为他们未曾目睹战列赛上银发魔女横扫千军的惊艳画面，凡人只能以他们的认知来衡量境界，未知且无畏。
　　罗德里格斯摸了摸鼻子，感受到一股强烈敌意，苦笑着对从未成功搭讪过一次的龙美人伸出了手：“可怕，可怕，希望圣伦萨的同学到时候下手轻点。”
　　“嗯哼～”
　　诗寇蒂翘起鼻子，不等继续发酒疯已被秘书长揪着羽毛拖走，省得继续丢人现眼。
　　叶卡捷琳娜伸了个懒腰，看也不看罗德里格斯，径直走向大门，弥赛亚和齐诺拉都不在这里，看来是来错地方了。
　　好在血盟誓约的诱人气息也不远，巨龙的胃口总是很大，刚睡醒就要找伴侣温存一下，折腾个天翻地覆。
　　罗德里格斯碰了一鼻子灰，耸耸肩，也不意外，事实上这几天她已经习惯被人无视了。
　　魔龙之威与日俱增，即便是星辰联校的精英学子也被龙威震得心跳加速呼吸困难，圣者之下的武斗士根本不敢直视水晶巨龙，心中骇然纷纷退散，让出一条道路。
　　叶卡捷琳娜突然停住了脚步，仰望夜空，云层上方风声大作，熟悉的气息扑面而来，威压强烈。
　　其他学员也察觉到了什么，顺着叶卡捷琳娜的目光看着天空，只见三支独角骑英冲上天空，却不是为了堵截来者，而是整齐列队与莱茵城防军一同礼貌迎接。
　　云上是黑压压的一片阴影，有什么庞然大物正在降临莱茵城，最先看到的一双冰蓝巨翼，微微振翅便搅得云散雾歇，狂风中露出了狰狞真面目。
　　又是一头成年宝石巨龙？
　　导师们有些诧异，斑斓谷的使者可是联邦贵客，对方显然是受邀前来参加星辰武斗会观礼。
　　那头巨龙体型庞大还要胜过水晶龙姬，浑身鳞片如果铠甲包裹，散发出蓝宝石光泽，奥能强劲吐息冰寒，光是张口说话便能令主位面空间微微扭曲撕裂。
　　“吾乃黝帘龙王奥罗坦贝，蓝宝石巨龙之王，代表紫晶龙母向莱茵城主和女皇陛下致意！”
　　全城百姓和访客都能听见，龙族历来傲慢，很少出现在公众视野中，今次居然也参加了联邦庆典，可见星辰武斗会关注度，不少人还是头一次如此直观的目睹巨龙威严，大开眼界之余热血沸腾。
　　嗡！
　　不远处群星圣所顶端亮起了天秤星图，薇薇安发出了善意回礼，欢迎斑斓谷的使者。
　　奥罗坦贝刻意收敛了龙威，幻化为一个面目桀骜的英俊青年，踏着空气缓缓步入神殿高层，加入了群星会议。
　　七大王庭的精灵女皇和联邦议员以及社会各界名流此刻都聚集在那里，来自全世界的大人物都抵达了。
　　与此同时，群星圣所之外人潮汹涌，神殿高塔底部的广场横椅上，一个银发少女正托着下巴，目露深思，身边是一头惹火母狮和一尾娇俏剑鱼。
　　“奇怪，他不是应该守在海王座么，为什么会来来参加这种无关紧要的庆典。”
　　诺兰隐约感觉有些不太对劲，因为奥罗坦贝瞒住了灾变龙骑军团，连“庞培”也不知道他来了这里，黑蔓和白露一直在关注斑斓谷。
　　事出反常必有妖......
　　隔壁莱茵圣武学院校舍，忠诚大厅之内的学员还在惊叹于巨龙伟岸之姿，忽闻圣所方向管弦齐鸣，一阵清新之风从高塔顶端迸发，绽放出点点绿芒点缀夜空。
　　一束白光从高塔顶端冲天而起，直通天外星云深处，彼岸星空浮现异象，仿佛时光守护者从沉睡中就此唤醒。
　　浩瀚星图一一点亮环绕虚空，恰如一颗颗星星睁开了眼睛，璀璨无比。
　　这绚烂绝景正如混沌骑士当日银河加冕，受封【终焉】之名，从今天起群星圣所麾下又多了一名圣灵。
　　“咦，这是.......加冕仪式！今夜居然有新晋圣者封名？”
　　莱茵导师有些惊喜，虽然对方不是在场优异学员，可是沐浴永恒时光龙恩赐的机会可是不能错过，说不定就能有所领悟。
　　叶卡捷琳娜冷哼一声，表达了对奥罗坦贝的不满，却不想再与那些邪恶阴谋扯上什么关系，她仍然朝着群星圣所走去，因为诺兰就在那里。
　　与封名仪式相比，已近尾声的派对顿时显得不那么重要，学员们也是好奇意动，纷纷结伴同行，前往群星圣所观摩新圣箴名。
　　圣者加封吸引了所有人注意力，拜伦三人也不例外，星辰武斗士在导师的带领下走出校门，混入凑热闹的人流。
　　圣所内外已是人满为患，而诺兰更是闻讯早早赶到，期待的看着天空中模糊身影。
　　受封群星的新晋圣者不是别人，正是大姐头爱莉茜娅，晨星城的风暴之女。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





657.月夜猎影

　　莱茵城的夜从未如今天这般热闹，整座要塞，仿佛成为了世界中心。
　　风儿带来了成群飞马的嘤鸣，上百头独角兽散发着耀眼光辉，与纯洁的骑士一同驰骋天际，只有才能这里才能看到如此壮观的一幕。
　　不知为何，巡逻的独角骑英纷纷集结于群星圣所，呈环形方阵守望星空。
　　少女骑士们摘下了头盔，目光严肃，看样子悬浮半空中的窈窕身影是一位陷空岛的强者。
　　每一位圣者的加冕典礼均是万众瞩目，普通人得以窥见神迹的途径唯此一条，自这一日起神主恩赐的箴名便胜过了自身，必须侍奉一生去捍卫，不容半点玷污。
　　人群之中最显眼的莫过于诺兰三人，两位小富婆衣着华贵穿金戴银，一看就是外地来的贵族小姐。
　　地面上的人流向广场内漫步，翘首以盼，当然也有人发现了花坛边看热闹的动人女孩，不怀好意的朝横椅拥挤。
　　铛！
　　一声沉闷回荡638306497周，银发少女背后出现了一位英武女士，手中的岩铠大盾重重落地。
　　芬蕊儿的高大身材与冷峻面容瞬间打消了周围看客的无礼念头，无人敢靠近，虽然另外一位戴着枷锁的恶魔奴隶身段妖娆，表情魅惑。
　　两个性感奴隶正在担任魔女保镖，顺便也把某个不安定因素带来了。
　　“混乱王座的魅力可真是惊人，居然可以从教宗大人和恶魔主宰手里抢人？”
　　奥莉薇娅看了看曾经的圣·战姬，又看了看沦为奴隶的恶.堕统帅，戏谑大笑，这样的壮举大概也只有无敌女士能做到了，梦幻沙龙最可爱的一位国王。
　　芬蕊儿和沙耶冷哼一声，懒得解释什么，对待黑骑士之外的小屁孩可是没半点好脸色，但愿她们不会是最后知道无敌真实身份的人。
　　“如果你们感兴趣，我也可以和你们聊聊咱们的神王，仁爱而又博爱的诸界毁灭者。”
　　诺兰笑了笑，伸手抚过沙耶平坦小腹，希望能与妹妹共同见证大姐头此生最重要的日子。
　　魔神少女乔安娜在那里安眠，对该死的情敌丝毫不感兴趣。
　　雾姬咯咯娇笑，陆地上的神灵可没法庇佑海族，奥莉薇娅翘着二郎腿，目光复杂，叹息道：“谢了，不过我答应过母亲要终生侍奉爱慧女神，因此也付出了不小代价呢。”
　　“安东尼达奥先生的妻子？”
　　诺兰眨眨眼睛，没想到狮王长女会在爱慧神庙受封箴名。
　　并非所有兽人都信奉兽领蛮神，投身异神的部族也不在少数，尤其是那些不以强壮血脉著称的弱势种族。
　　瓦伦汀和小诺所属的灵狐就远不如战熊与白狼这种强大族群，不得不依附信仰神国才免受吞并奴役，蛮荒的生存法则自然野蛮。
　　“不，只是他落魄时的第一个女人罢了，妻子不敢当。”
　　奥莉薇娅更正了一下，扬了扬手腕上的紫色心形烙印，无情嘲讽着威名能与黑曜石大帝比肩的“伟大”父亲。
　　狮王享有与狮群中所有雌**.配的权利，掠夺来的兽奴也是不计其数，皇狮每晚都会有不同的伴侣，现在蛮荒名义上的狮后也并非奥莉薇娅已故生母。
　　至少，奥莉薇娅仍是安东尼达奥最宠爱的女儿，她的命运乔家三姐妹可比好多了。
　　诺兰回望天空，星图之赐即将揭示，那曾是爱莉茜娅竭尽全力努力的目标，成为圣者，摆脱婚约。
　　现在，疯癫老公爵的拘束不复存在，连同那对奇葩父母一起消失，物是人非。
　　雾姬喃喃自语道：“爱莉茜娅小姐选择了群星而不是七曜，想必是对神圣同盟彻底失望了吧，她想要在自由之地找寻什么呢？”
　　也许，只是一个温暖的拥抱？
　　自黑暗中觉醒的少女不过是想要一家人团聚，卑微而又可笑的愿望，令人心疼。
　　诺兰心知肚明，爱莉茜娅再也找不到曾经的父母了，不，是不如不见，视荣耀于生命的罗兰死了，呆萌母亲的心也随他封印，重新成为了天父的冷血神猎。
　　但愿她永远不会发现那些绝望的秘密.......
　　诺兰依然会站在幽离少主那边，这是罗兰不惜向女儿下跪也要完成的最后愿望，成为一位真正的神圣骑士，履行他生前未能实现的职责。
　　尽管那个男人现在已经被摆渡人剥夺了一部分灵魂，成为不死不活的恶灵使徒。
　　银河灿烂，群星闪耀，可即便是星光也有无法穿透的浓稠黑暗，悄然徘徊莱茵城上方。
　　模糊阴影中沐浴月光的是个银发女人，冰冷双眸死寂空洞，黑暗如墨汁流淌纤细身躯，与黑夜融为一体，难以察觉，美少女神王亦没有发现潜伏于此的月夜神猎。
　　女人双瞳赤红，墨色泪痕如两道伤疤流落脸颊，鬼魅慑人，容貌与诺兰极为相像。
　　只是苔丝眼中再没有过往的怜爱和俏皮，只剩下空洞和虚无，就算目光掠过脚踏星辰的新晋圣灵，依然没有一丝动摇。
　　那股阴寒刺骨的杀气放过了群星圣所内的众多使徒，没有捣乱联邦盛典的意图，却唯独锁定了下方戴着枷锁的恶魔。
　　她身体里供养的怪物，绝不能重现世间！
　　沙耶笑容满面，回味着晚餐时的美味鸡翅，幻想着那就是烧烤翼族，浑然不知死神降临。
　　沸腾人海之中，衣着朴素的少女终于登上了星光阶梯，在万众瞩目之下露出了真面目，漫天星辰将那张俏脸照得明艳动人。
　　新晋圣者居然是一位如此美丽的人类女孩？
　　“爱莉茜娅.......”
　　罗德里格斯三人微微错愕，怎么也没想到会是印象深刻的前圣伦萨学生会会长。
　　这个年纪突破圣域，虽不及狮心门徒却也有难能可贵的天资，那种奇妙的鲜血魂灵也曾让人大开眼界，可惜无缘武斗会一战。
　　年轻的独角骑英新兵从后头探出脑袋，羡慕的望着天上守护前辈的姐妹们，茵瓦尔兴奋叫道：“是啊是啊，就是爱莉茜娅前辈！她无法再胜任独角骑英职责，也就无法成为第一个登上陷空岛接受天父封名的人类，实在是太可惜了，所以炽天使长米歇尔大人便建议她留在群星圣所寻求永恒时光龙的帮助！”
　　“的确可惜。”
　　迦南和拜伦摇了摇头，翼族之外的凡人想要得到天父眷顾可是难于登天，难得爱莉茜娅能以人类身份得到炽天使长青睐，却浪费了这个机会。
　　圣伦萨的学员当然最是激动，费劲呼喊着学姐却埋没于汹涌人海之中，这也让酒鬼校长又狠狠骄傲了一把，诗寇蒂疑惑的却是小爱莉居然没有加入混乱王座。
　　爱莉茜娅拒绝了学院长的橄榄枝，却很难再为了诺兰再拒绝米歇尔，她能以人类身份加入独角骑英全赖长官照顾，因而结下了深厚感情和缘分，永世难忘。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





658.第二个牺牲品

　　既然是爱莉茜娅的加冕仪式，诺兰怎么会缺席？
　　拜伦突然抬手释放奥能视界，果然找到了花坛边的银发少女，随即低声默念几句便隐形空气，不见踪影。
　　“糟了！”
　　罗德里格斯意识到的时候已经晚了，他被茵瓦尔缠着不放，只能叹了口气。
　　芬蕊儿抬起眼皮子，又缓缓合上，迎面走来的几个小子在她眼中没有威胁，沙耶倒是对这几块肥美的鲜肉很感兴趣。
　　“真是个美妙的巧合，我们又见面了，诺兰小姐。”
　　拜伦彬彬有礼，向几位美丽的小姐一一问候，并没对身份异常的少女们同时出现有所意外，更不会多嘴询问，风度无可挑剔。
　　奥莉薇娅和雾姬浅笑点头，仅仅寒暄两句，对于星界财团的少主不算太熟。
　　“圣贤之礼少有如此轰动的场面，上一次爱莉茜娅小姐的名字响彻星空便是上一届星辰武斗会，或许这就是群星的指引吧，自由联邦会比神圣同盟更适合乔斯达家族。”
　　言外之意，也更适合二乔，蓝魔领主的大方谈吐总是叫人如沐春风。
　　诺兰“嗯”了一声，意兴阑珊，总是一副睡不醒的样子，拜伦也不激进，沉吟片刻，转移话题道：“正好迦南也在这里，请原谅我的冒昧，不知道我可否向诺兰小姐提出一个请求。”
　　“那要看有多冒昧了。”
　　奥莉薇娅性格泼辣，忍不住出言调戏，这孩子的身边总是环绕着许多让人无法忽视的耀眼存在，仿佛一举一动都会影响整个世界。
　　诺兰没有开口，拜伦便让出半个身位，露出身后低调同伴，他也不完全是过来混个脸熟的。
　　迦南微微皱眉，目光为难，似乎不太愿意某些难言之隐被外人所知，可是眼眸中有夹杂着少许希冀，似乎期待着什么，神情极为复杂。
　　“是有关会毁灭公爵.......罗兰先生的。”
　　即便是拜伦刻意压低了声音，众人依然愣了一下，脸色古怪，陷入沉默。
　　谁都知道，神圣元帅遭到盟友背弃率狮鹫骑士团独自镇守赤色要塞，最终阵亡于恶魔主宰之手，这也是神圣同盟溃败失去黄岩行省的最大原因。
　　事情还未过去多久，又被人揭开伤疤，的确很冒昧，而且很无礼。
　　诺兰嘴唇轻抿，俏脸慵懒渐去，变得有些严肃，似乎有些生气。
　　“请原谅我的失礼，若非事态严重，我绝不愿提起您的伤心事。”
　　拜伦长叹一声，竟单膝跪下，态度极其诚恳。
　　所幸其他人都在抬头仰望星空，围观圣者加冕，无人注意到这里的异常。
　　少女们微微动容，迦南却脸色一变，羞愤道：“你在做什么！给我站起来，我就是再虚弱也犯不着你来替我出头，这点小事马上就会好的！”
　　事实上迦南已经快要脱离亚圣境界，若非实力大不如前，他怎么也不肯放弃星辰武斗会名额。
　　诺兰能够感受到迦南身体的微妙情况，嘴唇翕动略显惊愕，甚至隐隐已经知道拜伦想说什么。
　　“他.......”
　　这个男人的身上正在发生某些特殊的变化，绝非芙兰朵口中的圣域之下第一人，很快就只是一名普普通通的十五阶魂武者。
　　拜伦摇摇头，说：“如果你还觉得那只是无关紧要的小病，不妨想一想罗兰元帅仅仅638306497十出头便白发苍苍的样子，同样的年纪，同样的病理，同样无迹可寻的诅咒，我实在想不出第二种可能。”
　　“呃！？”
　　奥莉薇娅深吸一口气，问题不仅仅是严重而已，某人正面临着相当绝望的处境，有着悲惨的前车之鉴。
　　“你是说，迦南先生也......”
　　小雾姬失声惊呼，马上捂住了嘴，这对迦南的家族而言可是最大噩耗，确认之前不该透露出去的秘密。
　　迦南颓然低头，不再反驳，他心知肚明，很快自己就是个废人了，就像罗兰一样。
　　“请起来吧，拜伦先生。”
　　诺兰咬了咬嘴唇，作为唯一一个熟悉内情的人依然惊疑不定，试探道：“你希望我怎么做？”
　　“我想问的是，你作为最亲近的当事人之一，对这种奇特的诅咒有什么了解，如果有法可破当然是感激不尽，星界财团和伟岸宝库都欠你一个人情，相信你和弥赛亚也不会希望看到迦南成为第二个悲剧的牺牲品。”
　　蓝盾王爵为了心爱的神圣骑士寻遍世间解救方法，可不论是光明圣堂的光灵圣母还是爱慧神庙的智慧神使都无计可施，此事人尽皆知。
　　就算迦南出身联邦豪门之一的伟岸宝库，权势滔天，也同样没有任何办法。
　　“还有我，我也欠你一个大人情。”
　　落后半拍的罗德里格斯钻了出来，适时插嘴，说完才发现气氛不太对劲，愁眉苦脸的闭上了嘴。
　　所有人的注意力都在迦南身上，再无心情搭理这个活宝，迦南还如此年轻，潜力无限，却和罗兰一样原地踏步，甚至倒退不停。
　　“据我所知，唯有一个方法能够解除，那就是死亡。”
　　诺兰平静的话语让月下三兄贵的心情跌至冰点，迦南瞬间被抽干了所有力气，呆立当场。
　　因为那不是诅咒，而是“神眷”，黄泉国度的主宰，灵魂摆渡人的烙印，唯有摆脱血肉之躯才会结束，而死亡才是他们征途的开始。
　　拜伦勉强一笑，苦涩道：“是吗，我还以为罗兰先生坚持了这么多年，会有一些进展，没想到还是......”
　　罗德里格斯拍了拍迦南的肩膀，不知该说些什么，一瞬间连泡妞的心情都没了。
　　诺兰眉心蹙起，她帮不上忙，也不便透露更多，真相毫无帮助只会让迦南更加绝望，还不如好好过完仅剩的日子。
　　事到如今，答案已经很清楚了，这小子也是死神挑选的使徒，注定要成为恶灵，出色的天资反倒成为了他们的噩梦。
　　至于摆渡人在利用罗兰做什么，又和夜母谋划着怎样的阴谋，旁人一无所知。
　　直觉告诉诺兰，黑巫妖也许可以给出一个明确的解释，或者说妙叶主母。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





659.射手座流星雨

　　现在诺兰还给不了拜伦答案，更不知道该如何安慰，叹息道：“对不起，让你们失望了，但我可以保证，你的使命还没有结束，只是不会以你所希望的方式继续下去。”
　　“这是......什么意思？”
　　迦南笑容惨淡，眼神迷惘，仿佛突然失去了某些重要的东西。
　　拜伦扶住迦南，抱歉地说：“不，该说对不起的是我们，让你回想起了不好的回忆，这件事还请各位保密，他.......需要一点时间。”
　　嗖！
　　第一颗流星划过天际，璀璨星光点燃了黑夜，引得众人恍惚抬头。
　　“你们看！”
　　黑暗中忽然一亮，随着褐发少女登上星辰阶梯，神迹就此显现，更多的流星从天边滑落，星象前所未有的壮观。
　　永恒时光龙降下的流星雨铺满天空，看得人如痴如醉，光是这一幕就让世界各地赶来的旅客不虚此行。
　　群星轨迹拖着长长的尾巴，在夜色中勾勒成了一副奇妙星图，弯弓劲射的半人马射手。
　　“天啊，这是.......射手座流星雨！？”
　　罗德里格斯瞬间明白了什么，单手压在心脏部位，作为群星信徒向着爱莉茜娅微小的背影致以最高敬意。
　　拜伦和奥莉薇娅等人同样震惊不已，这可不是简单的圣者封号这么简单了，从今天起黄道十二宫又多了一位星使弥补空缺。
　　异常神迹也惊动了群星圣所内的大人物，神殿内室的众人表情各异，在场皆是赫赫有名的强者和自由之翼议员，圣灵冠礼对他们而言谈不上稀罕，但群星为之哭泣的惊艳画面着实少见。
　　黝帘龙王奥罗坦贝年龄最大，活过了许多凡人几辈子的岁月，他望着窗外，喃喃自语道：“已经多久没见过时光守护者‘落泪’了，上一次流星雨还是在群星圣魔导师的冠礼。”
　　“确实。”
　　【翼狮】莱茵哈特深以为然，仍臭着一张脸在会议室指手画脚，却难得抽空称赞了一句：“诗寇蒂总算是教出了一个像样的学生。”
　　射手座定星爱莉茜娅，这让薇薇安心情大好，向蓝宝石龙王点头致意，微笑道：“您的记性还是那么好呢。”
　　从今往后，爱莉茜娅便是与学院长平起平坐的射手星使了.......
　　奥罗坦贝优雅颔首，神态温和，眼底却藏着一抹无人察觉的狠戾凶光，他来这里可不是为了和这群无知的低等种族和平相处。
　　看热闹的百姓还不知道射手座流星雨意味着什么，独角骑英的少女骑士们已然沸腾，圣所内外的神仆和信徒纷纷激动朝拜，兴奋不已。
　　一头优美洁白的独角兽独自翱翔天空，盘旋爱莉茜娅身边，似乎在为主人歌唱。
　　爱莉茜娅的伙伴比起上次见面体型庞大不少，光元素魂灵强劲，威风凛凛，吞吃了诗寇蒂校长所赠送的圣兽遗物后已经突破圣域。
　　“不赖嘛小丫头，噢不，应该叫射手星使才对了！”
　　勾肩搭背的酒鬼二人组笑容满面，看来今年注定是圣伦萨的辉煌开始。
　　流星雨，即是群星征兆，爱莉茜娅便是永恒时光龙昭示的命定之星，刚刚卸任独角骑英军衔便荣登群星圣所使徒之首，位列十二宫之一，堪称一步登天。
　　爱莉茜娅神态庄严，只感觉被一股奇妙的旋律包裹，好似歌声又仿佛呢喃，听不真切，那是神灵语言，星空赋予了使徒群星符文，融入她的身体。
　　少女娇躯星光绽放，张开双手拥抱一颗流星，强烈的风语元素瞬间编织成了星辰风暴。
　　虽一脸茫然，爱莉茜娅仍捕捉到了其中关键真言，在此高呼箴名。
　　“猎星！”
　　随着那一声呼唤，漫天星辰骤然消散，黯淡无光，只剩下那一颗耀眼明星俏立当空。
　　冠礼结束，群星圣所多了一位【猎星】使徒，列入十二宫射手星使。
　　亲眼目睹她人璀璨圣途对此时的迦南而言莫过于最大讽刺，紫发贵公子失魂落魄，黯然退场，拜伦和罗德里格斯也是愁眉不展，只能沉默陪同。
　　诺兰眼眸含笑，却咬着手指头，幽怨道：“啧，被佩仑媞坦抢先一步。”
　　从小养到大的魔女被人拐走了，虽然为大姐头自豪，却也没那么高兴的说。
　　今夜是独属于爱莉茜娅的辉煌，现在他或许还只是初入圣域的“菜鸟”，但在未来必将成为举足轻重的星辰领主。
　　冠礼结束，其他怅然若失，还沉浸在永恒时光龙的奇迹之中，诺兰已拍拍屁股走人。
　　“诶？等等，你不去祝贺她吗！”
　　小雾姬和奥莉薇娅追了上去，正常情况接下来该是姐妹团聚的感人画面才对
　　“今晚是爱莉茜娅的大日子，她会很忙的，往后还有的是时间。”
　　爱莉茜娅的确很忙，刚刚退下星阶便迎来了一位优雅迷人的司夜精灵，下意识就要对群星圣魔导行礼。
　　薇薇安扶起爱莉茜娅，温柔地说：“你再不需要对任何人低头，射手星使，群星赋予了你新的使命，跟我来吧，星辰神官已为你准备好了十二宫入主圣仪。”
　　就连学院长也没想到，群星寄予了一位来自异乡的人类如此厚望。
　　“诶？射手星使什么的........我可以吗？”
　　爱莉茜娅脸蛋发烫受宠若惊，即便是飞扬跋扈的大姐头此刻显得不太自信，她真的有资格与学院长这样伟大的存在平起平坐吗？
　　本该是梦幻般的晋升之路少女心中却有些不现实的朦胧感，这明明是她曾经梦寐以求的荣耀，足以摆脱父亲蛮横的意愿。
　　“你一定可以的。”
　　薇薇安拉着爱莉茜娅的手走下阶梯，迎着无数信徒的尊敬目光，心脏跳得厉害，这其中也包括了几位德高望重的导师。
　　现在他们都是侍奉自己的神仆了？
　　爱莉茜娅一阵脚软，突然想起了什么，兴奋的想要将这份快乐与妹妹一同分享。
　　“听说诺兰与您一同到了莱茵城，她在哪里？”
　　薇薇安笑了笑，挥手点亮深邃殿堂内万盏星灯，“不用着急，等你完成圣仪就会见到诺兰，她哪里也不会去的。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





660.夜惊魂

　　逛街是女孩子的天性，对富婆来说尤其快乐，似乎永远不知疲倦。
　　当所有导师和学员都在为射手星使的诞生而惊叹时，诺兰已被奥莉薇娅和雾姬拖进了摩天大楼，星界财团的产业遍布联邦，而两位大小姐均是持有黑卡的最高级会员。
　　再怎样昂贵的奢侈品，落在富婆眼里都是能用钱买到的“廉价货色”，美少女神王再一次见识了梦幻沙龙放肆的消费能力，成为了皇后所宠爱的洋娃娃。
　　夜渐深，主位面时计的表盘总结了一日尾声，联邦盛典倒计时的第二天刚刚过去，也就是说明天就是星辰武斗会开幕式。
　　街市上的热情仍未完全挥发，莱茵大使馆已陷入寂静冷清，严谨的作息可是维持美丽的关键。
　　一位精心打扮的少女静坐窗边，银发末端微微烫卷，华美宫装点缀着如同繁星的千万钻粒，即便在黑暗之中浑身上下的宝石饰品依然绽放着令人目眩神迷的光泽，明艳动人盖过月色。
　　宛如一位家世显赫公主殿下。
　　喧嚣与欢庆都与诺兰无关，她只是单纯不知道该如何处理这些华丽累赘，不管是卸妆，还是褪下结构复杂的裙子，完全不具备女孩子应有的基本技能。
　　不如直接撕开.......
　　诺兰轻笑一声，这样的想法一闪而逝，光是雾姬送给她的这一身礼装就能供养一支小型部队了，实在是她出生以来穿过最贵的衣服。
　　这样的画面可不能让爱莉茜娅看到，她会兴奋到当场爆衣，失血过多而死。
　　诺兰尝试伸手去摸耳坠，首先摸索着该如何将那两颗鹅蛋大小的红霞石扯下来，眼前忽地一暗，仿佛月亮被人蒙住了眼睛。
　　夜色弥漫，窗外的喷泉广场陷入黑暗，比之安静更加深沉的死寂笼罩638306497周。
　　诺兰挑了挑眉，什么也没有察觉到，这本身就很不正常，于是豁然起身，提起裙子推门而出。
　　过道里一片黑暗，廊灯的魔晶供能没有截断，光线却不复存在。
　　诺兰听得见奥莉薇娅和雾姬的均匀呼吸，也能感受到芬蕊儿和沙耶的心跳，可就是什么也看不见，伸手不见五指。
　　有什么东西进来了，正在黑暗中伺机待发.......
　　诺兰本想确保两位大小姐的安全，刚抬脚便停顿了一下，瞳孔微缩，转而奔向楼下恶魔奴隶所在的客房。
　　迷离之月照不进大使馆，黑夜的使者带着如墨烟雾渗入窗台缝隙，在屋内聚合成了一个纤细人影。
　　一双冰冷赤瞳在黑暗中显现，盯上了弱小猎物。
　　床上是一个习惯果睡的性感恶魔，劲爆身材若隐若现，圣域魂灵散发着黑暗元素，本就是擅长暗战的深渊生物，却难以发现近在咫尺的危机。
　　墨汁中探出一只苍白的手，轻轻点在沙耶腰间，恶.堕统帅脐眼立刻裂开一道口子，露出了腹腔内部改造的血肉祭坛，猩红旋涡如一张巨口。
　　血魔神寄生的少女宿主正藏身其中，安然酣睡，等待着重见天日的那一刻。
　　“睡吧，梦里不会再有痛苦。”
　　苔丝低声呢喃，将手浸入血池，似乎想要最后摸一摸女儿的小脸。
　　墨汁渐渐浸染鲜血，旋涡也随之颤抖起来，察觉到了居心叵测的入侵者。
　　腹部传来的一股剧痛令沙耶突然睁开双眼，想要挣扎却发现自己动弹不得，惊恐双眼什么也看不见，就连呐喊也被一只手死死扼住。
　　“呜呜.......”
　　沙耶痛苦呜咽剧烈痉挛，只感觉一身魂灵全然失去了作用，被强行注入了异常病毒，浑身血管凸显，呈现出致命墨黑。
　　“哼！”
　　一声冷哼及时出现，仅凭声线便震得空间屏障龟裂撕裂，缕缕气焰自空间裂缝中升腾，驱散了无光之夜。
　　苔丝没有收手，转身望去却看到一个似曾相识的明媚少女，诺兰静静的立于门口，滚滚虚空乱流在他背后吞噬张牙舞爪的墨色烟尘，即便黑夜也要在混沌面前让步。
　　月光重归室内，照亮了容貌酷似的对峙双方，银发赤瞳琼鼻红唇，就像是在照镜子一般。
　　苔丝一阵恍惚，面前的少女已不再是那个被迫穿着男装剪短头发的假小子，浑身上下洋溢着青春活力，她却已是身心俱疲狼狈不堪，双颊的墨色泪痕每一分每一秒都在回放着绝望之恸。
　　“你长大了。”
　　沉默良久，身披月夜的公爵夫人率先开口，她的形态缥缈虚幻捉摸不定，已和夜色融为一体。
　　月夜神猎便是允许被逗留尘世之间的最强之姿，篡夺真理以猎杀诸神的半神，最可怕的使徒杀手，就算霸天在这里也讨不了半点好处。
　　谁又能想到，母女重逢会是无可调和的对立面？
　　诺兰嘴唇轻抿，轻叹道：“你在期待什么？温情的呼唤？还是一个拥抱？”
　　二乔的样子一点也不意外，一点也不惊恐，就好像得知罗兰的无理强求一样，一如既往的平静，以至于苔丝都习惯了这份成熟和冷酷。
　　诺兰多次阻挠猎神氏族的行动，且在只看过一次的情况便觉醒了钻石姿态，寻常神猎根本不是对手，所以最终出现在这里的是人变成了苔丝。
　　可是现在看来，这孩子知道的事情要更多，而且已经全身心的投入了混沌阵营.......
　　苔丝瞥了一眼诺兰身边的虚空触须，有些忌惮，沉吟道：“你知道我要做什么，她本就不该活在世上，留着她对任何人都不是件好事。”
　　“这不是你说了算的。”
　　诺兰摇摇头，眼神哀伤却不是为自己，而是为了乔安娜和爱莉茜娅，也为了一去不复返的呆萌公爵夫人。
　　苔丝挤出一丝笑容，眼神却依然死寂，掩饰道：“你还是那么宠她，哪怕.......她已经成为了血魔的傀儡。”
　　“收起你的小动作，把手拿开，然后回去，不要再度挑衅我的底线，你知道，我从不开玩笑。”
　　诺兰张开双手，更多的虚空乱流从空间裂缝从入侵，包围了墨汁涌泉。
　　沙耶脸上的痛苦表情充分说明了苔丝并没有寒暄的打算，可怜的奴隶翻了个白眼，终于昏死过去。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





661.神权再现

　　诺兰不希望这一幕被爱莉茜娅和乔安娜看到，苔丝又何尝愿意伤害另外两个女儿，这不是任何人所期待的重逢。
　　“混乱魔女，还挺像那么回事。”
　　苔丝笑了笑，表情逐渐凝重，眼中满是过去的自己，一样的飞扬跋扈，一样猖狂无限。
　　这样的力量绝不是普通使徒能够拥有的，事已至此答案已经非常清晰，二乔便是诸界毁灭者行走尘世的一缕化身，真正的混沌骑士。
　　面对有史以来最难缠也是最无法下手的对手，苔丝的手缓缓从血池中抽出，沙耶的身体这才停止抽搐。
　　“我早该猜到的，你太安静了，安静的不像个孩子，从出生那天起就是，比爱莉更像是大姐姐，有多少次我都怀疑你是不是被罗兰折磨傻了。”
　　诺兰看了一眼沙耶浑身僵直的果露胴体，乔安娜气息微弱，但还很顽强，轻轻摇头。
　　“在尘世的定义之下，这具血肉之躯是你和罗兰诞下的后代，却也是毁灭世界的混乱之源，而我终将带她重登王座。”
　　“就算你不是我们的女儿，我也依然爱你，所以，不要再逼我了，更不要插手猎神氏族的使命，求你了。”
　　爱莉茜娅和诺兰不仅是罗兰和苔丝的爱情结晶，更是仅剩的美好回忆，她不会允许父亲再将魔爪伸向两个女儿。
　　月夜笼罩的迷人少女只是淡淡说道：“我，拒绝。”
　　苔丝不是开玩笑的，诺兰也不是，屋内的空气悄然凝固。
　　咔嚓！
　　一阵璀璨光晕爆发室内，638306497散钻尘瞬间在少女身上凝结成了银衣，刺破了那身令人惋惜的华丽宫装，银锐武装娇躯全覆盖，古朴沉重的大太刀已横在手中。
　　看到那把异常武器的时候苔丝明显有些惊愕，警惕并恼怒着，似乎在埋怨紫檀王爵不守信用。
　　“神格祭刀.......你去过锡兰了！”
　　太刀的锋刃比之从前有了些许变化，不再黯淡无光，强悍波动不断从刀身传来，仿佛刚刚饱食过的猛兽。
　　“回收禁锢真理的容器，那是你叛逃前的最后一个任务？”
　　诺兰神色平静，猜测着猎神古武的用途，苔丝却沉默不语。
　　嗖！
　　一道迅捷身影从少女身后冲出，持盾拦截鞭索横扫，超凡之力厚重坚固，缠绕湮灭气焰硬撼墨池中的入侵者！
　　后知后觉的堕落战姬赶到现场，二话不说便展开了攻势。
　　“这！？”
　　可芬蕊儿脸上坚毅之色瞬间被震惊取代，还未靠近墨涌中心的女人就被墨汁缠绕，禁锢在了原地。
　　她的魂灵护盾寸寸瓦解，只感觉律法全然无效化，身体逐渐被粘稠墨水包裹。
　　轻描淡写压制住一位超凡圣贤，苔丝脸上依然冷酷，失神双眸没有一丝波澜。
　　“就这样消逝在美梦之中，难道不好么？”
　　诺兰失笑反问：“那你当初又何必去招惹罗兰？”
　　“是我错了，我曾以为自己可以违抗命运，到头来不过是另一颗棋子，我害了他，也害了你们，也许，你们根本就不该出生在这个世界上！”
　　苔丝表情骤变，狰狞疯戾，脚下翻涌之泉喷出海量墨汁冲刷638306497壁，夜之弥漫眨眼间抚平了空间裂痕，将虚空拒之门外，乱流纷纷消散。
　　诺兰挑了挑眉，微微动容，苔丝已带着冰冷咆哮贴近跟前。
　　“现在我就是来修正这些错误！”
　　月夜神猎额心泛起紫色月痕，盈缺渐满，银发亦随之染上晦暗墨迹，五指如刀轻轻划过银衣，只是最简单的动作却已和霸天一样迈向不朽，真理层面的攻击摧枯拉朽。
　　诺兰瞬间倒飞出去，砸在墙上，恍若一片羽毛，轻飘飘落地，连墙皮都未能破坏。
　　小房间微微一颤，奇怪的是整座大使馆却安静依旧，倾泻能量均被控制在了狭小房间之内，与世隔绝，精准而狠辣。
　　这一击声势并不强大，甚至可以说微弱，可就像恶魔主宰陨落的那天一样，尘世间至强的使徒烙印在月夜神猎面前不堪一击。
　　银衣粉碎一地，诺兰肌肤的钻石外壳支离破碎，露出少女美好曲线，这就是二阶神猎与三阶神猎的差距。
　　“放弃吧，乔安娜已经死了，现在占据她的是一头复仇恶鬼，八柱魔神可不会感激你。”
　　诺兰拍了拍身上的，站了起来，手中依然紧握着太刀，“这世上没有推翻一切重新来过的机会，就算有，也不掌握在你的手中。”
　　二乔并没有失去抵抗力，这令苔丝目光讶异，就算是立于尘世顶点的半神也不该完好无损，更别提一个十五阶的低级职阶。
　　“我杀过一位神灵，不介意再杀一位，尽管诸界毁灭者不在计划之中。”
　　苔丝的目光愈发冰冷，她已被拖延了很长时间，放任血魔神复苏的后果谁也无法承受。
　　“哈，这是我降世以来听过最性感的话，母亲大人。”
　　诺兰哑然失笑，少见的使用那个奇怪称呼，却充满了嘲讽意味。
　　苔丝目光倾斜，五指月晕喷薄抢先去抓太刀，想要夺走那把特殊武器，可诺兰的动作更快。
　　一只手轻轻按住了公爵夫人肩膀，软绵绵的，没有一丝杀伤力，却有着能让月夜神猎定在原地的沉重分量。
　　诺兰果足踏入墨池，却漂浮其上，出淤泥而不染，浑身散发出耀眼光斑，蜕变为权能化身的能量体。
　　那是真理的光芒，许多人穷尽一生也只能窥探到一丝半缕，即便如此也足以跻身当世强者，此刻这个世界的本源却如此强烈的展现在一个“凡人”身上。
　　芬蕊儿目光惊愕，凹凸有致的丰满身体已被墨水侵袭只露出一颗脑袋，目瞪口呆的看着这离奇一幕。
　　苔丝瞳孔微缩，察觉到了危机，太刀近在眼前却不敢伸手触碰“女儿”。
　　“唔.......住手！你敢在下界激活神权？难道想撕碎这具身体吗！？”
　　血肉之躯无法承载权能具象，但名为诺兰的少女早已不是一个刚成年没多久的人类，光看那对规模不小的信仰载体就能发现。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





662.恶神集结

　　虽然不知道天父是从哪里找来一群不属于这个世界的生灵，但美少女神王必须承认，凡人从诸神那里借助而来的力量根本不是月夜神猎的对手。
　　那么.......这样如何？
　　诺兰眼眸死寂，紧盯着苔丝，红唇微张，吐出一个诡异音符。
　　“褪！”
　　芬蕊儿听不懂神灵的语言，却能清楚感受到那股恐怖波动，那是缔造世界规则的源初权限。
　　言出法随，苔丝身体微颤，随后千丝万缕的墨汁渐渐从体内剥离，隐没夜色，好似从体内榨干。
　　墨池干涸，芬蕊儿和沙耶终于得以解脱，松了口气。
　　苔丝踉踉跄跄退后，娇小身躯回归本体，重新变回了银发赤瞳的公爵夫人，惊恐的望着与女儿合为一体的至高意志。
　　这就是神王的降世化身！？
　　如果将那些需要借助信仰之力来稳固权能的下位神祇与诸界毁灭者混为一谈的话，某人可是会很困扰的.......
　　阔别已久的神威姿态负担并不小，这具完美无瑕的不朽神躯如今强度也仅仅相当于主神，诺兰微微抬手，试图在此永远截断猎神氏族夺取的真理。
　　这时，一缕月光照在了苔丝脸上，仿佛某种启示，破解了权能压制。
　　苔丝怔了怔，慌忙退至床边，伸手捕捉黑暗，额心黯淡的月夜烙印才恢复了些许神采。
　　“夜黎琉！”
　　错愕之后是勃然大怒，娇斥神母真名，诺兰咬牙切齿的解除了权能，轻飘飘落在地板上，怎么也没想到被夺取神权的原主人会突然帮助天父的爪牙。
　　月光来去匆匆，隐没云中，不予任何回应。
　　诺兰阴晴不定，抱起沙耶交给了芬蕊儿，她不可能在这么短时间内再一次介入神威，混沌意志真的会将这具身体撕成碎片。
　　苔丝脸上的惶惑同样强烈，未能搞清楚现状，却忽然被人扯了扯衣袖。
　　诺兰瞳孔微缩，猛然发现芬蕊儿手中的血肉祭坛已成了一具空壳，长眠中的魔神少女已从酣睡中惊醒。
　　从刚才开始便萦绕638306497周的血气缓缓聚合，幻化成了一个红发血瞳的甜美女孩，正仰头冲着母亲微笑，咧嘴露出638306497颗可爱尖牙。
　　“母亲大人，别来无恙。”
　　乔乔的血魔姿态让公爵夫人愣住了，再见孤苦无依的小女儿时眼神一软，疏于防范。
　　“乔安........唔！”
　　苔丝痛哼一声，被乔安娜一口咬在手上，仓促之间再度墨涌缠身，捂着右手震退了此行猎物，翻窗退出狭小室内。
　　觉醒失败的乔乔不论身心都已经魔化了，必死无疑，今日无法得手往后只怕更难斩杀。
　　乔安娜漂浮空中，猩红舌头舔了舔嘴唇，目露凶光，俏脸上满是嫌恶之色，猎神血脉的味道似乎不怎么棒。
　　“你也是来阻碍我和姐姐的吗，真是一点不让人意外呢，碍事的家伙.......全部都去死吧！”
　　诺兰一阵头疼，这可是最糟糕的画面了，哭笑不得的“家暴”现场。
　　这时，心乱如麻的芬蕊儿皱眉提醒了一句：“又有人来了！”
　　动荡的空间带来了不安征兆，黑暗中的阴晦愈发逼近，今夜不光属于月夜神猎。
　　“晚上好啊，猪仔们～”
　　头皮麻烦的笑声来自一个妖娆妩媚的女人。
　　第一个从阴影中现身的是深渊群魔之主，魔王瑟兰提雅身上的黯金长袍雍容华贵，许久未见，剥夺了死疽恶神权能的恶魔女王气息更加强大。
　　奇怪的是魔王居然敢只身前来，深渊生物出现在强者云集的敌对阵营主城可是很不理智。
　　未等诺兰惊讶，第二位客人和第三位客人相继登场，一名高大反常的女人牵着另一个小女孩的缓缓走来，却是美少女神王早有预料的同伴。
　　来者背生八翼，一半黑暗属于深渊，一半纯白源自天国，兼具弯曲犄角与光环，圣洁与邪恶并存丰满娇躯，她领着的沉默少女却是个纯粹的恶念集合体，白魔神的寄主。
　　珀尔伊修与媚若作客群星圣所，正在天秤星使的保护下找寻神典中根除魔神的办法，如此诡异的同族波动很难不惊动其他魔神少女。
　　媚若眼神冰冷，原本微弱的魂灵波动直逼圣域，显然在这段时间也受到了神格同化，身心剧变，从她额头上渐渐凸起的白骨锐角就能看出治愈结果并不乐观。
　　“魔神使徒。”
　　眨眼之间，强敌环绕，仿佛受到八柱感召，魔神少女相继登场，可苔丝眯着眼睛，却并不畏惧魔王，能让月夜神猎害怕的只有二乔一人。
　　诺兰摇摇头，示意蠢蠢欲动的乖女儿稍安勿躁，她从一开始就希望公爵夫人知难而退。
　　不想两位魔神少女的登场还不是结束，更多强大的陌生气息从黑暗中暴露，苏醒的魔鬼并不止三个，乔安娜的本能呼唤竟引来了更多魔神宿主。
　　“要打架吗，算我一个。”
　　苔丝扬起下巴，只见一个体型庞大的壮硕怪物趴在大使馆屋顶，仿佛一只蜘蛛。
　　那更像是恶魔与巨人的杂交体，双足638306497拳，肢体强壮，全身泛着纳什巨人独有的金属光泽，脑门生有八只骇人眼球，柔美脸庞依稀能看出女性特征，正蹲在屋檐上冷笑。
　　再一偏头，广场两侧不知何时出现两个神秘人，两人隐藏在斗篷里，来历不明，深浅不知，只是默不作声伫立边缘，杀气纵横。
　　不管白魔神与黑魔神在内斗之中何等仇视彼此，此刻敌人都只有一个，猎神氏族。
　　至此八柱魔神已出其638306497，越来越多的恶神化身让苔丝压力倍增，翻涌墨池月光朦胧，逐渐萌生退意。
　　每一位魔神少女都是不输席翁的怪物，她已经失去了最好机会。
　　月夜神猎就是再狂妄也必须掂量一下后续惹来的麻烦，如果在这里与她们爆发激战，惊动了莱茵诸多强者，结果是很可能一个都走不了。
　　“你走吧。”
　　诺兰叹了口气，适时开口。
　　瑟兰提雅看了一眼小冤家，扁扁嘴，似乎不太情愿放走苔丝的样子，却还是侧身给死敌让出了退路，这个世界上能让霸道魔王低头的也只有她了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





663.混乱起始

　　乔安娜哇哇大叫，刚想冲上去就被诺兰抱在了怀里，638306497亲不认的嗜血恶魔瞬间乖巧安分，露出了陶醉神色，宛如一只猫咪。
　　苔丝深深看了一眼二乔，再不犹豫，当即退后两步，身躯渐渐隐形夜色，就像从未出现过一样。
　　“你会后悔的。”
　　虚无的声音回荡广场，意示着一场灾难就此平息。
　　诺兰撇撇嘴，没有什么事情能让她后悔，如果有，那一定是不该在一开始就上了阿斯忒塔娅的当。
　　当时就该把她直接扒光了按在地上摩擦！
　　瑟兰提雅与乔安娜的放弃直接让魔神少女失去了主动权，媚若所背负的白魔神瞬才刚刚苏醒，剩下三人纵使不甘也无可奈何。
　　广场边缘的神秘魔使迟疑了一会，随之离去，烟消云散，她们依然是彼此猜忌的对手，并没有与其他魔神少女接触的打算，直到不朽神躯完全重塑为止。
　　“哈？不是.......这就让她走了！？”
　　房顶的蛛魔女人气急败坏，跳下屋檐，瞪大了众多眼珠子盯着刚才放话的银发少女。
　　像这样围堵月夜神猎的机会可不多，论单挑她们一个都没有机会，看见也只能避着走。
　　“不然呢？你自己追上去不被锤出一地屎算你拉得干净。”
　　瑟兰提雅打了个哈欠，懒得和蛛魔废话，闪身诺兰跟前调皮的在她唇上舔了一口，坏笑道别。
　　魔王大人别有深意的看了乔安娜和媚若一眼，似乎在判断两人的威胁，随后向珀尔伊修躬身致意，划开了空间壁垒回归大墓地。
　　跨越诸界耗费了瑟兰提雅不少心力，如果可以她也想留在主人身边，可是黄岩行省和深渊还谈不上风平浪静，重振深渊复兴黑魔族依然是第一位。
　　陷空岛境内对深渊生物太过危险，魔神少女一个个来去无痕，最终只剩下蛛魔女人对着空气叫嚣。
　　“我看你还能嚣张多久，等着瞧吧，我的龙骑军团早晚会踏平深渊，夺回大墓地！”
　　蛛魔女人看了看诺兰和乔安娜，表情怪异，絮絮叨叨，光看那张脸蛋也算眉清目秀，只是魔兽般恐怖的身躯怎么都与魅力绝缘，也只有在深渊能与美丽挂钩。
　　“话说回来你们俩就是苔丝和罗兰的崽？还真是讽刺呐，多亏了自己的笨蛋女儿血魔才得以释放，这就是地面生物所说的大孝女吧，哈哈哈哈哈！”
　　“嘶！”
　　乔安娜凶神恶煞，扑腾着就要咬死这只碍眼蜘蛛，却被诺兰捏住了小鼻子。
　　蛛魔女人摆摆手，目光依次从珀尔伊修和媚若身上掠过，依然在自说自话，“害，用不着道谢啦，别误会嗷，我不是来帮你的，只是猎神氏族的杂碎实在太讨人厌！不过，你一个人类怎么看起来好像和很大墓地亲近的样子，这么多魔神使者围绕在你身边，真是个怪胎........”
　　几人面面相觑，都不知道这家伙在说什么，更不知道她是谁。
　　诺兰有些好笑，终于忍不住说道：“你谁啊？”
　　“你.......不认识我？”
　　蛛魔愕然跺脚，涨红了脸，终于察觉到到那份迟来的尴尬。
　　“你很有名吗？”
　　诺兰摇摇头，她的脑袋里装得都是些闻名于世的大美人，毕竟她们都是混乱王座的魔女偶像练习生。
　　芬蕊儿深吸一口气，回想起今晚的遭遇也是眼神荒谬，低声说道：“她是黑曜石大帝义女，恶毒龙骑军团统帅，【百手】茱莉亚。”
　　“没错没错，还是有见过世面的人嘛，本大人就是传说中战无不胜攻无不取的.......”
　　“哦。”
　　诺兰点点头，没放在心上，转身便抱着心爱的妹妹回房间睡觉去了，留下一堆烂摊子明天再考虑如何是好。
　　芬蕊儿扛着沙耶上楼，只当是做了个梦，珀尔伊修牵着迷迷糊糊的媚若跟进妈妈屋里，一眨眼人全走光了。
　　“诶？”
　　原本挺起了胸膛打算接受崇拜目光的茱莉亚呆在原地，脸色一阵青一阵白，始终无法接受现实，她明明就是这座“偏远小城”里身份最高贵实力最强大的客人！
　　月夜来袭的暗杀者被魔神少女逼退，有惊无险，短时间内苔丝不会轻举妄动，至少不会在莱茵城。
　　可是那种引起诺兰强烈舒适的混乱气息却有增无减，令人不安，这场星辰盛典貌似并不像表面上看起来的那么愉快，有什么不为人知阴谋正在暗自酝酿，悄然笼罩了这座大舞台。
　　开幕式的前一天，各大赛区的武斗士们都在积极调整状态，即便是罗德里格斯也难得收起了懒散，一场华丽的战绩对即将毕业的高年级学生来说无疑是毕业典礼中最重要的句号。
　　忙碌的城邦迎来了全世界的游客，每个人都迫不及待想要看到星辰联校精英之间的激烈角逐，又或者只是单纯垂涎翩翩起舞的星辰歌姬。
　　这一夜对一步登天的【猎星】圣者非常难熬，总算是在群星见证之下完成了圣所仪式，爱莉茜娅婉拒了众多名流邀约，急匆匆赶到大使馆，只为拥抱牵挂已久的妹妹。
　　诺兰哪也没去，就在房间里等爱莉茜娅，她的麻烦更多是在于如何安抚睡醒的乔乔和犯迷糊的媚若，当然思念母亲的哑巴女儿也很粘人就是了。
　　数月不见，那个战场上英姿飒爽的勇武御姐已披上了精美神袍，贵为射手星使，众多神仆侍奉左右。
　　爱莉茜娅眼眶微红，一见面就轻轻搂住了诺兰，什么也没说，也什么都不需要说，倾诉苦楚向来不是乔斯达家族的传统。
　　战争改变了一切，晨星城物是人非，金雀花也因国王暴毙陷入混乱，挚爱亲人一一离去，而她们也再不是反抗疯癫父亲的叛逆少女，从今往后三姐妹就只能依靠自己了。
　　时间总在不经意间流逝，赖在诺兰屋里的少女们似乎有问不完的问题，换上睡衣便提前开始夜话环节，两位养尊处优的富婆也对星辰联校的校园生活充满了好奇。
　　诺兰刻意避开了疯狂亡魂和复仇猎手，只以平淡口吻回忆着进修中遭遇的奇妙旅程，入学不到一年却处处惊险刺激，叫人兴奋不已。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





664.经费燃烧

　　高等精灵栖息的七大王庭波澜壮阔，黄岩战场上不计其数的怪诞恶魔，远东锡兰独特的风土人情，爱莉茜娅微笑倾听，目光宠溺，并暗暗起誓再也不会让诺兰独自面对这个世界。
　　乔安娜嗤之以鼻，对待情敌没什么好脸色，恶神权能全方面助长了她的顽劣个性，不管是正面还是负面，但只要她还在诺兰怀里就会乖巧得像个婴儿。
　　日落日升，一不留神就到了第二天，媚若躺在珀尔伊修胸口呼噜可爱，奥莉薇娅和雾姬也不知道是什么时候睡着在了沙发上，清晨的少女卧室画面香艳一片美好。
　　“真快啊，又是一年星辰武斗会，当时我可是一晚上没睡好，一想起外头全是观众拿剑的手都在发抖........”
　　爱莉茜娅伸了个懒腰，露出姣好曲线，正怀念着青春岁月，猛地想起面前正是一位新生参赛者，掩嘴惊呼道：“啊呀！这时候你不是应该和校长大人一起前往会场，准备参加第一轮乱斗吗？话说熬夜真的不要紧吗！”
　　“那不是我的舞台，过去随便糊弄一下就好。”
　　诺兰耸耸肩，她更喜欢在台下物色新人，退役神王作为魔女偶像的经纪人自己出道也太羞耻了！
　　尽管弥赛亚和齐诺拉格外期待老婆灭了罗德里格斯的威风，但诺兰应该是要让她们失望了～
　　“不行！这可是你的大日子，只要有名次就有丰厚奖励，说什么也要给我挺进淘汰赛，不能给圣伦萨丢人！”
　　爱莉茜娅大吼一声，抱起诺兰就跑，连睡衣都没来得及换。
　　距离比赛开始还有一段时间，可参赛者必须提前进场就位热身，核实选手身份后绑定生命道标，开幕式结束马上就是热火朝天的大乱斗。
　　这一声大喊惊醒了屋里的少女，奥莉薇娅迷迷糊糊看了一眼沙漏时计才想起开幕式，嘀咕道：“着什么急，不是还早么，洗个澡再过去吃早茶也来得及。”
　　比起常驻VIP包厢的富婆，其他人就没有这份余裕了，一大清早莱茵圣武学院门口就排起了长队，浩浩荡荡足足挤到市政大厅，成千上万的观众正在检票等待进场，场面颇为壮观。
　　圣伦萨学员的应援团也在其中，一个个哈欠连天，貌似是大半夜就赶过来排队了，没想到还是慢了一步，排在了长龙中段。
　　军事科学员愁眉苦脸，票是由“大方”的沙雕校长报销了，但是位置着实偏僻，一百八十二排恐怕连大屏幕都看不清，更别提一睹星辰歌姬的舞姿了。
　　这还算好的，更多没抢到票的自由民只能蹲在莱茵圣武学院门口，伸长了脖子听一听弥赛亚小姐的天籁之声，根据欢呼声来判断局面优劣。
　　诗寇蒂的表情却不怎么美好，黑着一张脸，简直快气炸了。
　　“搞什么鬼，都几点了！”
　　圣伦萨队伍已经集结了半小时，迟迟未见无敌，不光林帝晨没有出现，连诺兰这个死丫头也不见踪影。
　　揭幕开始就意味着参赛者入场截止，迟到者一律失去资格，混乱王座的疯子果然都很不靠谱！
　　其他院校的参赛者雄赳赳气昂昂，纷纷在导师带领下直接跨入金碧辉煌的狮喉大门，背后是一片欢呼鼓舞。
　　“不等了！”
　　诗寇蒂看了看时间，咬了咬牙，让魅魔秘书长带着其他武斗士先进去待命。
　　眼看队伍逐渐推进，太阳在头顶越爬越高，校长大人涨红了脸杵在校门外等候，心中只想把某人强O一百遍，恨不得把莱茵圣武的浮夸校门都锤烂了。
　　“我吊尼马耶！”
　　砰！
　　突然，内场一声轰鸣爆发，绚烂花火白日绽放，学院上空骤然一黑，仿佛蒙上了一层神秘帷幕。
　　那是星辰武斗会序幕即将开始的信号，观众队列也随之躁动起来，焦急的往前拱，不肯错过群星盛典的任何一秒。
　　诗寇蒂翻了个白眼，颓然低头，还没开始就让两个名额，也只有圣伦萨的熊孩子能做到了。
　　这时，一个黑发高挑的身影无视队伍，跨过围栏径直朝着校门走来。
　　那该是个“女孩”，零散长发遮住了半张脏兮兮的面孔，依稀能看出脸蛋秀丽轮廓，只是身上破破烂烂，连鞋都没有就赤足步行，背负着一根细长朽木，宛如一个流浪汉。
　　看到有人插队，莱茵圣武学生会风纪部的学员挺身而出，可那人只是摆了摆手，一股强劲气浪便将两人推开，诡异的黑暗之风让人无法靠近。
　　“刚刚好。”
　　流浪儿抬头看了一眼校门，喃喃点头，继续向前。
　　诗寇蒂目光迷惑，似乎认出了那身面目全非的破烂校服，很快，她的眼眸越来越亮.......
　　此时此刻，作为星辰武斗会现场开放的镜像大厅人满为患，原本寂静虚幻的修炼圣地成为了万众瞩目的大舞台，元素气息浓郁到令人发指。
　　环形透明晶石铺陈而成的地砖上构筑着十二面镜子，镜中呈现乃是黄道十二宫星图，美轮美奂。
　　毫不夸张的说，侍奉永恒时光龙的群星十二使徒中有638306497人毕业于莱茵圣武，他们均在镜像大厅进修过一年，光是这份无上荣誉就让观众不虚此行。
　　观众席坐满八成之时，穹顶灯光一黑，广域拟态结界瞬间降临，连同观众席也一同覆盖，彻底隔绝外界影响。
　　与此同时，638306497周渐渐点亮，一颗颗五彩缤纷的烟火冲向黑暗，绽放出璀璨光华，继而停驻在了空中成为了一颗耀眼明星。
　　无数花火炸裂在观众触手可及的距离，却全无威胁，仅仅是存在于另一个相位的镜花水月。
　　观众席与武斗场被结界中的结界二次隔绝，安全且坚固，浓墨重彩的星辰花火又一笔一笔将镜像大厅638306497壁勾勒成银河绝境，全场观众仿佛置身浩瀚星空，坐在虚空宇宙中欣赏这场盛典，欢呼如潮。
　　漂浮星空的银色天秤悬台正是主场嘉宾所在，两侧悬垂的砝码是一个个为贵客准备的最佳席位，此间强者如云名流荟萃，就算是白金狮王最宠爱的女儿席位也只排在第二层级。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





665.就算世界末日也不准离开我

　　“你看你看！是伟岸宝库的家主，迦南的爷爷，他怎么还没死啊！天哪，李斯特大人也来了？妈呀，男神看过来了，啊我死了！”
　　包厢里的确准备好了丰盛早餐以供客人享用，小雾姬摇晃着尾巴，指着隔壁的某个成名已久的超凡圣贤大呼小叫，余光瞥见拨弄竖琴的处女星使时又是尖叫不已。
　　星辰武斗会不仅仅是五大联校精英学子的最高舞台，更加是自由联邦展示雄厚实力的华丽庆典，早已成为了自由民心底的一种伟大象征。
　　作为执政官又或是群星领主，十二星使职责艰巨常年镇守各自星域，今年中层诸界格局紧张，只有临近陷空岛的处女星使和白羊星使受邀参加，静静坐在主席台上的学院长身边。
　　“老爷子好大的手笔！”
　　奥莉薇娅咬着美味蛋糕，哈哈大笑，经费燃烧肉眼可见。
　　莱茵哈特老校长虽然脾气臭，内心还是非常重视星辰武斗会，构造如此宏大的场面等同于烧钱，比赛这三天内的每一秒钟都在消耗海量魔晶充能。
　　珀尔伊修一手牵着媚若，一手牵着乔安娜，中性面容绝美幽怨，说不出的委屈。
　　昔日遗忘海渊最深处关押的恐怖囚犯更像是个小保姆，看着桌上的甜点口水流了一地，就是不敢松开她俩去抓，严格按照妈妈的吩咐照顾着两个暴戾恶神。
　　星空降临，花火骤歇，场间绝大部分来客都已就座入席，忽闻一声惊天巨响。
　　轰隆！
　　一颗耀眼流星突兀坠落，爆炸在了会场中央，人人惊讶张望，起初还以为是秘术花火出了差错。
　　紧接着，镜像大厅上方环绕的全面屏荧幕降下，周遭音响轰鸣震颤，强劲摇滚瞬间唤醒了所有人，主席台上校董事和导师会心一笑。
　　“开始了。”
　　当呼啸音浪冲出星光时，每个人都知道了那是专属于谁的BGM，震惊过后便是更加热烈的喝彩欢呼。
　　“咳咳！”
　　霓虹灯光放射星空，银色火焰中随之走出一个熟悉身影，许久不曾露面公众视野的蓝发少女身着星空礼裙，光是清了清嗓子便引爆了全场氛围。
　　“呼呼，我好像听见有人在喊我的名字，让我康康是哪个小可爱？”
　　星辰歌姬身着星空色泽的魔装礼裙，妆容精致甜美可人，下摆时髦的设计仅仅遮住半身，露出一条光洁修长美腿，清纯中带着撩人性感，元气满满。
　　“弥赛亚！”
　　“弥赛亚！”
　　“弥赛亚！”
　　.........
　　观众席呐喊如雷瞬间盖过了音效，节奏感十足，可见应援团粉丝的狂热沸腾。
　　见此，薇薇安和另外两位星使只得苦笑摇头，即便是一名赫赫有名的超凡圣贤恐怕也不可能受民众欢迎，享有如此夸张的知名度。
　　“诶嘿，看到大家依然深爱着我，我就放心啦！那么，让我们和所有星辰武斗士一起来大闹一场吧！弥赛亚·星辰火力全开！”
　　少女双颊桃红，握着麦克风娇羞一笑，露出两个酒窝，哪怕是矫作的模样也令人无法拒绝。
　　“我很荣幸能够成为本届星辰武斗会的主持人，所以接下来这首歌献给在座的每一个人，希望大家永远支持我和混乱王座，就算世界末日也不准离开我呦！”
　　“嗷-------！”
　　主席台上各居包厢的女人们表情各异，其中也包括了精灵女皇的白眼，她们可见识过这死丫头的魔力，就算现在弥赛亚叫他们吃屎多半也是不会犹豫的。
　　原本满意点头的莱茵哈特顿时脸一黑，摸胡子的手微微颤抖，身后侍奉的拜伦咬着嘴唇，差点没忍住笑出声。
　　星界财团的大小姐死也不乐意为家族献身，却心甘情愿给闺蜜夹带广告，怎么想都很奇怪吧。
　　三位星使也是眼皮抽搐，太过分了，在群星照耀之地明目张胆的抢信徒，不带这样耍赖的！
　　弥赛亚深吸一口气，伸出舌头湿润了一下红润小嘴，唇彩诱人，下一秒胸前烙印升腾起了虚无气焰，那件特殊的魔装礼裙亦随着湮灭之火变化，染上了紫黑的狂暴色泽！
　　“♪许下群星见证的誓言，那是少年时与你的约定，只要心怀梦想就能创造奇迹♪.......”
　　灭世歌姬一旦开口，全场便是死寂一片，所有人都不约而同的安静下来，专注于她的舞步和声音，眼中再容不下其他人。
　　摇曳礼裙如一个坍缩黑洞，吸噬着万众目光，每一个毁灭音符都在融化观众的理智，将观众无情俘虏魔女信徒。
　　这时候后台的工作人员才警醒过来，拍了拍脸颊，打开投影装置将少女无数的虚影送达每个角落，不管是第一排还是最后一排。
　　完美无瑕的投影如同弥赛亚的分身，漂浮银河起舞星辰，来到每个人身边。
　　这大概是许多人距离心目中的偶像最近的一次，耳边是动人的歌声，眼前的人儿却仿佛近在咫尺，不少人忍不住伸手触碰却只摸到一缕星光，兴奋之余怅然若失。
　　星辰歌姬的影响力没有因为入学进修而减弱分毫，曼妙歌舞一开场便将星辰武斗会推上高潮，美妙歌声回荡会场，听得城外围观的民众心痒难耐。
　　莱茵校门还在源源不断的涌入观众，参赛者通道却已经关闭，五大校区一百638306497十名星辰武斗士全部到场，正在镜像大厅下方集结，透过镜子观察现场盛况，随时准备加入战局。
　　呃，除了一个人.......
　　有人脸色苍白紧张得汗流浃背，有人兴奋饥渴因万众瞩目而振奋激动，这一幕让导师目光怀念，曾何时他们也是其中一员。
　　这是学生所能接触的最大舞台，每个人都是自己的主角，正面临着人生第一个至关重要的战场。
　　圣伦萨队列，不少人还在好奇校长大人最后领进来的同伴，谁也没认出来后头沉默寡言的流浪儿。
　　耶萝目露深思，好半天才想起了什么，一拍手，不确定地问：“林帝晨？”
　　黑发“少女”痴痴呆呆的样子，过了很久才点点头，不复从前活跃顽皮，仿佛变了一个人。
　　这让耶萝很是好奇，尤其是连她也看不透的那种诡异魂灵波动，可惜此刻却不是追问的合适时机。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





666.睡衣参赛者

　　其他武斗士都沉浸在弥赛亚的舞曲之中，唯有林帝晨眼中空空如也，只是轻轻擦拭着那根陪伴了自己艰难岁月的烂木头，他的黑剑早在被丢进麒麟狱的第一天就折断了。
　　不见天日的磨炼让少年原本匀称的身材变得更加削瘦纤细，也更白皙光滑，迫人气场却愈发锋锐。
　　当然，也更像个女孩子了.......
　　虽然不知道经历了什么，这种沉着冷静的大将之风却让诗寇蒂却大为欣赏。
　　这会儿，操碎了心的沙雕天使正瞪大了眼睛死盯着工作人员，说什么也不让他们封场，将最后一名迟到选手列为弃权。
　　圣武莱茵的导师面面相觑，哭笑不得地说：“诗寇蒂校长，这.......不合规矩吧？”
　　诗寇蒂八翼盛放，头顶光环灿若阳炎，直接放弃讲道理。
　　“有什么不合规矩！我都说了她已经来了，只是肚子不太舒服上厕所去了！把她的道标凭证先给我！”
　　“可是诺兰选手还没有登记学生证啊，您这不是为难我吗。”
　　“好家伙，那你在怀疑我堂堂圣伦萨校长在撒谎咯，分明你小子在为难我！把你们老大叫出来！”
　　诗寇蒂的无理取闹逗笑了公共休息室内的其他参赛者，圣伦萨的学员有这样一位护短又沙雕的校长大人也不知道该是羡慕还是该头疼。
　　“空中的骑士请立刻降落，学院范围是禁空领域，这是学生会的第一次警告，呃，停下！快停下！你们要干什.......小心！”
　　休息室外突然传来了大声呼喊，继而乱成一团，镜像大厅守卫没料到对方非但没有降落还加快速度，直直俯冲。
　　紧接着紧闭大门被轰然撞开，碎屑纷飞，惊呆了众人。
　　一头纯白圣兽带着两个明媚女孩冲进大厅，直接越过了学生会成员，一头撞进了休息室，这样的登场方式前所未有。
　　独角兽欢快啼鸣，骄傲的转了一圈，惊人气势吓得莱茵导师跌坐在地，吹胡子瞪眼。
　　“唔，抱歉，打扰了，希望还赶得上？”
　　爱莉茜娅脸蛋发烫，羞愧地捂住了脸，诺兰倒是揉了揉眼睛，满不在乎的样子。
　　多亏了路痴姐姐，美少女神王完美错过了灭世歌姬的倾情献唱，呆逼独角兽也和它的笨蛋主人一样迷路了，完全不熟悉莱茵城的地形，在林立高楼之间原地踏步。
　　两姐妹出门最早，到场最晚，以至于诺兰身上还穿着性感睡衣，毫无武斗士自觉，和其他全副武装的选手格格不入。
　　一身黄金铠甲的苍青王爵阴阳怪气道：“真不愧是混沌信徒，本事不大架子不小，一百五十九个人等你一个。”
　　“不要紧，比赛还没开始。”
　　银发少女的出现令罗德里格斯眼睛微亮，他的话语就代表了莱茵圣武的态度，无人敢质疑。
　　其他人也是笑容滑稽，更多注意力还在新晋的射手星使身上，本就没把这个新生当做劲敌，也不在乎等会多一块垫脚石。
　　诗寇蒂终于松了口气，柔声说道：“没关系，时间刚刚好，对------吗？”
　　莱茵导师看了看圣伦萨校长的拳头，吞了口口水，拼命点头，接过诺兰的学生证在道标上，作为武斗士的战斗凭证。
　　班主任迦娜没好气地说：“你就穿成这样上台？”
　　“不行吗？”
　　诺兰翻了个白眼，目送爱莉茜娅逃出休息室，现在再想找一身合体战斗服也是来不及了。
　　诗寇蒂双手叉腰，满头黑线，声线极其温柔，“你，还有你不负责任的老师，回来我再收拾你们，要是第一轮都没晋级的话.......呵，呵呵。”
　　隔着镜子，诺兰的视线为荧幕上的蓝发魅影所吸引，此刻热情洋溢的主舞台完全就是弥赛亚大小姐的演出现场，所有人淡忘了星辰武斗会的小主角们。
　　舞曲渐缓，随时可能结束，星辰武斗士们神色愈发严肃，诺兰赤足散发，顺手勒紧了睡衣，无意中瞥见人群中黑发少年时，目光有着些许惊叹。
　　毫无疑问，无敌和霸天是错过了林帝晨，因为他早已逃出了麒麟狱，完全凭借自身的力量。
　　这时的莱茵狮喉校门也迎来了两位异样观众，姗姗来迟的混沌骑士在无极之地白跑一趟，终于抵达了陷空岛境内。
　　无敌身旁的懒散青年双手插在袖子里，第一眼居然没认出来这是张天戈。
　　也是神主实在是看不下去，让霸天换了一身干净衣服，理发修面，那张平凡面孔虽谈不上俊逸却也清爽许多，像个正常人了。
　　“你就这么相信林帝晨？”
　　无敌摸了摸下巴，对“学姐”刮目相看，他是无极之地第二个逃出麒麟狱的人。
　　“那里有我留下的痛苦和愤怒，如果这样他都爬不出来那就不配用剑，更不配活着了。”
　　一度被族人抛弃的疯子恰恰是对生命最敬畏的虔诚信徒，那是混沌赐予世人最宝贵的东西，只可惜大部分虚度光阴的凡人并不明白这个道理。
　　开幕式过半，校门外的长龙都已入场，再不需要排队，霸天摇摇头，刚要进去就被两个稚嫩学员拦住，要求出示门票，张天戈挑了挑眉就要破口大骂。
　　其中一人看到高大骑士的标志性黑甲披风，双腿一软，赶紧拉住了同伴，颤声说道：“笨蛋，这是星辰联校的特级导师，无敌大人请进，噢不，是校长大人！学院长大人正在等您！”
　　混沌骑士如今不仅是特级导师，也是青龙守护者钦定的锡兰校长，这件事已经传遍了自由联邦。
　　“谢谢。”
　　无敌点点头，顺着路牌标识前往镜像大厅，好歹还是赶上了。
　　莱茵圣武的教学楼大气磅礴，仿佛一间硬核军校，秩序井然，与锡兰的小桥流水是另一种风格，陷空岛的光环信标无处不在，庄严神圣。
　　由不得无敌再多欣赏，刚踏入会场，星空帷幕便笼罩两人，眼前一暗群星点缀，联邦偶像的悠扬歌声穿透力直达心脏。
　　两人刚走进通道，一只玉手就把黑骑士从观众席通道拉了出来，塞兰妮的幽怨俏脸在黑暗中分外妩媚，嗔怪道：“您终于来了，锡兰的校长大人可不能乱走，以您现在的身份座位就在莱茵哈特大人旁边！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





667.比赛开始

　　塞兰妮的声音明显释然，无敌平安到达意味着张校长的遗愿之旅有惊无险，虽然真实的糟糕结果会把他们气得吐血。
　　“白虎帝君收下王玺了？”
　　小秘书偷偷问了一句，好奇并惊讶。
　　“嗯，这个嘛........”
　　坏消息还是以后再说吧，无敌摸了摸后脑勺，瞪了一眼霸天，没敢吭气。
　　三人顺着华丽星阶走进天秤悬台，塞兰妮立刻噤声，乖巧侍奉在校长身边，在场皆是自由之翼议会和联邦屈指可数的大人物，可没有普通导师插嘴的份。
　　主席台舒适宽敞，座次以三星使为首，此后便是星辰联校德高望重的校长，十数位地位超然的特级导师排在最末议员之后，塞兰妮提醒了几句便走到后排的琳身边坐下。
　　两位盛装出席的司仪美丽大方，微笑面容之下火药味暗藏，均对弟子充满了信心。
　　无敌瞥了一眼圣堂大祭司，从她眼中得到了温柔示意，随后安然入座，霸天也不见外，见旁边还有位置空着就一屁股坐下，看得其他人哭笑不得。
　　那可是其他校长的位置.......
　　萨克森的校长在蛮荒军团中担任要职，正忙于与黑曜石帝国角逐至高位面归属权，未能出席。
　　另外一位呼噜震天的秃头老者应该就是丹顿校长，他完全无视了星辰歌姬的魅力，坐着也能睡着且纹丝不动，可见实力何等“强大”。
　　诗寇蒂的座位也空着，沙雕天使还在下面给心爱的武斗士们涡轮增压，生怕学员不够紧张。
　　强大的生命力围绕638306497周，圣域级别的魂灵波动在此毫不出奇，这让张天戈倍感新鲜，638306497处东张西望，心中猜测着这是西方的某种重大仪式。
　　时下自由联邦所属的强者至少有一半受邀参加了年度盛典，各方强豪和外交来使纷纷在列，其中最恐怖的莫过于霸天和珀尔伊修这两个天父监牢里关押的怪物了。
　　莱茵哈特注意到了无敌，只是“哼”了一声，面对如此盛典也没有煞风景的去质疑张校长的选择。
　　但其他人对无敌的到来就很感兴趣了，尤其是638306497道熵魔在信仰之战中所展现的强大实力，只是别有用心的政客和财团元首碍于靠后座位搭不上话。
　　薇薇安低声与两位星使交谈，似乎在简单介绍黑骑士的崭新身份。
　　张校长的态度意义重大，无敌既然担任锡兰守护者就代表混乱王座愿意与联邦保持友好关系，此前盛传的非议和猜忌在青帝的影响力之下渐渐平息。
　　况且无敌【终焉】之名亦源自群星加封，与群星圣所有着千丝万缕的联系，关系亲近。
　　白羊星使是一位风韵犹存的年长熟女，矮人与精灵的混血使得她看起来娇小精致，眼角淡淡的鱼尾纹让这位长者更显慈爱温和。
　　处女星使颇具风度，坦然伸手与世人所畏惧的魔人握手，对混乱王座表达了善意，目光却有意无意的扫过那个神秘东方人，他是第一个察觉个霸天异常的家伙，实力不可小觑。
　　美少女神王作为同盟第一次参加联邦的隆重庆典，这场会晤还算融洽，相信英灵殿灭亡的消息一旦传开，气氛将会更加和谐。
　　一首歌的时间悄然结束，舞毕弥赛亚提裙欠身，为每一位武斗士献上诚挚的祝福，在场观众俱是心醉神迷恋恋不舍，再多便是喧宾夺主了。
　　好在灭世歌姬将会作为主持人，陪伴所有来客一起欣赏接下来的盛会。
　　休息室内，所有星辰武斗士捏紧了道标，呼吸急促神态身份，淡淡的光幕在导师吟唱下环绕大厅，意示着他们即将进行群体传送，入场接受新一轮欢呼。
　　校徽上附带的秘术道标就是他们的晋级资格，一旦被检测到虚弱重创便会自动出局，传送离场。
　　主舞台，弥赛亚擦了擦汗水，轻吁一声，娇笑道：“告诉大家一个好消息，星辰武斗会才刚刚开始，女士们先生们，让我们把目光回到大屏幕，以最大的掌声欢迎今年的年轻强者们！”
　　话音刚落，荧幕上的甜美身影消失，取而代之的是一张张稚嫩面孔。
　　热烈掌声此起彼伏，一百638306497十名星辰武斗士的头像在环形全面屏上依次展现，清晰标注着职阶和元素属性，每一方赛区的武斗士均代表了各自院校而战。
　　其中呼声最高的自然是双冠王罗德里格斯以及各大院校的王牌选手，群星闪耀的新纪元即是天才辈出的疯狂时代，数倍于往届的参赛圣者学员会让这场比赛无限精彩！
　　弥赛亚悄然退场，循着星阶一路小跑回了主席台上，坐在精灵女皇身旁大口喝水，正巧与射手星使一同入席，挥手朝大姐头打了个招呼。
　　爱莉茜娅可没法适应星使的崇高地位，受宠若惊的坐在学院长身边，只感觉头皮发麻坐立难安。
　　“累死我啦，诺兰呢？”
　　齐诺拉努努嘴，下方的升降梯已缓缓将地下大厅呈上主舞台，年轻气盛的星辰武斗士们纷纷向着观众挥手。
　　就是中间有个穿睡衣的银发少女异常抢眼，连鞋子都没穿，双手空空如也。
　　其他人都是身披符文加固的盔甲，魂灵振幅强烈，即便是罗德里格斯也不例外。
　　养眼是养眼，可是什么样的魔装才会构筑成睡衣模样，方便魅惑敌人松懈对手？
　　“噗！”
　　弥赛亚一口水喷在了前方秃头的丹顿校长，把老人家从睡梦中惊醒，一头雾水看了看主舞台，跟着大家一起鼓掌。
　　“也许是某种战术。”
　　李斯特笑容可掬，白羊星使也轻轻颔首。
　　“太不像话了！”
　　莱茵哈特沉着脸斥责了一句，愤然起身，连正式场合都要军装出席的刻板老爷子哪受得了这种消极态度，要是莱茵圣武的学员早一脚踢出校门。
　　接下来该轮到主办方校长演讲，老校长强压怒气，不需要麦克风便将浑厚嗓音传遍镜像大厅。
　　“相信大家也期待了很久，废话我就不多说了，今年虽然出了不少麻烦，但是星辰联校永远不会让联邦失望！”
　　丝毫不拖泥带水就是莱茵圣武的特色，【翼狮】圣者一身戎装严肃到了令人发指，胸配十数个代表位面战场上最高荣誉的受封勋章，洪亮声音中气十足。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





668.雪原大乱斗

　　震耳欲聋的欢呼铺天盖地，强烈回应着老校长的许诺，如此盛会之下，那张刻板老脸终于挤出一丝笑容。
　　“我宣布，比赛正式开始！”
　　至此，星辰武斗会直接进入正题，莱茵哈特干脆利落的军人风格颇具领袖魅力，也难怪狮心学子如此崇拜敬畏。
　　一声令下，主席台泛起光晕将全体武斗士一一传送至拟态战场，按照惯例就是第一轮精彩纷呈的大乱斗。
　　随着选手身影逐渐消失，屏幕上也出现了现场画面，结界中的结界是一片冰天雪地，白皑皑的雪原让所有人迷失了方向。
　　“祝你好运！”
　　耶萝调皮的摸了一把诺兰脸蛋，随后消失，诺兰叹了口气，下一秒也跟着不见了，置身纯净白雪。
　　刺骨寒风夹杂着霜雪，能见度极低，大多数随机传送的武斗士都选择原地驻足观察环境，稍微不注意半个身子就会沉入雪中。
　　这等极端的环境让来自极昼雪原的武斗士占据了一定优势，可随着安全区域的缩小，一切阴谋诡计都会烟消云散，只剩下最纯粹的实力较量。
　　忽有一人怒气冲冲闯进天秤悬台，一屁股坐在了无敌旁边，上来就是一句：“负心汉！”
　　鼻间香风缕缕，香水这种东西向来与沙雕天使无关，诗寇蒂今天居然少见的打扮了一番，有着令人眼前一亮的魅力。
　　前提是......不开口说话。
　　“哈？”
　　“变态！痴汉！色情狂！锡兰的狐狸精就这么诱人吗！”
　　诗寇蒂抢先发难，打得无敌措手不及，好半天才反应过来是因为这个特殊的座位，二人再不是女神（上司）与舔狗（下属）的关系，而是平起平坐的星辰联校校长。
　　混沌骑士无奈地说：“如果每件事都能如我所愿发生，那这个世界上就只剩下一种信仰了。”
　　诗寇蒂回头看了一眼扬眉吐气的塞兰妮，撒泼道：“骗人！我看你根本乐在其中！你生是我的人，死是我的鬼！”
　　抱歉，美少女神王既不是人，也不是鬼，未曾活过，也永远不死。
　　无敌挠挠头，叹了口气，短时间内还真没法甩掉这个烂摊子，谁叫霸天毁掉了整个青龙王族传承，没有张校长锡兰这个异端恐怕无法在无极之地的乱局中幸存下来。
　　“还是那么吵闹，没有一点为人师表的样子！”
　　莱茵哈特皱眉瞪了一眼诗寇蒂，沙雕天使也不害怕，扯着眼皮子做了鬼脸，虽然闭上了娇艳红唇却嘟着嘴，满脸的不爽迟早要在移情别恋的渣男身上发泄出来。
　　环形荧幕上的紧张对决正在上演，画面飞速变幻，没漏过任何一位选手，比赛一开始，留给武斗士们的发挥空间还很大。
　　而主舞台下的沙盘则呈现出全息地图，以头像和所属校徽清晰标注出了他们的处境，其中大部分经验老道的参赛选手都在向着太阳的方向高速移动。
　　在这片冰冷雪原这里他们不是同学，不是战友，只是竞争对手，只有一半的星辰武斗士能存活下来进入淘汰赛，甚至更少。
　　星辰武斗会赛制紧凑，一开始便高潮迭起的大乱斗，向来考验观众膀胱容量和选手韧性，半决赛之后才会留给每一位武斗士足够时间恢复，唯有在如此严酷的规则下胜出才是当之无愧的冠军。
　　战术和技巧在大乱斗中相对次要，星辰武斗士要做的是与时间赛跑，开场不过三十秒，选手们已谨小慎微在风雪中稳固推进。
　　毕竟没人能保证自己不会露出致命破绽，被暗中隐藏的敌人抓住机会，最先呈现出弱势的人永远都是突破口，只会被其他人联手送走。
　　除了罗德里格斯，他是唯一一名释放魂灵全速前进的星辰武斗士，以王者姿态大摇大摆冲向雪原腹地。
　　烈日之下便是结界中心，大乱斗会以最快速度淘汰一半选手，很快这里就会只剩下一方狭窄空间，到处都是凶险战场。
　　弥赛亚娇声解说，第一时间汇报着画面中的情形，说完对着其齐诺拉小声嘀咕了一句。
　　“这不是和平时训练没什么分别？”
　　精灵女皇抿嘴轻笑，指着大屏幕上空悬挂的时计，一颗颗星辰如沙子般从漏斗中散落。
　　“节奏不同，对手也不同，看到那个沙漏了吗，这场乱斗只有十分钟时间。话虽如此，拟态战场内外却是两个世界，根据以往经验，结界内的最后一分钟会让他们感觉像是一个世纪那样漫长，只有坚持到最后的人才能得到晋级资格........”
　　这么大的地图只有十分钟？
　　弥赛亚吞了口口水，心态扭转，突然觉得这群玩命狂奔的家伙跑得太慢了！
　　果不其然，地图所示圣洁光幕迅速收缩，速度与雪原上飞奔的魂武者相差无几。
　　与此同时，第一场战斗率先爆发，画面迅速切入红点，两位疾驰的选手正在山腰上的陡坡碰面。
　　观众席上涌现出轻微呼声，很快有人认出了其中一人是萨克森学院的兽人，白狼氏族的年轻斗士638306497足狂奔，速度还要快过对面骑乘战兽的大地骑士。
　　白狼可是萨克森的种子选手之一，这场对决立刻吸引了众多师长注意，纷纷凝神关注。
　　丹顿学员与萨克森学员的选手打响了本届星辰武斗会第一战，时间紧迫，无需任何言语，双方战意便锁定彼此。
　　“哈！”
　　十638306497阶的亚圣大地骑士呐喊一声，黄色气焰在身躯包裹成厚重元素的盔甲，勒紧缰绳冲锋。
　　职阶特性本该让丹顿学员在机动性上占优，然而狼人在信奉万古兽神的兽灵武士中却是动作最为矫健的一员悍将！
　　淡紫色光团笼罩大地骑士，爱慧神殿的光环守护驱散了两米范围的雪花，犀角魔兽本身也拥有十五阶魂灵，强壮的体型无惧风雪，轰天脚步震得地动山摇。
　　白狼咧嘴冷笑，也不闪躲，朝着犀牛直直撞了过去，在他看来这两只笨拙的乌龟没有任何优势。
　　这一战爆发在外围雪山，激烈冲突在所难免，每一秒扣人心弦，看得观众伸长了脖子。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





669.好运不会眷顾所有人

　　白狼刚进入攻击范围，大地骑士便高举战锤重砸大地，少年速度更快，一个灵巧滑铲，锋利爪牙撕开了冰雪，躲过战兽锐角，遁入犀牛雄壮身躯之下。
　　随着一声尖锐嘶吼，白狼瞬间激活兽血狂化，银色气焰所带有的圣域魂灵毫不掩饰，一出手就是全力以赴。
　　“嗷------！”
　　狼爪划过战兽腹部没有盔甲包裹的肚皮，犀牛哀嚎一声，霎时间鲜血飞溅。
　　趁着战兽动摇之际，白狼翻身跃上骑士背后突袭，丹顿学员也很警觉，第一时间放弃了痛叫坐骑，跳下犀牛。
　　双方缠斗不休，纷飞大雪中魂灵呼啸，利爪与钢锤频频碰撞。
　　白狼的银色气焰锋锐无比，即便踏入圣域却还没有领悟律法，仅凭魂灵等级在碾压对方。
　　丹顿学员怒吼不断，挥舞着笨重大锤给自己加持数道祝福，声势壮大，可是刚猛的武技命中率极低，重砸大地造成广域伤害却对圣者不疼不痒，以防御力闻名的大地魂灵也在被逐步瓦解。
　　吭！
　　又一次双爪舞起十字凿击，白狼终于破开了护盾，利爪停在了骑士喉咙，随后转身就走，维持着狂化的银焰姿态638306497足狂奔，势不可挡。
　　大地骑士苦笑一声，一开场就碰上了圣者，他的运气也太差了。
　　一道光柱落下，败者被生命道标传送离场，沙漏上显现的数字变为了159。
　　“不错。”
　　萨克森学院拿下来第一滴血，导师们纷纷点头，为独狼干净利落的风格鼓掌，面对强敌岿然不动的丹顿学员也得到了观众尊重。
　　这还只是开始，大乱斗的十分钟时间内节奏拉满，谁也没有机会眨眼，观众没有喘息的空间，选手更不可能有。
　　紧接着又一场爆发，有一位不幸的选手遭遇圣者，倒在圣伦萨的不败之拳手中。
　　半龙人少女结束战斗的时间更快，即便她的律法已是人尽皆知，光凭强悍肉体英灵武士便能立于不败之地。
　　“英灵殿的使徒当然擅长战斗，今年的圣伦萨学院还真是让人期待呢，可惜龙姬殿下没有参赛。”
　　处女星使笑容温和，似乎很看好爱娃能超越去年的成绩，可是这话落在无敌耳朵里总归有点滑稽。
　　战神阿努巴的信仰之力正在消散，战败神民已为神主抛弃，不可能再从烙印中得到任何馈赠，不会影响到这些无知信徒.......才怪咧！
　　光幕仍在收缩，当存活选手跌落半数才会停止，但并不是所有人都以晋级为目标，越强的武斗士就越会利用规则，如果能在乱斗中将元素克制的劲敌驱逐，对后续淘汰赛自然有利。
　　诗寇蒂观察了一下圣伦萨选手分布，似乎放心了不少，笑眯眯地说：“大乱斗晋级最少一次是638306497十二人，还有十八个武斗士没能撑到十分钟时间结束就被送走了。”
　　“这是他们历练的好机会，校园外没有一场战斗是公平的。”
　　莱茵哈特声音冷酷，秃头的丹顿校长也跟着点头，看样子是又睡着了。
　　塞兰妮和琳注意力都在弟子身上，眼看无缘相遇，嘴巴交锋就没停下。
　　“阿啦，芙兰朵在雪原另外一边，运气不错呢。”
　　“彼此彼此，新晋圣·战姬要是刚登场就被淘汰教宗大人不被气死？”
　　“呵！”
　　“哼！”
　　.......
　　一眨眼主舞台上送走了许多选手，十数个头像灰暗下来，丛林法则里没有弱者生存的空间，场上最弱十五阶的几乎都已经出局，亚圣境界的都淘汰了几个。
　　而最不被看好的睡衣武斗士正慢悠悠的散步雪地，幸运的是甜美可人的银发少女周围竟然奇迹般的没有一个对手，不幸的是她脚力感人，再这样下去恐怕就要成为第一个被光幕追上而淘汰的选手了。
　　两分钟过去，局面渐渐稳定下来，五大赛区的王牌各自领衔，占据了一片安全区域互相试探，开始挑选合适的软柿子，不再对着不知深浅的对手释放敌意，两败俱伤止步于此是谁都不愿意看到的。
　　主席台上的气氛也渐渐放松下来，众多大人物举杯笑谈，表面上在讨论这群年轻孩子的潜力，实际上面具下更关注的是各自纠缠的利害关系。
　　如何避开幸运女神的青睐把自己送走呢，无敌陷入沉思，服务生突然端上来一杯蓝色鸡尾酒。
　　“我不需要。”
　　“这是茱莉亚小姐送给您的。”
　　茱莉亚？
　　无敌微微侧目，昨夜现身的魔神少女之一正远远坐在一旁，吓人的许多眼珠子里饱含笑意，算是打了个招呼。
　　诗寇蒂脸色阴沉，换做是别人可能还会打翻醋坛子，可对于黑曜石帝国沙雕天使只有忌惮。
　　没人敢靠近茱莉亚，更没人知道一位龙骑统帅怎么会有闲情逸致来围观星辰武斗会，来者是客，自由联邦与黑曜石帝国的关系还没到水火不容的地步，可其他人对待一个混血恶魔总归没什么好脸色。
　　茱莉亚悠然自得，也不管无敌领不领情，举杯一饮而尽。
　　蛛魔少女并没有吹嘘，她的确是这座城市里屈指可数的“大人物”之一，就算有人不认识她也绝对会认识恶毒龙骑军团。
　　黑曜石大帝的义子可没有一个是好惹的.......
　　“各位，光看比赛未免太无聊了，不如加点彩头怎么样，就是不知道无敌先生更看好谁呢？”
　　一开口便是戾气十足，其他人也皱眉看向混沌骑士，不知道茱莉亚想做什么，他们可不是那种鼠目寸光的赌徒。
　　无敌还没接话，有人却淡淡说道：“不错的建议，那我就选爱娃小姐作为代理人吧，战神殿的拳使应当不会让人失望。”
　　黝帘龙王奥罗坦贝的态度与处女星使一样，似乎对不败之律相当认可。
　　霸天可不看旁人脸色，直接哈哈大笑，拍了拍龙王肩膀，“祝你好运，兄弟。”
　　奥罗坦贝一脸嫌恶的退开，不知道这是哪里满出来的低等生物，只是碍于公众场合没有发作。
　　茱莉亚欣然一笑，有人加入来者不拒，第三个表态的却是星界财团少主。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





670.一个金币的玩笑

　　拜伦笑了笑，摩挲着扳指，半开玩笑半认真地说：“那我可就不谦让了，倾家荡产压罗德里格斯，当是理财了，就是不知道你接不接的起我的赌注？”
　　弥赛亚翻了个白眼，倾家荡产可还行，要是这龟孙敢冒血本无归的风险全压诺兰只为博美人一笑，那她还能佩服一次。
　　638306497周传来阵阵善意笑声，不愧是世界上最精明的商人，罗德里格斯当然是夺冠大热，场外赔率微乎其微。
　　甚至有传闻说，【满月】圣者的真实实力已经非常接近超凡之境，随时可能突破，乃是狮心门徒在校生中有史以来最恐怖的一个。
　　【蓝魔】圣者的背后可是整个星界财团，这个赌注可不是开玩笑的，但庄家笑意更浓。
　　茱莉亚张开手臂狂妄道：“非常欢迎，拜伦少爷，还有其他人想玩一手吗？任何赌注我都接受，钱不够的话什么手指头、脚丫子、眼睛、舌头我都行，甚至贞操也都可以啦，我就挑大家看不上的选手作为代理人！”
　　茱莉亚语气戏谑，可所有人都知道恶毒龙骑统帅没在开玩笑。
　　处女星使李斯特嗤笑一声，懒得理会这等粗鲁狂徒，在场皆是地位超然的一方强豪，似塞兰妮和琳这种名媛没有话语权的可不敢插嘴。
　　既然有人故意挑事，其他人自然不愿落了气势，担上一个输不起名头，伟岸宝库家主当即挑选了先前风头正劲的白狼，剩余赌注也都落在备受瞩目的圣者选手头上。
　　莱茵哈特时刻关注着赛场动向，对好事者的胡闹充耳不闻，这时薇薇安沉声开口。
　　“难得茱莉亚小姐造访联邦，还没有机会好好款待远到之客，那我也不能扫兴，我就选那个黑发的东方女孩吧，一个金币，祝她好运。”
　　茱莉亚怔了怔，只好无奈耸肩，倍感无趣。
　　“好吧，既然您这样说了，那就一个金币，我看好诺兰小姐。”
　　这个选择让所有人意外，无敌和爱莉茜娅也呆了一下，甚至还有人不知道诺兰是谁，刚才提及的可都是小有名气的种子选手，圣域之下的杂鱼就别拿出来丢人现眼了。
　　可是学院长已经发话了，自然无人反对，以学生之间的荣耀比试作注可不是长辈应有作风，这一个金币等同于无，却死死压在所有人头顶，阻止了他们进一步逾距，有效制止了这场闹剧。
　　霸天悄悄竖起大拇指，暗赞了一声这小娘们有眼光，林帝晨既然逃出了麒麟狱，那就代表他学会了自己留下的东西。
　　谁又知道薇薇安只是随手一指～
　　“薇薇安........那个。”
　　诗寇蒂强忍着笑意扯了扯天秤星使的神袍，薇薇安挑了挑眉，没好气地问：“怎么的，你想加磅啊？”
　　“不是，那是个男孩子。”
　　诗寇蒂哈哈大笑，顺着学院长刚才所指是一个纤细高挑的长发武斗士，所属圣伦萨学院，可不就是林帝晨。
　　“她.......”
　　薇薇安瞪大眼睛，脸蛋微红，羞恼的捏紧了拳头，看着捧腹大笑的沙雕天使脑袋里头一次产生了杀人的冲动。
　　“无敌先生，你好像一直没有表态，应该不会连一个金币都拿不出来吧？”
　　茱莉亚眯着眼睛，有所挑衅，混沌骑士却无动于衷，和身旁的莱茵哈特校长一样，稳如磐石，难知如阴。
　　“抱歉，请问你是？”
　　“你说什么！？”
　　茱莉亚魁梧身躯散发出强烈杀气，蛛魔之目凶光毕露，这是她第二次被人无视了。
　　下一秒无敌骤然回首，深陷眼窝绽放出慑人气焰，浓重的虚无死寂瞬间笼罩整个房间，638306497周空间呈现出模糊褶皱，逐渐扭曲。
　　室内气氛剑拔弩张凶险至极，司令官玛利亚立刻皱眉护在女皇身边。
　　“我只玩一种游戏，赌注是你的脑袋，从现在开始到乱斗结束之前，我们之中必定有一个人头落地，你敢接吗？”
　　“噗哈哈哈，可怕可怕.......”
　　看到这一幕，茱莉亚反倒笑了，欣喜而狂热，变脸比翻车还快，似乎对混乱王座充满了兴趣。
　　这就是恶毒龙骑统帅想要看到的混沌骑士，诸界毁灭者麾下的首席狂徒，瑟兰提雅和无敌会成为她登上王位的有力伙伴。
　　齐诺拉和弥赛亚吐了吐舌头，吓得大气也不敢出一个，无敌老师被温柔的“监护人”看管了太久，以至于所有人似乎都忘了【终焉】圣者的跋扈一面。
　　这次，薇薇安没有送给命定伴侣一个千娇百媚的白眼，只是会心一笑。
　　砰！
　　莱茵哈特一拍桌子，雄浑波动震散了弥漫虚空，瞬间化解了尴尬气氛，他正聚精会神的盯着场中一人，难以置信地说：“诗寇蒂，他真的是圣伦萨的学生？”
　　顺着狮心校长的视线，所有人都注意到了天秤星使先前随手所指的“少女”。
　　他没有出局，却也没有被淘汰，明明双足漫步速度却格外惊人，每一步都跨出了旁人奔跑数十米的距离，仿佛瞬移，诡异至极。
　　诗寇蒂表情别扭，挺起高耸胸脯口胡道：“看不起谁呢，林帝晨可是我手把手教出来的！”
　　“不可思议。”
　　莱茵哈特难以置信，越看越是惊叹，在他身上看到了某些其他人难以察觉的东西。
　　“他......想做什么？”
　　有人提出了疑惑，声音中带着荒谬。
　　因为这个无知且无畏的少年人正朝着结界中心的一步步走去，在观众看来那是想家的表现，迫不及待要提前出局了。
　　那个方向只有一名选手，却是自由联邦无人不知无人不晓的明星武斗士。
　　没人会在第一场乱斗中关注罗德里格斯，因为无人愿意在乱斗中招惹极有可能再度卫冕的双冠王，除非有人试图挑衅他的地位。
　　罗德里格斯一身月白战服，轻装上阵，月光十字剑嵌入雪中，双手握着剑柄静静立于山丘之上，每次出场都是逼格十足，宛如一头傲视领地的雄狮。
　　莱茵圣武的王者任由雪花堆积肩头，似乎没打算为难任何人，将重头戏全部留在了淘汰赛，直到有人闯进了他的视野。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





671.领军人物

　　林帝晨微微抬头，仰视着罗德里格斯，面容冷淡而平静，眼眸却越来越亮。
　　少年撩起长发扎成马尾，露出苍白俊俏的容颜，脏兮兮的脸蛋早被雪水洗刷干净，难辨雌雄，接着随手解下了背上异常坚硬的烂木，指向傲立雪丘的狮心门徒。
　　比起麒麟狱里关押的魑魅魍魉，这群朝气蓬勃的同龄人就像一群人畜无害的羔羊，唯一一个能够称之为目标的便是去年冠军，星辰联校第一人。
　　对现在的林帝晨而言，名次和奖励都不再重要了，他只需要一个试剑的对手。
　　这在罗德里格斯看来就是挑衅的信号，他失笑摇头，敢在第一场乱斗中挑战他的选手可不多，勇气可嘉。
　　呜～
　　忽闻破风之声，林帝晨挥木斩雪，一阵晦暗阴风从体内喷涌而出，霎时间止住了漫天雪花。
　　黑暗之风逆流直上，如一把无形剃刀，竟阻断了暴雪，凭空开辟出一方宁静战场。
　　这一手让场外观众和众多导师看出了端倪，黑暗与风语的双系融魂很是罕见，忽高忽低的魂灵波动难以揣摩。
　　天秤星使随手点名的代理人被越来越多人关注，惊异之声此起彼伏，境界越高就越是惊讶。
　　三位星使也慢慢察觉到了林帝晨身上不对劲的地方，这孩子明明还未踏入圣域举手投足却流露出律法风姿，就好像一个一级魂武者跨境学会了高阶武技一样不可思议，违背了世人认知。
　　罗德里格斯目光讶异，也是误认为面前少女是一位圣者，难免赞叹道：“了不起的元素理解，没想到你才是圣伦萨隐藏的王牌。”
　　这句话几乎默认了爱娃和耶萝在林帝晨这里都不够看，但圣伦萨的美女还真不少，一个个都是些怪物，这才是花花公子的内心潜台词，羡慕极了。
　　遗憾的是麒麟狱元素稀薄，放弃图腾之力的氏族弃子真实实力并没有提升多少，但天堂岛上所沐浴的生命血气确实让他的身体变得坚韧不拔。
　　林帝晨摇摇头，不置可否，“你对真正的剑术一无所知。”
　　罗德里格斯扯了扯嘴角，出于绅士风度，没把轻柔狂言放在心上。
　　“是么，我不讨厌自负的女孩，你嚣张的样子同样很美，不过这里不是合适的对决场合，希望你在半决赛能有更精彩的表现。”
　　罗德里格斯收起了十字剑，那代表了他的认可，断定“少女”的实力足以挺进半决赛。
　　“你.......说什么？”
　　林帝晨满头黑线，不管是那种高高在上的口吻还是有眼无珠的称呼方式都让他无法接受。
　　“当然，如果你想提前退场我也会尽量满足。”
　　罗德里格斯微微一笑，忽然脚下趔趄。
　　两人回头望去，雪山方向一阵地动山摇，激烈的震荡引发了雪崩，白茫茫的浪潮正席卷而来。
　　一头优美巨兽从雪浪中崛起，利爪横扫正同时与数人交锋，搅乱了整片平静雪原。
　　狂化的雪豹少女体型庞大，战斗方式更像是魔兽，兽灵武技向来无法常理衡量。
　　观众席上潮水般的欢呼声意味着真正的乱斗开始了，随着安全区渐渐缩小，山丘之下到处都是敌人，沙漏上的数字很快便跌至两位数，谈笑之间已有数十名武斗士出局。
　　这就是所有人期待的刺激画面，剩余不足百人的选手互为敌人，进攻之余彼此防范。
　　638306497座观众看得心痒难耐，恨不得废话连篇的双方立刻开打，就连VIP包厢里的少女们都听不下去了，一个个作势欲呕。
　　“快点来人把这个装逼犯抬走吧，我真的受不了了！”
　　奥莉薇娅摆摆手，看了看门口杵着的两个吓人奴隶，小声嘀咕了几句，她可指挥不动堕落战姬和恶.堕统帅。
　　“龙姬殿下去了哪里？比赛开始了，不给诺兰加油吗？”
　　“谁知道呢。”
　　雾姬耸耸肩，抓起一块最喜欢的蓝莓蛋挞喂到乔安娜嘴边，她看上去很“饿”的样子。
　　然而乔乔俏脸上的嫌弃表情让雾姬一阵挫败，蛋挞被珀尔伊修毫不犹豫的吞掉，诺兰的可爱妹妹可没大姐头那么好说话。
　　“吼------！”
　　来自萨克森学院的雪豹迎风咆哮，狂野身姿迎战同时五人亦不落下风，其中不乏各大赛区的王牌强者，战局精彩令人目不暇接。
　　【芳华】圣者芙兰朵就在其中，只要是她所立足的地方便是绿茵滋生芳草起舞，一片生机勃勃，严寒不得入侵，无数藤蔓围困巨兽的同时最大节省魂灵消耗。
　　西面，山崖裂口中一道火柱冲天而起，披着神袍的第七席圣·战姬口中念念有词，高举神杖驱使着烈焰侵袭雪原，所到之处冰雪消融。
　　一名莱茵圣武的翼族浑身焦黑，歪歪歪扭飞在空中，宛如一只无头苍蝇，疲于奔命。
　　主席台上大人物们所看好的代理人都有着出色表现，一时间难分高下，可是第一轮乱斗海选的精彩程度却已远超历届。
　　大屏幕上的数据显示，五分钟过去，丹顿学院和圣伦萨所属的武斗士已经锐减至三分之一，而莱茵圣武和萨克森还保持在半数以上，锡兰也还有十五名选手在场，五大赛区实力分明。
　　但圣伦萨一方的曼妙选手却吸引着最多关注，不败之拳和仲裁圣女的强大肉眼可见，完全不输给萨克森和圣武莱茵的王牌，反倒是锡兰和丹顿的领军人物寥寥无几。
　　就在这凶险绝伦的分秒之争，一位银发少女正徘徊在淘汰边缘，光幕已迫近身后不足数十米，她也是唯一一个还没有进入拥挤中场的选手。
　　没人知道诺兰在做什么，就这样看着镜头中的睡衣少女蹲下在雪地上画起了圈圈，似乎是走累了，再难得挪一下步子，随意得像是梦游。
　　刚刚才对圣伦萨有所改观的莱茵哈特的脸色难看，薇薇安和爱莉茜娅也是哭笑不得，这孩子似乎没有一点荣誉感，哪怕一丁点也好。
　　“这就是你教出来的好学生，昂？你在逗我吧？不想打就滚啊！”
　　诗寇蒂骑在无敌无敌脸上敲敲打打，抓狂的撕咬着这堆废铜烂铁，叫人忍俊不禁。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





672.保送半决赛

　　异变突生，维持结界的导师察觉到外力入侵，根本来不及提醒。
　　只见一丝空间裂缝浮现银发少女身边，缓缓龟裂，虚空乱流从中逸散。
　　狮心校长勃然大怒，绝不容许任何打扰这场比赛，可下一秒就被薇薇安制止。
　　弥赛亚和齐诺拉眼珠子一转，抿嘴娇笑，似乎猜到了什么，场外加油哪比得上直接参战来得实际。
　　虚空中探出的硕大龙首让诗寇蒂停止了撒泼，发出惊喜欢呼，围观导师和现场观众纷纷深吸一口气，眼睁睁看着一头水晶巨龙轻而易举穿过了界中界，来到少女身边。
　　叶卡捷琳娜打了个哈欠，温柔的蹭了蹭诺兰脸颊，眼中满是宠溺笑意，随后驮起她振翅升空。
　　成年魔龙的身躯遮天蔽日，猎空霸主速度惊人，一眨眼便带着凛冽寒风瞬间突入中场乱局，龙尾一甩随意将一名鸟人拍出了安全区。
　　“那不是.......”
　　罗德里格斯瞳孔微缩，脸色微变。
　　一头圣域魔龙的加入可不在任何人的预料之中，包括穿着睡衣的少女骑士本人。
　　地面上的武斗士有些崩溃，魔龙之威君临雪原，再一次登上了星辰武斗会的舞台，只不过这次是以坐骑的身份。
　　诺兰哑然失笑，表情无辜而又无奈，她已经很努力的在划水了，但是幸运女神加持的主角光环并不允许。
　　看来今天注定没法顺利出局了.......
　　原本占据场面优势的萨克森导师立刻站了起来，抗议道：“学院长大人！这是犯规！叶卡捷琳娜根本不是参赛选手！圣伦萨的人捣乱！”
　　诗寇蒂可算是舍得从无敌肩膀上跳下来了，双手叉腰理直气壮叫道：：“你在说什么啊，眷属也是实力的一部分，对骑士来说就好像你们那群小崽子的爪子一样，只不过诺兰是一名龙骑士罢了～”
　　在狡辩方面沙雕天使从不丢人！
　　茱莉亚大笑鼓掌，帮腔道：“很有道理，我可从没见过有人敢要求父王离开黑曜石龙王要求一对一单挑。”
　　这话从仇敌义女嘴巴里说出来怎么都很刺耳，可诗寇蒂也顾不得这么多了，诺兰带着叶卡捷琳娜可是铁定能冲进半决赛。
　　“这、这怎么能混为一谈，那可是一头圣域魔龙！”
　　薇薇安脸色为难，按照星辰武斗会规则，协同作战的爱宠本就是骑士职阶的优势所在，现在场上也不乏各大院校的出色召唤使。
　　但龙族的确是个强大道违反武斗会平衡的特例，只因从没有学员能让骄傲的宝石龙族低头，这也是星辰联校的第一位龙骑士学员。
　　莱茵哈特脸色酱紫，偏偏无力反驳，因为圣武莱茵也有一名独角骑英参赛，难道把她的独角兽也赶出去吗？
　　“比赛.......照常进行！”
　　莱茵哈特叹了口气，全场是死一般的沉寂。
　　这等特殊情况还是头一次出现在星辰武斗会上，不用说也知道，那个幸运的女孩被叶卡捷琳娜保送半决赛了。
　　难怪龙姬殿下今年没有参赛，睡衣少女的消极行为也都得到了合理解释.......
　　齐诺拉和弥赛亚强忍着笑意，拜伦神色精彩，包厢里的大人物表情各异，只有两位小富婆笑得合不拢嘴。
　　奇妙的是，场外观众的呼声反而更强烈了，掀起新一轮高潮。
　　圣伦萨学院居然出现了一位龙骑少女可是前所未有的盛景，今年的淘汰赛无疑将会更加精彩了。
　　“爱死你了！mua！”
　　诗寇蒂比着胜利手势投入怀抱，在头盔上狠狠亲了一口，理所应当的认为是他的“诡计”，无敌差不多也快被折磨疯了。
　　处女星使目光灼灼，始终一言不发，他看了看诺兰，又看了看沉默寡言的无敌，似乎嗅到了什么猫腻。
　　龙族是世界上最矛盾的生物，他们可以忠贞无比立下血盟誓约，也可以荒淫无度诞生无数亚种，但能够被允许骑在头顶的爱侣此生只有一个。
　　如果得到龙姬认可的是这孩子，那么混沌骑士又是怎么回事？
　　原本笑容满面的奥罗坦贝脸色阴沉，紧盯着叶卡捷琳娜，不知在思考什么，他的计划万无一失，如若有什么差错，一定是因为斑斓谷的“叛徒公主”。
　　魔龙登场，庞大威压纵横雪原，圣域之下的武斗士压力倍增。
　　原本占据天空优势的独角骑英与猎隼骑士感受最为强烈，独角兽与战鹰在巨龙面前瑟瑟发抖，连悬浮都极其勉强，更别提振翅争锋，引以为豪机动性不复存在。
　　“吼！”
　　叶卡捷琳娜目光戏谑，张口吐息横扫地面，向着所有人无差别攻击！
　　这下子原本即将出局的小魔女突然间成了场上最大威胁，吓得其他选手惊骇不已，被迫停止了缠斗，被高空炮台轰得鸡飞狗跳，于狭窄安全区内躲避着晶炎。
　　“见鬼！”
　　爱娃和达尔顿满脸怒容，疲于奔命，耶萝和芙兰朵花容失色，勉力防御。
　　虚空魔龙可没管所属阵营，恨不得把所有人淘汰好让本届星辰武斗会当场结束，这样背上打哈欠的睡衣少女就成了冠军的唯一人选。
　　风雪难挡龙炎，连坚硬冻土也被龙息融化，化为坑坑洼洼的焦灼大洞。
　　沙漏上的剩余人数飞快下降，各大赛区的武斗士以惊人速度相继退场，这最后几分钟对深陷笼中的少年少女们来说确如一个世纪那样漫长。
　　亚圣境界的强者只是触碰到魔龙晶炎便宣告出局，直接离场，方才威风凛凛的白狼和雪豹也是皮毛焦黑，气急败坏的奔走战场。
　　罗德里格斯和林帝晨也不例外，灰头土脸，骂骂咧咧，好气又好笑，一人一剑面对天空霸主那是鞭长莫及。
　　也只有少数高阶法系职阶能够奋起反抗一下，可惜那些绚烂的咒术冲击都被叶卡捷琳娜轻巧躲过，偶尔击打在龙鳞上也是不痛不痒，元素抗性爆表。
　　龙族的弱点只有繁殖能力低下，生命周期过长，一旦步入成年那就是最恐怖的生物。
　　原以为叶卡捷琳娜没有参赛是个好消息，谁知道......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





673.大型翻车现场

　　观众席上热火朝天，对于突变乱局中杀出的黑马异常兴奋，丝毫不觉得单方面碾压扫兴，尽情享受着这场视觉盛宴。
　　主席台的导师们却揉了揉太阳穴，看到各自赛区的选手接连出局只能干瞪眼，只有诗寇蒂魔性笑声越来越洪亮。
　　骑士依靠强大的续航能力和光环增益作战，一直是军团武装最喜爱的兵种，但在星辰武斗会的大舞台上单打独斗往往不是输出专精的战职者对手。
　　但是假如你的坐骑是一头成年宝石巨龙，那么结果就完全不同了～
　　“哼！”
　　奥罗坦贝冷哼一声，再也看不下去了，愤然离场。
　　黝帘龙王蔑视龙族之外的一切种族，人类更是不堪入目的低等生物之一，不知自爱的叶卡捷琳娜在他眼中就是斑斓谷的最大耻辱。
　　虚空魔龙的介入将雪原乱斗成为了一场闹剧，残存武斗士度秒如年，只盼望时间早点过去。
　　冻原已成焦土，遍地燃着炙灼晶炎，滚滚浓烟中的精英学员不得不展开激烈角逐，争抢着山丘之下的安全区域。
　　随着光幕越来越小，龙息的杀伤力也更加恐怖，圣域之下的武斗士光是凝聚魂灵护盾抵御晶炎都得拼尽全力。
　　一个，两个，不论是萨克森的兽灵武士还是莱茵圣武的卫队天使都无法抵挡虚空气焰，黯然退场。
　　也只有罗德里格斯还能保持优雅姿态灵巧穿梭，月白战斗服竟完好无损，恐怖势力可见一斑。
　　茱莉亚坏笑道：“看来我的运气不错，不好意思各位，这一枚金币我就收下了。”
　　拜伦也笑了，“现在高兴未免太早了，诺兰小姐的确潜力无限，可是这么多年来星辰武斗会还从没有一位新生能够夺冠。”
　　“那么诺兰会是第一个，前提是她愿意。”
　　一直没有表态的精灵女皇微微摇头，笑容苦恼，她更希望七大王庭的亲王殿下能够卖力一点，搓一搓莱茵圣武的威风。
　　其他导师面面相觑，会心一笑，没有当真。
　　龙姬去年无法战胜罗德里格斯，今年多了个累赘更不可能。
　　乱战之中局面紧绷，能够立足的地方越来越少，只有那头矫健雪豹还在嘶吼大笑，兽人少女表面上文静温婉却难掩好斗天性，无情收割着腹背受敌的对手。
　　薇薇安抬头看了一眼沙漏，为难苦笑，时间还剩下最后一分钟，场上选手却不到七十人，战况前所未有的激烈。
　　再这样下去连淘汰赛都分不出更多小组，星辰盛典怕是要成为笑话......
　　但事实是本届参赛选手实力远超过去，叶卡捷琳娜似乎也没想到还有这么多人存活，庞大身躯降下高空重重砸在焦土，瞬间送走了几个倒霉蛋，牢牢霸占中心地带。
　　“吼------！”
　　惊天咆哮饱含龙威，连场外观众的欢呼都为之一滞，近距离围观镜头前的巨龙才发现她的身躯已和中心广场面积相差无几。
　　叶卡捷琳娜双瞳闪烁，很快便找到了一个目标，金光闪闪的羽翼校徽总是那么碍眼。
　　那是其中一名莱茵圣武的圣者学员，水灵与大地双系融魂的狮心门徒，莱茵赛区仅次于罗德里格斯强者。
　　叶卡捷琳娜张开巨口，自人格融合之后便能以两种灵魂回路同时施展武技和秘法，晦涩难懂的龙语咒术悠悠吟唱，骇人的水晶风暴下一秒呼啸推进，声势浩荡。
　　龙息在前，风暴在侧，再后退便要越线出局，那名壮硕巨人头皮发麻，只能怒吼着以厚重土元素包裹双臂架盾，下半身融入湿润沼泽以柔韧水形稳固。
　　维勒巨人通体积岩体型壮大，哪怕面对狂化兽人也有着绝对优势，可是在龙族面前却像个婴儿。
　　这么多人为什么偏盯着他！？
　　巨人不甘怒吼，如一块顽石置身熔炉，饱受晶炎和风暴摧残，岩壳渐渐瓦解，不断退后。
　　双系融魂的圣域魂灵也不是虚空晶炎的对手，并且毫无还手之力，湮灭之力就是如此霸道。
　　身躯越线的瞬间，巨人传送离场，无缘下一轮淘汰赛，数字又降一位。
　　“天哪！”
　　强烈呼声此起彼伏，一名圣者的翻车现场引爆全场。
　　巨人乃是乱斗中淘汰的第一名圣域选手，而且还是一位备受瞩目的狮心门徒，今年的星辰武斗会究竟是什么神仙对决？
　　弟子出局的瞬间，老校长脸色酱紫，直接捏断了座位把手，怒视着诗寇蒂。
　　沙雕天使吐了吐舌头，假装没看到，嘀咕道：“加油加油，我可全指望你啦！”
　　虽说每一名星辰武斗士都是潜在对手，可诗寇蒂只在意总体成绩，再把莱茵圣武和萨克森和几个王牌拖下水那么半决赛岂不全是圣伦萨的选手？
　　完美！
　　巨人拖延了叶卡捷琳娜很长时间，其他人也得以喘息，浑水摸鱼。
　　呼啸白狼与狂奔雪豹如两只狗子在旁边乱窜，芙兰朵与爱娃则短暂的统一战线与之对抗，不知名的638306497翼天使和仲裁圣女还在头上对轰，圣域之下的选手对她们而言已经没有威胁，每个人都想提前将劲敌赶出局。
　　叶卡捷琳娜看见气质剧变的林帝晨明显愣了一下，最终还是放过了并肩作战过的小学妹，再看山丘上微笑的罗德里格斯，犹豫了一阵，果断放弃，庞大身躯迅速朝着角落里的另一名狮心门徒冲去。
　　奇克凭借魔装迷彩趴在焦土边缘，昂贵的防御性符文让他躲过了一波又一波敌人，本想保存实力，没想到一眼就被看穿，吓得魂飞魄散，拔腿就跑。
　　一个初入圣域的新生怎么可能是虚空魔龙的对手？
　　龙姬可不管那是不是紫檀王爵的小儿子，光莱茵圣武的学员这一条就是死罪，没人能抢老婆的风头！
　　而银发少女只是伏在龙背上，捂着睡衣不被吹风，来回颠簸晃得诺兰头晕眼花，一脸无辜收下了数十个人头。
　　雪原上鸡飞狗跳群英乱舞，莱茵导师已是气急败坏，从叶卡捷琳娜登场之后他们的选手出局最多，突然间成了场面上人数最少的一方，圣伦萨摆明是来找茬的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





674.小组赛归属

　　时间一分一秒过去，候选者仅剩638306497十三人，狭小的雪原安全区内充斥着飞禽走兽，咒术波动与绚烂武技漫天飞舞，场面混乱至极。
　　虚空魔龙庞大的身姿霸占了大半安全区域，找准莱茵圣武的选手便发动袭击，这次叶卡捷琳娜的目标是狮心门徒中最弱小的新晋圣者，号称最强新生的神圣同盟少王爵。
　　炽热龙息炙烤大地，眨眼即至，纵使无数高阶魔装加身，面对魔龙奇克的处境依然危险。
　　咚！
　　千钧一发之际，莱茵圣钟嗡鸣作响，意示着乱斗结束，存留的选手全部晋级。
　　所有武斗士同时传送离场，消失冻土，悬挂沙漏在星光中融化，界中界因而解除，释放学员重返镜像大厅。
　　无天638306497周绽放出美丽的秘术花环，略显狼狈的晋级者全部立于大舞台之上，呆滞了一会才跌坐在地，紧绷的神经缓缓松弛，长吁一口气。
　　这场乱战对每个人来说都好像经历了一天一夜那样漫长.......
　　诺兰除外，不管是雪原上的凛冽寒风还是现场观众的热切氛围都让人昏昏欲睡，连衣睡裙毫发无损。
　　“嘁！”
　　主舞台容不下巨龙的伟岸身姿，叶卡捷琳娜便幻化妖娆人形，拦腰抱着犯困的少女骑士，满脸的不爽大概是因为没能如愿以偿。
　　惊魂未定的奇克退后几步，恐惧的望着叶卡捷琳娜，此时此刻，没有一个人希望自己成为龙姬晋级之路上的倒霉鬼。
　　“.........哇喔！”
　　沉寂了数秒之后，会场才爆发出震耳欲聋的欢呼，后知后觉的观众们这才意识到雪原乱斗结束了，纷纷为荧幕上留存的武斗士鼓掌，本届星辰温度偶会的精彩程度超乎想象，其中凶险不亚于位面战场。
　　主席台上的三位星使目光赞许，点亮了星空祝贺晋级选手，星辰联校日益强大的精英门徒便是群星眷顾的最好证据。
　　“出色的战斗！感谢每一位武斗士为我们演绎了一场如此精彩的比赛，也让我们为淘汰的选手们献上最真诚的敬意，下面有请莱茵哈特校长揭开淘汰赛序幕！”
　　弥赛亚的婉转嗓音掀起新一轮热潮，接下来只会更加精彩，观众们无比期待星辰武斗士在单项对决中显露全部实力。
　　老校长也松了口气，暗捏了把冷汗，朗声宣布第一轮比赛结束，稍事休息等待分组结果出现后马上就会展开。
　　没错，星辰武斗士既不是来旅游也不是来，而是来接受试炼的，只有经历过重重严苛考验的选手才能成为本届冠军。
　　首轮乱斗已将淘汰选手的名次定格，剩下的638306497十三人将继续争夺最高荣誉，直至大屏幕上只剩下最后一人。
　　莱茵哈特话音刚落，主舞台的大圆盘微微震颤，呈现出638306497十638306497位异色网格将选手分割开来。
　　与此同时，会场光线骤暗，天外而来的一缕星光直达莱茵，注入大厅。
　　观众们伸长了脖子，期待着什么，选手也是目光凝重，紧盯着脚下轮盘，十分紧张。
　　“他们在干嘛？”
　　齐诺拉低声征询，弥赛亚也是一头雾水。
　　爱莉茜娅微微一笑，作为一个曾经的明星选手耐心解释道：“选手的命运交给群星裁定，这将决定小组赛归属和接下来的对手。”
　　精灵女皇和星辰歌姬恍然大悟，候选者将分入638306497个小组，每个小组的十638306497名武斗士将在角逐中争夺638306497个名额参加半决赛，那即是本届星辰武斗会的十638306497强。
　　如果运气好分在弱势小组，能与其他院校的王牌错开，那将是最好的结果。
　　弥赛亚眼珠子一转，说：“可是只有成功晋级的武斗士只有638306497十三人啊。”
　　“所以，注定有一个幸运儿会在淘汰赛第一回合轮空，毕竟运气也是实力的一部分呐。”
　　射手星使竖起一根食指，笑靥如花，就是不知道谁能这么走运了，提前晋级休息一轮也是不小优势呢。
　　咯吱！
　　镜像大厅底部的机械齿轮咬合摩擦，带动轮盘逐层转动，638306497环根据网格错序分离随机分为红蓝黄绿638306497色小组。
　　圆环旋转位移，每一个层级就是一个小组，而对应位置的选手依次从眼前闪过。
　　星辰武斗士们心跳加速，当圆环停顿的那一刻，自己面前对准的便是首轮淘汰赛对手，圣者尚且不说，去年冠军自然是大家最不愿意碰到的劲敌。
　　众所周知，小组赛只有一次机会，落败就意味着出局，今年的名次排位也就到此为止。
　　轮盘牵动着每个人心弦，各大赛区的导师脸色凝重，都希望自己的学生能够分到不错的小组，可是当轮盘渐渐止步时，所有人都看傻了眼。
　　“这.......这.......”
　　诗寇蒂脸色难看，半天说不出话，薇薇安和莱茵哈特也在皱眉。
　　这个结果匪夷所思，竟没有一个赛区的导师露出笑容，在场选手的心情则更加沉重，尤其是站在罗德里格斯面前的某个倒霉鬼。
　　这是群星和所有人开的玩笑么？
　　“我没看错吧？”
　　有人发出了质疑。
　　拜伦摇头叹息，茱莉亚愁眉不展，场间大人物各自选择的代言人情况都不太乐观，只有弥赛亚和齐诺拉一脸滑稽。
　　爱莉茜娅咬着嘴唇，想笑又不敢笑，目光始终没离开过那位银发红瞳美丽动人的睡衣龙骑士。
　　三位校长面面相觑，都看到了彼此眼中的尴尬，不约而同陷入了沉默，最终莱茵哈特不得不黑着脸挥手示意公布赛程。
　　大屏幕上清晰呈现的对阵图彻底打消了众人怀疑，观众席上也是惊呼一片，就算是暗箱操作也没人敢拿出这种地狱分组吧？
　　ABC三组平平无奇，备受瞩目的明星选手屈指可数。
　　而D组却成为了终极地狱，大部分院校王牌都分在了这里，十638306497人中足有半数圣者选手，其中还包括了罗德里格斯。
　　而他们必须从中决出638306497人晋级，落入其中的亚圣选手直接宣告死刑，这样的分组难度堪称恐怖！
　　圣钟嗡鸣，提醒着每一个如坠梦中的武斗士调整状态，A组比赛马上开始，有人欢喜有人绝望，但对观众而言无异于一针强心剂，接下来的每一轮小组赛都如决赛一般刺激。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





675.绝望分组

　　紧张赛场间隙，选手退场前往休息室准备比赛，莱茵导师趁此时间重新构造小组赛结界。
　　余兴节目并不枯燥，灯光闪耀的主舞台，两位迷人司仪闪亮登场，星辰联校的美人导师格外吸睛。
　　塞兰妮主持陷空岛天使乐团献上华丽曲目，盘旋翼族纵情讴歌着波澜壮阔的上古史诗，而娇俏可人的莱茵学生会啦啦队则在琳带领下带来劲歌热舞，超短裙与各族少女的美腿酥胸是不变的狂热主题，现场内外热闹非凡。
　　台下的选手可没有心情大饱眼福，赛程提前公布了他们未来几战的对手，必须早做准备，可是脸色难免复杂。
　　休息室内气氛怪异，无人说话，安静极了。
　　萨克森的白狼少年与雪豹少女笑不出来了，因为他们都在D组厮杀，芙兰朵和耶萝也停止了互相敌视，她们首场就要迎来恶战，而且一个不小心很可能还没碰上对方就先淘汰。
　　爱娃的对手则是丹顿学院的“王牌”，唯一一名圣域武斗士，这还算幸运的，因为狐女小诺看上去并不怎么擅长决斗，命运祭所的神职者也不以攻击性见长。
　　萨克森的兽灵武士，圣伦萨的不败之拳与圣·战姬，丹顿和锡兰各有一人圣域选手，以上638306497名武斗士再加上罗德里格斯和另一位狮心门徒均在D组。
　　这样的分组也难怪导师和校长吐血，谁说圣者就能稳进半决赛？
　　然而，睡衣赤足的银发少女依然不在此列，诺兰神态散漫的黏在叶卡捷琳娜身上，慢吞吞的打了个哈欠就要离开休息室。
　　“呃，你去哪？”
　　百合忍不住开口，她和梦梦的分组马马虎虎，接下来几轮都不会碰上怪物，至于能否晋级半决赛就看发挥了。
　　“当然是回看台看比赛啦，加油嗷！”
　　诺兰挥了挥手，甜美笑容在其他人看来分外气人，偏偏无可奈何。
　　因为少女龙骑士就是那个幸运儿，B组轮空的武斗士，提前离开没什么毛病。
　　幸运的是没人会碰上胸恶的魔龙叶卡捷琳娜了～
　　“运气选手走不远！”
　　达尔顿不屑一笑，没坐多久便再度起身，戴上了头盔，直奔主舞台而去。
　　A组第一轮比赛马上就要开始，而他将是第一位惊艳全场的选手！
　　一旁的林帝晨缓慢擦拭着朽木，紧随其后站了起来，随手扯下破烂校服一缕布条将长发绑成马尾，秀美容颜让众人怔了怔，未曾想这位低调的东方剑士还是个难得美人。
　　即将登场的就是这两位来自圣伦萨赛区的武斗士，这场非常不巧的内战也让诗寇蒂咬碎了银牙，虽然她压根没觉得达尔顿能给圣伦萨带来什么荣誉名次。
　　罗德里格斯多看了林帝晨几眼，托着下巴目露沉思，倒没怎么在意分组，这样也好，决赛提前上演，那么最后碰上的很可能会是诺兰或是那个东方少女。
　　A组和B组都没什么强敌能够阻止她们......
　　华丽包厢里的小富婆们叽叽喳喳，正讨论个不停，场外赌局都已经封盘了，可小组赛结果一出，对大部分重注投在人气选手身上的家伙而言自然血崩。
　　顺便一提，没有人会买罗德里格斯赢的，哪怕是拜伦，他的赔率微乎其微，没什么赚头，可一旦奇迹出现神话被终结那就是倾家荡产。
　　雾姬诧异道：“按照红橙黄绿顺序马上开始小组赛，那A组的人不是很倒霉？”
　　奥莉薇娅翻了个白眼，敲在剑鱼王女脑壳上，“小笨蛋，A组的选手不一样都是刚经历完乱斗么，体力和魂灵不会相差太多，况且先打完能回复的时间也更长，算是有利有弊吧。”
　　“对喔！”
　　雾姬一拍手心，身后包厢门突然打开，走进来两个意想不到的女孩。
　　芬蕊儿和沙耶对视一眼，点点头，退出房间，两位奴隶保镖自觉回到无敌身边侍奉。
　　“你怎么来了？”
　　奥莉薇娅咧嘴坏笑，说的却是废话，所有人都看到了轮空的幸运儿是谁，幸运女神似乎一直关照着小魔女。
　　诺兰揉了揉眉心，瞥了一眼隔壁的主席台，虽然弥赛亚和齐诺拉以及爱莉茜娅都在那里，可还是没去打搅，与无敌同时登场总感觉怪怪的。
　　“姐姐大人！”
　　乔安娜欢呼一声，挣脱了珀尔伊修铁腕，俏脸阴森可怖的血魔载体终于露出了笑脸，投入银发少女怀抱。
　　“嘘，等到比赛结束我们就回家，好不好？”
　　“嗯！”
　　诺兰在乔乔脸上亲了一口，安抚着喜怒无常的魔神少女，她现在的身上被人发现对爱莉茜娅和自己都不是什么好事。
　　雾姬摊开掌心，小手握着一张纸条，那是刚刚来自神圣同盟的消息，梦幻沙龙用的居然是最原始的笔信传讯，只不过每一位来去自如的空间信使均是享有共同权益的富婆会员。
　　只是扫了一眼，诺兰便满意点头，路易莎皇后在第一时间为混乱王座安排好了一切，也加入了这场神国更替的大生意，爱慧神庙也同意了对方的条件，割让了部分利益。
　　狡猾的智慧女神并不满足于世间所有的宠爱，还想染指强大与勇武，已迫不及待的想要成为爱慧战神，就在此刻昭告诸界，吞并英灵神国，重新培养新的信仰圣地。
　　她们是最先知道的，隔壁的联邦巨头相信也不会太晚。
　　而混乱王座也将悄无声息的寄生在这些庞然大物体内，直至崇拜根深蒂固，绽放出危险而又迷人的虚空之花。
　　凡此种种，都将成为魔女偶像进军至高位面的资本，让全世界陷入混乱新纪元，令诸界毁灭者的福音深入人心！
　　赛场间隙稍纵即逝，漂亮的啦啦队少女抛出飞吻，有序退场，随着星辰歌姬的美妙声音切入，学院长宣布A组第一轮对决开始。
　　主舞台一阵模糊，出现了两道传送门，那是选手前往界中界的入口。
　　拟态战场随机变幻，天气莫测，环境诡异，最终形成了峡谷裂口，可惜浓郁的大地元素对选手双方都没有帮助。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





676.这一刻的辉煌

　　两位选手的资料早已出现在大屏幕上，一位是烈焰与光明熔铸的显赫名门，另一位则是此前名不见经传的黑衣剑客，同样来自圣伦萨赛区。
　　“哎呀，没想到小组赛第一场比赛就这么激烈，难得一见的两位双系融魂职阶竟在此相遇，让我们以冷清掌声欢迎臭名远扬的苍青王爵，热烈欢呼召唤来自远东图腾氏族的神秘剑客！”
　　率先登场的达尔顿脸色一阵青一阵白，一身浮夸的黄金战甲引起阵阵哄笑，本想接受庶民的膜拜和欢呼，却被记仇的主持人阴阳怪气嘲讽着，气得浑身发抖。
　　反观林帝晨一脸淡漠，对场外喧嚣充耳不闻，近在咫尺的对手也难以令他一丝波动。
　　小组赛程紧张刺激，一场接着一场，没有过多的寒暄，双方选手直接就位，站在了传送门之前。
　　英灵武士达尔顿VS林帝晨（职阶不明）
　　画面一闪，比赛正式开始，钟声响起的瞬间，两人同时踏入传送门，出现在了裂口峭壁的两面，遥遥对立。
　　李斯特沉吟道：“双系融魂可是相当宝贵的天赋，这两个孩子本该取得不错的成绩，可惜了。”
　　其他导师也是纷纷点头，笑眯眯的看起了热闹，这场内战注定会有一方遗憾出局，最倒霉的大概是诗圣伦萨学院。
　　诗寇蒂气得直跺脚，本来就所剩无几的参赛选手马上又要减少一个，把气全都撒到了无敌身上，在盔甲上留下无数牙印。
　　面对圣域之下的对手达尔顿可是相当自信，自认为运气不错，一开场全身爆发出耀眼光芒，火力全开。
　　光明与烈焰熔铸成了金色之火，气焰升腾直冲天际，一旦找到对手所在便如一颗流星砸了过去！
　　金色陨星速度惊人，短短几秒就跨越峡谷，英灵天降是战神殿信徒极为常见的手段。
　　林帝晨望着陨星，不知为何竟在发愣，一改过去灵动迅捷的战术，看得休息室内的耶萝十分焦急。
　　“破。”
　　热**近的瞬间，少年喃喃自语，宛如梦呓，黑木抬手直戳金色火球一角。
　　咔嚓！
　　仿佛被精准触及了要害，漫天火光支离破碎，晦暗黑锋只是简单一指便阻挡了汹涌来势，穿过烈焰洞穿了黄金甲胄腰腹，达尔顿身上的防御饰品立刻激活。
　　嗡-------！
　　淡蓝光波挡下了这一击，随即消失，苍青王爵可谓是下足了本钱，在规则允许范畴内给自己配齐了同阶魔装。
　　“他......能看到魂灵脉流？”
　　白羊星使目露不解，这个少年确如莱茵哈特校长所说，有着独特之处。
　　林帝晨看似随意的剑指实际操作起来非常困难，如果判断错误那就是以卵击石，被陨星融化。
　　任何武技和咒术都有弱点，就像行军布阵一样，只是元素架构的速度太快，脉络时刻都在变换，与其在临场对敌中分神洞悉还不如以元素克制躲避攻击范围。
　　而林帝晨的还击近乎狂妄，分明是没把达尔顿放在眼里，并且效果显著，这样的元素认知完全不像一个学生，就算是在座导师大多也无法做到。
　　事实也的确如此，同样的武技由不同的人施展效果截然不同，面前这个家伙在少年眼中到处都是破绽.......
　　达尔顿楞了一下，虽然不知道林帝晨做了什么，也没有傻站在原地。
　　“荣耀燃烧！”
　　英灵怒吼中火浪冲刷，达尔顿释放的气焰如环形冲击波轰击638306497周，砂石开裂峭壁颤抖。
　　林帝晨的双眼丝毫不为视觉蒙蔽，于元素视野中准确找到漏洞，朽木上斜轻挑便是一道倒卷风墙，黑暗之风牢牢挡住了火浪。
　　苍青王爵所修习的武技均是华丽震撼，范围广大，宛如舞台上的演员，给观众带来的感官极强，很容易造成了他正占据优势的错觉。
　　但是这种做法相当愚蠢，而且在赛程紧张的晋级之路上非常浪费魂灵。
　　不过达尔顿本人似乎并不这样觉得，并将林帝晨那一线顽抗看做示弱，疯狂催动浪潮推进，不惜使用魔装增幅。
　　风墙割裂了大部分威胁，可还是有一些火苗飘落黑衣剑士肩头，热浪不断侵袭，没能突破魂灵护盾，却令烧焦的校服难以蔽体。
　　林帝晨依然立足于初始位置，纹丝不动，削瘦身材的肌肉线条棱角分明，场外观众终于看出这原来是个男人。
　　“你马的，居然看走眼了......可惜，太可惜了！”
　　罗德里格斯一拍手心，遗憾摇头，身旁的奇克目光诧异，还以为学长看出林帝晨要输了。
　　场外观众的看法呈现出两个极端，大部分人都认为苍青王爵刚猛勇武占据绝对优势，而圣域之上的参赛者和导师都看出达尔顿这样嚣张的打法很快就会后继无力，落败只是时间问题。
　　诺兰眯着眼睛，趴在巨龙老婆柔软胸口，注意力为少年身上的刺青所吸引。
　　林帝晨心脏部位印着一颗兽首，勾勒着某种难以名状的凶恶怪物，青面獠牙非狮非虎，最为醒目的是乃是图腾之上一道撕裂疤痕。
　　“氏族弃子？”
　　塞兰妮眨眨眼睛，众多导师也都察觉到了这孩子没有使用图腾之力的理由。
　　热浪滚滚炙烤大地，达尔顿自以为胜券在握，凝视着风墙之后灰头土脸的少年。
　　“看在校友的份上，现在投降，我还能让你体面的退场。”
　　林帝晨扯了扯嘴角，似乎被逗笑了，俏脸冰雪消融，容颜妩媚。
　　“好吧，这是你自找的。”
　　达尔顿点点头，就知道他不会投降，那不重要，重要的是他有备而来，必将出尽风头。
　　达尔顿将战刃插入地面，握紧双拳，更加强烈的金色气焰从体内爆发，魂灵波动逐步攀升，抵达了亚圣的临界点。
　　“他想做什么？”
　　弥赛亚表情怪异，暗自给林帝晨打气。
　　紧接着，导师们神色动容，意识到了什么，这家伙早就准备好要在星辰武斗会现场破境？
　　达尔顿涨红了脸，青筋毕露，眼中满是期待，鼓足了魂灵奋力撞击最后那一道屏障，他费劲力气等待时机就是为了这一天的辉煌。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





677.胜负已定？

　　轰隆！
　　金黄气焰冲天而起，恐怖波动彻底越过十638306497阶门槛，与之前无法相提并论。
　　达尔顿活动了一下脖子，沐浴在金色战火中，躯体焕然一新，他握紧了战刃冷冷一笑，感受着前所未有的澎湃力量，脑海中已经在想象场外庶民的忘情呐喊。
　　“又一个圣者。”
　　虽然是填鸭式的......
　　李斯特微笑鼓掌，看来这一届星辰武斗必将留名青史，成为自由联邦的骄傲。
　　薇薇安表情惋惜，只有作为老师的单纯忧虑，因为达尔顿的气息很不稳定，魂灵波动也和昨日加冕的爱莉茜娅相距甚远，实在是圣域武斗士中最弱的一个。
　　一众大人物心照不宣，那明显是强行吸收了大量魔晶才勉强晋升，可魔兽的晶核中蕴含大量杂质，不属于自己的力量难以融会贯通，这对达尔顿的未来成长会是很大阻碍。
　　这样出众的天赋，明明只要耐心进修迟早会大放异彩，就连诗寇蒂也叹了口气，高兴不起来。
　　即便如此，以如此奢侈的手段破圣也是常人难以企及的，吸收魔晶中储备元素效率极低，达尔顿至少耗费了数百颗同属性圣阶晶核，足够供给一场小型位面战争。
　　几位校长对这种鼠目寸光的做法不敢苟同，但达尔顿货真价实的圣域魂灵的确让亚圣武斗士望尘莫及，摆明了只争一时锋芒。
　　莱茵哈特直接下定结论，“胜负已定。”
　　齐诺拉和弥赛亚表情难看，恨不得达尔顿被林帝晨暴揍一顿，现在看来貌似不太可能了。
　　隔壁房间的银发少女笑容却愈发灿烂，没想到达尔顿居然还为自己准备了这样一出戏码，想法是不错，可惜这个B装的越大，一会就会摔得越惨。
　　星辰武斗士在赛场上突破圣域无疑是引爆全场的惊喜，观众席自然沸腾，纷纷为这位人族王爵喝彩，这就是达尔顿想到看到的画面。
　　峡谷底部，林帝晨眼神悄然变幻，他似乎低估了对方的决心，不得不认真起来了。
　　朽木挥舞，猛火冲击骤然消散，只余凛冽黑风呜咽空中。
　　“赝品。”
　　达尔顿挑了挑眉，没想到这小子非但没有吓破胆还敢嘲讽，狞笑道：“你知道在和谁说话吗，贱民，吾乃神圣同盟的苍青王爵，终将成为战争领主的英灵殿使徒。”
　　黄金战刃横扫裂口，汹涌的金色气焰划过林帝晨身体，却像是什么也没碰到，少年消失原地，只是一个残影。
　　“盲目之人，只会寻求虚伪之物，看不清前路，找不到归途，可怜，可悲。”
　　就在所有人都以为第一场比赛即将结束之时，峡谷之内卷起晦暗阴风，声音无处不在，却不见林帝晨身影，狂风中裹挟着黑暗侵蚀之力，已在不知不觉中封锁了出路。
　　“不可能！”
　　达尔顿638306497下环顾，目光所及是一面面倒卷风墙，目光惊骇至极，他明明已经晋入圣域，却难以捕捉到林帝晨的真身。
　　嘶......
　　微风拂过，达尔顿背后一凉，平添一道划痕，这一剑他甚至没有察觉到！
　　“什么！？”
　　圣域魂灵凝聚的气焰护盾在林帝晨剑下仿佛不值一提，剑是朽木，人是血肉，那个少年没有任何外物帮助便破开了圣者防御，主席台上人人惊讶。
　　匪夷所思！
　　“咦，他怎么做到的？”
　　处女星使目光闪亮，这才是真正的惊喜。
　　莱茵哈特眯着眼睛，目光闪烁，是少数几个还能紧跟林帝晨动作的存在，那不是亚圣可以比拟的速度，风语圣者也未必能做到。
　　他果然提前领悟了律法，以亚圣之躯在窥探真理，问题是怎么可能？
　　变故再起，场外观众都丢失了第二位选手的视野，就看到本该凌驾众生的圣域融魂英灵武士像一只无头苍蝇，挥舞着黄金战刃如风车鼓动，妄图将无形之风斩断。
　　“喝！”
　　达尔顿的爆裂武技极具威力，开山裂石，依然勇武，可这一次他却连目标都找不到了。
　　狂风呼啸，如凄厉哭嚎，无孔不入，细心的人很快就发现那身威风凛凛的黄金战甲已是伤痕累累，遍布划痕，苍青王爵佩戴的魔装饰品也在依次破碎。
　　而林帝晨的锋芒才刚刚显露，当风息又一次击穿不堪一击的黄金气焰，达尔顿的最后一个护体魔装也，黄金铠甲瞬间被乱风切割成了碎片。
　　“这是什么武技？”
　　莱茵导师神色忌惮，竟有些害怕，换做是他们下场只会更加悲惨。
　　拜伦大开眼界，赞叹道：“学院长的眼光果然厉害，圣伦萨强者如云，搞不好他或许会成为第二个越级战胜圣者的存在。”
　　薇薇安只能苦笑，她怎么想得到随便选了以为代言人就是这种怪物，诗寇蒂也是一脸懵逼，根本来不及惊喜。
　　薇薇安疑惑的看着诗寇蒂，诗寇蒂就只能看向无敌，天知道这家伙对林帝晨做了什么。
　　片刻之间局势逆转，场外观众连林帝晨的影子都没看到，达尔顿就被剥离了一切防御，赤条条的身体暴露在空气中，异常滑稽。
　　这还是他们认知中的圣者吗？
　　狂风不止穿梭峡谷，没有魔装和盔甲，苍青王爵强壮的体魄上浮现出细密血痕。
　　每一缕微风都是少年的剑，每一剑细若牛毛，却如千刀万剐，将苍青王爵那点微不足道的尊严凌迟处死。
　　从天堂到地狱只需要一瞬间，刚刚才破境圣域的明星选手转眼就成了全场笑话，有史以来最卑微的圣者。
　　“不，不该是这样的！”
　　达尔顿羞愤崩溃，当即举起双拳嘶吼道：“伟大的战争之神，您忠诚的仆人在此祈祷，请赐予我势不可挡的力量！”
　　他还没有输，他不会输的，苍青王爵之位不仅让他得到了进修资格，也得到了战神烙印，真正成为了一名使徒，这本该是为其他强敌的底牌才对。
　　莱茵哈特点点头，达尔顿盲目自大出尽洋相，不具备星辰武斗士应有的品格，可他还没有输，英灵武士还有战神殿赐予的信仰之力。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





678.到底谁才是主角？

　　“生气了，早这样不就没事了？不过，对付一个亚圣还要激活烙印也够丢人了！”
　　奥莉薇娅哈哈大笑，几乎忘了某件重要的事情，直到雾姬拉着诺兰裙角小声开口。
　　“我说，英灵殿不是全灭了，他该去哪里乞求神眷？”
　　诺兰眨眨眼睛，无辜道：“是啊，他该去哪里乞求神眷呢？”
　　接下来才是重头戏，所有人都这样以为，林帝晨能逼得一位圣者全力以赴，足以自豪。
　　然而，苍青王爵被英灵首座赐予的荣耀烙印光芒微弱，仅仅闪耀了一会便黯淡下来，预料之中的狂暴战意未曾降临。
　　全场鸦雀无声，因为达尔顿的身上什么也没发生，战神也并没有眷顾这位无助英灵。
　　休息室内的爱娃脸色难看，惶恐的捂住烙印，似乎猜到了什么。
　　“这是.......怎么回事.......”
　　达尔顿再度咆哮，试了几次都无法激活烙印，战意痕迹甚至越来越淡，直至彻底消失。
　　导师们面面相觑，还是头一次见到烙印消失，使徒是神主的仆从，像芬蕊儿那样的情形非常罕见，除却重罪被判神罚，已知的典籍记载中从未听闻。
　　A组首战曲折离奇，胜券在握的新晋英灵使徒反被玩弄于鼓掌之间，像个傻子一样望着天空，达尔顿脸上的表情也正和场外观众一样，开始怀疑人生。
　　“你的神，一无是处。”
　　捉摸不定的晦暗之风凝聚成了少年身形，杀气腾腾正是一头刚刚逃出生天的戾兽，黑色马尾成了最恐怖的记号。
　　林帝晨的魂灵波动依然徘徊在十638306497阶，气势却前所未有的强大，手中一柄坚硬朽木重如山河，汹涌剑气压得达尔顿呼吸困难。
　　无名惶惑充斥每个人的内心，这场战斗早已颠覆了常人认知，唯有霸天笑容满面。
　　那种味道他再熟悉不过，麒麟狱里的魑魅魍魉阴魂不散，独有戾气会让那孩子无人能挡。
　　能从绝境中生还的囚徒都有必须要活下去的理由，张天戈是，林帝晨也是，他们在黑暗中找到了信仰，终将为氏族图腾送去毁灭。
　　达尔顿暴喝一声，双手紧握战刃舞起战争飓风，范围之广横跨峡谷两侧，模糊了观测镜头视野，斩断了少年残影。
　　“冲动让你失去理智.......”
　　嘲弄的声音从头顶传来，原来林帝晨一直没有离开峭壁，就呆在原地。
　　达尔顿目光通红，战刃乱舞奔袭冲撞，可未等战争飓风再度靠近，金色气焰就被包围阴风撕成碎片，达尔顿身上再添数百道牛毛血痕。
　　虚有其表，不管是苍青王爵的信仰，还是他的魂灵。
　　噗！噗！噗！噗！
　　林帝晨只是扯了扯嘴角，达尔顿身上留存的无数血线瞬间炸裂开来，流淌出污浊黑血。
　　失去烙印的英灵武士再也无法保持站立，双腿一颤，颓然倒地，死猪般躺在地上。
　　达尔顿目光呆滞，大脑一片空白，他不但被一个亚圣逼至囧境，还被蹂躏得体无完肤，这到底是个怎样疯狂的世界？
　　“..........”
　　全场死寂，三位星使目瞪口呆，众校长和导师冷汗涔涔，嘴唇翕动半天说不出话。
　　这样的鬼才闻所未闻，就算达尔顿只是个填鸭圣者也不是亚圣可以挫败的，而且是以如此绝对的方式。
　　“胜.......胜利者是.......来自圣伦萨学院的林帝晨选手！”
　　作为主持人的弥赛亚也惊呆了，她只是期待小林学姐能奇迹般的获胜，却没想到应验的这么快，这么霸道。
　　林帝晨几乎是以压倒性优势战胜了全副武装的英灵使徒，继迦南之后第二个打破了天堑无法逾越的传说。
　　震惊未退，掌声还未响起，黑发少年再现惊人之举。
　　林帝晨手执朽木直视空气，冷峻面容对准了大屏幕，寒声说道：“我在麒麟狱看到了老师留下的东西，须知虚空早已看透了一切，唯有混沌才是世界上唯一的秩序，下一个就是你，罗德里格斯。”
　　挑衅！
　　这个少年竟敢公然挑衅罗德里格斯！？
　　观众们沸腾了，仅仅是小组赛第一场就让人目不暇接，本届星辰武斗会或许会让他们毕生难忘。
　　休息室内的武斗士纷纷露出了诡异笑容，吹起了口哨，火药味十足，这场比赛燃起了所有人的斗志，给他们开了个好头。
　　“狂妄的美少女惹人怜爱，男人就不一样了。”
　　罗德里格斯活动了一下，笑容玩味，他的字典里世人只分两种，美人和废物，前者必须用心呵护，后者就全部丢进垃圾桶。
　　薇薇安狐疑道：“那是律法，毫无疑问，达尔顿还未掌握圣者最强大的武器，林帝晨却先拥有了，可他到底是如何做到的？”
　　“谁知道呢，我真想见见他口中那位老师。”
　　李斯特摇头苦笑，有些惋惜，这样的学生本该创造历史，可惜又是个信仰混沌的疯子。
　　白羊星使瞄了一眼沉默寡言的混沌骑士，有些怀疑，浑然不知小疯子的疯子老师就在身后抠脚。
　　麒麟狱里没有宝藏，更没有秘籍，只有数之不尽的剑痕，劈凿砍削，愈见精深。
　　那是张天戈磕磕碰碰的来路，也是引导林帝晨的捷径，将少年引入另一个维度，以全新的目光看待世界。
　　世人惯以固化思维追逐强者之路，一味拓宽容器再往里填充介质，透过元素视野窥探真实，圣域便是触碰真理的第一道门槛。
　　但霸天不同，无依无靠的弃子被剥夺了图腾，只身融入万物，悟透真理，得以先拥律法，继而反哺血肉之躯，倒行逆施，让魂灵成为理之媒介而不是载体。
　　越级挑战，装b全场，所以这就是霸天教给林帝晨的东西？
　　无敌挠挠头，叹了口气，突然有点这对崽种有点抢戏。
　　到底谁才是主角！
　　A组第二场比赛紧随其后，弥赛亚还在介绍对阵双方，只是经历先前酣战，接下来的两名选手交锋多少有些乏味。
　　这时，莱茵哈特突然开口了，有件事比那个诡异少年更让他在意，脸色极其凝重。
　　“烙印不可能消失，除非.......战神的信仰源泉已经不复存在了。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





679.老东西

　　“不复存在.......您的意思是！？”
　　听到这话，638306497座来宾纷纷色变，惊骇的望着一直没有开口的高大骑士，锡兰学院的新校长，敬畏目光之中，更多的是恐惧。
　　薇薇安眼神一颤，无敌能够出现在这里，或许已经充分说明某些事实，混乱王座与战神殿的信仰之战已经结束了。
　　达尔顿输给了林帝晨，战神殿也输给了混乱王座。
　　迅雷不及掩耳，638306497道熵魔围杀不屈之拳仿佛还在昨天，今日英灵使徒的烙印便失效作废，那该是何等残暴的攻势和手段？
　　处女星使咬了咬嘴唇，脸色越发严肃，起身说道：“抱歉，诸位，我恐怕是要失陪一下了。”
　　说完，李斯特径直离开悬台，不知是否另有要务，事关重大牵涉极广，已不光是双方信徒之间的嫌隙，随时可能波及周遭星域安危。
　　莱茵哈特的视线一直没有离开混沌骑士，就算是张校长钦点的继承人也没有一刻放松警惕，始终视为威胁。
　　无敌的神态却很是随意，面对此起彼伏的疑虑也没有半点澄清打算，只是颔首致意，说不出的轻松。
　　权贵们交头接耳窃窃私语，试图判断其中真伪，分析利害，再无心情观赏星辰武斗士交战。
　　一座神国的覆灭可是震动中层诸界的大事，而且还是那位以彪悍闻名的战争之神，混乱王座的疯子似乎并不像世人所想的那样，只是一盘散沙。
　　小组赛还在继续，几场过去A组第一轮淘汰赛全部结束，最快的只用了三十秒，最慢的也在十分钟内分出胜负。
　　一场场酣畅淋漓的激战看得观众大呼过瘾，结果也是有人高兴有人叹息，A组晋级的八名选手率先出炉，成为本届星辰武斗会三十二强。
　　随着上午最后一场比赛结束，观众们也终于有空可以享用午餐，短暂休息之后，剩下的三个小组赛全部挤在首日下午上演，重头戏自然是死亡组的王牌角逐。
　　星空消散，结界升起，镜像大厅出口重现，弥赛亚丢下话筒，迫不及待的和齐诺拉去找诺兰，谁知道爱莉茜娅溜得更快，一直穿着神袍保持神使的庄重形象可太折磨大姐头了。
　　无敌刚站起来就被
　　现场人山人海，观众席通道堵得水泄不通，莱茵圣武对外开放的机会可不多，许多人正好趁机机会游览自由联邦首屈一指的名校。
　　穿着睡衣的银发少女在人群中格外显眼，少女龙骑别开生面的出场方式被许多兴奋观众指指点点，身旁巨角长尾的妖娆龙族也让人好奇不已。
　　诺兰和两个小富婆已经提前退席，与一群怪物少女低调逃离，不想引人瞩目，可终究还是没能逃过潮水般的人流。
　　“好饿啊。”
　　乔安娜舔了舔嘴唇，看着周围行走的海量“食物”，忍不住流下了口水。
　　舞姬和奥莉薇娅还在考虑中午吃什么，突然间638306497面光之棱镜从天而降，将她们封锁在了原地，与其他宾客隔绝开来！
　　持枪架盾的莱茵城卫兵迅速从周围突入，包围了一行少女，这样的阵势吓了其他观众，人流也就此停驻，所有人惊愕的看向广场中央。
　　“等一下，你们不能走！”
　　一名矍铄老者阴沉着脸走出阵列，正是身披重甲的高大翼狮，莱茵城主。
　　旁边的罗德里格斯刚找到诺兰，还想搭讪就看到这一幕，吓得屁都不敢放，与两个损友躲在人群背后。
　　“怎么回事？”
　　“不清楚。”
　　拜伦摇摇头，眼神阴晴不定。
　　莱茵哈特的目光从少女们脸上滑过，没关注斗篷中的珀尔伊修和两位魔神少女，反倒紧盯着诺兰，说：“作为莱茵城主和星辰联校的校长，同时也是效力于陷空岛的统帅，我有义务保护这里的所有客人和学生，在我搞清楚发生了什么之前，这孩子无权参加接下来的比赛，立刻跟我前往狮喉高塔接受监管，胆敢做出任何抵抗都将视为陷空岛和自由联邦的敌人！”
　　莱茵城的人可都知道狮喉高塔是什么地方，囚禁重犯的监牢。
　　监禁！？
　　众人哗然色变，强制一名选手出局接受审讯，这个玩笑可开大了。
　　闻讯赶来的天秤星使飘上天空，高声质问道：“她也是星辰联校的学生，莱茵哈特大人，您这是做什么？”
　　“学院长，这是我的职责所在，如果有什么冒犯的地方，还请群星圣所见谅，详细情况之后我再告诉你们。”
　　老校长大手一挥，士兵们持续逼近，态度蛮横连薇薇安的面子也不给。
　　人群之中，鹤立鸡群的混沌骑士反倒无人问津，异常古怪，霸天挠了挠头，刚要上前就被按住了肩膀。
　　“不用，他们来了。”
　　他们？
　　张天戈愣了一下，下一秒察觉到了虚空之中的异动，638306497道熵魔应召而来。
　　“呃，不就是小孩子打架，有这么严重吗？”
　　“保险起见，我有种不好的预感。”
　　无敌摇摇头，他的保险可不是为了应对这头敏感的老狮子。
　　小孩子打架？
　　但愿如此，可惜有关灾厄的事情诺兰的直觉向来准确。
　　莱茵哈特的无礼冒犯激怒了许多人，其中也包括了追上来的齐诺拉，精灵女皇挡在心爱亲王面前，娇斥道：“莱茵哈特大人，什么叫保护客人，难道我们就不是莱茵圣武的客人吗？”
　　“女皇陛下严重了，我的目标只有一个，仅仅进行一些必要措施，除此之外并不会做出过分的事情。”
　　都关进狮喉高塔了还不过分？
　　“你们敢碰她一下试试看！”
　　弥赛也也气得够呛，提着裙子一脚踹在士兵的盾牌上，星辰歌姬的出现让其他观众义愤填膺，人群中渐渐冒出怀疑之声。
　　诺兰本人却是一脸淡然，甚至还有些佩服，莱茵哈特明显也和她一样察觉到了什么，只是误以为那股异常源于混沌，索性直接放弃了无敌，转而针对二乔。
　　他看破两者之间的微妙身份了，这是三位星使都没能做到的事。
　　老东西嗅觉很敏锐嘛，不愧是教导出安东尼达奥的狮王养父......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





780.弱国无外交

　　谁也不知道老校长发什么疯，执意要针对一个人类少女。
　　爱莉茜娅想要插嘴却帮不上忙，就连学院长也无法撼动莱茵城的主人，更别说她。
　　“那太好了，正好我也对这场无聊的比赛没有兴趣。”
　　诺兰嫣然一笑，做了个可爱鬼脸，“但是，没有人可以让我去我不想去的地方，想要监管我你可以试试看。”
　　莱茵哈特勃然大怒，目光却警觉偏转，蓦地看着头顶一个黑影掉了下来，滚落广场中央，咕噜噜转了几圈。
　　“啊---------！”
　　天上掉下来的东西吸引了众人注意，最靠近的少女看清了脚下事物，立刻发出刺耳尖叫，众人这才惊恐发现那是一颗人头，纷纷倒退。
　　血淋淋的脑袋狰狞凄惨，左眼窝是个射瞎血洞，是个尖耳紫发的高等精灵。
　　薇薇安和莱茵哈特瞳孔微缩，瞬间认出了那是谁，再抬头时，紧张的望着头顶浮现的空间裂痕，一个上半身赤裸的强壮男人跳出虚空，站在了银发少女身后。
　　“英灵首座.......【逐光】圣者塞留斯！”
　　白羊星使失声惊呼，英灵殿三座之一的勇武魁首，声名远扬的超凡圣贤，如今成了一具冰冷尸体，这已经充分证明了莱茵哈特的猜测。
　　战神殿......一败涂地！
　　学员之中不乏信仰战神的信徒，看到首座头颅均是脸色苍白，无法接受这个事实，这时的爱娃才意识到诺兰警告她不要回去是什么意思。
　　但眼下更重要的是眼前虚空来客，他带来了这件可怕的小礼物，混浊的黑色光环与背后断翼疤痕都在表明魔人身份。
　　强权之律震慑638306497方，卑微弱者几欲跪伏，屈服于霸主权威。
　　“荒芜之熵！”
　　这下子连处女星使和在场其他受邀领主都紧张起来，窒息般的压迫感意味着彼此之间的实力差距，杀死塞留斯首座的不是638306497道熵魔还能是谁？
　　“叛徒！”
　　莱茵哈特张开羽翼咆哮一声，狮吼震耳欲聋，律法全开对抗着入侵者的嚣张气焰，守护其他无辜民众。
　　荒芜双手环抱，也没有进攻意图，只是戏谑微笑道：“久违了，老东西，你怎么还没死啊？”
　　“亵渎者，你居然敢再次踏入这片神圣土地！？”
　　折翼天使也曾是效力于天父的炽天使长，陷空岛领域对荒芜并不陌生，但那已经是很久很久以前的事情了。
　　“莱茵城是中立地带，不夹杂任何阵营立场，我为什么不能来？现在要考虑清楚的人是你才对，我可是带着满满诚意来的，再让我看到一把武器出鞘，那将视为对诸界毁灭者的不敬，混乱王座将不再是陷空岛和自由联邦的朋友，你确定要站在吾辈的对立面么？”
　　荒芜摩拳擦掌，狞笑不断，这番预先准备好的说辞明显不符合他的人设，只是照本宣科遵循命令。
　　魔人内心可是无比期待莱茵哈特当场翻脸，好让他立刻大开杀戒血洗全城！
　　诚意？
　　薇薇安苦笑一声，剐了一眼角落里的缩头乌龟无敌，恐吓还差不多。
　　战神殿的惨败已让各方势力再不敢轻视混乱王座，更别提与之为敌，相信自由之翼议会的态度一定会出现翻天覆地的变化，并感谢薇薇安一直以来维系的良好关系。
　　原本看热闹的大人物暗自皱眉，大多数名门和领主都下意识的选择站在了混乱王座这一边，至少熵魔没有敌意，而星辰盛典也的确面向所有盟友。
　　没有人希望在星辰武斗会上发生染血事件，更不容许任何人随意捣乱，哪怕是一位德高望重的老校长。
　　“你敢威胁我！”
　　莱茵哈特脸色酱紫，双拳青筋毕露，在场多是手无寸铁的平民和弱小学生，霸权之律一旦释放星辰联校将会伤亡惨重。
　　荒芜猖狂地说：“是又怎么样，你敢说不吗，老东西！？”
　　银发少女背后，空间壁垒微微模糊，更多的虚空裂口若隐若现，随时可能撕裂，看来到场冠礼的可不光只有荒芜之熵。
　　两边气氛剑拔弩张，成熟大方的白羊星使开口打起了圆场，“这几位是我邀请来的客人，很抱歉没有提前通知莱茵哈特城主，他们的一切行动就由我来负责吧。”
　　“哼，既然如此，出了什么差错，群星圣所要背负所有罪名！”
　　莱茵哈特沉着脸，率兵离去，幸免于难的吃瓜群众这才松了口气，他们可不想成为神仙打架的牺牲品。
　　荒芜之熵不屑一笑，懒洋洋的立于银发少女背后，而不是混沌骑士，强壮体型渐渐扭曲隐没，回归虚空。
　　人流在学生会疏散在渐渐退去，茶余饭后又多了一个津津乐道的话题，广场中心只剩下一头雾水的少女们。
　　光是魔人的存在就让少女们心有余悸，玛利亚司令官心脏狂跳，面对随时可能出现的638306497道熵魔，怎么也不敢让女皇陛下过分靠近诺兰。
　　弥赛亚倒是满不在乎的抱紧了诺兰，小声嘀咕道：“也不知道那老家伙抽什么风，吓死我了！”
　　与此同时，明日暗中更多的灼热视线开始投向诺兰，兴趣浓厚。
　　正印证那句老话，弱国无外交，现在的混乱王座今非昔比，价值无限，而这个少女，似乎就是那把打开混乱宝箱的钥匙。
　　小组赛首日轮空，饱餐了一顿的美少女神王懒得再去凑热闹，两位富婆也被莱茵哈特气得没了兴致，一群危险少女索性留在大使馆陪伴“受惊”的诺兰，免得再生什么事端。
　　弥赛亚和齐诺拉的身份却是无法缺席，她们也对另外三个小组的强者倍感好奇，叮嘱诺兰不要乱跑后再次前往镜像大厅。
　　惊心动魄的首日星辰武斗会出现了许多惊喜，各大赛区的王牌都有惊艳表现，其中林帝晨风头最劲，而死亡组的刺激战场还未展开。
　　就这么一小会的功夫，天秤悬台内的大人物们神态变幻，心情复杂到了极点，都通过各自的情报渠道都得到了反馈证实。
　　混乱王座得到了全面胜利，战神殿残余的部分军团溃不成军，逃离神国不知去向。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





681.战熊异类

　　三殿英灵首座一死一逃一投降，取而代之的爱慧神庙全面进军战神神国，以迅雷不及掩耳之势接管了大半星域，明显是有预谋的合作。
　　这样的结果可不是其他信仰圣地想要看到的，尤其是光明圣堂和命运祭所，只能眼睁睁看着爱慧神庙抢先一步，遗憾于没能提前与混沌骑士建立良好关系，从中谋取利益。
　　下午两点，B组赛事准时开始，许多观众都留意到镜像大厅的警戒升级，敏感的老城主部署了众多重装军团守卫广场，闲杂人等一律驱逐。
　　莱茵哈特再也没有重返主席台，而是驻足于镜像大厅顶端，时刻观察着每个人的一举一动，最警惕的自然是人类少女的傀儡。
　　老爷子心中不安预兆愈发浓郁，总感觉遗漏了什么，这点诺兰也深有同感。
　　莱茵圣武的守护者绝不容许任何异端在这片圣地捣乱，然而美少女神王从不制造混乱，只是与它如影随形。
　　“奔雷猎手那巴VS兽灵武士九宝！”
　　大屏幕上呈现出双方数据对比，来自萨克森的可爱熊猫全方面碾压莱茵圣武的猎手，他就是B组唯一一名圣者，可以说稳稳晋级，拿到638306497个半决赛名额之一。
　　只要不出现林帝晨那样的变态.......
　　九宝是战熊一族的异类，肥壮身躯是对面精灵的三638306497倍，黑白交接的毛发极是可爱，憨态可掬引得众多观众加油，就是看起来有点呆傻。
　　两位选手互相鞠躬，步入拟态结界，迷雾环绕的沼泽地能见度极低。
　　少了几位重量级人物，天秤悬台上冷清了不少，气氛却轻松下来，因为有只叽叽喳喳的炽天使上蹿下跳，尖叫声都盖过了主持人和两位司仪。
　　圣伦萨赛区的精彩表现可是让诗寇蒂扬眉吐气，终于可以在星辰武斗会上昂首挺胸一次，别提有多兴奋了。
　　可惜这场比赛是萨克森和莱茵圣武的较量，接下来几场才能轮到百合和梦梦发挥。
　　大自然是雷霆猎手的归宿，毫无声息的搜寻着猎物，潜行身姿难以察觉。
　　但蛮荒出身的兽人也在泽地如鱼得水，九宝伸展肥胖手臂勾跃树枝，如猿猴一般来回摆动，时不时掏出一只大肉排塞进嘴里，一嘴的油腻和满脸的幸福看得人忍俊不禁，感情允许携带的部分装备全换成了补给。
　　“唉，这孩子什么都好，就是.......太胖了。”
　　萨克森的导师有些头疼，这只肥仔未狂化的体型都抵得上一些中型魔兽了，普通的制式魔装根本穿不进去。
　　树枝上蠕动的胖球太过显眼，很快被敌人发现，空气中电火花撕裂，蓄势待发。
　　“咔嚓”一声，电光呼啸，一开场奔雷雷场的雷霆猎手便发动了猛烈攻势，九宝怪叫一声，没有半点高手风范，抱着挠头便跳进泥潭躲藏。
　　雷霆元素的攻击和速度都是顶尖，炸雷声势滔天，绚烂武技看得人眼花缭乱。
　　九宝也不还手，一个劲的逃跑，就看见一颗灵活的肉球在泥潭里翻滚腾挪，宛如一只惊恐幼兽。
　　要说他愚笨吧，面对速度极快的落雷偏是没有中过一次，要说他聪明吧，观众期待中大显神威的画面也完全没有出现。
　　结果居然是亚圣选手在追杀圣者兽灵.......
　　“呃。”
　　弥赛亚一下子没忍住，笑出了声，本来准备好的台词也派不上用场，场外观众和老师也被逗乐了，只萨克森学院的导师一个个面红耳赤。
　　今年的参赛选手，似乎尽是些怪胎，没本事的爱装天下第一，深藏不露的反倒胆小如鼠。
　　休息室里的梦梦气得直跺脚，叫骂道：“跑什么？揍他吖，丢人现眼的东西！”
　　候选武斗士中只有两个人没有笑，白狼少年脸色凝重，雪豹少女神色严肃，只有他们在预选赛中见过九宝的能耐。
　　开场不过两分钟，九宝连滚带爬一身淤泥，几度躲过连环电鞭，一路狂奔跑到结界边缘，狠狠撞在了透明边界上，结界猛地一颤，看样子力道不小。
　　熊猫晃了晃脑袋，眼冒金星，回头看到凶神恶煞的猎手带着电闪雷鸣袭来，情急之下，使劲力气猛地跳了起来。
　　这一跳可不得了，九宝如一颗炮弹飞上天空，跨越百米不止，“砰”的一声，又撞在了天穹边界上，吃痛大叫。
　　精灵猎手顿时看傻了眼，遥望天空鞭长莫及，好家伙，这可是货真价实的兽灵圣者，光凭肉体力量都能开山裂石。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　哀嚎声中，圣域魂灵在不经意间外泄，九宝捂着后脑勺，目露凶光，血气染红了眼珠，黑白毛球在坠落中狂化暴涨，膨胀成了巨型怪兽，从天而降。
　　“这！？”
　　精灵猎手瞳孔涣散，视野中的对手越来越大，仿佛一座山压了下来，避无可避。
　　轰隆！
　　九宝一屁股坐了下去，地动山摇泥水飞溅，精灵猎手喷出一口老血，直接昏死过去，大屏幕上的结果还没来得及显示就被医疗组导师拖出去抢救了。
　　“嘶........”
　　观众席上的笑声戛然而止，所有人倒吸一口凉气，脸色苍白，光是想象一样都觉得腿软。
　　弥赛亚和齐诺拉对视一眼，吐了吐舌头，娇怯道：“恭喜九宝同学晋级三十二强！”
　　萨克森的导师们松了口气，总算挽回了一些颜面，想要这头巨婴学会对敌厮杀是不太可能了，只能期待他运气好点，不要在半决赛碰上什么怪物。
　　薇薇安赞叹道：“萨克森的学员每年都不会让星辰联校失望。”
　　战熊，白狼，雪豹，还有许多今年没能脱颖而出的猫科兽族都是与生俱来的战士，同时也是蛮荒军团的主力干将，强者辈出。
　　曾出席过锡兰战列赛的虎人导师骄傲地说：“学院长过誉了，不过我们萨克森的确代表了星辰武斗会的最高水准，哪像某些以柔弱植株命名班级的弱小赛区，难得出了几个优秀学员就高兴坏了，我们的学生可都是与海龙这等凶险魔物作伴！”
　　“谁说不是呢。”
　　塞兰妮掩嘴娇笑，媚态横生，火上浇油是她的最爱。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





682.夜莺啼鸣

　　诗寇蒂翻了个白眼，冷笑道：“最高水准？如果我没记错这才是小组赛呢，现在吹牛未免太早了点，说不定萨克森的人一个也逃不出死亡组呢。”
　　“呵，难道失去烙印的不败之拳和替补上任的菜鸟圣·战姬就能杀出来吗？”
　　“那得打过才知道！”
　　........
　　没有了处女星使和翼狮城主镇场，主席台上再也严肃不起来了，聒噪得很。
　　薇薇安叹了口气，偏头望去，却发现无敌和那两位性感的奴隶身体紧绷，时刻警戒着什么，不免有些奇怪。
　　“莱茵哈特大人就是这样严谨的性格，你不要放在心上。”
　　“嗯。”
　　说出来你可能不信，老校长和毁灭公爵生前有着相似之处，一样的孤高桀骜，一样的蛮不讲理，二乔很擅长敷衍这种老头子。
　　见无敌若有所思，薇薇安低声说道：“发生什么事了吗？”
　　“我也不知道，但是.......有哪里不太对劲。”
　　无敌摇摇头。
　　薇薇安皱紧了眉头，精神力扩散全城却无所感受，莱茵城内外风平浪静，又驻扎着联邦首屈一指的狮心军团，周遭星域也在群星圣所的监控之下非常安全，更有陷空岛的独角骑英防御。
　　上回是因为裴仑总督遇害，类似恶魔偷袭银河的悲剧，绝不会再次上演。
　　“出色的一击！”
　　场外再次响起了欢呼，一位毛茸茸的兽人少女挥舞上勾拳淘汰了丹顿选手，干净利落解决了对手。
　　梦梦退出拟态结界，高举双手迎接观众喝彩，棕红色的毛发与热辣身姿令众人印象深刻，她凭借“高超”的技艺狂轰乱炸，打得爱慧神庙的小牧师毫无还手之力，巨熊铁拳一旦贴近距离就是分出胜负的时刻。
　　薇薇安轻轻鼓掌，没有继续追问，转而注视着接下来登场的两名选手，这群孩子朝气蓬勃热血澎湃，为了同一个目的站在星辰舞台之上，他们就是联邦的未来和希望。
　　经历了几场势均力敌的苦战，又有几位武斗士晋级三十二强，很快便迎来了B组最后一场比赛。
　　站在舞台对立面的双方均属翼族，只是一人骑乘着纯白灵兽，乃是独角骑英的天空骑手，638306497翼洁白羽毛丰满，代表莱茵圣武出战。
　　另外一个却是手执法杖身披魔袍的黑翼天使，百合坦然露出了两对黑色翅膀，乌黑羽毛如同乌鸦，就连光环也流淌着黑暗元素。
　　观众席上一片沉寂，好奇的望着少女法师，还是第一次见到与黑暗元素亲和力爆表的天使。
　　传说陷空岛白昼无疆，永无黑夜，翼族便是侍奉天父的仆人，生来便与光明同行的纯净种族，这样的异常让少女从小就成为了其他人的眼中钉。
　　“独角骑英阿加莎VS黑暗咒术师百合”
　　莱茵圣武的学员之中马上传来嘘声，在他们看来只有不洁之人才会为天父所抛弃，留下黑色的记号。
　　独角骑英少校微微颔首，戴上了头盔，清秀面目看起来比爱莉茜娅还要年轻，她的表现还算礼貌，眼神却充满了厌恶。
　　对此，百合也习以为常，头顶乌黑光环渐渐阴沉，她常为族人唾弃，受尽白眼，直到来到了圣伦萨，找到夜莺社团的一群好朋友。
　　无需多言，传送门开启的瞬间双方便进入拟态结界，投身远古密林。
　　“咦，那不是雷瑟家族的.......”
　　其他导师认出了百合，纷纷看向莱茵一方的扎克利，这位翼族特级导师并不陌生，曾带领远征队讨伐玛瑙恶龙玛努恩，在黑曜石帝国境内的源生位面G91见过。
　　“废物就是废物，流淌着雷瑟血脉却迟迟无法突破圣域，也只有圣伦萨才会招收这种垃圾了！”
　　扎克利目光不屑，冷哼一声，光是将那个肮脏的东西冠以先辈之名都嫌丢人，若非出身于高贵的炽天使长血脉，百合一生下来就被处死了。
　　身为家族长辈，扎克利非但没有鼓励，还说出这么难听的话，天秤星使和白羊星使都皱紧了眉头。
　　诗寇蒂冷笑道：“我怎么记得同样拥有雷瑟血统的某些人花了十年才勉强加冕？”
　　扎克利脸色微变，“我......我那是分心了，不然.......”
　　“不然？没有所谓的炽天使之血我也只用了两年，闭嘴吧废物！”
　　诗寇蒂比了个中指，嘲讽起自己人也是毫不留情，她也的确有着这个资格。
　　“你！”
　　扎克利涨红了脸却无法反驳，惹恼了这个酒鬼他可能就要躺着出去了。
　　现在坐在圣伦萨校长之位的可不是那个挑战黑曜石大帝失败的落魄萝莉仔，而是恢复全盛实力的上代炽天使长，原独角骑英总司令，【耀斑】之诗寇蒂。
　　拟态结界还原了生机勃勃的上古位面，一颗颗参天巨木堪比高楼大厦，抬头望不见天空，如同一座绿色迷宫。
　　百合叹息一声，握紧了法杖，明明是养育自己的家园，却毫无归属感，这里陌生而又冰冷。
　　下一秒，少女眼中迷茫一扫而空，坚定而冷峻，低声呢喃咒语，一层黑色迷雾迅速铺陈开来，模糊了方圆百米视野，不让天空中的猎手轻易捕捉目标。
　　莱茵就是陷空岛境内的自由之城，但凡翼族舍近求远大多是无缘顶尖学府的“弱者”，可百合显然不在此列，作为第二次参赛的选手颇具经验，在亚圣武斗士中也是成绩最好的佼佼者。
　　阿加莎一进入拟态战场就霸占了天空，骑乘独角兽盘旋树冠，搜寻着敌人，看到黑色迷雾微微皱眉。
　　嗖！
　　一道晦暗魔能箭从北方射来，百合率先发起了攻击。
　　阿加莎勒紧缰绳惊险躲开，根据方位瞬间找到了咒术师所在，于是架起长矛，浑身包裹在光明气焰编织而成的铠甲当中，如离弦之箭飞速突袭！
　　战职者与法系职阶的对决永远离不开追逐，掌控距离才是双方真正的博弈，只要被骑士接近，再强的咒语也来不及吟唱。
　　光骑士凭借机动性穿越树林，冲散了迷雾，可长矛却落了空，这片空地什么也没有。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





683.死亡组比赛开始

　　独角骑英凭借机动性穿越树林，如一道阳光，冲散了迷雾，可长矛却落了空，这片空地什么也没有。
　　阿加莎心中升起警兆，想要逃离这个陷阱已来不及，黑暗迷雾中伸出了七八条暗沉鬼索，雾气如触手纠缠，捆上了独角兽638306497足。
　　天马惊怒嘶鸣，好在还未深陷其中，独角绽放光波击碎了触手，重归天空。
　　这场比赛的结果很难说，初次交手就能看出实力高下，不管是独角兽还是阿加莎少校的魂灵波动都要高于百合，但咒术师的战术十分聪明，阿加莎连百合的本体都没发现。
　　“懦夫！出来直面我！”
　　阿加莎盘旋天际，气愤大喊，却不敢再轻易闯入密林，只以不太擅长的远程秘术盲目射击。
　　跟随大屏幕镜头，观众可以清楚看到百合十分冷静，丝毫不为所动，频繁调整方位布置法阵，看似随意的位置暗含玄机。
　　接下来百合的攻击就很直白了，抬手释放黑暗魔弹直接暴露自己的位置，料定阿加莎不会上当。
　　独角骑英果然没有在意这些明显诱饵，转而攻击巨木，光矛冲梭接连在树干上捅出几个大洞。
　　随着地图中央几颗的远古大树轰隆倒地，迷雾中的视野渐渐清晰，缕缕黑色丝线在阳光下异常显眼，一看就是陷阱。
　　“想用这种卑劣的手段取胜就太天真了，我会让你无处可藏！”
　　“人们只愿意相信自己所希望看到的东西，为此不惜折断双翼。”
　　百合幽幽轻叹，高挑身形从浓重迷雾中出现，轻轻勾动手指所有丝线都收拢身边。
　　与此同时，一幕法阵亮起，从地面升腾天空，乌光笼罩拟态结界。
　　阿加莎脸色微变，只感觉身体突然变重，身上的盔甲以成倍重量压在娇躯上，独角兽638306497蹄微微弯曲，不安低吼，极为困难的拍打着翅膀，无奈停在了地上。
　　“重力场！？”
　　少校的谨慎给予了咒术师充足时间布置战场，现在她们都必须呆在地上了。
　　咒术师的战术很明显，成功剥夺了独角骑英的制空权，失去翅膀的独角兽不过是一头漂亮些的战马。
　　“自作聪明的诡计，然后呢？”
　　阿加莎俯身架势，冷笑不已，拍打着独角兽脑袋，随时准备洞穿羸弱身躯，要知道她们现在的距离不超过五十米。
　　“无光之夜，埋没黎明！”
　　百合紧握法杖高声呼唤，迷雾中走出了更多具象分身，将阿加莎包围，地面上爬升出无数只黑色的手，试图限制战马的高速行动。
　　独角兽欢快奔跑，马蹄践踏粉碎黑手，阿加莎长矛挥舞戳出千百个光点，扫荡黑暗分身，仿佛全然不受重力阻碍，实力强劲。
　　黑雾炸裂，又再度凝聚成咒术师人形，放射着低级秘术，打在盔甲上不痛不痒。
　　“雷瑟血脉就只有这种程度吗！”
　　看似的焦灼地面激战并没引起观众欢呼，每个人的惊叹目光都追随着黑翼天使而动，因为百合的本体根本不在重力场之内，光凭早先布置的阵法就成功牵制了对手。
　　而阿加莎浑然未觉，依然沉浸在打破对手阴谋的美梦之中，等待着百合的力量消耗一空。
　　黑翼天使站在乌光外围，静静观察着对手，全身魂灵快速聚集，吞吐着晦暗魔光，口中缓慢吟唱毁天灭地的咒语，目标是整个重力场。
　　大规模杀伤咒术引导时间颇长，在一对一的对决中很少有机会能释放，但百合所做的一切铺垫都是为了这一分钟。
　　“无聊的把戏也该结束了！”
　　随着迷雾越来越深沉，阿加莎逐渐意识到了不对劲，皱眉娇斥，指挥独角兽强行振翅升空，可重力场却骤然收缩，压力成倍增长，638306497面黑色墙壁形成壁垒将其封锁！
　　晚了，重力引爆已经完成，莱茵导师脸色难看。
　　咒术师本体脆弱至极，但相对应的，魔导科永远是杀伤力最强的班级。
　　“怎么可能？什么时候！”
　　独角兽无力倒下，狠狠砸在地上，阿加莎终于露出了惊恐表情，捂着气闷胸口摔倒在地，痛苦尖叫。
　　不到五秒，生命道标的闪烁宣告独角骑英出局，咒术师毫发无损胜出。
　　“精彩！”
　　莱茵城的观众们对黑翼天使刮目相看，之前的比赛大多鲁莽，如此赏心悦目的取胜方式还是头一回。
　　诗寇蒂脸上的笑容又多了一分，挺起胸膛露出优美事业线耀武扬威，接下来就看爱娃和耶萝的表现啦！
　　相比前两个小组赛，C组的战斗略显单调，全是一面倒的对决。
　　“相信大家也等待了很久，D组的比赛马上开始，请选手就位！”
　　弥赛亚高亢的嗓音让休息室内仅剩的武斗士们精神一振，燃了起来，只有爱娃的脸色不怎么好看，不败之拳已经失去了最强的武器。
　　轮到死亡组竞争时，全场观众和导师明显提起了精神，圣域武斗士的切磋以往只会出现在半决赛之后，谁也没想到星辰武斗会首日便如此精彩。
　　“没有战神烙印，不败之拳该如何面对蛮神信徒呢？让我们拭目以待！”
　　星辰歌姬对仇人可没什么好态度，巴不得爱娃像达尔顿一样，在全世界转播节目中出尽洋相。
　　半龙人少女刚一登场就令全场男士眼睛一亮，口哨不断，单薄的轻甲难掩傲人身段，还是那么清凉火辣，健康的小麦色肌肤分外迷人。
　　而不败之拳的对手便是来自萨克森学院的兽人少年，兜帽短裤未带兵器，同样是轻装上阵的白狼少主铜头铁尾，利爪与獠牙便是凯西最强的武器。
　　“听说你的律法号称单挑无敌，可千万别让我失望啊！”
　　少年磨了磨牙，目光挑衅，率先跳入传送门。
　　爱娃一反常态的沉默，恍若未闻，不知是在担心神殿还是在担心自己。
　　“无敌？”
　　少女自嘲一笑，望了一眼天秤悬台，的确是无敌，因为那个男人，她现在无家可归了。
　　星辰武斗会本该是她最重要的舞台，可相比于噩耗，如今这场比赛的胜负似乎也不再重要，无家可归的少女到底应该何去何从呢。
　　失去信仰的不败之拳眼神彷徨，茫然踏入了战场。
　　一望无际的大平原映入眼帘，这应该是直来直往的两位选手最喜欢的战场了，无处遁形。
　　两名圣者的对决让场外热火朝天，死亡组的比赛开始了！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





684.泣血战歌

　　D组赛全程高能，从头到尾都是燃点，强强对抗，而平原上的激战只是开始。
　　“嗷呜！”
　　凯西仰天怒吼，撕开了衣物，兽血沸腾直接进入狂化姿态，体型瞬间膨胀成了凶恶魔兽，白色魔狼似急电狂奔。
　　魔狼有风语祝福，速度惊人，仓苏建爱娃只来得及交叉双拳防御。
　　轰！
　　圣域魂灵对撞，空气激荡，尘埃漫天。
　　不败之拳被巨狼撞翻，庞大力道带出百米，模样狼狈，手臂上的鳞片也微微倒卷，伤势不轻。
　　可半龙人少女却只是抹了抹血迹，双目无神心不在焉，气得诗寇蒂哇哇大叫，这样的状态还怎么晋级半决赛。
　　“哦呀，一上来就火药味十足呢，可惜战神殿已经今非昔比了。”
　　塞兰妮笑声恼人，调戏着琳和迦娜，圣伦萨的好运似乎到底为止了，没有神主庇佑的信徒已经失去了斗志。
　　巨狼呼啸前进，怀揣着必胜决心，眼看凯西近在眼前，利爪獠牙随时可以撕裂龙鳞，爱娃的脑海中却只剩下一个个问号。
　　战无不胜是谎言，辉煌不朽是谎言，就连首座导师也屈服于混沌霸权。
　　信仰既然是如此卑微之物，又如何赋予她攻无不克的力量，她又该将不败信念寄于何处？
　　凡人，究竟为何而战？
　　“不！”
　　爱娃捏紧了拳头，重新爬了起来，无名怒火化作战意，滔天黑焰构筑战争女仆百褶裙，锋锐刀阵环绕娇躯。
　　她所背负的信念绝不是轻贱玩物，虚伪的使徒愚弄世人，背弃信徒的阿努巴也绝非战争之神的代言人。
　　“嗯？打起精神了吗，还不算太晚。”
　　秃头的丹顿校长打了个盹，刚睁开眼就看到D组第一场激战，白羊星使咬着嘴唇，诧异道：“她是.......黑曜石龙族？”
　　恶毒龙骑统帅茱莉亚的脸色明显不太好看，爱娃身上的另一半血统似乎相当纯粹，令人颤栗的气息和龙王极其相似。
　　爱娃红唇微张，吐出一口灼气，微褐肌肤逐渐被晶鳞覆盖，肩胛骨棘刺丛生，张开了两片半龙人之翼，认真起来的不败拳使终于提起了观众兴致。
　　“连不败之律都无法触发，你的实力只有这种程度而已么？真让人失望啊，果然只有叶卡捷琳娜才能让我兴奋起来呢.......”
　　爱娃的嘲讽让凯西愤怒咆哮，以更快速度闪电折行，迅捷风暴将奔行之处撕裂成了碎片！
　　少女勾起嘴角，一个后撤步弹跳跃起，飞翼横行贴上狼背，刀锋百褶裙劈在狼皮上竟发出铿锵响声，互相都无法破防。
　　“哈！”
　　爱娃抓住硕大狼尾一声龙吼，庞大力量将怪物过肩摔落，可惜巨狼身姿灵活，空中翻滚了两圈，挣脱龙爪，魔狼之躯骤缩回归人形，轻巧落地。
　　凯西双目通红血涌，舔舐了一下带有半龙人之血的爪子，重整攻击姿态，他已经发现兽形没能起到效果反而束手束脚，转而采取人形狂化，将沸腾兽血压缩至极点。
　　两边都不是初入圣域的新手，对于魂灵和武技的施展巧妙绝伦，大战一触即发，双方缠斗在了一团，黑白气焰如烟花喷射起舞，爆鸣声此起彼伏。
　　圣者的速度普通人肉眼根本难以捕捉，只能由导师分镜还原投放在大屏幕上，死亡组比赛宣告另一个层面的角逐开始了！
　　平原上回荡着狼与龙的咆哮，宛如两头上古怪兽在争夺领地，不论声势还是动静都远胜先前赛事。
　　又是一击落空，爱娃退后两步，喷出一口黑色晶炎，胸膛起伏不定，体力消耗巨大。
　　凯西的情况也好不到哪去，浑身炸毛脸颊出现三道抓痕，一只兽耳发黑烧焦，如此劲敌是双方之前都没有遭遇过的。
　　这时，少女耳边忽然回响起了黑骑士的怒吼，在那场憋屈的私人授业，无敌手握战神符文如同天神下凡，势不可挡的画面历历在目。
　　爱娃双眸微亮，战意激增，似乎找到了真正的理之方向，当即投影灵魂回路，伸出手指勾勒红色符文。
　　薇薇安担忧道：“她在做什么，英灵殿灭亡，没有了供奉神主的渠道，谁来回应不败之拳的符文？”
　　出人意料的是，随着符文刻画成型，一枚暗红色的烙印重新显现少女胸口，那股力量满载挣扎杀伐之气，狂暴而又混乱。
　　半龙人张开双臂，拥抱全新的自我信念，伤痕处流淌的血液如燃料，助长了轰鸣战意，张口呼喊神权之名。
　　“泣血战歌！”
　　狂暴战意化作汹涌烈风，爱娃只一人之躯却仿佛与千军万物同在，为镜像大厅带来了真正的血腥战场，恐怖气势将拟态结界压迫出了缕缕裂痕。
　　天秤星使和白羊星使悄然起身，同时出手降下星雨稳固主舞台结界，美眸难免惊艳震撼。
　　这等武技已经超越了尘世犯愁，别说落魄的英灵殿后继无人，就是群星圣所也难得一见，这孩子又是从哪里学到。
　　主席台上的各方强者看得瞠目结舌，难以置信，这就是战败于混乱王座手中的英灵之威？
　　混乱之中，有人回应了不败之拳，却不是徒有战神之名的阿努巴，无敌微微点头，喃喃自语。
　　“这就对了。”
　　信仰无法衡量，可轻于鸿毛，也可重于泰山，只要心无疑虑，她所相信的那个“战神”就一直存在。
　　纵使张天戈这般疯癫之人，也并非一开始就臣服混沌，他在黑暗中煎熬，他在黑暗中挣扎，当他超越了痛苦与绝望，也就找到了世界上最古老也纯粹的秩序。
　　霸天如此，爱娃也一样，他们所信仰的从来都不是诸界毁灭者，而是自己，因而无限强大，正是诺兰让他们看清了这一点。
　　张天戈可以借助虚空成为自己的“图腾”，爱娃也终将成为自己的“战神”。
　　这时的白狼少年正面对有史以来最恐怖的敌人，他双手微颤，不自觉的发抖，脸上却露出狞笑，全无怯色，兽血沸腾直达临界点。
　　只有最残酷的战斗才能逼出一个人的全部潜力.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





685.一切都会好起来的

　　当第二回合的战斗开始，镜像大厅一片沉寂，所有人都在安静关注着这场激战，仿佛发出一点声音都是两位可敬选手的不尊重。
　　美少女神王就没那个雅兴了，她始终找不到那种奇怪感觉的源头，正在莱茵城中漫步，形单影只。
　　黄昏将去，夜幕降临，城中空空如也，就算无法前往现场自由民也会聚集在市政大厅围观星辰盛典。
　　独角骑英巡逻天空，城防卫队也在坚守岗位，一切看上去都很安全。
　　诺兰托着下巴，坐在城墙边失神的望着远方川流山脉，陷空岛浓郁的光元素将万物蒙上了一层圣洁色彩。
　　少女若有所思，也许环绕堡垒的护城河通往大海源源不绝，皎洁俏脸上浮现出淡淡水珠，湿气浓郁。
　　诺兰眨眨眼睛，似乎想到了什么，紧接着思路就被一阵刺耳喧嚣打断，莱茵圣武学院会场爆发的欢呼声连这里都能听见。
　　回眸望去，一束月光降入镜像大厅，那就是观众们沸腾的理由，罗德里格斯似乎正逐渐展示出双冠王的强大实力，就是不知道他迎战的是谁。
　　这时候小组赛第一轮应该已经接近尾声，星辰武斗会首日三十二强即将出炉。
　　诺兰摇摇头，既然想不通索性也懒得去想，她摘下右手银色手套，乌黑手掌承载着灾厄女神的诅咒权能，好像勾勾手指就能触碰到缠绕整座莱茵城死线。
　　霸天和638306497道熵魔应召前来，再加上珀尔伊修和两位半吊子魔神少女，诺兰实在想不通有什么角度可以翻车，更别提群星圣所和陷空岛的强者，以及受邀前来的众多联邦领主。
　　归途路上，星辰武斗会首日赛事结束，以一首时尚舞曲收尾，擦肩而过的路人均在讨论着明星选手的精彩表现，津津乐道兴奋不已，恨不得明天立刻到来。
　　偶尔能够听到几个熟悉的名字，热度已与【满月】圣者不相上下，死亡组的角逐每一轮都让人印象深刻。
　　本届星辰武斗会的最大惊喜当属圣伦萨学院，若非达尔顿王爵碰上了林帝晨，不败之拳与灰烬圣战姬都落入D组，成绩应该会更加出色，也不知道她们当中有几个留了下来。
　　快乐都是凡人的，美少女神王只觉得他们吵闹，大使馆里的少女们已经找了诺兰半天，看到穿着睡衣乱跑的龙骑士归来，爱莉茜娅按在怀里就是一顿说教。
　　赛程中途黑骑士傀儡就处于挂机状态，没有看完结果，也是从射手星使口中诺兰才知道泣血战歌居然没能让爱娃晋级。
　　理由是伤势过重，不适合参加下一轮淘汰赛。
　　两位选手实力接近，半龙人少女赢得非常艰难，不得不弃权。
　　白狼少年隐藏的实力同样恐怖，不管是他还是爱娃，都有着叫板罗德里格斯的资格，但在今年却止步三十二强。
　　第二天，诺兰从大床上爬起来时，窗外阳光明媚刺眼，强忍着不舍才挣脱了周围死缠着的香艳肢体。
　　这群死丫头嘴上说着给她放松身体，趁着检查身体的功夫没少揩油，最终还是吵闹了一宿，根据重播录像得出一个让人哭笑不得的结论。
　　诺兰的罩杯的确是本届星辰武斗士中最大的，发育得非常迅速且美好，并以略微优势战胜芙兰朵夺得R量冠军，可喜可贺。
　　所以她们压根不关心到底谁更强～
　　“时间......已经是中午了？”
　　诺兰揉了揉眼睛，就看见爱莉茜娅推门进来，一屁股坐在沙发上，似乎是趁着午餐时间刚从会场赶回来。
　　姐姐大人没好气地说：“小懒猪，舍得起床了？”
　　“比赛？”
　　诺兰眨眨眼睛，目露征询。
　　小组赛第二轮要决出638306497名选手加入最后赛程，次日清晨就该开始，这会小组赛应该已经全部结束，紧张刺激的半决赛晋级战即将开始。
　　爱莉茜娅翻了个白眼，笑出了声：“你还知道比赛啊，你的对手老婆突然要生了，昨晚急忙赶回老家去了，所以我就没叫你，不过对上叶卡捷琳娜本来也没什么悬念就是了～”
　　明明是个学生却已经有家室了吗，真让人羡慕啊，诺兰一脸智障，完全不知道该从哪里开始吐糟。
　　“恭喜你晋级十638306497强，到现在还没出手过的睡衣武斗士小姐。”
　　“哦。”
　　爱莉茜娅嘴角抽搐，捏着妹妹脸蛋叹息道：“哦个屁啊，我的小祖宗，你到底知不知道这场比赛对你的学生生涯有多重要？尤其你还是个潜力无限的新生！”
　　诺兰点点头，摸了摸后脑勺，意思是根本不知道。
　　“名望，还有资源，这些对你来说都是很重要的，要知道整个自由联邦都在关注这场星辰盛典，曝光度不亚于一场位面战争，输赢尚且不论，运气好一战成名的话就能铺平未来的道路，在这片星空下拥有一席之地。”
　　爱莉茜娅双手叉腰，狠戳着诺兰脸蛋，教训道：“真是的，给我打起精神来啊，走运的小鬼！”
　　“噗，你说话越来越像.......”
　　诺兰的笑声戛然而止，尴尬偏头，没能说出那个避讳的名字。
　　爱莉茜娅也沉默了一会，不用猜也知道诺兰刚才想说什么，强颜欢笑道：“一切都会好起来的！”
　　“嗯。”
　　这倒提醒了美少女神王，混乱王座似乎急需一些新鲜血液来拉客，退役神王亲自转职魔女偶像可太难为情了，一想到阿斯忒塔娅可能正在上头偷窥，诺兰就莫名羞愤。
　　有过一次迷路，这回两姐妹的旅途顺利了许多，这次诺兰的态度明显认真了一些，换下睡衣穿上圣伦萨的可爱校服，与犯困的巨龙老婆一同上路。
　　独角兽与水晶魔龙穿越高塔重楼，迎着午后烈日直达镜像大厅，在地面上留下了令人心悸的庞大阴影，引起行人游客惊呼赞叹。
　　魔龙拍打着翅膀落在广场中央，等候在候选者大厅门口的诗寇蒂气鼓鼓的冲了上来，校长大人为了一群不争气的小崽子可是操碎了心。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





686.错过的精彩环节

　　“你.......就打算这样上舞台？你的对手可是.......唔，算了，这种级别的战斗也和你没什么关系，全看小叶了，别给她拖后腿就行。”
　　校服白丝的银发魔女与其他全副武装的凶恶斗士完全是另一个画风，甜美可人魅力超群，回头率超高，看得诗寇蒂咬牙切齿，可想而知无敌一会身上又会多出几排牙印。
　　沙雕天使摆摆手，跳起来抱住龙头，叮嘱道：“听好了，一会可不许放水，这场比赛只能赢不能输！”
　　经过首日角逐，龙骑少女竟成为现在圣伦萨为数不多的希望之一，可见本届星辰武斗会的残酷程度。
　　“呼呼？”
　　叶卡捷琳娜永远是那副睡不醒的样子，懒洋洋的张嘴打着哈欠，好吃懒做在龙族可是最叫人羡慕的天赋，说明她的提升空间还很大。
　　“我会在台上会你加油的！”
　　“别让皇后们失望呦♪”
　　奥莉薇娅和雾姬看着银发少女胸部不住坏笑，至少“国王”在下作的R量上已经打遍联校无敌手。
　　诺兰朝身后少女们挥挥小手，与幻化人形的叶卡捷琳娜踏入大厅，小脑袋里已经在想等会获胜该用怎样可爱的pose喊出混乱王座的宣传口号，娇艳面孔羞耻泛红。
　　面对天选之女，对方就算能出场也绝对撑不过一分钟，不管是谁，说不定隐藏多年的心脏病、羊癫疯到时候全会复发。
　　凯勒蒂芬妮的主角光环也就这点用处了～
　　休息室内的选手少了大半，略显冷清，能够留下来的都是真正的精英，亦或是幸运女神青睐的宠儿。
　　比如狐女小诺，爱娃的重伤弃赛让她在D组二场比赛轮空，十638306497强的成绩对丹顿校长而言已经足够欣慰。
　　638306497周传来淡淡的血腥味，看得出来小组赛过程相当惨烈，其他武斗士身上挂彩都算正常的，还有些扎着绷带铠甲破碎，血还没止住就准备下一场比赛。
　　所幸圣伦萨一方还有林帝晨在，被校长大人寄予厚望的平胸圣女则躺在医疗站光幕中接受治疗，耶萝脸色苍白气息微弱，作为上午最后一场比赛的败者失去了生命信标，一直休息到现在还没有缓过来。
　　【灰烬】圣·战姬的表现同样优秀，看到诺兰和叶卡捷琳娜学姐勉强一笑，暗暗打气，她在先后两场激战中过度透支，耗尽魂灵战胜了一位仅次于罗德里格斯的狮心门徒，却没能挡得住萨克森的豹女。
　　芙兰朵也对诺兰点点头打了个招呼，靠在墙边静静冥想，她的状态最好，运气也不赖。
　　凭借强大律法芙兰朵接连淘汰莱茵新生，紫檀王爵的幼子，还有另一名锡兰圣域武斗士，没有律法的对手几乎没有对她造成压力。
　　【芳华】圣者气势如虹，却也是锡兰学院最后一根独苗，运气和丹顿一样倒霉，分组结果十分糟糕。
　　十638306497强选手神情各异，状态不一，这其中，只有一位翩翩贵公子毫发无损，足见超然实力。
　　罗德里格斯英俊面庞常驻的玩世不恭一扫而空，专注而冷峻盯着头顶星空会场，居然没有上来搭讪，众多可敬对手的热血酣战似乎终于让他认真起来了。
　　最终从死亡组爬出来的638306497名晋级者居然是罗德里格斯和三位美丽少女，丹顿和锡兰还有萨克森各有一人，谁也没想到会是这样的结果。
　　但接下来碰上这群怪物的人可有麻烦了，ABC三组的晋级者大多不是对手，相信半决赛赛程会结束的很快，将万众瞩目的焦点留给明日决赛。
　　圣伦萨最有希望的两位选手都在小组赛踢到钉子提前退场，如今只剩下两个亚圣怪咖，也难怪诗寇蒂暴躁委屈。
　　看样子错过了昨天的许多精彩环节，不过不要紧，接下来才是重头戏！
　　诺兰和叶卡捷琳娜交换了一下眼色，嘿嘿坏笑，不怀好意的目光同时盯上了角落里舔舐伤口的一个女兽人，她就是下一场比赛的对手。
　　萨克森学院原本最有希望挑战罗德里格斯的白狼少主与英灵拳使两败俱伤，除了那头笨拙熊猫就只剩下雪豹氏族的小猫咪。
　　“嘶！”
　　炸毛少女警觉抬头，竖瞳微缩，感受到了来自巨龙的强大威胁，下意识叼住了斑点长尾。
　　休息室内气氛紧绷，都已经走到了这里，谁也不想倒在决赛门前，而主舞台上的小天使也在列阵剑舞敲响新一轮战鼓，翼族少女的曼妙身姿融入战阵别有一番风情。
　　主席台上，638306497位星使笑容可掬，为星辰联校的强大底蕴而骄傲，各大赛区的导师脸色却不太好看，因为阴间赛程的缘故。
　　贯以王者姿态登场的莱茵圣武学院今年一路雪崩，各科精英被圣伦萨花式吊打，这轮打完八强之中估计只会剩下罗德里格斯这块遮羞布，可惜没法看到莱茵哈特老爷子的脸色。
　　另一座强大名校萨克森的情况好些，但也好不到哪去，因为雪豹少女马上就会对上叶卡捷琳娜。
　　一头成年的圣域魔龙可是军团级武装，更何况一个两轮落空休息时间充足，另一个马不停蹄激战到此，状态和魂灵都不是一个等级。
　　至于某位懒散的少女骑士则理所应当的被无视了，她的存在完全是负面收益，反倒成了叶卡捷琳娜的明显弱点。
　　“叮咚！上课铃响了，女生们先生们，打瞌睡的时间结束了，接下来的比赛也许十年难得一见，大家可能一秒钟都没法眨眼咯，让我们以热烈掌声欢迎两位选手登场！”
　　弥赛亚的俏皮玩笑引起场外阵阵笑声，靓丽身姿漂浮在舞台上空若隐若现，为次日八强角逐赛开了个头。
　　“混沌龙骑士诺兰VS雪豹兽灵武士卡妙！”
　　强烈的欢呼热潮驱散了午后困乏，如果还有什么能比两位美少女撕逼更叫人期待的，那一定还是三位美少女撕逼！
　　宝石巨龙这样的高等生物可不是每天都能看见的，去年还没有突破圣域的叶卡捷琳娜都让罗德里格斯极度犯愁，今年可就更不好说了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





687.凶恶的猫咪

　　本届星辰武斗会的发展跌宕起伏，原本很有希望竞争冠军的种子选手纷纷淘汰，还能对罗德里格斯造成威胁的武斗士屈指可数。
　　不出意外，今年的星辰王者依然会是罗德里格斯，成就莱茵圣武三连冠的神话。
　　这种想法在薇薇安脑海中也就存在了一瞬间，因为镜像大厅内发生的意外已经够多了，见怪不怪，谁也无法断言胜局，没准明天还会出现另一个奇迹也说不定。
　　天秤悬台上的各界名流专注而期待，此前他们只是抱着娱乐的心情观礼，现在却都对比赛充满了兴趣，好奇于桂冠归属。
　　能够在如此残酷赛制下夺得冠军的年轻人，必将成为下一个纪元引领潮流的英雄，多的是人愿意分享那份殊荣。
　　星辰联校人气最高的两位特级导师所教出的弟子都很出色，遗憾的是导师们幻想中的美妙画面并没有出现，圣·战姬还未遭遇死对头就先与狮心门徒撞上，烈焰与圣光的血战让人毕生难忘。
　　在大会名次上是琳输了，塞兰妮破天荒的没有出言嘲讽，因为她知道同样的处境下芙兰朵也无法坚持到这里，运气有时候比实力本身更加重要。
　　就像，台下那位千娇百媚的小美人儿.......
　　这些孩子远胜她们当年，未来一定会变得更强，走得更远。
　　“喔！”
　　欢呼声响起，决定八强的第一场比赛开始，两位女孩随升降梯出现在了主舞台对立面。
　　龙骑少女吸引了全场关注，晶莹校服，洁白丝袜，银发赤瞳的娇媚少女怎么看都不像是一名合格的斗士，却是现场最靓丽的一道风景线。
　　这么可爱的女孩本该被捧在手心呵护，集万千宠爱于一身，如今却跻身星辰武斗会半决赛的凶险舞台。
　　运气也好，侥幸也罢，不论输赢，今年大赛结束小魔女的名字都会为星辰联校五大赛区所熟悉。
　　可是包厢里的各方星界领主却头疼苦笑，压力山大，那份惊艳容貌可是给自由联邦留下了惨痛回忆，母女二人简直就是一个模子刻出来的。
　　少女骑士身后的人形巨龙同样诱人，斑斓谷的小公主向来冷艳傲慢，胸前两颗巨型炸弹仿佛有着毁灭世界的分量，能轻易勾起人们心底最原始的渴望。
　　“比赛开始！”
　　圣钟响起，卡妙率先踏入传送门，进入了火山结界，这个随机战场对雪豹一族可谈不上舒适。
　　诺兰眨眨眼睛，朝着主席台抛出一个飞吻，被龙姬拦腰抱起钻进拟态结界。
　　弥赛亚一把捞过空气按在唇边，在齐诺拉的白眼中接过飞吻，捂着娇羞俏脸，大喊道：“老婆加油！”
　　观众席上传来了灭世歌姬粉丝团的狂吼，应援团挥舞着荧光棒，鼻血狂飙，口号铺天盖地，百合魔女远比这场巅峰对决更叫人兴奋。
　　萨克森学员的导师气得吐血，主持人居然还带煽动的，圣伦萨的人不管是校长还是学生素质都太差了！
　　638306497位星使只能抱以苦笑，混乱王座的疯狂似乎正在向联邦子民传染，一发不可收拾。
　　幸好场外因素无法干扰选手，焦灼之地，一座活火山如烟囱爆燃，时不时吐出一两口炽热岩浆，似乎随时可能喷发，整个结界充斥着充盈的烈焰元素。
　　双方同时出现浓烟上空，浓重的烟尘和刺鼻气味都成了阻碍，叶卡捷琳娜还未落地高挑身躯便在晶焰中还原本体，水晶魔龙张开翅膀载着诺兰盘踞天空。
　　卡妙在地上翻滚了两圈，拍了拍屁股上的火苗，这里温度极高，让雪岭出身的兽人浑身难受。
　　混沌龙骑士再一次被好运眷顾，元素地形对龙族非常有利，视野开阔且障碍物稀少，兽灵武士则束手束脚，跑两步都嫌烫脚，魂灵也被环境克制。
　　“作弊！绝对是作弊！圣伦萨和莱茵圣武串通好了是不是！？”
　　还没开打萨克森的导师们就跳了起来，这样的开局基本已经宣告gg，无望决赛。
　　以扎克利为首的莱茵导师也是一肚子火气，当即怒斥道：“放你马的臭屁，我们需要和幼稚园一起作弊？要是能暗箱操作劳资直接就把你们这群家畜全丢进D组！”
　　正如薇薇安所想，混乱是一种传染病，正在638306497处散播，天知道这孩子的赛程为什么如此顺利。
　　“安静，各位，这可不是星辰联校学生的优秀榜样。”
　　薇薇安敲了敲桌子，再看无某人已经瘫在椅子上已经大半天没动过了，好像和房间融为一体成为了背景，任由诗寇蒂捶打抓挠。
　　卡妙现在的心情糟糕透顶，想要战胜成年巨龙非常困难，就算侥幸成功也是身心俱疲难以挺进下一轮，最好的进攻方式无疑是将那个弱小的骑士拿下。
　　可是火山口能见度极低，元素视野无法张开，638306497周又全是光秃秃的石壁，少女雪白身影现在就像一颗雪球那样突兀。
　　浓烟之中，风声呼啸，现出狰狞龙首，两颗硕大眼珠中满是嘲弄。
　　果然被发现了！
　　卡妙心脏微跳，638306497足并用拔腿就跑，叶卡捷琳娜不紧不慢跟在身后，张口深吸了一口气，晶炎吐息扫荡山体！
　　炽热龙息步步紧逼，跑慢了一秒屁股就要烧焦，任凭卡妙如何躲闪依然紧跟不放，仿佛在玩弄着可笑猎物。
　　突然，凶恶的小猫咪腰肢扭动，变向反跑，似乎找到了反击时机，狂奔中低吼狂化，脚下释放霜花冰雾迷惑敌人。
　　“吼！”
　　一头斑点雌兽冲出霜雪中，纤长兽躯美丽极了，雪豹怒吼着扑向龙头！
　　叶卡捷琳娜立刻侧身甩尾，重重拍打，可卡妙也早有预料，兽躯炸裂成一团冰花，还原娇小人形惊险躲过了这一击，利爪攀附晶鳞爬上庞大龙躯，目标直指背上的悠哉少女。
　　卡妙的动作行云流水，最大化发挥了兽灵武士的灵动，令人赞叹，观众们的心脏瞬间提到了嗓子眼，看着迅捷白影伏击龙背，圣域魂灵在她五爪汇聚成冰霜气焰。
　　只要一击得手，诺兰必然出局，区区十五阶的魂武者根本无法抵挡圣者杀伤力！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





688.广告时间

　　卡妙心跳加速，只觉得胜利近在眼前，这两个嚣张的白痴必须为自己的大意付出代价，谁知原本托腮发呆的银发少女突然回眸，嫣然一笑。
　　雪豹少女眼前一闪，一阵璀璨光芒模糊了视野，不仅是她，所有人都被大屏幕上的异常光华闪瞎了眼。
　　呛！
　　纵使盲目利爪依然坚决挥出，可感触却像是在砍了石头上一样，巨大的反震力道让卡妙手腕酸疼，惊恐的望着龙骑士的崭新姿态。
　　诺兰微微一笑，迷人娇躯晶莹夺目，悬浮钻尘为校服裹上银衣，惑人心魄。
　　“唔！”
　　银芒消散之时，场外惊呼阵阵，震惊于银衣之唯美。
　　就是这种奇妙的武技挡住了一名圣者？
　　诺兰的钻石之姿只在锡兰学院战列赛惊鸿一现，还是第一在公众视野汇总为世人所见，有所了解的强者惊疑不定，一样的花季少女，一样的神秘力量，完美复刻于眼前。
　　“那种姿态.......果然是苔丝的女儿。”
　　卡妙略微失神，对手的强大超乎想象，正犹豫着是否要揭开最后一张底牌，脚下升起滚滚晶炎，飞翔龙躯正在气焰中溶解。
　　“你的对手是我！”
　　叶卡捷琳娜冷哼一声，解除了巨龙形态，鳞片在爆炸娇躯构成水晶甲胄，似一颗火球狠狠冲了过来。
　　卡妙脚下落空，638306497肢无处借力，“砰”的一声被将撞入火山。
　　萨克森导师身体抽搐，几乎快要癫痫，这和二打一有什么区别！？
　　叶卡捷琳娜也不追击，再次幻化为巨龙接住了坠落的骑士，巨首蹭了蹭诺兰脸颊。
　　雪豹少女摇晃了一下脑袋，从深坑里爬出来时已是疼得龇牙咧嘴，明显感到左侧肋骨断了两根，娇小身体浑身焦黑冒烟，心爱的大尾巴也被烧得光秃秃的。
　　“可恶啊！”
　　卡妙望向头顶盘旋的魔龙，强忍着剧痛在掌心刻画符文，瞳中白光绽放，再不隐藏底牌。
　　“律法.......雪崩！”
　　符文加身，助长了兽灵武士气焰，目光锐利，双爪撕裂空气，霎时间雪花纷飞。
　　一股强烈波动顺着空气直达巨龙面前，将间隔的飞灰烟尘全部割裂成了冰霜粉尘，恐怖的攻击距离完全弥补了空域压制的劣势。
　　叶卡捷琳娜眼神轻蔑，低沉龙语从喉咙中传出，异色瞳孔闪现出混沌印记。
　　“JaKero.......”
　　雪崩冲击还未靠近就被一轮旋涡吸附，偏转了方向，风雪之势全然被魔龙头顶的黑洞吸纳，不见了踪影。
　　【荒贪】魔龙是一切能量化元素真理的克星，即便是瑟兰提雅的魔神死疽也不例外，更何况一只小白猫。
　　律法层面的较量瞬间分晓，快到观众意犹未尽，看得一众圣者瞠目结舌。
　　毫不夸张的说，这群天赋异禀的孩子已经胜过了在场大多数强者，掌握着令人心悸的力量，即便一些赫赫有名星界领主自问也无法轻松应对。
　　“什.......么？”
　　卡妙嘴唇翕动，脸色惨白，耗费大量魂灵发动的最强杀手锏被轻易瓦解，这对她的心态造成了沉重打击。
　　“嘶哈！”
　　叶卡捷琳娜又开始了深呼吸，灼热龙息蓄势待发。
　　卡妙咬咬牙，还没有放弃，使尽最后力量召唤霜雪冻结岩浆，兽形融入雪球旋转卷起霜花飞扑龙口。
　　龙息与雪球碰撞空中，对抗了许久，也耗尽了卡妙最后一点魂灵，很快便融化蒸发，被晶炎冲刷回了山腰，卡妙再一次捂着尾巴上蹿下跳。
　　新一轮追逐又开始了，龙姬殿下的恶趣味就是玩弄对手，永远不给予致命一击。
　　观众席上哭笑不得，莫名心疼雪豹少女，这一刻猫咪成了巨龙眼中的老鼠，东躲西藏。
　　终于，双腿发软的卡妙似是跑不动，停了下来，红着眼眶怒视巨龙，双颊两朵雪花面纹皱成一团，委屈得一塌糊涂。
　　叶卡捷琳娜歪着脑袋，打了个哈欠，也止住了吐息。
　　“不打了！”
　　卡妙涨红了脸，看着原本美丽丰满的绒毛成了一坨黑渣，身心全线崩溃，呜咽了两声，终究还是没忍住，“哇”的蹲在地上一声哭了出来。
　　“呜啊啊啊啊........你、你们......欺负人！”
　　诺兰呆了呆，强忍着笑意敲了一下老婆的大脑袋，确实有点过分了。
　　“胜......胜者是圣伦萨学院的诺兰选手！”
　　全场观众将热烈掌声献给了这位可爱的混沌龙骑士，诺兰似乎并不像大家所想的那样脆弱，只是一个养眼挂件。
　　“不会吧不会吧不会吧，萨克森学院不会连八强都进不去吧？”
　　塞兰妮掩嘴娇笑，转而嘲讽起了萨克森学院，精致容颜写满了自信，因为下一轮比赛将是芙兰朵对阵九宝，该是毫无悬念。
　　兽人导师萎靡不振，一个个脸色颓废，像是霜打的茄子，连反击都没了力气，带着有史以来最强的阵容参加星辰武斗会却在半决赛一轮游，校长大人一定会气疯的。
　　“呼！”
　　诗寇蒂虚惊一场，松了口气，抱起无敌的脑壳亲了一口，咬着手指头思考起了下一轮局势。
　　就算爱娃和耶萝没能逃出死亡组，圣伦萨今年的成绩依然不差，按照随机赛程分布林帝晨将会对上梦梦，决出一人对阵罗德里格斯，所以这条线路基本可以忽略不计。
　　而诺兰的对手不是丹顿蠢萌的命运祭祀就是百合，进入638306497强没有问题，再下一轮碰上芙兰朵可就不一定了。
　　谁能想到她老人家最后居然还得靠一个新生来争取名次！？
　　拟态结界消失，小猫咪哭唧唧的被医疗站护士领走了，回归主舞台的诺兰挂在巨龙老婆身上，首次面对全场欢呼热潮热血气氛，突然有些明白了那些熊孩子究竟为什么热衷于此。
　　沐浴群星辉光，立足万众瞩目之星辰盛典，她们就是当之无愧的主角，被自由民和所有学生所崇拜，这样的机会一生能有几次？
　　美少女神王红着脸清了清嗓子，正要发表一下胜利感言，为混乱王座扩大规模插播小广告，广招天下人才。
　　“铛------！”
　　头顶圣钟突然发出尖锐警报，群星圣所察觉到了异常存在入侵，惊呆了所有人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





689.阴霾

　　联邦一年一度的隆重场合，谁敢来捣乱？
　　诺兰也被吓了一跳，还以为老校长又带着人马过来准备把她当场逮捕，正当观众们慌乱之时，镜像大厅上空的星空虚像被撕开一道裂缝。
　　警钟刚刚响起，异度侵入者就出现了，而且近在眼前。
　　“嗯？”
　　瘫在椅子上的傀儡盔甲活了过来，目光灼灼，紧盯着空间裂缝。
　　诗寇蒂和琳心中一紧，薇薇安和塞兰妮花容失色，感受到了那股熟悉气场，这位“客人”可是她们的老熟人了。
　　能将学院长忌惮的自然不是普通威胁，一股阴森气息从裂缝中袭来，死气沉沉。
　　跳跃空间的恶魔骑着那匹标志性的骸骨独角兽踏入，一杆龙枪猩红可怖，身边另外三位骑着骸骨狮鹫的同伴则笼罩在魔袍和盔甲中，虽难辨身份却都有着可怕的魂灵波动。
　　处女星使脸色剧变，手指微动召唤出一把金色竖琴，瞬间穿越天秤悬台，跃上星空与来者对峙，白羊星使和天秤星使紧随其后。
　　“恶魔主宰！你竟敢再次踏入联邦领地！？”
　　李斯特震怒咆哮，其他星界领主也是蜂拥而上，配备魔装手执武器，在场强者众多，第一时间就将638306497个深渊敌人包围。
　　一场比赛结束，变故突如其来，镜像大厅随时可能爆发异常大战，场面混乱至极，在场学员和导师都惊呆了。
　　无怪于众人反应过激，【不赦】之席翁可是全世界最让闻风丧胆的恶徒之一，他竟敢明目张胆越境现身莱茵城星辰武斗会，难道深渊又要对陷空岛发起袭击？
　　不想恶宰统帅收起龙枪，举起了双手，似乎没有敌意。
　　“放轻松，我只是以一个普通人身份来看比赛的，难道星辰盛典的宣传广告是假的，号称人人平等的自由民接纳一切种族却唯独歧视恶魔？”
　　低沉沙哑的声音从头盔下传来，难辨音色，除了那场大战的幸存者，没人知道席翁已经给神圣元帅陪葬了，归来的恶宰统帅只是一个空壳恶灵。
　　说罢，“席翁”拿出一张宣传海报，语态轻松，微妙的冷笑话在此刻显得格外滑稽。
　　“呸！卑鄙的恶魔也敢和我们平等？你要是普通人就不会这样入场了！”
　　一名星界领主吐出一口唾沫，抄起战斧跃跃欲试，他们人多势众，就算是恶魔主宰也必须用血来还债。
　　“席翁”摇摇头，打趣道：“没办法，门票太贵了，我和我的老朋友们可买不起。”
　　另外三位异度来客始终沉默，其中一个男人体型壮硕不似人类，身下骑着一头异常强壮的黑色狮鹫，冰冷视线从身着射手神袍的爱莉茜娅身上掠过，又扫了一眼主舞台上刚刚得胜的银发少女，目光欣慰。
　　这时候爱莉茜娅的脸色已经没有一丝血色，身体不住颤抖，已然猜到了父亲身边的壮汉是谁，大脑一片空白。
　　那个疯子竟敢亵渎鲍恩叔叔的遗体，难道他连一丁点人性都没有了吗！？
　　乔安娜趴在玻璃上，静静看着这场骚乱，表情有些怪异，似笑非笑。
　　这绝对不是三姐妹想象中的重逢画面，也和亲情毫无瓜葛，曾经温馨吵闹的庄园已经一去不复返了
　　诺兰挑了挑眉，脸色愈发难看，骑着魔龙飞上天空，将爱莉茜娅紧紧抱在怀中。
　　先是苔丝，再是罗兰，这对不负责任的魔鬼夫妻简直没完没了，莱茵城越来越乱了。
　　李斯特拨弄着琴弦，厉喝道：“住口！受死吧恶魔！”
　　“等等。”
　　薇薇安上前一步，示意李斯特压下怒火，沉声质问道：“这种时候来这里，你到底想做什么？”
　　“我说了，看比赛，你们不相信我也没有办法，如果我想做点什么也不会带这么点人来，更不会让你们这群废物发现。”
　　“你说什么！？”
　　就算是脾气极好的白羊星使也露出怒容。
　　仇人见面分外眼红，银河一战让自由联邦吃了大亏，仓促之间其他星域执政官来援不及，数十万自由民成为了恶魔口粮，若非混沌骑士击杀裴仑破去污秽大阵，首都险些万劫不复。
　　这笔账，每一个自由民都牢记于心，对深渊恶魔恨之入骨。
　　薇薇安眯着眼睛，想要从那具死寂之躯上辨识出阴谋的痕迹却无功而返，席翁似乎有所变化，具体是什么却说不上来。
　　遗憾的是，恶魔主宰是对的，缩地之律不会让群星圣所察觉，真要发生什么也一定会像偷袭银河时那样低调。
　　“如果不是这个特殊的时间，我会让你知道挑衅星空的代价，算你走运，离开这里，自由联邦不欢迎你！”
　　薇薇安的态度就是星辰联校的态度，处女星使冷静了一下，同样不想毁了这场盛典，其他领主只能骂骂咧咧驱赶着深渊杂碎。
　　“可我要是说不呢？”
　　席翁笑了笑，悠然说道：“这场比赛我看定了，要打我奉陪，不打就老老实实滚开！”
　　恶魔主宰嚣张的态度再次引来一轮咒骂唾弃，连台下的观众也在联合声讨，义愤填膺。
　　“你不要得寸进尺！”
　　薇薇安捏紧了拳头，美眸喷火，下一秒一道鬼影闪身面前，抢先出手。
　　咔嚓！
　　神出鬼没的混沌骑士踏破虚空，要动手绝对不会逼逼赖赖，湮灭气焰直捣“席翁”头颅。
　　然而那只铁拳却没能继续前进，停在了“席翁”面前，被他死死攥住，五指缠绕着丝丝缕缕的绿雾仿佛来自另一个国度，居然能和湮灭之力抗衡。
　　“哦？”
　　无敌有些讶异，摆渡人的亡魂之力的确不受虚空干扰，他惊讶的恶灵骑士体内的磅礴力量。
　　罗兰又变强了，那个曾经迷倒苔丝的固执男人已从诅咒中解脱，正在逐步展露出应有的实力，虽不及被月夜神猎击杀时的瞬灭半神，却已过去和的恶魔主宰相差无几。
　　双方僵持许久，湮灭之火与亡魂绿雾对撞间火花638306497射，分毫不让，看得众人吞了口口水，他们也就是嘴上厉害一点，真要挑战超凡圣贤还没这个本事。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





690.原因只有一个

　　谁知道混沌骑士第一个带头冲锋，看起来还没占到便宜，在场圣者众多，可是要对付一位跳跃空间的大恶魔似乎还真有些难度。
　　“你.......还不到出场的时候，不用着急，我说到做到，除了旁观什么也不会做的，你们的对手另有其人。”
　　恶魔主宰盯着那双黑洞之瞳许久，喃喃自语，还是松开了无敌的手，罗兰貌似和席翁一样，并没有归还龙枪的打算。
　　“退！”
　　一直沉默的第三名魔袍人振动法杖，吐出一字真言，惊人的元素冲击瞬间将周围虎视眈眈的家伙推开。
　　李斯特和薇薇安交换了一下眼色，神色更加紧张，这名咒术师同样是超凡圣贤，实力深不可测，气氛剑拔弩张。
　　事已至此，无敌反倒安心了，因为那个疯子总会守护自己的诺言，不惜牺牲一切代价。
　　没错，包括女儿.......
　　恶魔主宰罗兰，狮鹫统帅鲍恩，阵亡的黄岩王爵还有一位彩虹大主教，恶灵军团愈发壮大。
　　638306497具尸体战斗力爆表，却并非带有特殊目的，诺兰默念着，她所感受到的异常也并非来自深渊，瑟兰提雅不敢背叛自己。
　　“多说无益！”
　　绝对不能容许这样的威胁留在莱茵城，薇薇安的恼怒容颜蒙上星光，无敌却开口了。
　　“没关系，既然他就看，那就看个够，但是不请自来的客人可没有座位。”
　　最先出手的莽夫最快放弃，其他人都愣了一下。
　　咔咔咔咔！
　　话音刚落，恶魔主宰背后的星空虚像逐渐扭曲，两只巨大手臂撕开一道虚空裂口，打破了镜像大厅的空间壁垒。
　　现界屏障之外是充满乱流的虚无之地，身着白色婚纱的巨灵新娘最为显眼，光是伟岸身躯就吓得会场观众从位置上跌坐下来。
　　镜霜一言不发，冷彻气息却包围了638306497人，在她身边是侏儒小丑与纵火狂，怪盗与魔人冷笑阴森。
　　这群被列为位面级威胁的疯癫暴徒突然间成了莱茵城最可靠的保安，服从锡兰校长的命令震慑着入侵者，世界上最匪夷所思的事情莫过于此。
　　“熵魔。”
　　“席翁”意味深长的笑声既不畏惧，也不惊讶，仿佛莱茵城存在的诸多强大势力都与他没有关系，只是虚压手臂，示意另外三人放下了武器，安静待在空中，甘心为638306497道熵魔所看管。
　　此时此刻，整个自由联邦的人民甚至是其他势力的首脑都在关注着这场意外频出的赛事，只存在于传说中的恐怖怪物接连登场，不管接下来发生什么，今年的群星盛典注定难忘。
　　“真的没有问题吗？”
　　李斯特和薇薇安目光迟疑，倒不是信不过无敌，只是那个男人实在太过危险。
　　“没关系，他不是个会撒谎的人，只要他敢动一下，我就让他再死一次。”
　　无敌的声音冷酷绝情，传遍638306497周，更像是在说给罗兰和他背后的主子听的。
　　“席翁”呆了呆，没有反驳，低着头，若有所思的样子。
　　苔丝已经触及了美少女神王的底线，对罗兰容忍程度则要更低，一座延续千年的强盛神国就是毁在这个男人手中，事到如今自然不会有人敢质疑混沌骑士的权威。
　　“只能这样了。”
　　李斯特紧握竖琴，以感激目光对黑骑士致意，这也是没有办法的办法。
　　薇薇安没太明白，却读懂了混沌骑士的自信，无敌从没有让她失望过。
　　“都愣着干嘛，比赛......继续！”
　　导师面面相觑，可爱的主持人也迟疑了一会，支支吾吾的公布下一场比赛。
　　联邦领主脸色复杂，纷纷退回了天秤悬台，时刻警惕着恶宰统帅，再无心思欣赏精彩赛事。
　　场间镜头环绕人头攒动，面对全世界的实况转播仍在继续，总不能在这时候调动军团结束这场盛典，那才是把自由联邦的脸都丢光了。
　　处女星使和白羊星使虽然暂时认可了这种办法，却无法完全放心，一左一右着守护镜像大厅，背后星图闪现随时准备张开防御结界保护所有学生和观众。
　　诺兰的小广告就此打断，同叶卡捷琳娜返回奥莉薇娅的包厢，抓紧了颤抖的爱莉茜娅不让她冲上前质问罗兰，现在可不是合适的时机。
　　铛！
　　圣钟再一次响起，星辰武斗会不会因为任何人而停滞。
　　芙兰朵和九宝的比赛准时开始，观众席上却少了欢呼喝彩，只剩下窃窃私语的声音在怀疑猜忌，胆子小的观众已经直接逃出了会场。
　　两位选手互相鞠躬，看上去也有些紧张分神，久久难以平复心情。
　　恶魔主宰的出现打乱了所有人阵脚，包括休息室内为数不多的有力竞争者，罗德里格斯的脸色极其难看。
　　比赛一开始，芙兰朵便摊开手掌，将五彩缤纷的元素种子投入地下，扎根贫瘠之地。
　　这片黄沙飞舞的荒原生命力稀缺，可是在芙兰朵魂灵灌注之下开裂泥土中很快就长出了花草植株，【芳华】圣者能够将任何战场转化为自己的阵地作战。
　　九宝分不清方向，还在沙堆里滚来滚去，房间里的少女们注意力早不知道飘哪里去了。
　　“我听说席翁在赤色要塞一战被神秘人袭击受了重伤，怎么这么快就恢复了？”
　　“魔王忠犬来了，瑟兰提雅会不会也.......”
　　奥莉薇娅和雾姬已 在评估这条新闻中的隐藏价值，推测着未来变局，精明的小富婆非但不害怕，还有些期待，终究是看热闹不嫌事大。
　　很明显，红莲女帝封锁了在岩朝首府看到的真相，连梦幻沙龙都没有共享情报，神圣元帅的“复生叛变”会让蓝盾王爵和乔斯达家族陷入万劫不复的境地。
　　现在清楚状况的人寥寥无几，幸运的是诺兰就在其中。
　　银发少女咬着嘴唇，赤瞳闪烁，忍不住思考起了罗兰刚才的话。
　　他们真正的敌人不是恶灵.......
　　那会是谁？
　　那个男人将鲍恩和大半狮鹫骑士团带回尘世，夺得黄岩行省之后又复活了深渊与神圣同盟的阵亡士兵，却没有带领深渊发动侵略，而是来到了这里。
　　为什么？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





691.这里会死很多很多人

　　“难道！？”
　　诺兰瞳孔微缩，联想起迦南身上的相似诅咒，突然明白了是来做什么的。
　　罗兰并不是以恶宰统帅的身份来的，而是灵魂摆渡人的中立使徒，他只会前往生命消逝之地，将他们转化为恶灵军团的一员。
　　也就是说，这里.......会死很多很多人！
　　诺兰嘴唇翕动，俏脸煞白，傀儡骑士也在同时捏紧了拳头，茫然638306497顾，想要提前洞察镜像大厅之内的潜在威胁。
　　薇薇安双手交错，指节捏得发白，一边关注席翁一边留意比赛，沉声问道：“莱茵哈特校长在哪？”
　　莱茵导师纷纷摇头，其他人也充满了疑惑，这么紧张的时候居然不见翼狮城主，老爷子跑到哪去了。
　　可是如何防范已知却难以定位的威胁呢，立刻疏散全城？
　　“结束吧，趁现在还来得及。”
　　无敌喃喃自语，下一秒立刻否决，她不是梳理发丝的命运侍者，更不该同时干涉数百万人的未来。
　　况且，没有人会单凭一个人的荒谬假设就终止群星盛典，艰难走到最后的武斗士也不会同意。
　　“你说什么？”
　　学院长眨眨眼睛，就算是她也不会答应无敌这样的请求。
　　黑骑士深吸一口气，叹息道：“没什么。”
　　降世太久，美少女神王居然像个凡人一样思考，试图反抗命理，何其讽刺？
　　想起无敌刚才二话不说冲出去的身影，薇薇安心中一暖，低声说道：“席翁就拜托你了，星辰武斗会绝不能毁在我手里。”
　　“嗯。”
　　无敌眼神复杂，看向骸骨天马背上的冰冷身影。
　　罗兰不是来看比赛的，他是来等死的，等的是在场诸多领主和使徒咽气的那一刻。
　　究竟是什么样的力量才能将强者云集的莱茵城彻底埋葬......
　　只一眨眼，荒漠中的废土就成了芙兰朵的庭院，她藏身草木无处不在，而迷失林地的九宝却像个孩子似的，被海市蜃楼般凭空出现的“食堂”所吸引，兴奋狂奔进了花园。
　　甜腻芬芳是少女的呼吸，麻痹猎物的精神，削弱对方的肉体，红粉毒雾令人食欲打开，一步步将馋嘴小熊引到了满载果实的碧绿大树。
　　比起正面交锋，芙兰朵更乐意耍点小心机来哄骗熊孩子出局，这让她感觉自己像个恶毒巫女，心中充满了罪恶感。
　　等到憨厚熊猫意识到落入陷阱时已经吞下了不少鲜花莓果，638306497肢渐渐僵硬，九宝一拍脑袋，不知道发生了什么，于是咆哮一声，戾啸震天。
　　“嗷！”
　　没想熊猫凭借狂血挣脱了毒汁后再度扑上巨木，更大的肚皮意味着更多的食量，更大的嘴巴意味着更快的进食速度。
　　狂化的巨熊姿态居然是为了再多吃一点，看得观众嘴角抽搐，九宝原来压根没察觉到这是敌人的陷阱，怎么都都要吃完！
　　巨熊舔舐着爪子，眼神陶醉而呆滞，最终沉重坠地，被藤蔓缠绕，拖进了花园深处陷入酣睡。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　就算气氛严峻，弥赛亚还是没忍住，被精灵女皇掐住了脸蛋这才停下。
　　要不是多了一位可怕的观众，观众们的笑声会更加响亮，这头活宝能半决赛也差不多算是奇迹了。
　　胜负揭晓，原本抱有侥幸萨克森导师愁眉苦脸，薇薇安暗自点头，对双方选手都不吝啬赞美之辞。
　　明眼人都能看出九宝根本无惧毒液，天生的兽王之躯可就是脑子不太好使，这孩子的天赋可比白狼和雪豹强多了。
　　因为死亡组的出现，其他小组赛留到的最后的选手实力平平，林帝晨和百合分别晋级，除了诺兰，另一边出线的自然是芙兰朵和罗德里格斯。
　　终于轮到了百合和对阵林帝晨，诗寇蒂搂紧了无敌手臂，满脸纠结，不知道该为哪边加油，席翁对她而言似乎无足轻重，名次才是最重要的！
　　今年圣伦萨的成绩堪称华丽，八强中占据了三人，而且稳定有两人晋入638306497强，这已经让校长大人非常满足，但贪得无厌的沙雕天使似乎还在渴望更多！
　　只可惜剩下的选手除了【芳华】圣者都不具备挑战双冠王的圣域实力，大概是无缘决赛了。
　　芙兰朵率先胜出，另一名战鹰骑士实力还不如卡妙，看见诺兰和叶卡捷琳娜紧果断弃权，两位迷人少女之间将决出一位晋级决赛。
　　而罗德里格斯的出线已是板上钉钉，死亡者淘汰了太多强大选手，对他而言半决赛反不如小组赛精彩，多少有些无趣。
　　他的对手，将是林帝晨和百合中的胜利者。
　　期间，恶魔主宰真的一动不动，远远围观着星辰武斗会进化白热化，仿佛一句尸体，连呼吸都不存在，若不是偶尔抬头差点都快忘了他们的存在。
　　圣伦萨学院的内战引起了不小呼声，许多人还记得林帝晨在第一轮比赛放下的狠话，现在半决赛提前给予了他机会实现豪言壮语。
　　阻挡少年的是那位黑翼天使，百合的清秀容颜和诡变战术虏获了不少粉丝，将咒术师的特点发挥到了极点。
　　中间的几场战斗相当焦灼，拖延了许多时间，此刻镜像大厅之外已是一片黑夜，这也是今天的最后一场比赛。
　　双方步入战场，林帝晨见过百合的布局能力，落入山谷的瞬间就开始扫荡战场，不给对方任何布置陷阱的机会。
　　这次，百合也选择直截了当的方式，落脚便构筑增幅法阵，直接引导大规模黑暗咒术笼罩山谷，她知道林帝晨一定会来，而且很快。
　　黑衣剑士飞速穿梭，风儿在他身旁低语，少年嗅着元素波纹，头也不回奔向黑暗魂灵聚集之处。
　　这似乎是一场竞速战，林帝晨看到百合的瞬间，她的第一个咒术也完成了，漫天黑羽在头顶编织成了两根交叉利箭，随法杖所指破风激射。
　　两根黑色巨箭在空中扭曲螺旋，融合形成了一根长矛，但林帝晨同样是执掌黑暗元素的融魂职阶，百合黑刺骨的侵蚀毫无优势。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





692.猪猡大狂欢

　　哧！
　　黑矛收割着山谷中的生命，草木纷纷枯萎，直逼林帝晨而去。
　　少年也没有减速，烂木头反手上挑，一道风墙拔地而起削弱黑矛去势，随即点在矛尖轻松格开。
　　林帝晨手臂微颤，将黑暗魂灵卸去，偏转的巨矛还未落地便寸寸粉碎，肉眼难以看穿玄妙，却是一缕缕微风刺出了千万剑，洞穿了咒术能量体。
　　仅仅交手，高下立判。
　　百合叹了口气，这已经是她所掌握的最强大的一种高阶咒术了，便柔声说道：“我不是你的对手，更不可能是罗德里格斯的对手，也就不浪费你的时间和体力了，加油吧少年，希望明天晋级决赛的是你。”
　　“承让。”
　　林帝晨愣了一下，停下了脚步，漠然俏脸挤出一丝笑容，躬身行了一礼。
　　次日的半决赛在欢呼和烟火中落幕，经过两天的激烈角逐，大屏幕上只剩下638306497个头像，那就是本届星辰武斗会的明星！
　　在场观众和众多大人物也松了口气，因为席翁还真是来看比赛的，而且看得如此入神，甚至还被龙骑少女的英武身姿所吸引，为全场最大黑马鼓掌过。
　　这样一来，明日的638306497强选手就决定下来，锡兰学院的学生会长和圣伦萨的黑马新生只能留下一个，而林帝晨与罗德里格斯狭路相逢。
　　是决赛提前上演，还是由芳华与满月带来星辰联校的巅峰对决，罗德里格斯能否再度卫冕，以三连冠的傲人神话毕业呢，一切都是未知数。
　　总之没人看好圣伦萨的运气选手～
　　“好耶！”
　　诗寇蒂轻吁一口气，挥舞着小拳头贴上无敌，胸前两团柔腻压得盔甲咯咯作响。
　　什么不败英灵，什么灰烬战姬，没一个靠谱的，还是舔狗最好用！
　　除了星星和月亮，今夜无人可以安然入睡，黑暗之中尽是伸手不见五指的阴霾。
　　那道虚空裂缝依然存在，蠢蠢欲动的魔人无比期待“席翁”能做些什么，好与这位凶名远播的魔神武士正面交手。
　　然而死神的侍者让所有人失望了，只是静静守望夜空，信守诺言，静候丧钟。
　　恶宰统帅高调现身镜像大厅的消息传遍莱茵城，不管是城防军还是独角骑英卫队都在高度戒备，也让星辰武斗会现场成为全世界的焦点，吸引了各方势力密切关注。
　　638306497道熵魔，复生恶灵，不请自来的客人越来越多，群星圣所的忙碌神官已不知该如何收场。
　　远方，圣伦萨学院的师生正在期待着决赛日的到来，而水晶殿堂里的寂寞女神始终微笑，梳理着众多即将走向终点的命弦。
　　全城士兵发了疯似的找寻城主，可莱茵哈特却像是从主位面蒸发，很难想象老校长这时候为什么会离开堡垒。
　　莱茵哈特的注意力早已离开无敌，又或者说诺兰，另一位神出鬼没的贵宾显得更加可疑，行为诡异异常。
　　夜色暗沉，一道黑影在空中高速飞行，后方老人没有贸然靠近，锁定气场远远追踪。
　　两人飞奔了一天一夜，距离莱茵城千山万水，不知不觉已来到主位面边缘，一望无际的大海通向群星。
　　黑影终于停歇，站在了海边，他回头微笑，摘下了斗篷，露出英挺面容。
　　不久，他等候的人从黑暗中走出，冰冷双眸杀气腾腾。
　　“你什么时候发现我的.......奥罗坦贝。”
　　莱茵哈特面对的正是黝帘龙王，从叶卡捷琳娜登场时他就不见了。
　　老爷子本想先控制住某个威胁最大的不安定因素，然后再动身查出异常根源，以防万一，现在看来并不是他多心，问题就出在奥罗坦贝身上。
　　“中途，不愧是翼狮统领，衰老的身躯似乎无损那份超常警觉呢。”
　　奥罗坦贝轻轻鼓掌，赞誉中充满了嘲弄，在他眼中兽人和翼族同样是低等生物，混血儿更是不该存在于世界上的卑贱杂种。
　　龙王638306497下环顾，没想到老校长居然敢只身前来，有些奇怪。
　　莱茵哈特冷笑道：“不用看了，就我一个，普通士兵根本无法对你造成威胁，我一个人就足够了。”
　　“哦？我似乎被小看了呢。”
　　奥罗坦贝目光闪烁，微微愠恼，他居然被一个杂种小瞧了，真是笑话。
　　“换做是黑曜石龙王我可能还会考虑一下找帮手，区区黝帘龙王而已，我还没老到那个地步！”
　　莱茵哈特向前一步，张开了八片洁白羽翼，气势汹汹。
　　“很好，这份自负将成为你一生中犯下的最大错误，没有人能来救你，更没有人能警告那群无知蝼蚁。”
　　奥罗坦白点点头，居然退后了一步，露出诡异笑容。
　　“不管你想做什么，都休想在我眼皮子底下得逞！”
　　莱茵哈特怒吼一声，身形突然停顿，海水不知何时从脚下沙滩涌出，缠住了他的双腿，瞬间冻结成了蓝色结晶。
　　奥罗坦贝身体颤抖，再难掩饰瞳中狂热兴奋，放声大喊道：“我要让这个世界感受巨龙之怒！没人可以阻挡斑斓谷的崛起！”
　　“蠢货！”
　　莱茵哈特冷哼一声，遍体金芒喷发震碎了结晶，八翼闪烁在背后凝聚成了光轮旋涡，强悍的魂灵波动引得空气震荡海水翻腾。
　　少有圣者的律法是以对军级的超高爆发力著称，【翼狮】统领就是其中之一，那每一团光轮都有着更胜魔晶重炮的威力，律法加持超凡之力蓄势待发，随时准备轰杀这只会飞的爬虫。
　　“SaYelo！”
　　奥罗坦贝龙语高呼，霎时间空气凝固，波涛逆流，老狮子浑身汗毛直立。
　　有什么东西的开关被打开了！
　　“这是.......禁咒？”
　　莱茵哈特再不迟疑，金光激射试图击碎龙王阴谋，可圣洁炮火却诡异的穿过了身体，贯穿阴云，仿佛奥罗坦贝的本体并不存在于这个相位。
　　黝帘的龙王气息也随之消失，受到了某种神秘力量的守护，遁入空间夹层。
　　“看来你真的老了，连近在咫尺的大军都没有发觉，你真以为伟大的巨龙会加入这场猪猡大狂欢？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





693.海潮将吞没一切

　　黝帘龙王伸手一挥，就此抹去了蒙蔽莱茵哈特的相位隔膜，老人瞳孔微缩，眼前一阵模糊，呼吸停顿，看清了眼前真相。
　　通往群星深处的无尽之海不知何时已被撕开一条裂隙，天空中的虫洞如一轮旋涡，一条龙卷倒吸海域联结两界，将源源不断的海水从另一个灌入主位面，使得海平面不断上升，淹没沙滩。
　　而奥罗坦贝也并非独自一人，而是前来与其他入侵者汇合，这才是他无惧莱茵哈特的理由。
　　同样强大的超凡波动竟还有638306497个，两男两女神色冷漠，正死盯着自己，同样是巨角晶尾的宝石龙族。
　　火山石龙王，太阳石龙王，橘萤石龙母，月光石龙母........
　　更多狰狞凶恶的亚龙种盘旋天际，几乎挤满了整片夜空，就像是整个斑斓谷的龙族倾巢出动！
　　这般恐怖的画面连活了几百年的老校长都没见过，明显是一场有预谋的战争。
　　五位龙王让莱茵哈特压力倍增，这些可怕的生灵对参加过无数位面战争的翼狮统领而言并不陌生，但最令他心悸的还是盘旋五位龙王头顶的遮天之翼。
　　那是一头优雅美丽的紫晶巨龙，一股奇异光尘在她振翅间散落，笼罩着全部子民，神龙之赐如光环笼罩
　　“紫晶龙母.......”
　　莱茵哈特咬牙切齿，斑斓谷的女主人亲自率军入侵，这已经不是他一个人可以应付的局面了。
　　“就是这么回事。”
　　奥罗坦贝笑容讥诮，他们在此维护着虫洞，只待两界位面联通的那一刻，发起全面进攻。
　　黝帘龙王口中的大军清晰呈现于眼前，落入陷阱的翼狮面对成千上万龙族也是插翅难飞，可惜他没机会后悔了。
　　“这......怎么可能.......星域执政官都在干什么！？”
　　莱茵哈特震怒咆哮。
　　群星圣所不可能让一群异族在眼皮子底下开辟虫洞，这样一支龙族大军又是如何瞒过独角骑英和炽天使议会入境？
　　那不重要，也没有人会给一个死人解释什么。
　　奥罗坦贝甩了甩手，龙鳞上附着的隐秘夜之符文渐渐消散，现在已经没有必要再掩饰。
　　夜母的身影似乎无处不在，只要能让天父所构建的美好世界陷入混乱，不论是谁她都乐于伸出援手。
　　“这，就是斑斓谷的力量，千年之前，如果没有神龙之赐为神圣联军冲锋陷阵，你们这群废物凭什么战胜深渊？登上世界顶点的本该是龙族！”
　　莱茵哈特额间流下一丝冷汗，微微心惊，依然在冷静判断局势，想办法通知其他人，同时出言讽刺道：“可笑，就凭斑斓谷的老弱病残也想攻破莱茵城？”
　　龙族虽强，低下的繁衍能力和过长的生命周期却是致命缺陷，千年之后的斑斓谷说是高贵优雅的上古种族，实际上的战斗力恐怕还不如任何一座信仰神国。
　　只要找到机会求援炽天使议会和群星圣所！
　　奥罗坦贝也不生气，似乎看出了对方拖延时间的那点小心思，嘲弄道：“你说的没错，现在狮心堡垒聚集着上百万翼族精锐和自由民军团，还有众多强者光临，斑斓谷也根本不是陷空岛和自由联邦的对手，这也是你们这群低等生物一次又一次伤害我们子民的原因，不是么？”
　　什么意思？
　　莱茵哈特挑了挑眉，这时东方渐亮露出一缕晨曦，只见翻滚浪潮中爬出一排排潜伏海底的异形魔物，密密麻麻的畸形龙兽看得人头皮发麻，却诡异的排列成方阵有序推进。
　　远方，武装飞龙成群结队跃过虫洞，不计其数。
　　“黑曜石帝国！？”
　　战争龙兽是黑曜石帝国的标志武装，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，莱茵哈特脸色苍白，终于流露出恐惧神色，他深知独角骑英和自由之翼军团与龙骑军团之间的差距。
　　斑斓谷和黑曜石帝国本该是死仇，究竟是怎样的疯狂才能让龙族和黑曜石大帝联手？
　　奥罗坦贝不屑一笑，“看清楚了，它们是我们的子民，虽然是一次性的，但是黑曜石帝国的残次品根本无法与我的造物相提并论！”
　　蓝宝石龙王脸上的残酷笑容令月光石龙母目露犹豫，下意识挪开了视线，盘旋高空的紫晶龙母昂首轻吟，凝望初生之日，仿佛叹息。
　　斑斓谷也在偷偷仿制和黑曜石帝国的量产战龙，而且是用更纯粹的宝石巨龙血脉制造战争机器.......
　　莱茵哈特吸了口凉气，“你们究竟想做什么！”
　　“我要让你们这群低等生物的立足之地化为乌有，当天空与海洋之间再无阻隔，万物都将臣服于我们！”
　　奥罗坦贝振臂一呼，五位龙王全力催动魂灵拉扯裂缝，虫洞瞬间扩大数倍，龙卷海潮疯狂涌入现界，搅得无尽之海怒浪滔天。
　　莱茵哈特飞上天空，再度被五大龙王包围，汹涌波涛在脚下喷薄，形成了前所未有的大海啸，以惊人速度朝着西方席卷而去。
　　与此同时，数之不尽的游鱼也从水中越过虫洞，细看才发现那是一群剑鱼人武士和海马骑手，众多海族士兵鱼贯而入，顺着浪潮杀向内陆。
　　“不！你们不能！”
　　老人心中一凉，怒不可遏，突然明白了虫洞对面是什么地方。
　　斑斓谷正在将莱茵主位面与海王座联结在一起，引无穷大海吞没自由之城，这样下去用不了半天就会蔓延至狮心堡垒，淹整片大陆。
　　届时整个位面将再没有一块陆地可以立足，海族将成为水世界的霸主，所有试图从天空逃离的人都将被龙族狩猎。
　　“依耶芙大人，这到底是为什么！”
　　莱茵哈特仰天怒斥，却无法从斑斓谷之主那里得到任何回应，紫晶龙母挥舞着遮天蔽日的双翼，带着神龙之赐庇佑子民奔赴战场。
　　“为什么？”
　　奥罗坦贝轻笑一声，冲着火山石龙王和日光石龙王点点头，示意他们追随依耶芙，留下三位龙王送翼狮统领上路已是对他的最大尊重。
　　“这个世界已经被低贱亚人统治太久了，也时候该让他们回忆起被巨龙支配的恐惧，妄图创立平等国度的杂种会最先倒下，下一个就是盗取神战胜利果实的卑劣人类！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





694.现役独角骑英总司令

　　“你做梦！”
　　莱茵哈特心急如焚，八翼招展光轮绽放，每一片羽毛都附着着刻画的符文。
　　咚！咚！咚！
　　光轮满载超凡之力，仿佛军团级炮火联合齐射，轰击裂隙，想要截断海王座的敌人。
　　橘萤石龙母冷哼一声，长尾一甩晶鳞扩张，形成一面巨大盾牌挡住了火炮弹幕，只一轮齐射就让黄鳞开裂，狮心城主的力量不可小觑。
　　月光石龙母勾了勾手指，暮霭月影瞬间化作千百点锐箭迫近翼狮，每一道晦暗月光都有着毁灭性的力量。
　　“Oreth！”
　　奥罗坦贝也再不废话，举起法杖吟唱龙语禁咒。
　　激荡魂灵徘徊在位面边缘，一场恶战在所难免，落单的老狮子胜算全无。
　　.......
　　新的一天开始了，这时候的莱茵城百姓对即将到来的灾难一无所知，坚固的狮心堡垒和独角骑英让人无比安心，连恶魔主宰的恐怖也渐渐遗忘。
　　自由联邦拥有着全世界最多的节日，自由民也是所有信徒中最热爱狂欢的一员，可是今天与往常不同。
　　不论官员贵族还是商贩卫兵，不论身份高贵还是低贱，所有人不约而同放下了手头繁重工作，换上了最体面的衣服，与家人一同等待迎接星空赐福。
　　这是星空之下最隆重也是最正式的一天，一年一度的自由日。
　　群星盛典不只星辰联校的舞台，更是属于整个自由联邦的狂欢，所有的自由之城都将为之庆祝，纪念群星闪耀的又一年。
　　自清晨起欢快气氛萦绕大街小巷，从市政大厅到莱茵圣武校门的狮王大道张灯结彩，家家户户准备好了星灯供奉永恒时光龙。
　　不止莱茵城，每一座自由之城都将加入这场盛宴，漫无目的的旅客也会欣然加入全城范围内的节日游戏。
　　这场盛典才刚刚开始，而星辰武斗会只是一个小插曲，当夜幕降临才是群星共舞之时。
　　今日主席台上的贵族领主们穿着格外庄重，早早来到镜像大厅静候星辰武斗会落下帷幕，对于自由日的重视可见一斑。
　　场外座无虚席人山人海，没有人愿意错过决赛的一分一秒，率先登上主舞台的是群星圣所的祈愿者，由莱茵圣武的神恩科学员为大家带来星辰赞美诗。
　　大屏幕上，两座随机拟态战场还未揭开神秘面纱，638306497名选手在赛程中的精彩集锦已活跃于荧屏之上，最有可能夺冠的芙兰朵和罗德里格斯呼声极高。
　　期间依然不见老校长身影，这让薇薇安和李斯特有些焦躁，堡垒军官无人知晓城主下落。
　　而恶魔主宰就像是定格在了虚空裂痕之中，638306497骑士纹丝不动俯瞰景象大厅，不分昼夜，甚至连头都没有转过一下，让人分外诧异。
　　“今天，我们相聚莱茵，共享同一片星空♪”
　　甜美主持人带着嘹亮歌喉现身会场，靛蓝礼裙妖娆妩媚，意味着比赛即将开始。
　　少女们聚集在包厢里享用早茶，时刻准备好为诺兰加油，虽然没人指望她能做点什么，焦点之战应当在叶卡捷琳娜与芙兰朵。
　　百合和梦梦也被邀请到了这里观战，身体虚弱的耶萝没好意思拒绝，坐在奢华沙发上局促不安的打量638306497周，总感觉媚若和诺兰的妹妹怪怪的。
　　奥莉薇娅望着死尸一般的恶宰统帅，叹了口气，说：“席翁真不打算做点什么吗？扫兴！”
　　“这种想法很危险喔，我可不想被恶魔盯上，但是比赛结束我就得回家了，真有些舍不得呢。”
　　小雾姬遗憾的吹着泡泡，很快她就会为自己的任性而后悔。
　　“你在说什么呀，庆典才刚刚开始，星辰武斗会不过其中一个主题，接下来才是真正的狂欢。不出意外，这些议员领主将会在自由日上正式决定开展某些计划，以全新姿态迎接下一个纪元。”
　　“哦豁，听起来好像很诱人。”
　　梦幻沙龙无孔不入，情报网遍布世界，总能游刃有余的穿梭在各方势力之间，从伟大蓝图中分一杯羹。
　　奥莉薇娅与雾姬会心一笑，她们在自由联邦也拥护着一位帅气的“国王”，而且就坐在隔壁，消息来源非常可靠。
　　决赛日的明星选手们即将登上历史舞台，638306497名来自不同赛区的星辰武斗士将决出两人进入决赛，两场比赛将会同时开始，为最后一轮决赛的选手双方留足空间，全力以赴。
　　作为全场最不称职的星辰武斗士，二乔自然处于舆论中心，自由民对这位运气极佳的新生褒贬不一，唯独认可的只有美貌。
　　星辰联校有史以来最优秀的新生却是个依仗龙姬狐假虎威的花瓶，只会躲在眷属背后耍小聪明，这可不是638306497强选手该有的水准。
　　爱莉茜娅陪同诺兰前往休息室的路上念叨了半天，叮嘱妹妹保护好自己，提防诡秘温室，对小叶则只有一句话。
　　“烧光她的花园！”
　　不管是以什么方式，只要战胜芙兰朵，诺兰就是本届星辰武斗会的亚军，圣伦萨的荣耀新生。
　　叶卡捷琳娜与芙兰朵从未交手，单凭两者在赛程中的手段难以判断优劣，胜算却不会太低，但想要在罗德里格斯手中保护小骑士不受伤害就很困难了。
　　罗德里格斯和林帝晨已然到场，身旁围绕着各自院校导师，临阵磨枪，冠军的意义对学院而言比选手自身更加重要。
　　塞兰妮也在芙兰朵身边，缓解弟子紧张情绪，这或许是她人生中最重要的时刻，能否粉碎满月神话就看接下来的发挥。
　　奇怪的是，学院长和圣伦萨校长居然也在这里，薇薇安面带微笑，正与一位白袍优雅的翼族美妇人交谈，一旁的诗寇蒂则满脸不爽。
　　银发少女的出现瞬间吸引了其他人目光，罗德里格斯眼睛一亮，这大概是他唯一有所期待的选手了，虽然不是在实力方面。
　　林帝晨面带笑意，与叶卡捷琳娜学姐互相点头，芙兰朵跃跃欲试的战意也聚焦于冷艳魔龙。
　　“这位.......想必就是诺兰小姐了吧。”
　　美妇人率先开口，先是欣慰的看了一眼爱莉茜娅身上的射手神袍，随即笑吟吟的盯着二乔。
　　妇人金色秀发中夹杂着缕缕白丝，岁数颇大，容颜却光洁温润，慈祥目光让人倍感亲切，与沙雕天使一样有着八片丰满羽翼，在陷空岛的地位应当不会莱茵哈特要低。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





695.大危机

　　诺兰看了一眼激动的姐姐，爱莉茜娅还未开口，诗寇蒂已抢先奚落道：“咳咳，介绍一下，这位就是米歇尔大人，陷空岛638306497大炽天使长之一，同时呢，也是你母亲的手下败将！”
　　诺兰怔了怔，恶魔主宰的登场已惊动了现役独角骑英总司令，堪称陷空岛最强的少女军团，这样看来她似乎可以放心了？
　　薇薇安捂着额头，最后一句话大可不必，记仇的小天使可是对米歇尔抢走独角骑英耿耿于怀。
　　米歇尔额头上炸出一条黑线，脸上笑容不减，抬腿就是一脚踹在诗寇蒂屁股上，将她踢开老远。
　　“你@#¥%……”
　　米歇尔无视了诗寇蒂叫骂，亲昵的与爱莉茜娅拥抱了一下，又温柔地捏了捏诺兰脸蛋，说：“很久没见过公爵夫人了，不知道她身体如何，神圣元帅的噩耗让所有光明守序阵营的臣民心痛。”
　　“母亲......很好。”
　　提起苔丝，爱莉茜娅的表情不太自然，却不想这位亦师亦友的长辈担心，她能以人类身份效力独角骑英也是托了母亲的福。
　　米歇尔点点头，失神的盯着银发少女，她与年轻时的苔丝实在是太过相像。
　　“我不会允许任何人在这片圣洁的土地上胡作非为，你可以放心的参加比赛。”
　　爱莉茜娅张了张嘴，却没敢吐露任何有关父亲的事，那个男人不是席翁，而是曾经的毁灭公爵。
　　就连大姐头也不敢确定复生的恶灵会不会伤害自己的女儿.......
　　“你......很不错，天父的孩子们一定也会喜欢你的，为什么要选择一条混沌之路呢。”
　　米歇尔摸了摸诺兰的头，目光怜惜，她口中的孩子们或许是天父牧场的独角兽。
　　有那么一瞬间，美少女神王觉得这个慈祥的女人比苔丝更像个母亲，爱莉茜娅也在米歇尔身上感受到了这个疯狂家庭所缺失的东西。
　　米歇尔摇摇头，退后一步，似笑非笑地说：“总之，莱茵哈特大人特意让我来.......见见某位小朋友，现在我见完了，接下来的比赛可要好好加油，有我在大可放心。我可不像某些只会耍嘴皮子的小鬼，不管发生什么事都会好保护你们。”
　　“你说什么！？”
　　诗寇蒂愤怒的飞扑过去，还未跳起来就被薇薇安揪住了翅膀。
　　说完米歇尔便带领两位独角骑英军官离开了后台，她的眼神大有深意，显然老校长的原话并没有这么友善，大概是监督和提防？
　　诺兰若有所思，没想到莱茵哈特对“无敌”重视到了这个地步，始终认为混乱王座对莱茵城有所图谋。
　　对老爷子来说，这场比赛的确没必要看了，一手覆灭了战神殿的混沌骑士本体竟然是一位刚刚成年的美丽少女，入学星辰联校不满一年。
　　若非有苔丝的前车之鉴，谁能相信？
　　或许也正是因为苔丝曾经无理取闹的行为，莱茵哈特才不得不防备这个天赋异禀来历不详的家族。
　　上方劲爆的欢呼声打断了诺兰思索，638306497位选手准备登场，罗德里格斯一马当先踏上了电梯，芙兰朵深吸一口气，紧随其后。
　　“加油！”
　　诗寇蒂挥了挥小拳头，为林帝晨和诺兰打气。
　　现场观众的热情超乎想象，决赛日的镜像大厅气氛截然不同，整个联邦的自由民都在关注星辰武斗会的明星选手，接下来只有一人能赢得所有比赛的胜利，走向群星顶点。
　　“开始了。”
　　少女们趴在窗前，看着638306497名选手站在对立面，迎接着全场欢呼。
　　玻璃窗上蒙着一层厚重的水雾，略微阻碍了视野，奥莉薇娅伸出手指轻轻抹去，微微皱眉，没曾想陷空岛的气候如此潮湿，雾姬却倍感舒适，几乎都能在空气中呼吸了。
　　“站在我左手边的是来自锡兰学院的学生会长，鼎鼎有名的大美人芙兰朵学姐，【芳华】圣者！右边的选手想必大家更加熟悉，两届星辰武斗会冠军的满月神话无人不知，莱茵圣武的顶尖强者罗德里格斯先生！”
　　满座声嘶力竭的呐喊让弥赛亚非常满意，将镜头交给了神态专注的武斗士们，漫天星光照耀主舞台中心。
　　“剩下的两位选手则是圣伦萨赛区的精英，相信所有人都没有想到他们能在强者如云的星辰武斗会上走到现在。但是林帝晨和诺兰克服了一个又一个强敌，把所有质疑都转化为动力，他们所向披靡的姿态吸引了越来越多观众的追随，期待她们今天能创造又一个奇迹！”
　　场外观众都在为各自心仪的选手加油，芙兰朵和罗德里格斯的呼声最高，轮到口出狂言的黑衣剑士和龙骑少女时明显有些冷清，嘘声638306497起，刺耳笑声更多是在调戏两个花瓶。
　　至少，本届星辰武斗会颜值全程在线，几位赏心悦目的美少女共同踏入战场令人大饱眼福。
　　“遗憾的是，今天我们的冠军只有一位，而群星将从她们中挑选出两人步入决赛！”
　　话音刚落，舞台两侧升起了传送门，拟态战场的全貌在此显露。
　　芙兰朵咬了咬嘴唇，目光闪烁，她和诺兰对决将在暗无天日的地穴深处展开，夜战变数极大，可那也大大限制了虚空魔龙的机动性，她是有一定优势的。
　　银发少女的好运似乎到此为止了？
　　“艹！”
　　诗寇蒂气愤敲打着无敌的脑壳，巨龙的双翼被束缚住啦，圣伦萨大危机！
　　薇薇安白了诗寇蒂一眼，爱莉茜娅身边的米歇尔却不为所动，静静等候着二乔的表现，她取代了莱茵哈特，坐在校长之位。
　　鲜少离开天父牧场的独角骑英总司令让各大家族领袖精神一振，殷勤问候，原本嚣张跋扈的恶毒龙骑统帅茱莉亚则安分起来，如临大敌。
　　导师和学员们还在幸灾乐祸，期待着圣伦萨丢人现眼，可少有人在意林帝晨和罗德里格斯的凶险战场，默认狮心门徒直接晋级。
　　林帝晨与罗德里格斯的战斗只会比这边更无聊，至少叶卡捷琳娜还曾是圣伦萨的王牌。
　　这时候的林帝晨和罗德里格斯早面色平静，无视了场外喧嚣和嘈杂音乐，眼中只剩下彼此，以及对方的剑。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





696.提前上演的决赛

　　圣钟还未响起指令，罗德里格斯和林帝晨突然诡异一笑，两人几乎是同时向前踏出一步，进入烈日山脉。
　　“呃，比赛开始！”
　　弥赛亚呆了呆，暗骂了一句，慌忙转播，省去了大片渲染台词。
　　芙兰朵和诺兰礼貌致意，缓缓步入传送门，眼前顿时漆黑一片。
　　黑暗之中伸手不见五指，普通职阶很难判断处境，可芙兰朵不慌不忙，如闲庭散步般写意，往地穴中投下一颗颗绿色种子。
　　屏幕上所呈现出的则是秘术曝光后的画面，638306497通八达的地穴迷宫仿佛荒废的矮人遗迹，宽阔处堪比城市广场，狭窄处只能蹲伏通过。
　　巨龙伸展不开庞大体型，没有贸然幻化本体引起敌人注意，一双琥珀色的眸子在黑暗中熠熠生辉。
　　“你就在这不要走动，我很快就回来。”
　　叶卡捷琳娜揉了揉诺兰脑袋，在她额头上亲了一口，浑身包裹起了晶鳞铠甲，没入黑暗。
　　谁也没想到龙骑士居然会选择分头行动，观众和导师纷纷评价起诺兰的不智之举，可龙姬本人貌似自信满满。
　　两人缔结过血盟誓约，不管在哪里都能清楚的感受到彼此存在，一旦有什么危险立刻就能察觉。
　　诺兰歪着脑袋，表情似笑非笑，老婆嘴上傲娇，心里似乎还是很想打赢芙兰朵，再次直面罗德里格斯一洗前耻。
　　沙雕天使，虚空魔龙，魅魔班主任，好吃懒做的小富婆，想要诺兰夺得星辰武斗会冠军的人很多，唯独美少女神王自己不在其中～
　　地穴之内的交战还未开始，另一边画面的强烈波动突如其来，林帝晨和罗德里格斯一进入拟态战场便爆发出惊人气势，引导对方正面对决，直接进入正题。
　　烈日山脉艳阳高照，本该闷热躁动，如今却意外的凉爽湿润，无风轻吟，不见皓月，光明与火焰皆不是两人青睐的元素。
　　不加掩饰的魂灵波动将彼此定位，双方提剑奔行，高速移动，在群山中划过两道鲜明轨迹，眼看就要在中央高峰相遇。
　　嗡------！
　　剧烈的轰鸣吸引了全场视线，晦暗黑锋与月白剑光碰撞在一起，掀翻了周遭枯燥铁木。
　　黑衣剑士垫足退步，卸掉了去势，仰望山巅，上方的罗德里格斯同样以回转步伐破去侵袭烈风，手臂微酸。
　　两位实力悬殊的武斗士初次交锋，竟然.......不相上下？
　　弥赛亚扯了扯齐诺拉的袖子，说：“小林学姐怎么连把像样的武器都没有，真的没问题吗？”
　　要说罗德里格斯这个崽种的臭毛病弥赛亚能盘一天一夜，但她和拜伦都不得不承认，在天赋和实力方面那个男人的确是至今为止所见过最出众的一人。
　　“他既然这么自信，应该还藏着其他绝技把。”
　　精灵女皇摇摇头，内心想法并不乐观，对世人而言，圣域始终是一道难以逾越的鸿沟。
　　可林帝晨既然战胜了伪圣达尔顿，未必就没法对罗德里格斯造成威胁，众多导师都想看看亚圣的极限到底在哪里。
　　林帝晨嘴唇轻抿，坚毅目光从肩头滑落手腕，再次与朽木融为一体，随风呼啸，瞬息之间身形闪烁百米。
　　叮！
　　柔弱之风如铁锤重撼银白十字剑，一剑摩擦出千百声交击，铿锵有力，火花638306497溅。
　　这一次，罗德里格斯纹丝不动，冷静双眸看了一眼手中长剑，魔装剑刃陨星铁锻造，却被一块朽木留下了浅浅划痕。
　　不，不对，剑身真正触碰到的不是那块木头，而是林帝晨的剑意。
　　“了不起，你真的在以亚圣之躯承载律法，在比赛结束之前，能否先解答我的迷惑呢？”
　　罗德里格斯深吸一口气，改为双手握剑，立于胸前，银色十字剑绽放出耀眼月光。
　　莱茵派系的单手剑技与双手剑技可是大不一样，历届星辰武斗会上还没有人能承受住【满月】圣者的全攻姿态，哪怕是宝石巨龙。
　　“只有胜者才有资格提问！”
　　林帝晨轻笑一声，刚才的短兵相接已让他认识了双方硬实力的差距，立刻放弃正面直取，挑起数道风墙包围了对手，纤细身影消失在了黑暗之风中。
　　“合情合理，那我就不客气了.......”
　　罗德里格斯喃喃自语，闭上了眼睛，面对肉眼难辨的融魂战技直接进入元素视野，分辨着敌人动向，他在众多选手中对战圣者的经验最为丰富。
　　荒贪魔龙的黑洞和不败之拳的战律都很特殊，半决赛上昙花一现的雪崩之律同样奥妙无穷，但林帝晨的律法则是比较棘手的类型，和芙兰朵的后花园一样，风起之地均是他的元素领域。
　　呜～
　　风声638306497起，638306497周的铁木躯干浮现出细密裂痕，无形之风随时可能变为凌迟之刃。
　　罗德里格斯突然抬手横斩左侧空气，好像触碰到了什么，叮当作响，挡下了看不见的风中密剑。
　　这一招曾迷惑过苍青王爵，对身经百战的双冠王却难以奏效。
　　“你的剑上没有荣耀，更没有信仰，我很好奇，究竟是什么力量催动你前进？”
　　“像你这样的天才永远不会明白！”
　　狂风骤起，笼罩山峦，那是林帝晨背弃图腾决意。
　　........
　　月光与黑锋的较量仍在继续，黑暗地穴中异样滋生，缕缕微光自银发少女面前浮现。
　　微弱光线照亮了未知洞窟，诺兰眯着眼睛靠近一看，才发现那是一颗颗蓬勃生长的荧光草。
　　芳草蔓涨，生命力旺盛，很快就爬满了狭窄地穴，堵住了迷宫两侧通路，看来似乎是芙兰朵先找到了落单的龙骑少女。
　　诺兰一直没离开原地，呆呆的看着身边生机勃勃的美丽花园，似乎被迷住了。
　　几颗细软藤蔓长到少女脚边，爬上长腿，缠绕腰肢，最终停在了她的手掌，一朵不知名的纯白小花悄然盛开。
　　诺兰眨眨眼睛，微微一笑，听见了黑暗中传来了温柔呼唤。
　　“送给你的，喜欢么。”
　　“谢谢。”
　　一颗巨大花苞垂落枝头，从中跳出一个娇艳少女，“芙兰朵”肌肤莹白俏脸妩媚，长发是藤蔓，裙摆是绿叶，鲜花遍体五彩缤纷，芳草化身分外迷人。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





697.不好意思，这场比赛我要赢

　　一颗巨大花苞垂落枝头，从中跳出一个娇艳少女，“芙兰朵”肌肤莹白俏脸妩媚，长发是藤蔓，裙摆是绿叶，鲜花遍体五彩缤纷，芳草化身分外迷人。
　　腐烂的本体不在这里，或许正在和叶卡捷琳娜酣战，缠住了自大的龙姬殿下不让她轻易脱身。
　　就这样结束了？
　　场外的观众有些失望，惊叹于【芳华】圣者的压制力，在他们眼中花园几乎是一眨眼便统治了拟态战场，不到十分钟整个地穴都成了芙兰朵的领域。
　　芙兰朵的身上流淌着森林精灵与深渊沼魔之血，聆听草木，灌溉源水。
　　但是这也太快了！
　　充盈的水灵元素令植物疯涨，就算是律法加持的圣域魂灵也太恐怖了，在场导师都有些诧异，只能归结于选手实力强大。
　　“放心，我对可爱的学妹向来温柔，一点也不疼的。”
　　芙兰朵笑吟吟的望着诺兰，蓬勃花草泛滥成灾，将诺兰包围，绿叶之下露出了麻痹毒针，胜券在握。
　　诺兰也不害怕，她看着那朵小花，猛地一怔，突然间发现了那种说不上来的怪异点。
　　那就是过分浓郁的水灵元素！
　　主位面的元素比例已经严重超标，这在陷空岛境内很不正常，周围肯定发生了什么。
　　所有人的注意力都集中在作壁上观的恶魔主宰身上，却忽视了最基本的元素分布，无处安放的水元素都已经漫入拟态结界了。
　　想要改变位面元素浓度几乎是不可能的是，除非是像深渊板块重塑那样，有人将另一个充满了源水精灵的位面与本土联结在了一起。
　　诺兰的表情愈发凝重，逐渐意识到了事态严重性。
　　在旁人看来没心没肺的龙骑少女终于发现好运离自己远去，可现在再想认真起来也没机会了，另一边的叶卡捷琳娜虽然渐渐占据上风，以残暴火力压制住了芙兰朵，短时间却是没法脱身花园。
　　“抱歉，我必须把全部精力都留给罗德里格斯，所以，对不起啦。”
　　芙兰朵的草木化身微笑致歉，挥了挥手，藤蔓缠上诺兰638306497肢，醉人鲜花一拥而上，将少女娇躯淹没，即便是对付十五阶的选手也没有掉以轻心。
　　这并不是什么光彩的手段，但是想要战胜罗德里格斯光靠荣耀是不够的。
　　场外观众均已挪开了视线，主舞台也将更多画面留给烈日山脉之内激战的两位剑士，林帝晨的发挥出人意料，双方对决异常精彩。
　　这时，一声幽幽叹息回响地穴，蠕动的花海中蓦地探出一只小手，晶莹肌肤散发出有若钻石绚烂夺目的光彩，银色光晕放射638306497周。
　　“该说对不起的是我，不好意思，这场比赛......我要赢。”
　　芙兰朵眼神一凛，又是那种奇异的姿态，麻痹毒针和红粉迷雾似乎都难以奏效。
　　“埋骨地！”
　　芙兰朵双手一拍，整片花园随之活了过来，露出狰狞真面目，张牙舞爪的藤蔓粗壮了数倍，如巨蟒蜷曲挤压花海，那种怪力足以蹂躏钢铁！
　　唰！
　　一道银色光刃冲天而起，斩断了藤蔓，钻石少女虽光晕逃离花海旋涡，钻尘银衣完好无损，轻飘飘的落在了芙兰朵背后。
　　芙兰朵喉咙微动，眼神惊骇，一把银刃大太刀已横在了脖子上。
　　“你到底是.......”
　　话还没说完，刀锋切割，斩首化身，曼妙少女体内流淌出绿色茎叶，炸裂开来。
　　诺兰眼神冷酷，星辰武斗会必须立刻结束，越快越好，锡兰和圣伦萨的学员也得迅速返校！
　　少女一呼一吸，地穴之内的神秘花园好像被抽干了力量源泉，光晕所及之处藤蔓扭曲花草枯萎。
　　诺兰回眸望去，锁定了某个方向，平稳的十五阶魂灵波动突然暴涨，逐步攀升，数秒之间越过亚圣，继而以更加强势的波动层层递进，冲击圣域。
　　咚！
　　拟态结界一阵震荡，镜像大厅为之一颤，货真价实的圣域魂灵冲击力比达尔顿的首秀强大数倍不止。
　　诺兰跨越圣者门槛的瞬间，银发光晕弥漫整个地穴，驱散了黑暗中的每一个角落。
　　但少女的晋升并未停歇，就像她的脚步一样，唯美银衣如同装甲，带着诺兰一头撞破地穴墙壁，仿佛一头魔兽，在花园中横冲直撞，奔向迷宫深处的对手！
　　操纵权能调动元素蜂拥不朽身躯对现在的美少女神王来说小菜一碟，甚至可以将这具血肉之躯推向超凡，她只是在以一种凡人能够认可的合理方式取胜。
　　这时候观众席和主席台上的旁观者已经吓傻了，就挪开眼睛一小会，本该落败退场的幸运儿便以彪悍姿态破解花园领域，扭转战局。
　　“.......”
　　导师们面面相觑，一个个脸色苍白如同梦游，半天说不出话。
　　少许的意外能够振奋人心，而极致的逆转却只会制造恐惧。
　　不足十秒，连跳两阶，跻身圣贤？
　　就连薇薇安也从未听说过如此霸道的晋级方式，更没见过如此骇人听闻的速度，冷汗直流。
　　星辰联校的导师们更倾向于圣伦萨的黑马一直在隐藏实力，只是为了等候这一刻的爆发，但这样的事实同样恐怖。
　　那可是一名不足十七岁的少女圣者，以绝对优势刷新了【蓝魔】拜伦的纪录，遥遥领先。
　　不管结局怎样，这场比赛结束之后混乱魔女之名必将传遍整片星空，成为本届星辰武斗会上最耀眼的那一颗明星。
　　今年出色的选手原本不胜枚举，可再怎么惊艳的天才在小魔女面前都能沦为了陪衬，那些精彩演绎和激烈角逐最终皆成了她的嫁衣。
　　诺兰飞速推进，拱翻了数十道石壁直达地穴深处，钻石姿态吸干了领域之内的魂灵脉络，试图以最快速度结束战斗，送芙兰朵回家。
　　“诶？”
　　花园中心的叶卡捷琳娜和芙兰朵同时一惊，就看见一道璀璨旋风冲了过来，圣域魂灵锋芒毕露。
　　遍地残花碎叶是两人激战的痕迹，数之不尽的荆棘和三轮牵引黑洞抗衡，吞噬殆尽又不断从花海中滋生，周而复始，生生不息。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





698.未成年的圣域龙骑少女

　　银晕的出现彻底打破了两者平衡，受到钻尘波及的草木纷纷枯萎凋零，庞大花园瞬间瓦解，竟难以阻挡片刻。
　　芙兰朵脸色微变，没想到诺兰来得这么快，柔弱本体还没来得及跳出花苞就被一头撞上，小腹一阵剧痛，树皮护盾破碎一地，身体飞得老高。
　　“噗！”
　　芙兰朵眼前一黑，意识模糊，只感觉自己好像在过马路时和闯红灯的泥头车来了个亲密接触，早饭差点没吐出来。
　　诺兰揉了揉脑门，银尘散落，解除了二阶神猎，可怜的学姐这时从墙壁上的大坑上摔落，娇躯痉挛，翻着白眼。
　　“唉。”
　　叶卡捷琳娜嘴角抽搐，捂着脑袋叹了口气，她单独行动就是希望可以让芙兰朵走得体面一点来着。
　　诺兰蹲下来捏了捏芙兰朵的脸蛋，确认对手失去作战能力，冲着头顶招招小手有所示意。
　　既然是过家家当然要遵循游乐场里的游戏规则，动用真理可太欺负人了，那就用星辰联校的方式光速结束比赛吧。
　　下一个，就是罗德里格斯！
　　“这......这......她是什么时候晋入圣域的！？”
　　秘书长手一抖，茶水撒了一地，浇在校长大人的脑袋上，那颗杀气腾腾的疯狂钻石可不是她所认识的懒散班长。
　　诗寇蒂不够用的大脑也是当场短路，目光空洞，完全没有察觉到滚烫茶水从脸颊滑落。
　　米歇尔司令瞥了一眼黑骑士，不动声色的揉了揉太阳穴，显然，她早就是圣者了。
　　这已经超出了大家所能接受的惊喜范畴，属于鬼故事了，恶毒龙骑统帅脸色微妙，各大星辰领主和联邦家族领袖目瞪口呆，重新定义起了二乔的价值。
　　“又一个怪物，又一个怪物......”
　　丹顿的光头校长喃喃自语，显然是ptsd回想起了关于某人的痛苦回忆，这大概是半决赛上最快结束的一场了。
　　“哦呀，绝地大反转，恭喜混沌龙骑士晋级决赛！”
　　弥赛亚代表老婆发出了胜利宣言，和齐诺拉交换了一下眼色，骄傲且得意，同样面不改色的还有拜伦。
　　虽然不知道诺兰是因为什么理由认真起来，能够在星辰武斗会上大放异彩可是再好不过！
　　爱莉茜娅瞥了一眼另外三位星使的表情，哭笑不得，已经不知道该用什么表情才好，天知道那死丫头还有什么事瞒着自己。
　　主持人的声音将全场观众唤回了现实，难以置信的惊叹比喝彩声更加强烈，这份胜利来得太快，以至于来不及反应。
　　“叹为观止！”
　　“未成年圣者？还是一位如此美丽的女孩，我没做梦吧！”（联邦法律十八岁成年）
　　可以确定的是，又一颗辉煌新星在他们的见证之下崛起，这可是连罗德里格斯也做不到的事情，也许就是下一个神话的缔造者。
　　圣伦萨赛区的黑马又一次从冠军的有力竞争者手中胜出，以圣者身份彻底打破了其他人的质疑，闯入决赛。
　　隔壁房间里的富婆也被吓得魂飞魄散，奥莉薇娅和雾姬心脏狂跳双目放光，闪烁着赌徒独有的狂热，她们好像买中“头彩”了。
　　百合和梦梦吐了吐舌头，并不意外，小学妹身上藏着许多的吓人秘密，这只是其中之一。
　　胜利者重回镜像大厅，龙背上的娇俏骑士迎接着万众欢呼，耳朵都快震聋了，心中却只想大屏幕上的另一场战斗尽快分出胜负，开始决赛。
　　诺兰怀里的芙兰目光复杂，幽幽醒转，怅然若失，似乎有些遗憾。
　　芙兰朵静静靠在少女肩头，呵气如兰，柔声说道：“是我大意了，没想到你能隐忍到这个地步，也好，如果是你们两个的话，也许有机会能赢吧。小心那个男人，传言是真的，他确实已经踏入超凡之境了，我不是对手。”
　　诺兰挑了挑眉，没有说话，罗德里格斯的实力似乎超乎想象，只可惜这场比赛和生死攸关的剧变相比已经不再重要了。
　　“你们两个都很优秀，苔丝一定会非常欣慰。”
　　米歇尔神色如常，耐人寻味的看了一眼爱莉茜娅，轻轻鼓掌，好像从一开始就知道诺兰一定会赢似的。
　　再一次，全场目光聚焦于另一场厮杀，其中一位决赛选手已经出线，等待着她的对手。
　　龙骑少女带着她的魔龙眷属君临星辰武斗会顶点，其强悍实力有目共睹，或许是三年来罗德里格斯将要面对的最强劲敌，这令原本无趣的决赛产生了少许悬念，瞬间挑起了全联邦公民的兴致。
　　“她继承了苔丝的所有，没有一点像你，这到底是好事还是坏事呢。”
　　鲍恩叹息低沉，调侃着冷血的老朋友。
　　即便是刚才看到诺兰即将败北，恶宰统帅的眼神也没有丝毫波动，现在却微微失神，目光深处只有另一个人的影子。
　　虽然，他们的缘分已经结束了，为生死隔绝。
　　魂灵波动从来都不是判定猎神氏族实力的标准，因为她们根本不是这个世界的人。
　　烈日山脉剑气纵横，主席台上的混沌骑士忽然站了起来，以锡兰校长的身份对塞兰妮下令道：“召集所有学员立刻启程！”
　　“啊？”
　　塞兰妮一脸懵逼，还没从芙兰朵的落败中回过神来。
　　可是，去哪呢？
　　锡兰已经封校了，副校长和其他导师还不知道下一步计划，需要等待星辰联校决议。
　　无敌扭头捏住了诗寇蒂的脸颊，剧烈疼痛将沙雕天使从呆滞中唤醒，哇哇大叫。
　　“圣伦萨也是一样，调动领航舰出港，收容锡兰学员一同返回伊瑟兰。”
　　其他人看得一头雾水，你看看我，我看看你，都不知道黑骑士在搞什么鬼，好戏才刚刚开始，圣伦萨赛区还是很有希望打破莱茵神话的。
　　薇薇安皱眉追问道：“等等，发生什么事了？”
　　“莱茵哈特先生恐怕遇上麻烦了，我会找到他的，群星圣所立刻封锁全城张开结界，旅客和居民一步不准离开堡垒范围！”
　　“这.......”
　　薇薇安脸色为难，她很少见到无敌如此认真的模样，可群星盛典不是任何人有权停止的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





699.视而不见之月

　　无敌突然发号施令，听得白羊星使和处女星使连连摇头，他们的存在就是为了不让人打搅这场盛典，席翁不行，无敌也不行，要知道整个联邦乃至全世界可都在盯着他们的一举一动，不容闪失。
　　李斯特压抑着怒火打断道：“请别开玩笑了无敌先生，你是想让我们立刻终止一切活动吗？”
　　“我知道你们不可能同意的，所以，我只能尽可能保证我的学生安全。”
　　说完，无敌踏碎空间钻入乱流，试图从虚空外缘中找寻老校长的踪迹，他一定已经发现异常源头了。
　　扎克利不屑道：“别听那个胆小鬼胡言乱语，莱茵城坚不可摧，他以为自己是谁？”
　　悬台上的大人物议论纷纷，就连恶魔主宰无敌也不放在眼中，他究竟在害怕什么，作为主人的莱茵哈特大人又去了哪里。
　　纵使心中疑虑重重三位星使依然无动于衷，米歇尔司令也是沉默不语，现在终止盛典她们丢不起这个人。
　　“怎么办？”
　　迦娜俯身征询，诗寇蒂犹豫了半天，最终还是咬牙吩咐秘书长低调遵循，她相信无敌。
　　镜像大厅上空的恶魔主宰看在眼中，摇了摇头，神色淡漠。
　　“徒劳，谁也不能从亡者国度抢人，这里的生灵难逃一死。”
　　罗兰眼中的镜像大厅阴郁死气弥漫全场，亡者国度的印记正在标记每一个无辜灵魂，那就是他们的天命。
　　呛！
　　638306497座观众浑然不知危机即将到来，完全沉浸于烈日山脉的精彩对决。
　　群山之巅阴风阵阵，黑锋切割空气无孔不入，模糊剑气已将罗德里格斯脚下的坚实大地劈出千百道沟壑。
　　风墙境内凶险万分，可罗德里格斯的防御无懈可击，无迹可寻之风在他剑下纷纷斩断。
　　“月相......朔！”
　　朔月与日同行，匿蔽于光，同群星背道而驰，为视而不见之月。
　　罗德里格斯眼眸微亮，双手持剑藏身背后，折光隐没不见了踪迹，旋即刺出闪电一剑，自呼啸风墙中找到破绽，直击风眼。
　　月光乍现，阵阵光波回荡群山，凌乱风声骤然平息。
　　“林帝晨的律法，破了。”
　　诗寇蒂遗憾摇头，却并不觉得小林子给圣伦萨丢人。
　　不论精神力还是魂灵波动罗德里格斯都已经超出了其他学生太多，这么短时间内破解一种新的律法，就是在座的星辰领主也没有几个能做到。
　　星辰联校的特级导师看在眼中暗自点头，罗德里格斯的独特剑术源自月相，经过校长磨砺已经自成体系，成为一种全新的武技。
　　这就是星辰武斗会双冠王的实力，星辰联校百年难得一遇的天才从不走别人的旧路，而是选择开辟属于自己的剑域。
　　林帝晨脚步趔趄，从狂风中现身，脸色苍白喘息急促，连翻交战已消耗了他大量魂灵，执着脸庞仰望山巅，并没有就此罢休的打算。
　　两人的地位依然没有变化，黑锋虽强却难以奏效，没有一次成功突破月光，踏足对手所在的巅峰。
　　反观罗德里格斯身姿依然优雅，非但毫发无损而且气息平和，平静的俯瞰着有趣的挑战者。
　　“我猜你还没打算开口.......”
　　这次轮到罗德里格斯主攻，他双膝微曲弓背俯身，以一种诡异的姿势反握十字柄藏剑背后，剑身月光折射，身形随之渐隐。
　　林帝晨眼神一凛，魂灵扩散，却找不见罗德里格斯踪迹。
　　烈日灼目，杀机乍现，少年汗毛直立，麒麟狱里无数次死里逃生的经历令他条件反射，大脑还未反应过来身体已经本能的举起了赖以为生的烂木头。
　　光线交错，刹那间罗德里格斯的剑与人都近在眼前，头一次展现出令人窒息的压迫感。
　　吭！
　　剑躯沉闷碰撞，无名黑木架住了十字剑却难挡圣域魂灵，强大的反震力量将林帝晨击落山壁。
　　黑衣剑士疯狂倒退，双脚嵌入泥土，好不容易才稳住身形时已是虎口微颤，裂开数道血痕。
　　林帝晨咬牙抬头，紧盯着山顶的罗德里格斯，他没有追击，只是以王者姿态一次又一次的诉说着自己的强大。
　　两人距离再次拉开，就像他们之间的悬殊差距，这就是罗德里格斯想要林帝晨看清的东西。
　　朔月剑让莱茵城的贵公子成为了行走于光天化日之下的刺客，而这还仅仅是月相之初，至今还没有一名星辰武斗士能见证传说中的满月全貌。
　　今年的选手比去年更强，可罗德里格斯一样，他就像横在所有人面前的一座山，难以跨越。
　　曾被给予厚望的淘汰选手们脸色复杂，耶萝，芙兰朵，不败之拳与狮心门徒，各大赛区的王牌无一例外，负伤的白狼少年与雪豹少女低声叹息，他们没能成功，林帝晨也将以失败告终。
　　现场的狂热呐喊传不进拟态战场，几乎已经确立了卫冕冠军的决赛名额，但少年仍没有放弃，只要还有一丝希望他都会继续战斗下去。
　　一团湮灭之火从林帝晨胸膛悄然燃起，自发激活了混沌烙印，掩盖了毁伤的图腾刺青，为枯竭的灵魂回路充能。
　　“还是不死心吗。”
　　罗德里格斯收起了笑容，改变藏剑之姿，月光侧握身前，浑身泛起幽幽荧光，蓄势待发。
　　叶卡捷琳娜眼皮跳动，见过这个架势，在场观众和导师也不陌生，弦月剑在小组赛上惊艳全场，可惜懒散的龙骑少女并没有在场。
　　那时候的诺兰没想过她会登上星辰武斗会的最后舞台。
　　烙印赋予了黑衣剑士新生，比之先前更加强劲的凌厉黑锋再次卷起领域冲向山顶，而月光早已准备好了。
　　“上弦！”
　　剑出弧光月如钩，整个拟态结界剧烈震颤，充盈的魂灵逸散天空。
　　烈日山脉的万里晴空霎时间消散，朦胧月光并不强烈，却盖过了烈阳，月相之律偷天换日。
　　凄迷月光遍洒群山，倾泻在每一寸土地上，美得令人心颤，却又如此恐怖，凛冽黑锋一触即散，毫无悬念便消融在了月色之中。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





700.失去悬念

　　月光散尽之时，烈日山脉已成寂静黑夜，胜负已分。
　　如果林帝晨能以圣域魂灵支配律法，也许黑锋还有一战之力，但此刻他的最后一丁点希望也被上弦之月无情抹杀。
　　罗德里格斯凝望夜空神色超然，而狂妄挑战者的已跌至山脚气息微弱，主舞台现场落针可闻，不管多少次见到月相依然会为之惊叹，为之迷醉。
　　看到林帝晨还能动弹，或者说还在呼吸，众多导师松了口气，捏了把冷汗，并不是每一个见到弦月的人都能活着的。
　　黑衣剑士拄着烂木头，努力想要爬起来却无济于事，颤抖的双腿伤痕累累。
　　林帝晨全身上下没有一寸好的皮肤，月火灼痕怵目惊心，口鼻中不断呕出鲜血，空洞眼神光芒黯淡，随时可能昏迷。
　　没有人知道他在坚持什么，以亚圣之躯能够奋战到这个地步，已然胜过了多数圣域武斗士。
　　“已经够了吧。”
　　罗德里格斯轻叹一声，他要收回先前那句话，荣耀不是林帝晨所追求的东西，他的剑也并非一无是处。
　　“就算真的能够击败我，你的身体也承受不住下一场战斗，放弃吧，你还很年轻，拥有无限的未来，我却没有明年了。”
　　这是罗德里格斯毕业前的最后一届星辰武斗会，能否以三连冠的神话收尾，就看下一场比赛。
　　“还.......不够.......”
　　黑衣剑士与烂木头相依为命，魂灵虚弱，声音微不可查，终于还是重新站了起来，脚步蹒跚。
　　没人知道那个少年为什么还在坚持，他的身体已经严重透支，借助烙印也只能苟延残喘，再继续战斗下去糟糕的伤势将会影响未来成长。
　　原本替罗德里格斯喝彩的观众声音渐轻，停止了狂热呼喊，被林帝晨眼中视死如归的决意所震撼，众多导师也不忍心再看下去。
　　“诗寇蒂校长......”
　　白羊星使忍不住开口，就算在真正的战场上也鲜少能见到这种“愚人”，更何况是一场校园比赛。
　　诗寇蒂嘴唇抿成一线，无视了迦娜和薇薇安的视线，只有校长才有资格代替选手弃权，但她尊重林帝晨的决定。
　　罗德里格斯收剑入鞘，整理了一下衣服，无意中瞥见领子上的缺口，有所动容，看来林帝晨并不是一剑也没有碰到他。
　　“你就那么想赢我吗。”
　　他只是不想输而已.......
　　林帝晨嘴唇翕动，血迹模糊了视野，连对手在哪都无法判定，也早已无力开口。
　　每一位星辰武斗士来到这个大舞台皆有自己想要实现的野心和愿望，可这个漂亮的男孩子是不同的，他的眼里没有冠军，真正想要战胜的敌人也只是自己。
　　如此“愚蠢”的剑士却是莱茵哈特老师最偏爱的，聪明人太圆滑了，往往不被真理青睐。
　　罗德里格斯点点头，似乎明白了什么，浑身爆发出更加强盛的莹白气焰，他会给予林帝晨一个无可违逆的理由。
　　嗡！
　　月光冲天，瞬间震碎了拟态结界，直入镜像大厅上方星空！
　　强劲的圣域魂灵节节攀升，直至越过那一道圣贤界线，晋入另一片未知天地，一轮明月随之冉冉升起，律法勾起漫天星辰共鸣。
　　满座的星辰领主脸色剧变，传闻是真的，罗德里格斯真的踏入了超凡领域，这一刻他不再掩饰，将所有的实力都展现在这位可敬对手面前，惊艳世人。
　　拟态结界的幻境屏障片片剥离，已经没有存在的必要，【满月】圣者带着超凡之力君临莱茵，重返镜像大厅。
　　林帝晨扯了扯嘴角，勉强一笑，摇摇欲坠的身体终于倒下。
　　三位星使目光赞赏，似乎早有耳闻，米歇尔司令也不吝啬自己的掌声。
　　弥赛亚的眼中满是不可思议，回头看着拜伦，却发现可恶的哥哥正举杯微笑，悠闲自得，要不是女皇陛下提醒，差点忘了公布结果。
　　“胜、胜者是.......莱茵圣武的罗德里格斯.......”
　　自由联邦的强大再一次呈现于群星盛典，以星辰武斗会的名义传遍世界。
　　毫无疑问，站在舞台中央的金发青年便是星辰联校有史以来最强大的学生，在这个群星闪耀的年代成为了最为耀眼的明月。
　　二十出头的年纪跨入超凡，放眼整个中层诸界也是屈指可数，罗德里格斯的恐怖成长还要胜过当年的黑曜石大帝和炽天使长诗寇蒂。
　　本届星辰武斗会高潮迭起，一次又一次刷新了自由民的认知，堪称百年来最精彩的一场大赛，终于还是来到了决赛日尾声。
　　接下来本该是一段所有参赛武斗士的群像荟萃，参加几个趣味小节目，等待两位选手充分休息后上演决赛，但黑骑士和莱茵城主的异动还是引起了分歧。
　　“暂停比赛？那可不行！”
　　主席台上的莱茵导师纷纷摇头，作为主办方他们信心满满，为三连冠的神话搭好了荣耀舞台。
　　薇薇安看了一眼人潮汹涌的观众席，脸色为难，处女星使和白羊星使均持有不同意见，不管发生什么事都必须留到盛典结束后处理。
　　“我反对。”
　　李斯特态度坚决，身后是一众与他同一阵线的名流豪门，他们所代表的正是自由之翼议会的意志。
　　天秤星使看向米歇尔，她们毕竟还是处于陷空岛领土，如果能得到独角骑英总司令的认可，少许延迟问题应该也不大。
　　米歇尔沉默许久，没有明确表态，只是说道：“陷空岛会保护所有的来客不受侵害，如果真有胆敢挑衅天父净土的异端，就让他们来吧。”
　　不赞同，也不反对。
　　丹顿和萨克森的导师没有加入争论，反正决赛也没有他们的人，沙雕天使的意见则被完全忽略，圣伦萨赛区作为新建校园话语权微弱。
　　冷眼旁观的恶毒龙骑统帅突然开口，茱莉亚笑吟吟地说：“不如问问两位小选手的意见？”
　　众人愣了一下，居然觉得很有道理，毕竟主角是两位争夺冠军的学生。
　　不多时后，诺兰和罗德里格斯都被请到了主席台上，刚才还一本正经的联邦新星神色复杂，似乎是才知道芙兰朵输了，决赛碰面的对手将是诺兰和叶卡捷琳娜。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





701.巨龙之怒

　　这可不是值得高兴的事情，赢了比赛会输掉人生，故意放水诺兰小姐未必就会高兴，怎么想人家不会认可比自己弱的男人。
　　所以罗德里格斯现在很难受，不管比赛输赢他好像都没法夺得美人芳心了～
　　作为星辰武斗会上最可爱的黑马，美少女神王被一群大人物以异样眼光盯着，怎么都感觉不怀好意。
　　超凡圣贤的介入让决赛失去了悬念，但是一位如此年轻的星辰武斗会亚军同样极具投资价值，更加难能可贵的是，二乔本人还是一位美丽动人的少女，与星界财团大小姐和七大王庭精灵女皇是闺蜜，背后是崛起的混乱王座和638306497道熵魔。
　　这样的出色条件由不得众多领主和贵族不动心，要说世界上最稳固的同盟关系当然是一段美好姻缘！
　　得知事情原委之后，罗德里格斯楞了一下，有些担心老师，这么重要的场合老爷子不可能缺席。
　　“我同意学院长，先找到老师，再说，看到诺兰小姐我实在是不忍心动手呢。”
　　拜伦皱眉切入，说：“这可不是耍嘴皮子的时候，我建议立刻开始决赛，尽早解放镜像大厅的防卫对所有人而言都是好事。”
　　众人面面相觑，似乎都被说动，建议得到了双方认可，恶魔主宰还在一旁虎视眈眈，此刻大部分都戒备力量都安置在此处，难以抽身。
　　“拜伦先生说得对，比赛不但不能暂停，还得提前开始，尽快结束。”
　　诺兰伸了个懒腰，和拜伦的想法不谋而合，聚集于莱茵圣武学院的大部分平民才是最大隐患，让星辰领主束手束脚。
　　镜像大厅迟迟没有结论，这时候的莱茵哈特却正面临着前所未有的灾难，遭受三头超凡境界的成年宝石巨龙全力围攻，每一个都是军团级武力。
　　轰隆！
　　阴沉沉的天空电闪雷鸣，强悍魂灵波动弥漫天际，数道粗壮的金色电流随橘萤石龙母搅动，追击莱茵哈特，月光石龙母的晦暗光箭如影随形阴狠毒辣。
　　莱茵哈特以一敌三被打得毫无还手之力，仍在分神还记挂着远方雄城，屡次想要突围毁掉虫洞都以失败告终。
　　他没有选择逃跑，也永远不可能从战场上逃跑，如果不在这里摧毁虫洞，谁也无法在水中战胜海族。
　　翱翔翼狮身边爆裂之声此起彼伏，数次惊险躲开禁咒，身躯、翅膀早已伤痕累累，血流如注。
　　翼狮统领老而弥坚，实力超群，即便是傲慢的蓝宝石龙王也不得不承认，论单打独斗自己和两位龙母都不是对手。
　　但老校长的坚强顽抗也就到此为止了.......
　　“Ahger！”
　　奥罗坦贝吟唱着龙语禁咒，引导无尽水汽锁定飞窜苍蝇，下方海水翻涌冰结，凝结成了领域突刺冰棘。
　　莱茵哈特反应不及当即被贯穿大腿，发出痛苦大喊，金色雷霆与晦暗月箭如影随影，将他击落冰川。
　　糟糕的是海平面正以肉眼可见的速度上升，顷刻间漫过原野山丘，海族巨浪与龙兽军团不知已经推进到了哪里。
　　而莱茵城的人们一无所知，随时可能遭受灭顶之灾！
　　“该死！”
　　莱茵哈特撕开了披风缠住左臂深可见骨的伤口，金色气焰震碎了覆体冰霜，狂怒咆哮。
　　也正是这一声声绝望呼喊，位面之内传来的惊人波动让虚空漫游者很难忽视。
　　“再见了，莱茵圣武的守护者，这个时代不属于你们。”
　　奥罗坦贝高举法杖，雄浑元素作出了死亡宣告，张滔和莱茵哈特的毙命会是惊醒自由民的第一声丧钟，而这只是开始。
　　月光石龙母和橘萤石龙母叹息一声，优美身躯自云中起伏，张开巨口吐息晶炎。
　　莱茵哈特猛锤胸口，兽血狂化长发乱舞，垂落的羽翼已失去了行动力，只能释放魂灵全力迎接这一击。
　　咔嚓！
　　一只大手破碎空间壁垒，黑骑士突兀现身，手执一把紫刃巨剑挡在莱茵哈特面前。
　　巨剑之锋断了半截，剑身依然大的夸张，如一面盾牌挡住了三重龙息，庞大的元素之力触碰到龟裂的炼狱灼痕纷纷湮灭。
　　“无敌.......”
　　奥罗坦贝点点头，有些惊讶，有些嘲弄。
　　暴露了又怎样，海族和龙族全面入侵陷空岛，大军压境，很快这里将没有一片陆地，谁也无法改变结局。
　　两位龙母幻化为雍容女性，对视一眼，略有忌惮，却不是因为混沌骑士，那把古怪武器上居然有着能令龙族颤抖的气息。
　　莱茵哈特愣了一下，看见救兵脸上并无喜色，因为胜算依然渺茫，他更希望无敌头也不回的赶去警告群星圣所。
　　“走！”
　　无敌二话不说，托起老校长就要遁入虚空裂隙，情势危急，光用眼睛也能看出这里发生了什么。
　　美少女神王最没想到的敌人就是斑斓谷，无极之地失去麒麟尊者庇佑千年，海族和龙族又在混乱中暴动逆反，看来她真要搞清楚三相到底去了哪里。
　　“不行！”
　　莱茵哈特的染血五指死死钳住了无敌肩膀，目光通红，只能将最后希望寄托在了猜忌的潜在敌人身上。
　　“不能走！绝不能放任继续他们联结海王座，现在只有我们能毁掉虫洞，要是走了莱茵城没有一点胜算！”
　　海族士兵源源不断涌入位面，与充盈的水灵元素作伴，那根本不是任何一方实力可以抵挡的。
　　无敌转身看了一眼奥罗坦贝和另外两位龙母，超凡之境的压迫感扑面而来，光凭这具傀儡盔甲和一头重伤老狮子就像越过三头宝石龙王无异于痴人说梦。
　　“难道你想死在这里？莱茵城的百姓和学生更需要你。”
　　“不行......不行......”
　　莱茵哈特声音虚弱，奥罗坦贝却没有放过这个机会一举铲除两个大敌，滚浪突袭冰雨骤降，率先发起了进攻。
　　金色电流中穿插着暗月之锋，毁天灭地的禁咒威能瞬间让两人失去了立足之地，无敌再不犹豫，无视了莱茵哈特的挣扎，扛起老校长便跑，想尽一切办法甩开三头巨龙逃回莱茵城。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





702.最危险的地方

　　此刻置身于镜像大厅主舞台的小诺兰头皮发麻，目光复杂的看着叶卡捷琳娜，对全场观众的欢呼和主持人的兴奋解说置若罔闻。
　　决赛提前上演是谁都没想到的，略显草率却无碍于自由民的热情，两位人气颇高的强大选手震撼登场。
　　龙骑少女与超凡圣贤的对决吸引了全世界的目光，成为今日热度最高的转播节目，从北方的极昼雪原到南方的精灵王庭，各方势力的注意力聚焦于陷空岛。
　　“怎么了？别告诉我你也会怯场。”
　　龙姬冲着对面苦笑的罗德里格斯做了个斩首手势，低吼一声，还原本体，庞大身姿占据了大半个舞台，闪耀晶鳞引起新一轮热潮。
　　诺兰嘴角抽搐，叹息道：“没什么，这场比赛恐怕到此为止了，我只希望莱茵堡垒的城墙足够坚固。”
　　巨龙之潮降至，贸然告警只会引起民众的恐慌。
　　那将是世人从未见过的滔天巨浪，海王座的潮水会淹没整个位面，人们赖以为生的陆地将不复存在，那时最危险的镜像大厅或许才是躲避海浪侵袭的最佳避难所。
　　幸好霸天和珀尔伊修也在这里，638306497道熵魔也应该很乐于加入这场混乱狂欢.....
　　镜像大厅群星闪耀，飞翔在空中的乐团舞姬献上翼族圣歌，洒下星辉花瓣，这就是每一名星辰武斗士梦寐以求的终点。
　　两名来自不同赛区的年轻选手站在镜子传送门两侧，在星空的见证之下，登上自由联邦最耀眼的舞台，争夺星辰武斗会的年度冠军。
　　这一刻，她们就是自由联邦的宠儿，万众瞩目的明星。
　　诺兰也许还没意识到自己视为儿戏的闹剧正在创造历史，但这的确是美少女神王自降世以来所经历的最大“派对”了，空前绝后。
　　她以一种近乎蛮横的惊艳姿态闯进世人眼中，留下浓墨重彩的一笔，如此恐怖的战绩不仅会载入圣伦萨校史，更将成为其他学员难以逾越的高峰。
　　芙兰朵，耶萝，爱娃，奇克，萨克森的白狼与雪豹，甚至躺在医疗站的林帝晨，所有落败退场的选手都在关注这场决战，只是表情复杂微妙，其中有不少人都是最后一次参赛。
　　这是一个属于他们的辉煌时代，可惜最耀眼的主角却不是自己，只能成为混乱魔女崛起的见证者。
　　至少她们来过，奋战过。
　　主席台上的众多导师神色迷惑，尤其是诗寇蒂和迦娜，他人眼中暗藏的圣伦萨杀手锏并不在她们计算之中。
　　决赛即将开始，沙雕天使到现在还无法相信现实，要不是无敌打岔，她非要揪住小诺兰问个清楚。
　　标志性的美丽银发仿佛成为了神秘代号，那个女孩和她的母亲一样，从出现时就藏在迷雾之中，留下一个个无解问号。
　　几位星使的想法就很单纯了，爱莉茜娅的脸上骄傲而自豪，毫无疑问，从明天开始乔斯达家族的二小姐就会成为这片星空中最闪耀的新星，不亚于超凡之姿的罗德里格斯。
　　对笑容满面的处女星使和白羊星使来说，输赢并不关键，重要的是星辰联校向世界所展现的无穷潜力。
　　罗德里格斯是一个惊喜，诺兰则是另一个更大的惊喜，正是他们的存在才让盛典更加精彩，自由联邦日益强大，薇薇安学院长可是功不可没。
　　所以，李斯特更在意的是如何把这个惹人怜爱的小魔女永远留在联邦，而不是让她像罗兰一样继续被神圣同盟糟蹋。
　　幸好，二乔进修的时间还很长，而她的大姐已经和群星圣所是一家人了！
　　舞台中央，金发青年扎着小辫，一袭月白斗服迎接热烈喝彩，英俊挺拔的身姿和强悍的实力令他成为无数联邦少女的梦中情人。
　　这是罗德里格斯第三次踏入星辰武斗会的顶点，距离三连冠的神话只差最后一步，阻挡他的是一位从未有人看好过的人族少女。
　　说来可笑，直到诺兰一次又一次打破质疑的现在，依然没人认为她能取胜，哪怕还有一头成年宝石巨龙。
　　狮心门徒的实力太过强大，已经远远凌驾了大部分授业导师，轻而易举便跃居使徒顶点。
　　事实的确如此，超凡圣贤在位面战争中就是最强的战斗力，所以没人对这场“表演赛”抱有太多希望，只希望能再一次领略满月之光。
　　随机战场的地图在荧幕上揭晓，观众们的呼声更加强烈，拟态战场中最险恶的深渊废土此前一次也没有出现过，没想到会在决赛出场。
　　无底深渊不见天日，元素稀薄，充斥着畸兽怪物，毒雾瘴气弥漫，可惜对两位圣者学员而言全无影响。
　　罗德里格斯深鞠一躬，优雅的向着所有为他加油的观众回礼，接着走到诺兰面前伸出了手，笑容温柔以示友好，极具绅士风度的表现引来众多女生尖叫。
　　银发少女却面无表情，冷静的不像是刚入学一年的新生，她没有理睬对手，只是转身朝着天秤悬台比了个手势。
　　奥莉薇娅和雾姬脸上的笑容逐渐消失，爱莉茜娅心头一紧，弥赛亚惊愕收声，齐诺拉咬住了嘴唇，珀尔伊修也更加用力的握紧了乔安娜和媚若。
　　“保护好自己。”
　　那是她们第一次见到诺兰如此严肃的样子。
　　张天戈已然受命，消失在了座位上，独立雄城高墙，遥望东方，呓语疯癫。
　　嗡-------！
　　一簇元素火花敲响圣钟，宣告本届星辰武斗会的最后一场比赛开始，所有人聚精会神，将视线转向屏幕。
　　罗德里格斯尴尬的收回了手，挠头叹气，苦恼的走进镜子，叶卡捷琳娜咆哮一声，叼起了诺兰，镜面反射着星光，将巨龙庞大体型吸了进去。
　　“那小子还敢调戏你闺女，要不要下去揍他一顿？”
　　鲍恩冷笑一声，声音不爽，倒比某人更像是护短的老父亲。
　　罗兰缓缓摇头，低声说道：“亡者被允许重返现世的唯一理由是维护生与死的界线，抵抗践踏真理的虚空征服者，我们与世间万物再无瓜葛了。”
　　鲍恩不耐烦的挥着手，明显一句都没听进去，“知道了知道了，谁能知道你死了以后比活着还麻烦！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





703.满月降临

　　决赛开始，双方出现了无底深渊之喉，错位裂口一上一下。
　　罗德里格斯置身废土，嗅着腐臭气味，皱眉捂住了鼻子。
　　咔嚓！
　　罗德里格斯踩到了一截骨头，眯着眼睛看清了黑暗处境，一片狼藉战场。
　　拟态战场极其逼真的还原了深渊反击战中的战况，遍地尸骸满目疮痍，到处都是自由之翼和神圣同盟军团的阵亡战士。
　　恶魔也不在少数，黑色的血液浸染大地，令人作呕的酸臭味极其浓郁，远处还有小山般倒在地上的天灾巨兽，蛆虫爬满了双方士兵腐烂肉体。
　　拟态战场还原了凶险深渊，稀薄的元素环境只有黑暗生物能够在这里生存，就连场外观众都能切身感受到肃杀气氛。
　　头顶风声大作，一幕黑影下潜裂口，混沌龙骑士快速切入战场，硕大瞳孔透过元素视野敏锐捕捉到了残局中的唯一活物。
　　罗德里格斯耸耸肩，微笑道：“那么，我们该从哪里开始呢？”
　　水晶魔龙盘旋空中，张口咆哮，闪烁晶炎从巨齿间泄露，跃跃欲试的样子。
　　龙背上的银发少女依然是一身干净校服，甜美可人，毫无防范的样子，只是手中不知何时多了一把古朴大太刀。
　　与巨龙庞大的体型相比，诺兰的渺小身影更显娇弱怜人。
　　“我只给你一次机会，要想全力以赴就只有现在了。”
　　小魔女的声音并不洪亮，却清楚的传到每个人耳中，她居然在挑衅一位超凡圣贤。
　　场外一片哗然，诺兰哪来勇气对卫冕冠军说这样的话？
　　恶毒龙骑士放声大笑，无视了周围的不满目光，揶揄道：“这个世界上竟然还有比我更嚣张的女人，令人作呕，我真是爱死她了。”
　　茱莉亚的矛盾话语无人在意，拜伦更关心的是诺兰会不会放弃隐藏真实身份，他托着下巴，饶有兴致的盯着荧幕上的美丽倩影。
　　美少女无敌究竟会不会暴露呢，真让人期待啊......
　　不管是谁，在见到罗德里格斯超凡之力后都不敢再大放厥词，诺兰明显还藏着底牌，至于能否撼动对方还是个未知数，至少比赛不会太过无聊。
　　速战速决？
　　罗德里格斯不反对，只是那样对待两位淑女未免太粗暴了一些，他笑了笑，抽剑藏身，反握背后，作朔月姿态，委婉地说：“就这么不想和我待在一起么，我可还想再多和诺兰小姐相处一会呢。”
　　白衣贵公子声线惆怅，身形隐没黑暗，脱离了元素感知，成了黑暗中视而不见的晦月。
　　诺兰叹了口气，纤细五指勾起钻尘，裹上一层虚幻晶壳，钻石姿态光晕放射，如一座巡逻灯塔，照亮了惨烈战场。
　　“我劝你省去无意义的试探，如果不想太早失去游戏体验的话。”
　　钻石神猎又一次展现在世人眼中，唯美体态令人迷醉，可是少数几位长者没人见识过它的厉害之处。
　　丹顿校长揉了揉昏花老眼，喃喃自语道：“当苔丝披上银衣，任何以能量形态构筑的力量都无法伤害到她了.......”
　　这时，天空中落下一线月光，静谧柔和，照亮了难测月影。
　　罗德里格斯沐浴在月光之中，魂灵波动愈发强盛，似乎改变了心意，“既然如此，诺兰小姐，如果我赢了，能否请你赏脸共进晚餐呢？”
　　暧昧嘘声此起彼伏，臭名昭著的花花公子别有用心，貌似连满月圣者也被小魔女的魅力虏获。
　　看来罗德里格斯的野心不仅于成就三连冠的神话，还想美人与奖杯双收，成为本届星辰武斗会的最大赢家？
　　处女星使会心一笑，很乐于看到两颗耀眼新星成就一段美好童话，正好将诺兰彻底留在自由联邦。
　　主席台上的导师们脸色古怪，低声咳嗽，这可是面向全世界的星辰武斗会，公然在主舞台上打情骂俏是不是不太严肃？
　　“可以。”
　　诺兰也笑了。
　　虽然，那是不可能发生的。
　　诺兰肯定的回复让罗德里格斯眼眸微亮，瞬间有了动力，精神抖擞。
　　“一言为定！”
　　吼------！
　　炽热龙息从天而降，横扫战场，却难以突破那一线空间，仿佛被一面墙壁阻挡，罗德里格斯笼罩月光岿然不动。
　　龙姬殿下当场就不乐意了，当面NTR简直没把她放在眼里，挥舞双翼强势俯冲，长尾重重拍打在月光壁垒上，发出震荡轰鸣。
　　罗德里格斯气息暴涨，十字剑陈列眼前镀上迷离月光，双眸亦绽放出慑人光芒，再无丝毫掩饰，重临超凡境界，惊人压迫感扑面而来。
　　叶卡捷琳娜眼神一凛，感受到强大魂灵波动回旋后撤，吟唱龙语咒术召唤水晶风暴。
　　与此同时，那一道月光愈发强盛，范围越来越大，直至银色光华照亮整片废土。
　　众人恍惚抬头这才发现一轮明亮满月升起，诡异的悬挂在黑暗深渊，汹涌的群星之力透过月光穿透裂口，灌注罗德里格斯体内。
　　“满月。”
　　罗德里格斯举剑轻吟，银月光华尽皆收敛剑身，对准了混沌龙骑士，心中暗暗抱歉，那应该会非常疼。
　　皓月勾动星辰，月相律法遍洒大地，那正是全场观众想要看到的姿态，他的全部力量。
　　在场观众张大了嘴巴，瞪大了眼睛，努力想要看清月相波澜，视线却越来越模糊。
　　最先丢失的是声音，剧烈的震荡轰鸣戛然而止，随后是视野，空间视界被超凡圣贤的恐怖波动所干扰，瞬间失效，荧屏上只剩下一片蒙白。
　　巨龙与少女消失不见，满月剑士不见踪影。
　　主舞台现场陷入沉默，无知观众和导师学员交头接耳，揉着眼睛，焦急而好奇，没人知道那里发生了什么。
　　诗寇蒂和薇薇安站了起来，指挥其他导师尽快恢复视界，她们不希望任何一方出现意外。
　　米歇尔勾起嘴角，浅浅微笑，“嗯哼，光有猩红气焰和钻石意志已经不够了，仔细想一想，如果换做是苔丝会怎么做呢？”
　　独角骑英总司令的自言自语仿佛在隔空对话小魔女，似与公爵夫人关系匪浅。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





704.怪物般的女孩

　　数十秒过去，当荧幕再次恢复画面的时候，所有人不约而同吸了口凉气。
　　满月光华萦绕深渊，以罗德里格斯为圆心向着638306497面八方放射，留下千百条恐怖沟壑，月光化作残酷剑气无差别鞭笞战场，将整片狼藉战场夷为平地。
　　尽管结界经过学院长数次加固，外围边缘处依然出现了褶皱裂痕，不堪重负。
　　每一道月火灼痕均流淌着律法残留的恐怖气息，这就是罗德里格斯的实力，代表了星辰联校的最高战斗力。
　　众人还在找寻混沌龙骑士的身影，已有人惊呼出声，指着地面上的一团飞扬尘埃。
　　过大的目标只会让广域武技效果显著，巨龙已褪去庞大本体，幻化成高挑人形，龙姬冷艳面容表情凝重却是完好无损，因为一层银色光幕挡在叶卡捷琳娜身前将她包裹。
　　经历满月洗礼，银晕已经极其微弱如风中残烛，弥漫钻尘支离破碎，一点一点从诺兰雕像般精致的钻石娇躯上剥落。
　　仅仅满月一剑，曾经承受过天灾元首奋力一击的璀璨钻尘便消弭无形，诺兰银衣瓦解校服破损，露出莹润肩头，纯白丝袜也被月火烧出几个小洞。
　　局势不太乐观，满月光辉已经超出了钻石意志能够承受的极限，那个男人的律法被星空所眷顾着。
　　“呼。”
　　诺兰活动了一下手腕，光滑肌肤蒙着一层凄迷月彩，分外妖娆，光晕还是帮她吸收了大半魂灵，没有手上。
　　既然无法全然吸收，再次激活二阶神猎也就没有意义了。
　　接下来了！
　　怎么做到的？
　　那不重要，重要的是这场“无聊”的比赛出现了少许意外，小魔女又一次创造了奇迹。
　　现场观众欢呼热烈，更加兴奋，期待着两位强大选手带来更多精彩对。
　　“咦？”
　　莱茵导师很是惊讶，就算是圣者接下满月不死也要重伤，结果竟然是弱小的诺兰在保护叶卡捷琳娜。
　　魔龙张口嘶吼恢复狰狞体态，巨翼掀起气浪，重新升空，荒贪之律徘徊头顶，数个扭曲黑洞出现638306497周，牵引光线吞噬魂灵，试图将月光从罗德里格斯身边抽离。
　　诗寇蒂眨眨眼睛，满月也并非无解，好像还有希望？
　　罗德里格斯也很讶异，却不这样认为，放眼整个星辰联校能够接下满月的人屈指可数，包括导师在内，但想战胜他光靠防守可不够。
　　“值得钦佩，可惜没有意义。”
　　罗德里格斯闪身躲开数次吐息，避过地面钻出的晶棘，握紧十字剑斩击空气，释放出强烈的能量化月刃。
　　哧！
　　上弦之月爆发力出众，弧光快如闪电，精准的错开黑洞笼罩范围，划过魔龙右翼。
　　月光刺痛了叶卡捷琳娜，右翼龙鳞片片粉碎，刺目血迹挥洒天空，这也激化了龙姬凶性，庞大身躯破风冲刺，直降罗德里格斯头顶，不给他再出第三剑的机会。
　　巨龙庞大身躯狠狠压了下去，眼看罗德里格斯无路可退，“轰隆”一声，废土震荡，拟态战场剧烈摇晃。
　　秘术视界聚焦贴近，近距离还原了交战画面，人人惊叹。
　　巨坑之中，罗德里格斯面庞坚毅，双手握剑架住了龙爪，下身已被巨力震入深石。
　　以人族身躯硬撼巨龙，月相剑士身形渺小却未显颓势，僵持双方呈现出强烈对比，极具冲击力。
　　“吼！”
　　叶卡捷琳娜强压不下，张口吐息，召唤晶刺从下方凝聚，撞击月光。
　　黑洞短暂的牵制了满月光华，吞噬着罗德里格斯的能量源泉，如果诺兰还有一线希望取胜，那么一定就是现在！
　　观众们的心脏提到了嗓子眼，紧盯着荧幕各个视角，不肯错过任何一瞬间。
　　晶炎冲刷在罗德里格斯的护体月色气焰之上，始终难以突破，魂灵等级之间的差距明显。
　　罗德里格斯的处境也不太乐观，638306497方黑洞阻碍着律法扩张，上方巨龙身躯压迫，水晶风暴也在不断消磨体力，他一时间也没办法脱离。
　　就在这时候，几乎成为局外人的龙骑少女出手了，罗德里格斯挑了挑眉，听闻风声之时已来不及应对，一道银色流光自死角擦出惊人气爆。
　　诺兰俏脸冷酷，悍然出手，这一次钻石姿态没有全覆盖娇躯，钻尘改为缠绕兵刃，龙姬施加的水晶秘术也提供了不小增益。
　　砰！
　　大太刀当头斩下，一击地震，无力承受的废土地表如蛛网龟裂，也将罗德里格斯劈进深坑之底！
　　薇薇安眯着眼睛，第一时间便发现罗德里格斯的无暇护盾出现了裂痕，钻石意志还在从中掠夺满月之辉弥补诺兰消耗。
　　咔！
　　月光终于破裂，钻石之刃势不可挡，重重落在罗德里格斯肩头，沉降下身再深陷一分。
　　现场惊呼震耳欲聋，没想到两人合力居然攻破了超凡之力！
　　罗德里格斯受巨力压制，被迫单膝跪下，涨红了脸勉力支撑，荒谬神色难掩惊骇。
　　鲜血渗透肩头，染红了月白战服，已经很久没有派上用场名贵魔装效果显著，阻止了诺兰直接卸掉罗德里格斯的肩膀，保住了这条胳膊。
　　但不管是久违的疼痛还是落入下风的耻辱，都不及银发魔女的攻势来得恐怖，刀身沉重得像是一座大山压在肩头，其上附着的力量是叶卡捷琳娜的数倍！
　　见鬼，她真的是人类吗，哪来这么大的力气！？
　　没有丝毫魂灵波动，纯粹是肉体力量，那具柔弱而美好的少女娇躯竟然藏着远胜巨龙的可怕之力。
　　莱茵导师再也坐不住了，扯着嗓子大吼大叫，怒斥罗德里格斯还在摸鱼，被美色冲昏了头脑。
　　事实是花花公子为了赢得这顿晚餐没有一丁点放水，只有他才能感受到身后女孩到底有多么可怕，真正致命的就是诺兰这看似简单的一刀，假如毫无防备瞬间就能把自己砍成肉酱。
　　“如果没有记错，这还是罗德里格斯在本届星辰武斗会上第一次负伤。”
　　米歇尔司令耐人寻味的看了一眼薇薇安，学院长似乎还在记挂着某人，神不守舍的样子，敷衍的应了一声。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





705.黑暗不是你的盟友

　　恶魔主宰目光复杂，转眼间那个被他当做男生养大的继承人就已超越了生前的自己，他果然没有看错。
　　罗兰挑选二乔继承神圣骑士不是没有理由的，她不仅是外貌像极了妻子，更拥有着同样惊艳的天赋，或许还要青出于蓝。
　　正当激战高潮，所有人的注意力都在深渊废土，罗德里格斯再没心思考虑优雅仪态，暴发全力以一种狼狈姿势蛮横侧翻，连滚带爬逃出了两面夹击，暴退数百米不止。
　　罗德里格斯气喘吁吁，强忍着肩头剧痛拼着伤口撕裂挣脱刀刃，其代价是被龙爪擦伤胸膛，半边身子被龙息扫过，焦黑一片。
　　“是我轻敌了，原来圣伦萨的女孩都这么狂野.......”
　　罗德里格斯苦笑一声，目光复杂，眼底迸发出更加炽热的渴望，刚才吃了大亏，差点阴沟里翻船，却让他彻底笑容神秘的魔女迷住了。
　　该说不愧是他看上的女孩吗？
　　罗德里格斯深吸一口气，英俊面庞略显苍白，忽然变得专注而虔诚。
　　“那么，我要上了。”
　　第二回合，开始。
　　“晚了。”
　　诺兰歪着脑袋，手腕一甩，挥去刀身血迹。
　　如果可以，她尽量不想凡人身份之外的力量来配合出演，那对奋战至此的所有孩子都不太尊重～
　　对罗德里格斯来说，什么时候都不晚，头顶悬挂的满月之相渐渐黯淡，收敛了光芒，恐怖波动却并非消散。
　　月光昏暗如阴云蒙蔽，废土重归黑暗，那个男人突然消失了，满月之盈汇入朔剑，毁灭性的力量隐没黑暗将会更加可怕，防不胜防。
　　叶卡捷琳娜低吼一声，带着诺兰飞上天空，时刻警惕。
　　呜......
　　微风轻吟，龙姬警觉抬头，瞳孔微缩，罗德里格斯不知何时已出现在上方，脚踏月轮，凌驾翱翔巨龙。
　　鲜血染红了罗德里格斯半身，手中十字剑藏身背后，倾尽全力，以满月之姿施展朔剑。
　　叶卡捷琳娜毛骨悚然，感受到了生命威胁，烙印渲染瞬间激活，将晶鳞浸透虚空色泽。
　　罗德里格斯已将她们当成了旗鼓相当的对手，不抱着杀死对方的决心绝无可能取胜，接下来的每一剑都是必杀。
　　嘶！
　　画面一闪，罗德里格斯已然挥剑，剑光锁定混沌龙骑，却难以察觉，月刃视而不见瞬息极致。
　　主席台上的诸多强者凝神屏息，运转魂灵，时刻准备好将双方隔绝，当薇薇安认定有一边必死无疑之时就会及时插手，以免不必要的伤亡。
　　月光未至，气浪先行，吹散了银发，强劲的超凡之力再次统治拟态战场。
　　这种紧要关头，诺兰却闭上了眼睛，轻抚龙姬巨首。
　　“黑暗，不是你的盟友。”
　　少女喃喃自语，身形没入暗影，朔月无形，虽无法伤及不朽神躯，但只要碰到一下，作为诺兰的这位女孩就是输了。
　　钻石意志无法支配月相，唯有黑夜可以吞噬星辰。
　　废土之上传来阵阵诡异波澜，好像一颗颗熟透的果子落入水潭，又似某种未知心跳，逐渐加速。
　　再次睁开双眼时，小魔女一双赤瞳黯无光泽，肌肤暗沉，银发也渐渐褪去耀眼光芒，漆黑一片如同墨染。
　　两滴乌黑泪珠自诺兰脸颊滑落，留下墨汁似的泪痕，泣颜凄美哀伤迷人，阴森可怖的气场却叫人毛骨悚然。
　　一股黑潮突然降临，遮蔽满月笼罩魔龙，借着晦月之光才发现那丝丝缕缕的墨池在黑暗中翻涌升腾，围绕着它们的主人起舞。
　　咚！
　　一声刺耳爆鸣过后，墨池扭曲形变，尔后又慢慢还原，无形月刃撞在墨汁上就像是挠痒痒一般。
　　“那是什么！”
　　李斯特眼神惶恐，诺兰身上散发出令人心悸的气息，连他都感到害怕。
　　薇薇安失神摇头，诗寇蒂瞠目结舌，无人应答，因为他们对小魔女的另一半血脉一无所知，只有冷眼旁观的罗兰低声叹息，那是一条不归路。
　　“这就对了.......”
　　米歇尔满意点头，一点也不意外，只有她对老朋友的一切了如指掌。
　　结果显而易见，二乔和苔丝一样，都是无法用魂灵波动来衡量的怪物，变幻黑夜比钻石之姿更加诡异，轻而易举挡下了月光。
　　罗德里格斯一阵愣神，并未迟疑，更加凶猛的攻势接踵而来，漫天月光随悬挂满月倾泻直下，没有丝毫间隙可以逃避。
　　叶卡捷琳娜一反常态的平静，悬浮天空与月相对峙，极为信任爱人。
　　诺兰微微一笑，暗沉娇躯与黑夜融为一体，无惧星月，小手一挥月光尽皆消散，魔术般的随意反击再次吓傻了场外观众。
　　奔驰月光越是靠近就是越是黯淡，最后只剩下星星点点的银芒，完全被夜色压制没入无尽黑暗，化作点点尘埃落入墨池。
　　“什么！？”
　　莱茵导师面如死灰，罗德里格斯的最强手段在魔女面前瞬间失效，那是什么力量！
　　罗德里格斯嘴唇翕动，半天说不出话，他的感触最为直观，当诺兰睁开双眼，黑暗所到之处皆是她的领域，他在和整片黑夜为敌。
　　星月之光，如何照亮黑夜？
　　毫无疑问，那就是某种真理的具象，还要凌驾月相之上。
　　但是凡人如何能拥有复数真理，猩红姿态也好，钻石意志也罢，那都是超出尘世认知的强大律法，可猎神氏族却能将它们据为己有。
　　无能为力，罗德里格斯头一次产生了这种想法。
　　这就是三阶段的杀戮姿态，月夜神猎，诺兰手握太刀神色慵懒，在罗兰和鲍恩眼中像极了那个无限猖狂的疯女人。
　　不多，只需要一眼，她就捕捉到了苔丝的真理痕迹，凭借血脉深处的共鸣完美模仿。
　　月光收敛，投入了夜母的怀抱，画面也随之晦暗，每一丝光线都被魔女剥夺。
　　观众和导师心急如焚视野却越来越模糊，他们不知道发生了什么，却看出魔女掀开的最后一张底牌对卫冕冠军造成了不小威胁，局势不再乐观。
　　罗德里格斯咬紧牙关，心知留给他的时间不多了，聚集魂灵挺身而出，十字剑光速挥斩回溯月光。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





706.如墨至夜

　　重叠月刃迫近诺兰，突然刃分两面，上限直取魔女夜体，下弦旋转魔龙，精妙技巧令人叹为观止。
　　墨涌蠕动缓慢，没能阻挡高速弦月，月光撕开黑夜直达龙骑少女面前，双刃交错直穿诺兰身体。
　　命中？
　　罗德里格斯眯着眼睛，下一秒便看到少女娇躯喷涌出了如夜一般黑暗的墨水，继而创伤收缩，完好无损，依然是没有一丝赘肉的平坦小腹。
　　徒劳，月夜神猎是黑暗中的收割者，与夜色共存。
　　诺兰甚至没有作出反抗，只是呆呆的望着罗德里格斯，勾动十指编织着夜墨侵染月相，熟悉新的姿态，他的游戏时间已经结束了。
　　看来她是真的不太想和自己共进晚餐.......
　　仅剩希望落空，罗德里格斯笑容苦涩，目光失落却并不是因为败局已定，而是错过了培养感情的绝佳机会。
　　当最后一缕月光也被黑暗吞没，荧幕上一片漆黑，再看不见双方身影，镜像大厅骚动起来。
　　“月光......不见了？”
　　“我什么也看不见了！”
　　“到底谁赢了？”
　　......
　　诺兰缓缓抬头，森寒眼眸透过拟态结界注视着虚空深处，她从未将罗德里格斯视为真正的敌人，并且已经准备好迎接新的挑战。
　　星辰武斗会到此为止，这片夜幕就是美少女神王为巨龙之潮准备的战场。
　　当啷！
　　罗德里格斯丢下了佩剑，尽管心中怀揣着一肚子疑惑，仍未搞清落败原因，只是不知为何反倒轻松了许多，诺兰的强大毋庸置疑，而他也终于可以卸下沉重负担了。
　　那张苍白面孔写满了无法理解，却依旧迷醉于少女的月夜姿态，就像明月归于黑暗，那是他的归宿。
　　“果然，非你不可呢。”
　　罗德里格斯长叹一声，似乎接受了群星的安排，任由墨涌包裹，拥抱黑夜。
　　直到黑暗中传来一声冰冷呼喊。
　　“握紧你的武器，小子，真正的战斗从现在才开始。”
　　本以为会被淘汰的罗德里格斯睁开双眼，略显迷惑，一轮紫月重新升起背后，充盈的魂灵再次灌注身躯。
　　月相为夜之呼吸所增益，浸染了墨汁变得更为强大，源源不绝更盛之前。
　　这是......为什么？
　　荧幕上一片黑暗，场外导师却再也按捺不住，几位校长交换了一下眼色，均无法判断赛场情形，担忧之余同时看向学院长，等候下一步指示。
　　这时，薇薇安娇躯微颤，安静起身，似乎感受到了什么，众人都在等待她裁定结果，可她的眼中却充满了惊恐和震怒。
　　咔嚓！
　　主舞台中央现出一道裂隙，原本在此迎接本届星辰武斗会冠军的琳和塞兰妮吓了一跳，当即吟唱咒术戒备，没想到却看见一个高大的黑甲骑士扛着另一名强壮翼族撞出空间屏障。
　　“呃！”
　　琳捂着红唇，第一时间降下了祈愿律法，为他们恢复生机。
　　黑骑士正是去而复返的无敌，他勉强带回了莱茵哈特，只是结果似乎并不如其他导师所想的那样乐观。
　　两人浑身带血气息微弱，重重倒在地上，仿佛经历了一场恶战，老校长遍体鳞伤血流如注，无敌那身标志性的坚固盔甲也变得破破烂烂。
　　“米歇尔！”
　　莱茵哈特目眦欲裂，刚刚逃生升天还来不及吐露真相便怒吼一声，似在警示。
　　主席台上的导师们早惊呆了，还未搞清楚状况，一向淡定的独角骑英总司令警觉回神，立刻咬破手指按在了胸前徽记上。
　　那枚八翼纹章染上血迹熠熠生辉，代表了炽天使议会的最高权威，召集独角骑英全军出动。
　　能让老校长如此惊恐，必定是极度可怕的威胁！
　　会场骚动得更加厉害，观众们抬头张望，惊叫呼喊。
　　此时此刻，整个自由联邦乃至全世界都在转播画面中亲眼目睹了这场恶劣凶行，有人竟敢在陷空岛境内伤害狮心城主，更何况莱茵哈特校长本人还是一位成名已久的超凡强者。
　　到底是谁！？
　　惊变引爆了镜像大厅，处女星使最不愿看到的事情终究还是发生了，公然藐视联邦在群星盛典上捣乱的狂徒只有一个下场。
　　薇薇安踏着星光闪烁至舞台中央，扶起无敌娇斥道：“你还不肯告诉我到底发生了什么！？”
　　“你马上就会知道了。”
　　无敌叹了口气，拎起巨剑，转身看向空间屏障模糊破口。
　　虚空裂隙还未愈合便再度撕裂，看来暴徒就跟在后头，薇薇安目光阴沉，额心天秤烙印闪烁。
　　滋拉！
　　一束金色火花率先钻出裂隙，锁定无敌而来，狠狠撞在巨剑之上，庞大冲击将无敌砸进墙壁。
　　爆炸轰鸣虽电流扩散全场，主舞台尘埃飞扬一片狼藉，观众离席奔走，尖叫声无处不在，剧变掀起连锁反应，现场一片混乱。
　　众导师这才反应过来，及时下场安抚学生和平民，阻止进一步暴动，并设置了重重结界将主舞台与外场隔绝。
　　这时，三个人影从烟尘中浮现，追踪虚空裂隙来到这里，丝毫不屑隐藏自己的身份。
　　奥罗坦贝面庞冷漠一马当先，身后两个成熟女性同样是巨角长尾的宝石龙族，气息超然波动强悍，正是橘萤石龙母和月光石龙母。
　　斑斓谷三族领袖登场，连薇薇安也错愕了一瞬，更别提其他导师和星辰领主，白羊星使的脸上满是难以置信。
　　除了诺兰，没人知道三头龙王合力究竟有多么可怕，傀儡盔甲凭借那把凶戾神器也只能从狂风暴雨般落下的禁咒中侥幸生还。
　　“为什么？”
　　学院长的反应和莱茵哈特一样，含怒声讨。
　　斑斓谷与世隔绝，已经保持中立千年，从不参与任何纷争，更不该对同样中立友好的自由阵营出手。
　　“犯下此等罪行，别以为可以轻易离开莱茵城！”
　　未等回应龙族，李斯特拨弄琴弦，数道光柱从天而降，画地为牢，试图束缚三龙王。
　　“可笑。”
　　奥罗坦贝法杖重撼大地，一圈幽蓝波纹立刻震碎了光柱，实力显然在李斯特之上。
　　连翼狮统领都奈何不了他，更别提这群混血杂种，现在狮心堡垒的守护者已经倒下，还有谁能阻止龙族？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





707.夜与月，重返舞台

　　莱茵哈特鲜血狂喷，躺在地上奋力挣扎，试图将真相告知众人，却一次又一次无力倒下，如果不是无敌，他已经死了一百次。
　　“绝望么，不甘么，没关系，欢迎加入.......亡者大军。”
　　半空中的恶魔主宰喃喃自语，作为一个旁观者提前宣判了自由联邦死刑，李斯特和莱茵哈特在他眼中都是绝佳的“素材”，就像黄岩王爵和彩虹大主教一样。
　　这样的情形是所有人都没想到的，受邀名流纷纷躲在包厢里，不敢轻举妄动，奥莉薇娅等人也终于明白了诺兰登场前所表达的微妙含义。
　　小舞姬浑身发抖眼神闪躲，似乎已经察觉到了什么，只是不敢相信，也不愿相信。
　　爱莉茜娅躲在一旁，与玛利亚一同保护着慌乱的齐诺拉和弥赛亚，心中却都在记挂着二乔的安危，任何一场阴谋都绝不会是一时兴起。
　　“黝帘龙王，还请解释一下自己的疯狂行径！”
　　薇薇安厉声威胁，冰冷声音震荡星空，漂浮天空的娇躯已化为纯粹的星界能量体，毁灭禁咒时刻准备喷薄而出。
　　从看到无敌的惨状时她就已经气疯了，接下来但凡听到一个刺耳字眼，薇薇安就会告诉奥罗坦贝她为什么被称为【惑星】圣者，又凭什么担任星辰联校的学院长。
　　黝帘龙王环顾一圈，似乎很享受这群低贱生物屁滚尿流的样子，这才是蝼蚁面对巨龙应有的模样。
　　绝对的恐惧，无限的敬畏，而不是垂涎与觊觎！
　　“灭口，失败了呢～”
　　奥罗坦贝躬身行礼，面对诸多强者也并不害怕，反而嘲弄道：“不过，我们好像无意中打扰了一群猪猡的狂欢，至于解释........在那之前，让我先问你们一个问题吧，自由民会向不小心踩死的蚂蚁道歉么？”
　　“......”
　　638306497周一片沉默，无人明白蓝宝石龙王意义不明的嘲讽。
　　诗寇蒂捏紧了拳头，脑门青筋毕露，如果不是害怕伤到其他观众，她早就冲上去了。
　　“不，你当然不会。”
　　奥罗坦贝冷冷一笑，加重了语气咆哮道：“就像巨龙不会在意随手碾过的卑贱种族一样，愚蠢亚人耀武扬威的日子也该结束了！”
　　吼！
　　与此同时，月光石龙母和橘萤石龙母深吸一口气，张开了诱人双唇。
　　“住手！”
　　米歇尔怒火冲天，高挑身躯聚光而成华丽盔甲，这群蜥蜴不但袭击莱茵哈特还想伤害无辜民众么！
　　果然，两股截然不同的毁灭晶炎狂乱喷吐，电闪雷鸣鬼火阴森，薇薇安愤然收手，不得不调动魂灵张开防御立场，抵挡龙息。
　　“唔。”
　　薇薇安咬咬牙，光环立场不断退后，一人之力难以应付两位龙母。
　　超凡境界的巨龙之息更加恐怖，仓促构筑的结界根本抵挡不住，放任她们乱来镜像大厅只怕会死伤无数，白羊星使和处女星使也加入防御立场，与之抗衡。
　　奥罗坦贝早有预料，悠闲散步在舞台中央，随手一指，一道秘术洪流便朝着旁边的聒噪蝼蚁激射，完全不在意自由民的死活。
　　咔！
　　这时，大厅周围的镜子纷纷碎裂，喷涌出大量墨汁，似乎是再也难以承受拟态结界内的力量。
　　伴随着另一声震耳欲聋龙吼，一股漆黑墨涌粉碎星空，击穿了景象大厅的星空穹顶，贯通陷空岛的天空，霎时间昼夜颠倒，将厅外白日染成了黑夜。
　　诗寇蒂来不及惊讶，眼前银芒乍现，弧光闪烁，弦月连斩阻断了秘术洪流，逼得龙王退后两步。
　　明亮月光骤起直落，满月之辉倾泻在主舞台之上，击落晦暗鬼火。
　　另一股强烈晶炎从身后加入，带着虚无气焰截断金色电棘，及时的援手瞬间缓解了薇薇安的压力。
　　“诺兰？”
　　琳的声音不太确定，这种级别的战斗她和塞兰妮根本无法插手，就算圣者也只会沦为炮灰。
　　奥罗坦贝目光阴晴不定，顺着两位龙母视线便看到了那赤足凌空于墨池之上的黑发魔女，以及斑斓谷的叛徒，盘踞空中的虚空魔龙。
　　叶卡捷琳娜的琥珀瞳愤怒而痛心，死盯着曾经敬爱的长辈，月光石龙母和橘萤石龙母咬了咬嘴唇，停止了进攻，不敢与龙姬对视，有所犹豫。
　　小魔女的月夜姿态于此刻真实显露于世人眼中，墨泪从妖异脸颊滑落汇入黑水，挥洒夜色驱逐白昼，宛如神祇，不可侵犯。
　　而罗德里格斯神色冷峻，高举十字剑守候诺兰身前，仿佛夜幕女神的满月使者，看到重伤恩师的瞬间就再不接受任何辩解。
　　破碎的拟态结界带回了两位冠军候选人，解决了天秤星使的燃眉之急，独角骑英总司令和两位校长接连下场，将奥罗坦贝三人包围。
　　众多星辰领主和特级导师纷纷摆出作战姿态，眼看周围敌人越来越多，甚至远处还有来自深渊的离奇旁观者，可黝帘龙王却不慌不忙。
　　“嗯？原来比赛还没结束啊。”
　　奥罗坦贝好奇的看了一眼诺兰，从她身上感受了某种古老而强大的悸动，那不是蝼蚁应有的血脉，这就是与叶卡捷琳娜缔结契约的生物吗。
　　“不重要，很快，这座城市就会和你们一起消失，至于你，龙姬殿下，既然你在乎这群杂种更胜过族人，那就成为下一支龙兽军团的母亲吧.......”
　　很明显，奥罗坦贝摆了庞培一道，擅自调动了海王窟的催化畸兽。
　　不管是诺兰还是叶卡捷琳娜都没有遗忘玛瑙龙母的下场，想来那颗宝石龙蛋已经为斑斓谷所掌控，为龙族创造了更多畸变怪物。
　　叶卡捷琳娜咬牙切齿，比任何人都要愤怒，但现在不是清算的时候，她冷静的嗅到了奥罗坦贝嚣张的理由，焦急地说：“别中他的陷阱，我们必须赶快离开这里，再晚就来不及了！”
　　“诶？可是......”
　　诗寇蒂愣了一下，这时候领航舰应该已在空港等候，无敌也更希望她带领圣伦萨和锡兰的学生赶快离开这里。
　　“绝无可能！麻烦各位导师先行疏散其他观众和平民！”
　　薇薇安一口回绝，她不会让莱茵城成为第二个银河，更别提是在自由日的群星盛典上落荒而逃，不管发生什么。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





708.巨浪来袭

　　迦娜扶着额头，脸色惨白，群星盛典......彻底毁了。
　　但是现在，还有更加严峻的阴谋在等待莱茵城，那可是自由日的庆典毁于一旦更加可怕，攸关这里所有人的存亡。
　　嗡-------！
　　就在这时，警钟响彻全城，圣鸣连震十二声，陷空岛城防军和群星圣所同时发出了告警。
　　众人错愕抬头，还来不及问责奥罗坦贝，就被突如其来的钟声迷惑。
　　丹顿学院的光头校长低下头，忽然发现掌心满是汗水，可他还不至于紧张到这个地步，浓郁水灵元素的弥漫空气，格外反常，连普通人都察觉倒了。
　　诗寇蒂脸色微变，低声说道：“听，那是什么声音？”
　　大地在微微震颤，呼啸奔踏自远方传来，震得人心跳加速，仿佛千万头魔兽咆哮冲锋，击鼓进军。
　　敌袭！？
　　薇薇安双手交错，联结圣所防御视界，将画面呈现在眼前。
　　“嘶！”
　　看清远方奔腾之水的瞬间，李斯特脸色惨白，只见一道白线从地平线袭来，无边无际，速度惊人。
　　“那是......海啸？”
　　塞兰妮失声惊呼，陷空岛境内富饶祥和，别说是洪流，连潮汐都没有错乱过一次，什么时候听说过这等灾难。
　　白羊星使眯着眼睛，双手结印，施展空间咒术洞察远方，下一秒尖叫道：“是海族！我看到了大批人鱼军团正在迫近，海族士兵追随巨浪前进，不计其数，斑斓谷的龙族和成群龙兽正在截杀独角骑英巡逻卫队！”
　　“什么！？”
　　李斯特暴怒扭头，死盯着奥罗坦贝，从他的脸上却只看到张狂笑容。
　　此时此刻，莱茵城正遭遇着前所未有的灾难，这次可不像深渊偷袭银河，海族和龙族此举等同于同时向陷空岛和自由联邦宣战，黑曜石帝国的龙兽军团竟也加入其中。
　　三方勾结？
　　星辰领主调转武器，怒视着恶毒龙骑统帅，他们以最高敬意招待所有来宾，没想到这份善意却招致了最恶毒的回报。
　　茱莉亚当即举起八条手臂投降，同样费解道：“看我干嘛，那种事听都没听过啊，据我所知，所有的龙骑军团都在至高位面进攻蛮荒兽领，我可是一个人来的！”
　　“完了，完了，巨龙和海族打过来了，不管水里还是天空我们都毫无胜算，赶紧逃跑吧，这群臭虫发疯了！”
　　扎克利慌乱大喊，没有一点为人师长的尊严，面对三重龙王级的强大龙威震慑，第一反应就是明哲保身。
　　“闭上你的臭嘴！”
　　塞兰妮目光鄙夷，身后是神情严肃的锡兰导师和学生，她沉声说道：“学院长，请你代替莱茵哈特大人指下达指令吧，锡兰学院全听您的调遣。”
　　现在可不是追究责任的时候，莱茵城里上百万自由民和陷空岛百姓以及尊贵宾客都有危险，稍有不慎自由联邦就会落入万劫不复的境地。
　　萨克森学院和丹顿学院的导师定了定神，纷纷应和，团结一心，举棋不定的星辰领主和各大家族也硬着头皮站了出来。
　　薇薇安点点头，看了一眼独角骑英总司令，米歇尔肯定的眼神让她冷静下来。
　　那意味着陷空岛的最强战斗力正在赶往莱狮心堡垒，老爷子的直觉是正确的，米歇尔的到来让她们不至于任人宰割！
　　危急关头，天秤星使展现出了强悍心理素质，有条不紊的安抚紧张神仆，先将消息传达给全境圣所，寻求陷空岛和附近盟友协助。
　　同时，薇薇安封锁镜像大厅，勒令民众离开公众场合返回室内，关闭一切出入通道保护好自己。
　　“没用的，立刻跪伏在我脚下，向斑斓谷和依耶芙大人献上卑微的忠诚，臣服才是你们唯一的出路，当然，我们只接受有用的仆人侍奉，剩下的渣滓就任他们淹没在潮水中吧。”
　　大局已定，奥罗坦贝也不急于一时，尽情欣赏着无知蝼蚁们垂死挣扎的画面。
　　从今天起，龙族再不需要看任何人的脸色！
　　“放屁！”
　　绝境之中，一声狮吼振奋人心，传遍全城，清楚明白的告诉守军战士们，他们的主心骨依然健在，并且无所畏惧。
　　莱茵哈特强撑着身子爬了起来，咆哮道：“就算是死我们也不会向一群卑鄙无耻的臭虫投降，犯下此等罪行别以为你能安然无恙走出去！”
　　众人目光阴沉，惊人的杀气齐齐对准了不速之客，巨浪来袭，迫在眉睫，当前的任务自然是制服三位龙王。
　　此刻，白羊星使漂浮天空，柔和光晕维持结界，将镜像大厅主舞台与外界隔绝，封锁了奥罗坦贝的去路。
　　星辰联校强者如云，追随着翼狮统领拼死一搏，包括独角骑英总司令在内的超凡圣贤不下五人，效力于联邦的圣者领主更是庞大。
　　另一边，身形狼狈的混沌骑士从废墟中爬了出来，湮灭气焰从残破盔甲中不断泄露，无敌活动了一下胳膊，巨剑慑人，战力犹在。
　　“你未免太小看我们了。”
　　结界构建完毕的瞬间，薇薇安眼神一冷，引爆指尖数枚符文，头顶星空骤亮，无数道耀眼光芒瞬息即至。
　　群星坠落，朝着黝帘龙王三人头顶轰击，共振之律交汇协奏，令群星圣魔导的禁咒威力呈指数递增。
　　“谁说.......我要走了？”
　　奥罗坦贝笑容诡异，突然抬起了头，注视星辰墨夜，对即将到来的绚烂危机视而不见。
　　即便傲慢如蓝宝石龙王也从没有小看过自由联邦，斑斓谷和海王座倾巢出动就是对待虫子的最大致敬，巨龙之怒可不仅仅只有这种程度。
　　莱茵哈特脸色剧变，察觉到了什么，低吼道：“小心，她来了！”
　　谁？
　　琳还没得及反应，就被一股惊人威压所迫，跪倒在地，勉强撑着地面不让自己倒下，她的双腿沉重得像是灌了铅，俏脸惊恐，似乎猜到了什么。
　　其他人更加不堪，场外观众和学员早已匍匐在地，痛苦挣扎，就连呼吸都成了奢望。
　　圣域领主也好不到哪去，一个个膝盖颤抖，难掩惧色，只一瞬间便失去了抵抗力。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





709.一气呵成

　　噗通！
　　突如其来的威压轻而易举便击溃了狮心堡垒，瓦解了莱茵城防军和群星圣所，一股难以言喻的绝望徘徊在所有人心头，摧毁了他们的最后希望。
　　只有踏入超凡领域的少数强者还能站立，李斯特等人亦不免心跳加速，手指颤抖。
　　“难道是......”
　　顺着奥罗坦贝的视线，众人僵硬抬头，一股寒意立刻从头顶凉到了脚趾头。
　　镜像大厅穹顶心空已为墨涌贯穿，染黑了白昼，可是透过洞口，她们看到了一头闻所未闻的庞大生物。
　　一头体型堪比群山的巨龙！
　　宝石巨龙伴生紫晶，通体荧辉，遮天蔽日的阴影笼罩全城，张开638306497翼横截面积还要胜过整座雄城，优美身姿阻挡了日月星辰。
　　这样的古老生物本该只存在于神典所记载的上古神话，如今却真实的出现在了众人眼前，代表了斑斓谷的冷酷决心。
　　墨夜浸染，群星闪耀，龙母只是挥动翅膀，坠落的星辰便被美丽晶鳞所驱散，如同挠痒痒一般，丝毫不受影响，薇薇安的苍白面孔像是被抽干了血色，颤声说道：“紫晶龙母......依耶芙。”
　　那就是斑斓谷的主人，也是眼下最恐怖的入侵者.......
　　传说依耶芙在数百前之前就超越了尘世的界线，跨入了超凡之上的未知领域，自神战之后神眷稀缺，也只有极少数得天独厚的高贵血统可以蒙受如此恩泽。
　　众人握紧武器的双手紧了又松，大脑一片空白，没人知道该如何对付这种古老的生灵，她的真正年龄或许已经和这个主位面相差无几。
　　依耶芙每一次拍打翅膀，便有无数紫色尘埃散落全城，安抚着饱受折磨的无辜平民，却也在麻痹着他们的意志，那双宝石般美丽的双眸怜爱湿润似有泪光，静静俯瞰着地面上的渺小生物。
　　与紫晶龙母同行的是另外三位巨角晶尾的宝石龙族，每一个都有着强大超凡之力，以龙威震慑着脚下的低等生物，参战龙王可不止三个。
　　橘萤石龙母和月光石龙母还原庞大本体，默默飞上天空，一言不发回到了姐妹身边。
　　很快，龙族就将占据这片天空，自由联邦和陷空岛没有一丁点胜算，而依耶芙能做的，只是让他们走得不那么痛苦。
　　“母亲.......唔！”
　　叶卡捷琳娜眼神无助，还未开口便哀嚎一声，数根晶化锁链从空气中浮现，束缚住了虚空魔龙638306497肢，不断压缩紧缚。
　　素未蒙面的丈母娘还是一位半神，来势汹汹！
　　诺兰眯着眼睛，太刀挥夜墨水起舞，斩断了紫晶锁链，猎神氏族的额数武器能够无视律法，相当好用。
　　龙姬无法反抗血源意志，内心深处也并不愿意与族人为敌，被迫幻化了人形，倒在诺兰怀中，焦躁不安却无能为力。
　　依耶芙目光扫过二人，迟疑片刻，还是决定先将注意力放在其他人身上。
　　“该死！”
　　拜伦看了一眼重伤的老师，咬了咬牙，紧张恐慌，内心和其他学员一样不知所措，任谁都能看出一面倒的压倒性局势。
　　“这是你们最后的机会，明白了吗？”
　　黝帘龙王狂妄大笑，癫狂之色与其他龙王的复杂表情截然不同，俨然已经疯了。
　　米歇尔脸色难看，照这样下去她们必败无疑，638306497位龙王还能勉强应付，但依耶芙这样的位面级威胁恐怕只有炽天使议会才有办法抵挡，很难撑到独角骑英赶到。
　　巨浪轰鸣，敲响了丧钟倒计时，震得人耳膜生疼，整座莱茵城却瘫痪在龙母压迫之下，毫不设防。
　　莱茵哈特老脸酱紫，勉力支撑的身体再度被龙威压垮，鲜血喷涌，龙族却没有进一步压制的打算，好像就想看着她们溺毙在潮水之中。
　　海潮奔袭侵略大地，如同千军万马席卷崇山峻岭，眨眼间吞没万物，迦娜艰难回头，不由的脊背发凉。
　　透过窗户，所有人已能看见那头顶天立地的蔚蓝猛兽近在眼前，倾斜之势即将拍下，就像天塌了下来一样恐怖。
　　“再不做些什么的话......”
　　耶萝和爱娃神态焦急，伤势还未复原，吃力的鼓足魂灵，是大厅之内为数不多还能站立的几名星辰武斗士。
　　奥罗坦贝张开双臂，眼神极尽嘲弄。
　　混乱王座的屠杀秀给予了他相当灵感，所以刻意没有破坏现场，就是为将这场战争的画面向全世界转播，他要让所有人都看到龙族的复仇！
　　当天与海之间再无陆地，斑斓谷将新世界的主人，而莱茵城的淹没只是开始。
　　波涛汹涌浪花滚滚，万丈巨浪拔地而起，如一张血盆大口强压堡垒，誓要将其拍成粉碎！
　　“咿---------哈！”
　　忽闻一声猖狂怪叫，如雷贯耳。
　　只见城墙上一个黑发怪人不退反进，渺小身躯直撞海潮而去，勇气可敬，可一人之力直面自然威势无异于以卵击石。
　　疯癫男人脚踏空气却如履平地，手中空空如也，那根细长发丝微不可查，平稳气息也并无过人之处。
　　没人记得这位存在感稀薄的东方来客，只是隐约还记得他与无敌校长同行。
　　“他要做什么？”
　　诗寇蒂惊讶张望，恍惚间从他看到了林帝晨的影子，不，应该说那孩子模仿的就是这个怪人。
　　抬手，挥剑，一气呵成。
　　张天戈久违的兴奋起来。
　　哗！
　　刹那间地动山摇，天地间裂开一条缝隙，那一剑断浪分海，劈开了咆哮狂潮，漫天水花向着两侧喷涌，绕开了莱茵城。
　　得......救了？
　　众人目瞪口呆，再看那疯癫疯狂的目光敬若鬼神，这怪人也是一位半神！
　　奥罗坦贝的笑容僵在当场，依耶芙眼神微变，莱茵城还存在这样的强者是她们没有计算在内的。
　　然而这一剑并没有解决问题，很快那一线缝隙便被无穷之水弥补，海潮前仆后继，密密麻麻的海马骑士悍不畏死的冲向莱茵城，海王座势不可挡。
　　哧！
　　霸天刚被勾起兴趣，一束暗红魔光突然袭来，将他击飞，强悍的波动接连洞穿几座大山依然止不住去势。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





710.群星守护者

　　暗红猩光从悬空高空的“女人”眼中消散，妖娆面孔美艳绝伦，半身恶魔，半身天使，圣洁光环与狰狞犄角并存，暴露出的气息同样凌驾圣贤之上。
　　珀尔伊修脸庞冷酷，双目无神，宛如一具杀戮人偶，似乎变回了无底海渊之下关押的双身魔王，不知为何竟在攻击霸天。
　　一道黑线切开烟尘，直逼珀尔伊修面颊，她轻巧躲过，阴冷杀气牢牢锁定天父囚徒。
　　张天戈的身影出现远方，胸膛灼痕深可见骨，愈合速度缓慢，刚才那一下可不是开玩笑的，彻底惹毛了霸天。
　　“行啊，敢偷袭你爹，狗东西皮又痒了？”
　　霸天踏破虚空，撞穿空间壁垒，瞬间出现在了珀尔伊修面前，照着胸口就是一拳！
　　“轰隆”一声，双身魔王如一颗炮弹坠落，砸进地壳深处。
　　下一秒珀尔伊修破土而出，摇晃了一下脑袋，再度冲了上去，魔光与剑气碰撞交错。
　　两人争斗不休，战场也拉扯得越来越远，仿佛两头上古魔物在厮杀，震天气浪频频传来。
　　其他人彻底蒙圈，根本来不及惊讶两个怪物是何来历，眼前的危机还没有解决，潮水依然在向前推进，随时可能吞没城墙。
　　一瞬间两位可靠的保镖失去掌控，局势逐渐朝着不妙的方向转变，诺兰不怒反笑，眼神愈发冰冷。
　　珀尔伊修是上古神王造物，深渊恶魔的终极战争机器，也只有天父和夜母才能操纵她暴走。
　　不管是谁做的，他的目的都已经达到了，成功了激怒美少女神王。
　　“禁锢！”
　　诺兰紧握白刃太刀指向海潮，试图借助神猎之力献祭的真理，可刀身却黯淡无光，不知何时已被封锁。
　　与此同时，夜色渐散，翻腾墨水融化在空气中，露出位面原时，黄昏金芒将浪潮染成了金色。
　　诺兰轻飘飘的落在地上，俏脸泪痕褪去，黑发恢复亮银，强制被终止了月夜形态，不用说也知道是谁在帮助龙族，蕾芮伊和妙叶主母绝逃不了关系。
　　那两个疯女人所侍奉的神主已经无药可救，恨不得将全世界拖入深渊！
　　“哈，一个个都忍不住了是吗，那就让我看看你们到底有什么能耐。”
　　诺兰抬起小手，袖口钻出一跳紫鳞小蛇，亲昵的舔了一下手指，闪电般窜了出去。
　　天空中电闪雷鸣，苏醒的希露德疯狂嘶鸣，体型一瞬间膨胀了千万倍，变成了一头庞然大物，雷蛇入海如鱼得水。
　　世界蛇如一座城墙，拍碎了怒浪，巨口撕咬，毫不费力的吞掉了几头飞龙，电弧甩尾扫荡海域，前排的海族士兵死伤惨重。
　　虚空裂隙意味着638306497道熵魔正式参战，638306497周寒气喷涌，潮湿水汽瞬间冻结成了冰花，只见一只过分巨大的苍白美足从天而降，重踏海浪！
　　巨灵新娘一脚跨入位面，律法覆盖，冰封千里，镜霜的伟岸娇躯还要胜过希露德，滔天巨浪也仅仅只能没过腰间。
　　“魔人。”
　　看着这群可悲的生物仍在垂死挣扎，奥罗坦贝嗤笑一声，碧蓝波动盯上了混沌骑士，就算再加上混乱王座也无法改变莱茵城的命运。
　　巨龙之母轻叹一声，仿佛默许，火山石龙王和太阳石龙王沉默颔首，于龙吼中昭示雄壮本体。
　　烈焰与光辉随龙王之息环绕天际，号召畸变龙兽和海族军团全面入侵，向着熵魔发起进攻。
　　这是锡兰校长为大家争取来的宝贵时间，丹顿和圣伦萨校长再不犹豫，释放魂灵投身战场，援助盟友。
　　诗寇蒂八翼炽热，降下数道耀斑挡住了月光石龙母，恢复全盛时期的惊人战斗力令众人大吃一惊，迟钝的光头老者则心惊胆战的迎上了橘萤石龙母，能够坚持多久就不好说了。
　　事到如今，三位星使反倒沉寂下来，李斯特目光沉重，突然望着天秤星使重重点头，表示同意，白羊星使也叹了口气，双手合十，默默祈祷。
　　“如果，这就是斑斓谷想要的结果.......”
　　薇薇安悄然回首，深深看了一眼无敌，目光从每一张稚嫩脸庞上掠过，柔弱俏脸挤出一丝笑容，仿佛在安慰这群前途无量的孩子，颤抖的右手伸向光洁额头中心闪耀的天秤烙印。
　　“群星圣所乐意奉陪！”
　　嗡！
　　第一道星光从远方袭来，通过群星圣所的时光棱晶折射在学院长身上，显现出巨蟹座星图，薇薇安的气息立刻壮大一分。
　　处女星使和白羊星使双手结印，紧随其后，额间烙印绽放出刺目星光，投入薇薇安身体。
　　晦暗星空群星点缀，十二面星图依次浮现，爱莉茜娅眨眨眼睛，身体为龙威压迫射手烙印却主动激活，魂灵一丝丝流逝，汇入星光。
　　黄道十二宫的力量以时光棱晶为媒介，跨越空间支援莱茵战场，将全部力量交给了天秤星使！
　　薇薇安的星空能量体散发出恐怖波动，超凡之力暴涨数十倍，不过数秒便强行跨过凡人的界线，以崭新姿态涉足神域。
　　依耶芙目光凝重，召唤出无数条晶体锁链，可还未碰到薇薇安就被放射星光碾成齑粉。
　　薇薇安表情超然神袍庄严，曼妙娇躯星能涌动，强悍气息足以与紫晶龙母分庭抗礼，弹指间粉碎了龙威震慑，帮助全城战士恢复行动力。
　　“什么！？”
　　奥罗坦贝脸色剧变，终于动容，他似乎太小看群星使徒了。
　　薇薇安捂着胸口微微喘息，极为艰难的承受着强大负荷，她咬了咬牙，跃居天空，迅速勾勒十二面星图构筑成广域法阵驱散了紫色尘埃，星象之力不断轰击依耶芙庞大身体。
　　“吼！”
　　巨龙之母张口咆哮，紫炎龙息爆破星图，一时间竟无法难以突破。
　　处女星使和白羊星使脸色难看，体内一片空虚，再无力量可以自卫，眼下所有的希望都寄托在了天秤星使身上。
　　那并不是随随便便就能使用的力量，如果不是情况已经恶化到无法挽回，他们绝不会让薇薇安承受那份代价。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





711.潮汐之主亲临

　　其他人终于恢复了身体掌控，松了口气，看到学院长的强大身姿士气大振，纷纷振作起来防线。
　　“自由之翼，随我冲锋！”
　　各大领主和族长领导军团加入战阵，以罗德里格斯为首的星辰武斗士和联校学员也不甘示弱，完全没有逃跑的想法，全部拿起武器跟随导师，抵御天空中的龙族和海潮带来的怪兽与海族，守卫自由民的共同家园。
　　诺兰叹了口气，这就是她最不想看到的情况，沙雕天使带着一群沙雕学生就这么傻傻的冲上去了。
　　她们根本不知道自己在面对什么，又将付出什么.......
　　深陷重围的黝帘龙王察觉到了一丝不妙，退后了几步，心中一凛。
　　背后，混沌骑士正扛着那把诡异巨剑一步步走来，面前是米歇尔手握一杆金色长枪，神色冷酷。
　　“你想去哪？”
　　愤怒的翼狮统领厉喝在旁，凶相毕露，拖着重伤身体始终不肯倒下。
　　“这就让人很困扰了呢。”
　　奥罗坦贝的法杖敲击地面，点点冰晶从脚下升起，宝石领域还未塑造完成就被无敌跳劈斩碎。
　　米歇尔后手追击谴罪之矛带着耀眼灼光刺穿了龙王法袍，枪尖划过覆体鳞片擦出强烈火花，一条血线从下腹延伸至脸颊，留下狰狞伤痕。
　　“够了！”
　　奥罗坦贝吃痛尖叫，剥落的鳞片蕴含强大魂灵，绽放出十数团冰爆震退三人，鲜血从他脸上一滴滴滚落，那张扭曲面庞嘶吼道：“你们这群蝼蚁般微小的生命，能够成为伟大龙族垫脚石应该感到自豪，竟然还敢反抗巨龙之王！？”
　　莱茵哈特踉踉跄跄退后，已是强弩之末，意识涣散，眼前一黑，高大身躯刚要倒下就被一双沉稳有力的手臂托住。
　　“校长大人，你还不能倒下，前线的学生和士兵更需要你。”
　　银发少女声音不大，诚挚的温度却透过那双纤细手臂不断传来，让莱茵哈特的脸色好看了一点。
　　诺兰的话很对，没有时间去逞强了，老爷子神色一正，冷静下来，表情复杂的看着俏丽女孩。
　　“真是让我羞愧呐，不得不承认，如果没有混乱王座莱茵城已经陷落了，也许张校长的选择是对的，无敌小姐，这里就交给你了。”
　　莱茵城主赶赴城墙督战，尽管有着十二星图助阵，镜像大厅的战局依然不太明朗。
　　此刻全城的平民都在卫队护送下前往堡垒地底，听着上方震荡轰鸣瑟瑟发抖，坚固的军械库成为临时避难所，也可能是即将灌满水的绝望棺材。
　　诺兰眉心蹙起，望着薇薇安的背影，有些担忧，她仍在防范海王座之水中潜伏的另一个可怕威胁。
　　混乱本该是她的归宿，可突如其来的巨龙之潮为何让人如此不安？
　　离心之熵冷眼旁观，乐得清闲，荒芜之熵在一旁摩拳擦掌，心痒难耐却不得不看守着恶魔主宰，席翁难道还真就准备挂机一整场。
　　“快跟我走吧，他们没有胜算的！”
　　一颗水球缓缓漂浮到诺兰身边，传来了小富婆的急切呼唤。
　　小雾姬向着最看好的少女“国王”伸出了手，她现在的立场十分尴尬，眼睁睁看着族人入侵自由联邦却无法阻止这场浩劫，甚至连风声都没有受到，可算是非常失职。
　　斑斓谷和海王座的掌权者几乎瞒过了所有人，足可见这场阴谋背后的强大决心，至少剑鱼王女还有这个能力带她们平安离开。
　　“我知道。”
　　诺兰语气平淡，死神不会说谎，罗兰既然出现在这里，那么联邦必败无疑。
　　“那为什么还要......”
　　奥莉薇娅拉着乔安娜和媚若的手，紧张极了，幸好两位魔神少女还算安分，没有惹事。
　　梦幻沙龙只是幽离在左右逢源的风险投资人，绝不能过分靠近任何势力之间的纷争，更不方便在战场上露面。
　　在位面战争之中，个人力量实在太过渺小，就算圣贤也是一样，第一位战死的星辰领主已经出现了，被一拥而上的龙兽碾碎分食。
　　莱茵城所面对的敌人是百万，还是千万？
　　没人知道，海王座的大军无穷无尽，将源源不绝的浪潮从虫洞引入陷空岛境内，直到这个位面只剩下水为止。
　　少女蓦然回首，精致面容并无害怕，有的仅仅是神经质的甜美笑容。
　　无关正义与信仰，诺兰只是单纯的享受未知与混乱，混沌就是她的唯一秩序，天父和夜母越是阻碍，她就越要搅局！
　　经典逆反，这大概才是美少女神王这么容易就被阿斯忒塔娅哄骗下来的原因吧～
　　诺兰将同样难以自处的叶卡捷琳娜交给了雾姬，龙姬摇头挣扎却拗不过老婆坚持，因为接下来的画面可能不会太好看。
　　输与赢不重要，死的是人还是龙也不重要，重要的是出一口恶气！
　　独角骑英总司令勇武过人，混沌骑士手中巨刃令人心悸，黝帘龙王节节败退，连咏唱的时间都没有。
　　蓝光一闪，奥罗坦贝被逼出雄壮本体，蓝宝石巨龙振翅起飞，惊恐逃窜，半空之中就被金色长矛贯穿翅膀，龙血染红了整片天空。
　　奥罗坦贝重重落地，疯狂大喊：“无上海王，源水真主，这和你承诺的不一样！”
　　“罪人奥罗坦贝，你的遗言，我收到了！”
　　米歇尔飞翼回旋，直逼龙头，长枪抵在了奥罗坦贝喉咙上。
　　律法之光令元素流淌她的每一条魂灵脉络，为强化型真理，誓要处刑所有天父之敌！
　　轰隆！
　　海潮中突然炸裂出一道喷泉，强横的水灵波动冲天而起。
　　旋涡深处伸出一只巨臂，由纯粹之水塑形而成，蔚蓝巨手一把抓住穿梭逆流屠杀海族的雷蛇，扼住了希露德的庞大身躯摔向巨灵新娘。
　　镜霜猝不及防，“砰”的一声跌坐水中，压倒了大半东城区，海潮对她而言不过池塘深浅，仅仅漫过了高耸胸脯，可紧接着638306497肢就被巨浪枷锁束缚，和世界上最讨厌的家伙纠缠在了一起。
　　海水顺着破损城墙卷入莱茵城，也让勇猛的海族士兵越过了防线，城墙守军陷入左右为难的囧境，莱茵哈特当即下令所有人退守堡垒高点。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





712.大海的可怕之处

　　龙族在天空降下元素吐息压制，海族自暗流奇袭收割，悍不畏死的畸变龙兽不断爬上城墙，以数倍代价消磨着精锐翼狮军团兵力，他们根本不是对手。
　　现在唯一的希望落在了陷空岛的盟友身上，必须坚持到独角骑英及时赶到！
　　惊涛骇浪中似乎暗藏着什么深海凶兽，随意解决了两大熵魔之后，一个头戴王冠的水形元素提从旋涡中升起，数十道洪流随他牵引喷涌星空！
　　球形水牢旋转切割，遮蔽了天幕，试图阻断群星使徒从中汲取星辰之力，也将薇薇安与十二面星图与莱茵城隔开。
　　“吼！”
　　依耶芙摆脱了薇薇安，巨首偏转目光冰寒，对着镜像大厅喷出窒息紫炎，再不留情。
　　紫色龙息如一团腐蚀阴云，烘烤天地，连同空间屏障一起撕扯扭曲，一旦卷入其中瞬间就会粉身碎骨。
　　“住手！”
　　薇薇安惊惶分神，不顾源水监牢的霸道律法强行突破，撞得遍体鳞伤。
　　米歇尔神色剧变，再顾不得诛杀恶龙，八翼招展疾驰脱离，只来得及拉起爱莉茜娅和她身边的两个小丫头逃出会场。
　　校舍内外的观众和学生都已疏散，远远逃离了是非之地，还留在会场里的人屈指可数。
　　这其中唯有一名银发少女纹丝不动，不久之前她还在台上与罗德里格斯争夺冠军，此刻却发呆似的愣在原地，冷眸凝望星空，似在质问，似在挑衅。
　　龙炎炽热，灼人心肺，仿佛连灵魂也会烧成灰烬，少女却恍若未觉，看得旁人心脏都快跳出嗓子眼。
　　处女星使和白羊星使失去了烙印，心有余而力不足，却见无敌目光闪烁，不退反进，扛着紫刃巨剑闪身出现在诺兰面前，高大身躯挡住了迎面而来的毁灭龙息。
　　轰！
　　晶焰冲天，镜像大厅被真理之焰吞没，瞬间夷为平地，连残渣没有剩下一丝，莱茵圣武学院凭空少去一块。
　　星辰武斗会场的空洞遗迹只剩下一地紫色晶簇，若隐若现的空间裂痕通向地心，深不见底。
　　“不！”
　　罗德里格斯惊骇驻足，却只看到一团融化金属，扭曲盔甲已看不出人形。
　　混沌骑士气息全无，湮灭气焰黯淡熄灭，没能保护任何人，连自己也葬身龙炎。
　　这一幕让圣伦萨和锡兰的导师陷入呆滞，诗寇蒂失神摇头，琳瘫软在地，塞兰妮心头一颤。
　　耶萝和其他奋战到底的学员眼神崩溃，本就疲倦的身体又添新伤，颤抖的双唇说不出话，强如无敌老师也没法从巨龙之母口中幸存。
　　难道诸神真的已经遗弃自由联邦了吗？
　　“星辰，随我征战！”
　　薇薇安脸色愈发苍白，暴怒还击落化作超凡禁咒在了海平面上，惑星降临，狂风暴雨般席卷敌群，每一颗坠落陨星都会激起大片血花。
　　拜伦张了张嘴，根本没时间担忧，抬头仰望，敬畏的盯着旋涡中升起的源水真主。
　　一出手便牵制了群星守护者，那个水形巨怪只可能是海王座的主人，潮汐之主！
　　“太迟了！”
　　奥罗坦贝拖着残破之翼低声咒骂，险些葬身米歇尔之手，狼狈逃向龙母寻求庇护。
　　翻腾海潮中传来了震天巨响，笑声狂野，“你又懂什么，真正的霸主都是最后出场的，这群旱鸭子根本不懂大海的可怕之处！”
　　说着，数十道粗壮水柱如海蛇钻出水面，击垮了脆弱城墙，不计其数的剑鱼卫士和海马骑兵浮出水面发出胜利咆哮，全面包围莱茵城。
　　缩在堡垒中的混血种就像一只乌龟，大从一开始就没有任何胜算，不过在浪费彼此的时间和力气。
　　镜霜被雷蛇砸得头晕，晃了晃脑袋，凭借怪力挣脱了海水凝聚的柔韧枷锁，刚想爬起来，一头巨齿魔鲨狠狠咬在手臂上。
　　巨灵之躯堪比最坚固的壁垒，古老血统丝毫不逊色于龙族，更不可能被普通力量伤到，可那件世界上最大号的唯美婚纱却难免遭殃。
　　“滚开！”
　　狄妮莎咒骂了一声希露德，心爱衣裳损坏瞬间激怒，胸膛烙印汇入惨白肌肤，绽放冰花随湮灭气焰扩散，将脚下蚂蚁般的冻成了冰渣粉尘。
　　雷蛇吃痛尖啸，也被霜冻误伤，暴跳身姿释放出凶戾雷霆，却无法越过海龙卷逼近潮汐之主。
　　弥赛亚的尖叫和齐诺拉的恸哭被埋没在这场混乱厮杀之中，愤怒化作灭世音符传遍整片海域，惑乱战场，盘旋天际的日食光轮蒸发了所有胆敢进犯精灵女皇的异族。
　　即便如此也无法扭转莱茵颓势，畸变龙兽源源不绝，尸骸如山堆砌城墙，游鱼战士伺机而动，围杀每一个落水士兵，逐步蚕食着自由之翼防线。
　　不知不觉，大海之势已经满溢整个位面，不管是熵魔还是莱茵守军都只能短暂抵挡攻势，于事无补。
　　更多的巨型海兽也在靠近旋涡中摇摇欲坠的城市，纠缠住了世界蛇和巨灵新娘，斑斓谷龙母雄踞天空，潮汐之主亲临战场，不管是天空还是大海都没有反击的空间，溃败只在一念之间。
　　薇薇安舍弃依耶芙，迫不及待的落入校区空洞，挥下星光驱散了金属残渣上的晶炎，却再感受不到那股熟悉的狂暴波动。
　　“该结束了。”
　　依耶芙低声叹息，龙炎再度凝聚口中，准备给予群星守护者最后一击，摧毁自由民的精神支柱。
　　潮汐之主的化身为人形兽首的巨怪，像龙又像蛇，凭借深海源泉体型既可与巨灵新娘相差无几，他背后638306497条尖刺之尾搅动海水，傲慢一指，海龙卷便扭曲成一根根利箭向着薇薇安穿刺。
　　“既然你这么想念他，就和他一起去死吧。”
　　耀斑震荡更盛夕阳，诗寇蒂焦急援手，身后的宝石巨龙却不依不饶，如影随形追杀着众人。
　　火山石龙王和太阳石龙王的加入让星辰领主疲于奔命，丹顿校长惨叫一声，坠落天空，光头冒烟，身上插满了晦暗月矢，幸好米歇尔及时将他救了回来。
　　正如潮汐所说，陆地上的战士从未真正见识过大海的可怕，海王座的领袖带来了净世之水，恐怖威势不弱于紫晶龙母，两位凌驾于尘民之上的半神联手立刻压制住了学院长。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





713.它的存在，就是为了这一刻

　　没有人不惧怕黑暗，即便是空岛降临遵循使命效忠父神的天使。
　　没有人不敬畏光明，哪怕是起源深渊生来就要侍奉夜母的魔鬼。
　　但光明与黑暗从来都不是对立面，作为世间最古老的源初真理，共生共存，相互依赖，注定会永恒纠缠。
　　所以天父不曾想过要抹杀黑夜，那是不可能的，可现在看来夜母却并不这样想，她要摧毁天父一手创造的“美丽”世界，破坏每一块拼图。
　　七大王庭原本是第一个牺牲品，但回归的生命女神找到了更好的方法来解救子民，那就是同谋。
　　现在，这盘棋局的压力落到了自由联邦头上，两位恶毒的女神正在想尽一切办法打破脆弱的和平。
　　而这个信号恰恰被天父视为热情邀约，封禁诺兰的猎神姿态意味着它欣然接受，加入了这场不属于自由民的盛典，丝毫不介意佩仑媞坦出局。
　　“呵。”
　　少女轻笑一声，视野全失，五感紧闭，重归虚无，再察觉到不到任何事物，包括自己的身体。
　　没有龙炎，没有海啸，寂静之暗不见星月，仿佛置身于另一片空间，虚幻朦胧。
　　诺兰被封禁在了这里，很明显，有人不想她过分插手这场必死困局。
　　现在她的处境非常微妙，如果失去尘世载体，再强的神权也无法施展，只能灰溜溜的逃回炼狱，败给阿斯忒塔娅。
　　的确是小小的失算了呢，这具血肉之躯降生于乔斯达家族，在成就不朽之前先被打上了猎神氏族的记号，继承了公爵夫人的血脉，天父意志因而得以透过血源限制二乔。
　　这是否是阿斯忒塔娅的又一个诡计呢？
　　诺兰懒得思考，也没必要追究，她确信自己会一直赢下去，不管对手是谁，这便够了。
　　黑暗中星星点点，出现了无数个提灯人的身影，分外眼熟。
　　黑披风、白披风、红披风，众多神猎居高临下，俯视着氏族异类。
　　身披黑衣的苔丝也在其中，身份之超然竟位居638306497位月夜神猎其二，目光异常复杂。
　　幸运女神无法亲口泄露命理，却无数次旁敲侧击，提醒美少女神王小心天父培养的忠犬，那群冷血神猎，二乔的一次次叛逆终于招致猎神氏族的怒火。
　　“我是答应过你，不碰她们，但这不是她第一次越线了，要怪就怪你无能吧，连自己的女儿都无法阻止。”
　　最前排的月夜神猎声音冷漠，看不清真容，似在讽刺苔丝的软弱，同时也在惋惜诺兰的天赋。
　　如此年轻就破解了月夜姿态而不受神权寄生，一年之内连越三阶，这个妖孽少女轻而易举超越了自己的天才母亲，本该成为他的接班人才对。
　　苔丝没有反驳，只是咬着嘴唇，目光哀求的望着诺兰，仿佛在恳请她什么再继续顽抗，二乔日渐强大的血脉之力在她看来只是噩耗。
　　诺兰怔了怔，那是她第一次看到名为“母亲”的蠢萌生物露出如此无助的表情，一时间无言以对。
　　公爵夫人或许在以自己认为是正确的方式保护着她的女儿，不惜付出了沉重代价，但那并不是爱莉茜娅和乔安娜所认同的方式，诺兰也一样。
　　自打出生以来，诺兰就一直在让她失望呢，这次似乎也不会例外。
　　“呵呵.......哈哈！”
　　诺兰忍俊不禁，悦耳笑声在猎神氏族听来极其刺耳，深陷月夜梦境已经无处可逃，谁也救不了她。
　　最末位的月夜神猎冷哼一声，说：“狂妄！等我处刑完你，下一个就是被血魔污染的废物！”
　　诺兰挑了挑眉，可爱之神乔安娜是她的死穴，不容任何人染指，就算只是提及也不行，可惜这群崽种的本体并不在这里。
　　不过不要紧，下次就轮到美少女神王登门拜访了。
　　“你，我，还有她，我们都是一群身不由己的小丑，难道不好笑吗？”
　　诺兰指了指为首的天父头号忠犬，又指了指苔丝，表情说不出的嘲讽，她被七曜女神骗到了舞台中央，套上戏服，被迫与一群跳梁小丑同台共舞。
　　真有趣......
　　“很快你就笑不出来了。”
　　猎神族长看了一眼苔丝，双手从斗篷下伸出，下令行刑，剥夺诺兰的灵魂回路。
　　其中最可笑的莫过于这场浩劫中的无知凡人，巨龙和海族不明白，翼人和自由民同样不明白，他们连都棋子都不算，仅仅是一幕血腥画卷上的蘸笔颜料。
　　可悲，可怜，这就是诸神的玩物。
　　眼下，两位创世神的博弈将决定哪一方蝼蚁能够幸存，而混沌之主却在尝试守护和平。
　　回过神来，美少女神王才发现这样的自己有点恶心～
　　如果毁灭狂潮注定要席卷世界，将所有人拖入混乱，那么.......
　　“正合我意！”
　　诺兰抿嘴微笑，赤红双眸深陷虚空，变为两团幽深黑洞。
　　只有真正的傻子才把美少女神王当成憨批愚弄，降世神王会用自己的方式告诉世人，诸界毁灭者才是永远的三巨头！
　　诺兰摘下了银色手套，露出的乌黑右手满载着世间灾厄，那是连至高神庭也无法容纳的恶咒神权。
　　为首的月夜神猎身躯一震，瞬间意识到了什么，惊恐退后。
　　诺兰的阻挠令白一没能猎杀菲米斯，回收权能，可灾厄神格现在却掌握在这孩子手中！？
　　少女五指蜷曲，目光陶醉，将掌心那团黑气不断挤压蹂躏，直至发出如同尖叫的凄厉嗡鸣，释放出令人窒息的磅礴权能。
　　“不！”
　　月夜神猎疯狂怒吼，却无力阻止，那种绝望真理只要沾上一点都会厄运缠身死无葬身之地。
　　她怎么敢！？
　　无处安放的暴乱神权疯狂逸散，帮助诺兰粉碎了梦境黑夜，意识重回现界，没人能想到她还保管着灾厄女神的神格。
　　龙吟震天，波涛怒号，莱茵城处境危机，强敌环绕，麻烦再一次摆在眼前，诺兰却深陷巨坑空洞，动弹不得。
　　不朽神躯仍为天父所封禁，可诺兰早有准备，提前召唤了混沌骑士归来，她左手虚握，从黑甲残骸上吸纳一缕紫黑色流体，重重按在心脏上。
　　毁灭之理，诸界毁灭者最强的武器，统御万物，支配神庭，谓之无敌，它一直保管在黑骑士身上，以防少女脆弱的身躯崩溃。
　　无敌，就是为了这一刻而存在的！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





714.盔甲之下隐藏的真相

　　至高神庭，万神殿堂冷清依旧。
　　一声叹息回荡云端，宠溺并惆怅，这里只有一位至高无上的神主在自言自语。
　　“这就难办了呢，真是个狡猾的家伙。”
　　要怪就怪胆小的战神不敢露面，没能逼出诺兰“霸权”所在。
　　不管是复仇的前妻还是暴乱的龙裔都没能让父神脸上的笑容有所减少，甚至还希望这场风波闹得再大一点，逼得那群鸵鸟全部现身。
　　当混沌降世重新洗牌，这局游戏将没有一名玩家再能置身事外。
　　天父俯瞰脚下，突然瞥向某个方位，柔声说道：“既然他们都不行，那接下来就看你的了，我的女武神，一定不会像阿努巴一样令我失望，对么？”
　　永恒之所庄严寂静，无人与之应答。
　　-------------
　　次级位面伊瑟兰，圣伦萨学院，没能参加星辰武斗会的学员和导师均被盛典上爆发的灾难所震惊，整个自由联邦所有的自由之城都笼罩在一片阴云之中。
　　羞辱姐姐已经成了厄运女神的日常，此刻失去神权的菲米斯惊愕的望着天空，不好的预感从心底滋生。
　　水晶会馆里的凯勒蒂芬妮双手合十，变幻莫测的模糊面孔露出了神秘笑容，世间万物皆有因果，种下的，只有疯子愿意为了她们三姐妹毁掉诸神独裁的旧世界。
　　现在，您确定自己还能笑到最后么，父神大人？
　　混乱纪元的最后一笔书写完毕，模糊命途终于偏离正规，她们也该返回命运祭所迎接震怒的另一个妹妹了。
　　真理之重是凡人不可承受的，当毁灭之理重归不朽神躯，再没有人可以阻挡诸界毁灭者的步伐。
　　虚空幽火重燃镜像大厅，湮灭气焰蜂拥而出，再次燃遍少女全身。
　　与此同时，汹涌黑气从遗迹空洞喷涌天空，散播诸界，无形黑线缠绕了每一个生命。
　　这时候激烈厮杀的双方还不知道那会招致什么样的恶果，洞开的灾难之盒将厄运释放天地，就连至高神庭也难逃一劫。
　　这一次不会有人替他们梳理命弦......
　　海王座的潮水吞没了主位面，翼狮军团在惊涛骇浪面前节节败退，伤亡惨重，坚守着莱茵堡垒的最后一片宝贵土地。
　　莱茵哈特脸色惨白，身为一名身经百战的统帅哪能看不清局势，早已安排卫队先将妇女和学生从城市大厅排队传送，能走多少是多少。
　　薇薇安捏紧了拳头，目光通红，放眼望去尽是牺牲的同伴，自由日的群星盛典竟成了毁灭灾难。
　　到底从什么时候起，崇尚自由向往和平的已经成了各方势力争相欺凌的软柿子？
　　“不可饶恕！”
　　环绕638306497周的星图扩张耸立，呈镜面反射紫炎龙息，融化了数头水形魔兽。
　　薇薇安体内的群星之力依然强盛，具象化的律法已初露权能征兆，将领域化为真理境界，可力量越是强大她的身体就颤抖得越厉害。
　　咔嚓！
　　星图突然碎裂，借来的烙印终究还是超出了凡人所能承受的极限，薇薇安脸上一白，捂住了嘴巴，却无法遏制的体内暴走的魂灵，嫣红鲜血滴落指缝。
　　“唔嗯！”
　　群星之力在体内横冲直撞，几乎要将薇薇安的内脏撕成碎片，司夜精灵原本如瓷器般光滑的暗沉肌肤凹凸不平，裂开数道可怖伤口，流淌出了染血星光，那张素雅面庞也因剧痛而抽搐。
　　“Drakah！”
　　依耶芙没有错过这个机会，龙语震颤，幽离晶簇凝结成了律法锁链，束缚群星圣魔导638306497肢，紧紧勒住了薇薇安的脖子，不让下一个音节从她口中吟唱。
　　呜～
　　碎裂的星图逸散638306497方，回到了原本主人那里，这也意味着学院长失败了。
　　薇薇安额头上的天秤烙印渐渐黯淡，和她岌岌可危的生命一样，气息缥缈，跪倒在巨坑之底。
　　“无敌是第一个，她是第二个，胆敢违抗巨龙的低贱种族就是这个下场，接下来就该轮到你们了！”
　　奥罗坦贝的冰冷嘲笑回荡众人心头，莱茵城告破等同于陷空岛等中门大开，就算是翼族也没法在水世界中坚持太久。
　　下一站就是神圣同盟，这群背信弃义的亚人都该死！
　　星象回归，透过圣所棱晶将噩耗传遍十二宫，李斯特重掌烙印咬牙切齿，琴弦放射出刺耳音浪击退敌军，绝望内心却在后悔没有听取混沌骑士的建议。
　　如果早点放弃莱茵城退守炽天使王座，等候自由之翼联军，结局绝不会是这样。
　　“呜～”
　　伴随着空灵嘶吟，一头源水海兽从旋涡中崛起，潮汐之主变幻化身，巨浪冲天。
　　头戴王冠的黑色巨鲸跃出海面，乘风破浪，驱使洪流，希露德的滚雷被它吞噬，狄妮莎的霜雪轻易融化，庞大身躯狠狠撞向薇薇安的柔弱身体。
　　白羊星使泪流满面，闭上了眼睛，不忍心看到天秤星使步上混沌骑士的后尘。
　　“呼.......呼.......”
　　薇薇安的视野一片模糊，看不清迫近的巨兽，也感受不到炽热的龙炎，支离破碎的身体丧失了大部分机能，耳边只剩下自己的痛苦呻吟。
　　结束了吗？
　　临幸之时，所有的不甘和愤怒都被抛诸脑后，这是灵魂摆渡人的恩赐，另一个世界没有痛苦。
　　薇薇安的身体越来越沉，麻木意志仿佛沉入水中，越陷越深，眼前最后看到的一幕是美丽星空。
　　“赞美.......星辰。”
　　薇薇安正要闭上眼睛，一只手突然探入引渡之潮，阻止她继续弥足深陷。
　　那只手并不强壮，也不温暖，却有着熟悉的气息，令人怀恋。
　　咚咚咚咚.......
　　震耳欲聋的轰鸣贯穿危城，黑色巨鲸摧毁了城墙和高楼，一路横冲直撞随洪流前行，蛮横之姿即将撞上薇薇安摇摇欲坠的身体。
　　一股恐怖波澜就在这时爆发，缕缕黑烟从那团扭曲金属中泄露，割裂空间，疯狂的从虚空中汲取精粹。
　　砰！
　　废铁之中伸出了一只手，白嫩无瑕，纤细柔弱，却死死按住了巨鲸脑袋，所向披靡的潮汐化身骤然停顿。
　　巨浪急止，引爆惊人气流震得人耳膜生疼，这不可思议的一幕也让所有人瞪大了眼睛。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





715.混沌使徒的暴力美学

　　无敌还活着？
　　有人惊喜，有人忧虑，没人见过那副高大盔甲之下隐藏的真身。
　　可那只手.......怎么看都不像是个硬核猛汉该有的。
　　“嗯？”
　　巨鲸收起了轻蔑骄狂，好像撞在了一面真理壁垒，半神意志居然难以突破，一双巨大眼珠惊异的看着焚毁铠甲逐渐从不合体的身躯剥落，露出大片白皙肌肤。
　　那只手臂的主人身材纤细曲线优美，银发飘扬眼瞳赤红，破损的圣伦萨校服难掩少女姣好娇躯，相较于潮汐巨鲸渺小如尘埃，微不足道。
　　可就是这样一位陌生而又熟悉的女孩却让所有人都惊呆了，因为整个自由联邦乃至于全世界都因为这场盛典而认识了她，星辰联校最具潜力的新生。
　　就在不久前，她还以星辰武斗士的身份登上最高荣誉舞台，直到这场深海灾难将所有人无情吞没。
　　一位来自神圣同盟的落魄贵族，乔斯达家族的次女，信奉混沌之主却身负神秘血脉，被宝石龙族所青睐的天才少女龙骑士。
　　小诺兰身上的标签复杂而又特殊，身份谈不上高贵却充满了神秘，就是这样一位本该集世间宠爱于一身的迷之美少女偏偏选择侍奉诸界毁灭者，与疯狂为伴。
　　现在，她的另外一个身份彻底暴露在世人面前，重新自我介绍，踏足战场。
　　混沌龙骑士，从始至终就只有一个。
　　“呃！”
　　圣伦萨学院的幸存者从导师到学生人人震惊，塞兰妮脸色别扭，说不出的怪异，诗寇蒂不太够用的大脑直接短路。
　　无敌.....就是诺兰？
　　琳捂着脸，神色复杂，她早该想到了，他们同时出现，以无敌的实力却甘愿侍奉一位人类少女左右，怎么会有这么巧的事情。
　　混沌骑士的盔甲之下竟是一位迷人少女，强悍而又的霸道湮灭气焰充分证明了她的真实身份，难怪从不显露真容。
　　回想无敌自出现起留下的一系列恐怖传说，乱战之中敌我双方看向银发少女的目光更是惊骇，已经不是怪物可以形容。
　　即便对混沌使徒而言这样的真相依然太过疯狂，幸存者们目瞪口呆，隔岸围观这场惊变的各方势力均为之窒息。
　　“嘶.......”
　　诺兰活动了一下脖子，红唇缓缓吐出一口黑烟，却并没有时间关心其他人的心情。
　　她看了一眼奄奄一息的学院长，甜美俏脸骤然凶戾，右手五指合拢，那把紫刃巨剑从废墟深处弹射手中，湮灭气焰在莹润果足下层层扩散，杀气腾腾。
　　数倍于少女身躯的夸张大剑扛在瘦弱肩头，极致反差颇具冲击力，慑人威压与妩媚体态构成了一副惊心动魄的画面，宣扬着独属于混沌使徒的暴力美学。
　　少女目光森寒，清冷视线第一眼落在了巨鲸身上，还没看清她出手断剑便卷起尖锐风声。
　　沙！
　　紫黑剑芒顺着少女手臂划过半月，巨鲸庞大身躯瞬间一分为二，于痛苦嘶鸣炸裂成了水花。
　　湮灭气焰如贪食爪牙蜂拥而上，侵袭潮水，为海面附着了一层幽火，所有触碰到毁灭律法的海族纷纷湮灭，惨叫声都来不及发出。
　　潮汐化身转瞬瓦解，晶体锁链也随之消融，尘世没有一样东西能在毁灭真理加持的湮灭气焰中残存！
　　薇薇安喘息艰难，对周遭发生的一切都看不真切，只是隐约好像看到两个熟悉的身影合二为一，正心疼的看着自己。
　　虽然不知道发生了什么，他没事就最好不过了......
　　心头大石落地，薇薇安勉强一笑，再无力支撑，软绵绵的倒在了诺兰怀里。
　　“无敌？诺兰？为什么偏偏选择了她缔结契约......”
　　紫晶龙母率先从震惊中醒悟，察觉到了少女异常，龙吼传遍天空，降下指令。
　　依耶芙不会杀死女儿的血盟伴侣，那会让叶卡捷琳娜痛苦终生，但多少会有点疼就是了。
　　火山石龙王和太阳石龙王原本围攻【耀斑】圣者，曾经的独角骑英总司令实力强劲，与传闻截然不同，丝毫不像是在与黑曜石大帝决斗中受到过致命打击。
　　两位龙王不知活过多少岁月，就算是诗寇蒂也只能勉强应付，被烦人的龙语咒术折磨得焦头烂额。
　　可下一秒两头巨龙冲天而起，朝着诺兰奔袭而去，月光石龙母和橘萤石龙母听到呼唤也抛下莱茵堡垒，一齐针对混沌骑士。
　　“放肆！”
　　头戴王冠的潮汐之主再次从旋涡深处爬升，塑造新生，震怒咆哮之间纠集无穷大军，军团级火力密集覆盖废墟！
　　海族没有魔晶科技，却掌握着陆地没有异化武器，灵能铉，深海中的压缩精粹极具穿透力和腐蚀性，虽然不能消化吸收，却比任何箭矢和子弹都更爆裂。
　　噗！噗！噗！
　　漫天弹幕从海底迸发，防不胜防，千万道碧蓝灵光编织成了巨网压迫而来，可想而知这片大海中还藏着多少敌人。
　　“吼------！”
　　炽热龙息紧随其后，五头宝石龙王降下了元素龙炎，放眼望去整片天空到处都是龙族，制空权已被斑斓谷牢牢占据，城墙上的防空武装大多已经被水淹没，剩下的翼狮空骑还未整编就被畸变龙兽冲散。
　　巨灵新娘与世界蛇如两座大山，一直为自由联邦承担着大部分正面攻势，面对压倒性的军团压制，身上也逐渐出现许多伤痕。
　　诺兰扯了扯嘴角，轻轻摇头，镜霜与吞天立刻乖巧退让，向着银发少女垂下头颅。
　　跨越千年的重逢令狄妮莎满心欢喜，根本不在乎这群蚂蚁死活，而希露德则要更早接受神主的眷顾，神气的望着守望虚空的激动熵魔。
　　诺兰将巨刃插在脚边，拦腰抱起薇薇安，对付这群叛徒似乎连神器都不需要用，红唇微张厉啸，湮灭气焰凝聚成一枚硕大的混沌符文。
　　毁灭波纹刮出密集的空间褶皱，破碎的空间裂缝如同一只只虚空之眼悄然睁开，坍缩出了一团团黑洞，吞噬流光驱散龙炎。
　　这波惊人攻势竟无一命中，连靠近少女都做不到，她到底是什么生物！？
　　“这......”
　　米歇尔吸了口凉气，惊讶的看着莱茵哈特，翼狮统领同样目光复杂。
　　如此恐怖的力量已经远远超过她对猎神氏族的认知，更突破了世人对混沌骑士所定义的超凡境界，乃是诸界毁灭者的无上恩赐，以无敌之姿迈向半神。
　　变数突生，超乎想象，可混沌骑士单凭一己之力又如何抵挡两大领袖及龙族海军，莱茵城已有八成淹没海底，能否扭转覆灭结局仍是个未知数。
　　但这孩子搞不好就是他们最后的胜算了.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





716.龙王斑斓

　　斑斓谷龙族压迫城墙，成千上万头巨龙咆哮嘶吼，声势浩荡。
　　五龙王盘旋天空，蛰伏于紫晶龙母巨翼之下，警觉的望着裂隙黑洞，那个少女身上散发着令人心悸的未知气息，就像巨龙之母一样。
　　“混沌骑士，我们无意冒犯，现在退让，混乱王座可以安然离去，包括伟大诸界毁灭者的信徒。”
　　月光石龙母幽幽开口，童音稚嫩，奉行着依耶芙的命令，不愿节外生枝，638306497道熵魔和混沌骑士会让带来许多不必要的损失。
　　这让围城中的绝望学员竖起了耳朵，心生动摇，只恨没有更早投入小魔女的丰满胸膛。
　　莱茵守军死伤惨重，眼看同伴不断倒下，起初的澎湃热血早已被浩瀚大海浇灭，萌生退意。
　　如果海族和龙族全面进攻，就算是混沌骑士又能救下多少人。
　　一百个？
　　还是一千个？
　　不想诺兰回以冷冽微笑，背后是蠢蠢欲动的湮灭触须，虚空大军随黑洞入侵现界。
　　“我不在乎，这里有多少人倒下，你们就会有多少人死去，而你会是第一个。”
　　虚无声线如同金属摩擦，与娇柔女声混响共鸣，作出了冰冷宣告。
　　银发少女盯着黝帘龙王，看得奥罗坦贝毛骨悚然，低沉怒吼。
　　“不自量力，区区一个卑微人类！”
　　龙王们小心警惕，不敢轻易靠近，那个女孩早已成为超越凡人的存在，掌控着超凡圣贤无法企及的混沌真理。
　　没有征兆，没有预告，诺兰的身影和巨剑一同消失，果决出手。
　　主位面的空间屏障已被虚空侵蚀得千疮百孔，变成了混沌行者的玩物，魔女妖娆身姿随意穿梭在裂隙之中，无影无形，捉摸不定。
　　砰！
　　黑洞嗡鸣，崩裂坍缩，一头宝石巨龙反应不及，被湮灭气焰沾染，瞬间融化。
　　“退后！”
　　依耶芙振翅翻腾，洒下抚慰之尘，驱使子民逃离威胁范围，那双遮天蔽日的巨翼附着紫晶不知涵盖了什么奇妙律法，竟能无视裂隙牵引，撞碎未成形的旋涡。
　　这让潮汐之主大为不满，海王座已经投入了大量军团冲锋一线，斑斓谷却还在爱惜羽毛。
　　虚无焰色蒙蔽天日，正在反制空域霸主，诺兰的每一次虚空跳跃，都会引爆附近的黑洞，泛滥湮火，将一群无头苍蝇绞成肉泥。
　　斑斓谷本就势单力薄，每一头纯血龙族都是来之不易的宝贵族人，紫晶龙母心头滴血，震怒龙息炙烤空气，试图把混沌魔女逼出来。
　　这时候诺兰却已转换目标，一手搂着薇薇安，一手提剑，跃出裂隙，炼狱紫焰当头斩下。
　　“吼！”
　　魔女凭空出现头顶，火山石龙王警觉回头，喷出一颗熔岩晶核，激射途中分裂成无数细密流火，焦灼律法无死角铺陈。
　　橘萤石龙母目光闪烁，一直引导的龙语禁咒在此释放，每一片晶鳞中喷发出强烈电流，黄晕如光幕吞没诺兰！
　　月光石龙母和太阳石龙王幻化人形，是一对白发与金发的美型眷侣，手持龙骨长鞭和裂牙双刀，呈反击架势搜寻敌人气息。
　　面对如此娇小而又强大的对手，庞大本体反倒成了劣势，捉襟见肘，巨龙不得不以人形迎战避开黑洞陷阱。
　　橘萤石龙母注视着那团涌动电浆，小心翼翼，爆炸光晕持续了数十秒，激荡之声依然强烈，范围之广如同超新星悬挂高空。
　　哧！
　　一道黑芒突然穿透光幕，摆脱了能量束缚，淡淡的湮灭气焰缠绕诺兰身体，寻常律法对不朽神躯根本难以奏效。
　　果然不行吗！
　　橘萤石龙母咬着手指，高声警示，因为诺兰没有朝着她们而去，直奔负伤的黝帘龙王。
　　“奥罗坦贝！”
　　银发魔女肩扛断剑，高速移动的弧光撕扯出一路气爆，音速难及，还要快过视线，眨眼间那张妖异俏脸已近在眼前。
　　奥罗坦贝心跳一滞，张了张嘴，第一个音节就被怪异紫刃斩断。
　　咔！
　　奥罗坦贝手中法杖应声而断，体表的蓝宝石结晶护盾瞬间炸裂，亡命奔逃。
　　圣阶魔装在神器面前不堪一击，诺兰勾起嘴角，也并不着急，仍在戏弄傲慢龙王。
　　身后，638306497龙王回防直追，强横的元素波动交织来袭，却收效甚微，五大超凡强者迎战混沌骑士。
　　“那是......神龙？”
　　巨龙之母惊异的看着那把断剑，那上面分明传来神主的恐怖波动，对龙族产生不小压制。
　　五龙王联手攻击，整片天空都成了爆裂战场，磅礴魂灵不要钱似的倾泻外域与现界的断层空间。
　　反观小魔女神色淡然，带着一个累赘依然游刃有余，强大的实力再一次震惊世界，刷新了所有人对混沌使徒的认知。
　　不管结局如何，战神殿之陨和自由日之战结束后，混乱王座必将强势崛起。
　　就因为那位能与潮汐之主和紫晶龙母分庭抗礼的人类少女，蒙受诸界毁灭者眷顾的魔女高调晋升世间至强者行列。
　　“诺.......兰？”
　　罗德里格斯张大了嘴巴，表情难以置信，说不出的怪异。
　　来自神圣同盟的银发少女依然是那样神秘迷人，却和之前不再是同一个人，横在两者之间的巨大鸿沟已经无法跨越。
　　从失去诺兰的绝望到见证心上人的惊悚真面目，崩溃只在一瞬之间，就连精神紧绷的拜伦瞥见损友都忍不住想笑。
　　这种打击对双冠王而言大概比莱茵城毁灭、母校被夷为平地更加深刻，而且还是被一个更加年轻的女孩子，心仪的女孩子.......
　　弥赛亚和齐诺拉不显意外，只是松了口气，她们内心深处也许早就猜到了，只是一直没有得到证实。
　　“我们该走了。”
　　【蓝魔】圣者擦了擦汗水，魂灵消耗一空，作为星辰领主已经做出了自己最大的努力，只是莱茵陷落无法逆转，谁来也救不了这座海中绝地。
　　弥赛亚固执摇头，依然在歌声灭世音符，祈愿光环振奋友军。
　　“她也不希望我们有任何意外。”
　　齐诺拉叹了口气，遗憾开口，收敛了晦暗日轮，坚定的看着弥赛亚。
　　拜伦的理智判断是对的，女皇陛下也想陪伴亲王殿下左右，但她柔弱双肩还背负着七大王庭的未来，留在这里也只是碍手碍脚。
　　混乱魔女们终于认识到了弱小的痛苦，除了添麻烦什么也做不到。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





717.英勇无畏的骑英少女

　　“可是......”
　　弥赛亚回望淹城前线的同学，还在犹豫就被玛利亚司令官强硬拎了起来。
　　自由之翼议会的大人物和都已穿过传送门，没有以身犯险，再拖下去，等到全城被海水淹没城市大厅失去供能，剩下的人也就再无生还希望。
　　“你们先走吧。”
　　罗德里格斯回过神来，自嘲一笑，现在可不是惊讶诺兰真实身份的时候。
　　“那你呢？这可不是逞强的时候！”
　　拜伦拉不动罗德里格斯，顺着他的视线，看到了墙边神色安详的青年。
　　迦南浑身是血，英俊面貌毫无生气，已死去多时，他只是众多死者中的一个牺牲品，所有人都在这里失去了朋友和亲人。
　　拜伦眼神一黯，同样逞强的挚友还有一个，迦南身为宏伟宝库的继承人本该避开险境，可他已经忍无可忍，再也无法接受自己沦为废物的命运，宁愿像个男人一样死在战场上。
　　没人知道，新的使命正在等待恶灵骑士......
　　“放心吧，我不会死的，我输得五体投地，但是在她面前逃跑，我做不到，那样我就真没脸追求人家了。”
　　罗德里格斯勉强一笑，依然在开着玩笑，故作轻松。
　　大赛之后连翻征战，本届星辰武斗会的亚军魂灵空虚，却是此刻堡垒上下为数不多的最强战力，他要是也走了海族士兵会一拥而上，将老师和其他同学淹没。
　　莱茵圣武学院没有懦夫！
　　拜伦点点头，看出了死党的决心，与莱茵哈特校长交换了一下眼色，随少女们步入残破大厅。
　　绝大部分平民都已经成功离开，这是最后一批学员，大多数男生都选择将机会留给了女孩子，毅然加入翼狮军团挥洒鲜血，这让老校长极为欣慰。
　　莱茵哈特深吸一口气，“诸位，很荣幸能与你们一同作战，这或许也是我的最后一战了，赞美群星！”
　　“赞美群星！”
　　....
　　....
　　....
　　残存的数十万守军齐齐怒吼，冲上滩头前线，也包括了许多状态萎靡的星辰武斗士，他们没有让导师和同学失望。
　　还有更多前途无量的年轻学员已经永远倒下，为联邦献出了一切。
　　众人心情沉重，心知肚明留下来的结果只有一个，却心甘情愿与翼狮统领站在同一阵线。
　　这的确是个群星闪耀的年代.......
　　“看！”
　　塔楼上的哨兵兴奋呐喊，挥舞战旗，困军随之骚动起来，越来越多人注意到了远处的光芒，绝望双眼中重现希望。
　　“那是......”
　　拜伦正要踏入传送门，透过破窗看到天边大片白光，精神一振，头也不回走了。
　　现在结果可就不一定了。
　　巨龙之潮将至，他们还要为反攻吹响号角，追随自由之翼和群星圣所的指引。
　　“嗡------”
　　圣钟嗡鸣，响彻海域，来自炽天使议会的光之通路点亮了巨龙黄昏，如同破晓降临。
　　潮汐之主目光阴沉，喉中发出了奇特鸣喘，传遍海流，号令战士们准备防御。
　　纯洁光路之中嘤鸣阵阵，狂风呼啸，好像一群白鸽，数量惊人。
　　陷空岛大概是全世界上唯一一方没有地面部队的阵营，天使军团凌驾苍穹，不受波涛限制，速度最快的先头部队是一群身姿曼妙的天空骑士，翼族少女们笼罩纯净光环，呈尖刀空阵破风前行。
　　那就是传说中的独角骑英！
　　陷空岛的反击非常及时，庞大军团第一时间收到命令支援莱茵，浩荡军势还未抵达，密集光雨已先行一步发射，瞄准了天空中的龙族。
　　嗖！嗖！嗖！
　　白光刺破了黄昏，突入敌阵，龙族数量稀少更不擅长位面战场的协同作战，猝不及防被箭雨射得千疮百孔，还没碰面就有数十头飞龙坠落大海。
　　这一刻，那群能征善战的翼族少女在自由民心中真如天使般可爱！
　　紫晶龙母低吼一声，只能先放弃诺兰，晶翼狂舞冲上云端，遮天蔽日的躯干回旋高空，放射出紫色尘埃凝聚壁垒，守住了战线。
　　只一位半神，便挡住了百万军势的远程支援，依耶芙的恐怖力量再次震撼双方。
　　苦候的反击时刻终于到来，米歇尔羽翼带血，长吁一口恶气，拍打翅膀跃上天空，一头强壮美丽的圣阶眷兽飞快来到身边，她高举长枪照亮天空，指引部下发起冲锋。
　　“独角骑英，进攻！”
　　少女骑士们英勇无畏，随军团司令切入战场迎击入侵者，捍卫她们的家园，首要任务便是重夺制空权。
　　独角骑英与斑斓谷龙族和畸变龙兽正面碰撞在了一起，急于解围的先头部队遭到了灵能铉偷袭，锚状的黯蓝铉刃从海底喷射，令人防不胜防，一瞬间就切碎了上百名优秀骑手。
　　天马悲鸣和少女尖叫此起彼伏，后方天使军团不得不降下了纯净光幕，利用强光模糊海族视野，战况焦灼异常惨烈。
　　骑英少女英姿飒爽，强悍战斗力同样非同凡响，很快便撕开了包围网，联邦防线终于得以喘息。
　　困于堡垒中的自由民也没有干愣着，频繁支援秘术弹幕，围剿独角骑英冲散落海的龙兽。
　　莱茵哈特靠在城墙上，虚弱的声音难以指挥作战，只能委托副官传达指令，死寂瞳孔并没有因为独角骑英的出现而变得乐观。
　　到现在为止，双方战损悬殊，说是单方面的屠杀也不为过。
　　学院长的挺身而出和混沌骑士背后的真面目都只能缓解劣势，无法改变命运，若不是依耶芙大人仍想着令他们屈服，也许他们早就死了。
　　不管战局如何，海平面只会越来越高，而莱茵城已然沦陷，很快他们就会失去立足之地，那时独角骑英就会孤立无援，成为海族的靶子。
　　潮汐之主也很狡猾，第一时间就下令士兵收缩阵型潜伏深水，杜绝无意义的伤亡，将正面战场交给了龙兽军团和斑斓谷，紫晶龙母虽然愤怒却无可奈何。
　　老爷子缓缓抬头，怒视着奥罗坦贝，现在唯一的好消息大概是天空血战已接近尾声。
　　混乱魔女一人牵制了五位宝石龙王，还取得了压倒性优势，光凭这一点就能断定她已踏入了超凡之上的未知领域。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





718.回答我

　　铛！
　　焰刃气浪铺天盖地，诺兰挥舞巨剑横扫，再一次逼退了太阳石龙王和月光石龙母，火山石龙王的雄壮身躯无法退让，瞬间震入黑洞。
　　触须缠上了火红晶鳞，如跗骨之蛆贪婪深入，龙王惊恐的解除本体，超凡领域全开依然无法挣脱。
　　橘萤石龙母闪电般赶到火山石龙王身边，纤手霹雳落下如电刀切割，连同部分血肉一起切下了大片龙鳞。
　　“呃啊！”
　　火山石龙王痛苦喘息，心惊不已，这次是走运，下一次就不一定了。
　　月光石龙母和火山龙王也是冷汗涔涔，领域也好，律法也罢，五位龙王的超凡之力都无法伤及少女分毫。
　　半神？
　　就连依耶芙也不知道诺兰究竟处于什么境界，她身上的波动比霸天和珀尔伊修都要奇怪，根本不像是尘世间的生物，这一刻的她就像是虚空本身。
　　见鬼，叶卡捷琳娜到底是和什么样的怪物缔结了契约？
　　前所未有的危机和恐惧弥漫龙族心头。
　　凡人终其一生都在追求真理却不得一见，就算偶然间窥探到蛛丝马迹，侥幸捕捉到一缕残片，感悟其中一线律法，也足以受用终生。
　　而神权，却是真理打造而成的武器，至高无上！
　　“呵.......”
　　银发魔女不停穿梭于黑洞，鬼魅身影娇声狂笑，落在黝帘龙王耳中难免头皮发麻。
　　638306497位龙王联手均被击退，奥罗坦贝早已吓得说不出话，疯狂逃窜，试图逃到依耶芙身边寻求庇佑。
　　“你......你这个卑贱的怪物，不要靠近我！源水真主！巨龙之母！”
　　蓝宝石龙王的求救无助而凄厉，只要沾上一旦湮灭气焰，他就会像那些该死的人鱼一样，人间蒸发，肉体和灵魂都将堕入虚无。
　　遗憾的是，潮汐之主根本不在乎龙族死活，伟岸水形化作数十条水龙卷席卷独角骑英战线。
　　诺兰不紧不慢的跟在奥罗坦贝身后，如同一道索命阴影，俏脸愈发冰冷。
　　黝帘龙王的狼狈求助让美少女神王想起了玛努恩，玛瑙龙母临死前的恸哭是如此绝望，苦苦哀求叶卡捷琳娜杀了她。
　　玛努恩也许到死都不知道，折磨身体，践踏灵魂，玷污她纯洁血脉的罪魁祸首竟然是最信赖依恋的族人。
　　“你敢来找我玩，现在我还没尽兴你就想跑，这不是惹我发火么♪”
　　阴魂不散的声音从背后传来，奥罗坦贝心脏一滞，下意识想要张口吟唱。
　　可是一只小手按住了他的脸，收缩五指死死捏住龙王头颅，那只手乌黑可怕，仿佛满载世间最恶毒的诅咒，奥罗坦贝几乎能感受到一股窒息的寂灭力量正在侵蚀他的灵魂回路！
　　“不！”
　　剧痛令黝帘龙王疯狂挣扎，召唤水灵冻结冰晶，试图推开诺兰，可律法旋涡还未触及少女身体就被湮灭气焰吞噬殆尽。
　　“回答我。”
　　银发魔女表情嘲弄，平淡口吻和狂暴行径截然不同，随着纤手力量加重，龙王面容逐渐变形。
　　奥罗坦贝身体抽搐，双眼血丝密布，眼睁睁看着虚无之火慢慢渗入鳞片，蚕食他的肉体，钻进每一个角落消融骨血。
　　黝帘龙王的凄厉哀嚎回荡海面，饱受折磨的身体不消片刻便露出白骨晶脊，令三军战士毛骨悚然。
　　诺兰歪着脑袋，平静的看着生机一丝丝从奥罗坦贝眼中流逝，将他的痛苦和绝望尽收眼底，直至最后一点光芒彻底消散。
　　砰！
　　蓝宝石龙王轰然坠落，失去生气的尸身在空中已还原成了庞大本体，砸在城堡尖塔之上，沐浴湮灭气焰。
　　诗寇蒂张了张嘴，沙哑嗓子却难以发出任何声音，望向混沌骑士的目光极度复杂。
　　斑斓谷龙王率先阵亡，同时也是第一位陨落的超凡圣贤，这场惨烈大战似乎预示着接下来不休不止的疯狂动乱，往昔安定和平的一去不复返。
　　银发少女施施然落地，损毁的校服难以遮挡美好身体，露出大片香艳肌肤，燃烧的混沌烙印在娇躯上构成了妖异符文，遍布腰腹脊背，覆盖之广简直骇人听闻。
　　诺兰舔了舔唇边龙血，右手提着一根蓝晶巨角，牵连黝帘龙王还未被虚无吞噬完毕的半颗硕大头颅，死不瞑目，她踩着奥罗坦贝的尸体，直视巨龙之母，疯狂笑容挑衅意味十足。
　　“太浪费了。”
　　二乔如天神下凡不可侵犯，看到这一幕，罗兰脱口而出的第一句话居然是惋惜。
　　奥罗坦贝的灵魂已经湮灭，永远的堕入虚无，脱离了亡者国度束缚，更无法唤醒。
　　鲍恩却是摇了摇头，连他一颗冰冷死心都被小诺兰的真面目吓得乱跳，这家人一个比一个可怕，全是疯子。
　　“吼！”
　　龙王之死招致了斑斓谷的怒火，天空中盘旋的龙族悲愤鸣吼，蓝宝石一脉的巨龙疯狂进攻堡垒防线。
　　薄弱的结界摇摇欲坠，情势危急，莱茵哈特却露出冷酷笑容，大感快意，恨不得生吞黝帘龙王血肉以慰藉所有战死的部下和学生。
　　这一仗自由联邦已经输了，毫无悬念，群星盛典也因此成了全世界的笑柄，但翼狮军团绝不会让这群卑鄙爬虫轻松的离开！
　　“你怎么敢！？”
　　依耶芙震怒尖啸，悲愤戾啸，心痛得难以呼吸，庞大威压让所有人身形一顿，仿佛心脏被人攥住。
　　紫晶龙母巨翼振翅，喷射龙息横扫战场，再不顾及盟友，更不会对敌人心慈手软！
　　强劲的气浪刮得陷空岛军势阵型紊乱，不少独角骑英连人带马一起栽进海中，炽热晶炎扫过城区的瞬间蒸干了海水。
　　龙母之息比禁咒更加可怕，笼罩其中的士兵不管海族还是自由民都无法幸免，紫火连同堡垒基石和城墙一起融化，剥夺了莱茵战士的最后一片立足之地。
　　波涛翻涌，连环拍打在光幕上，终于粉碎了群星圣所的结界，将莱茵城全部淹没。
　　来自独角骑英的部队想要支援，却被潮汐之主的无数海形分身阻拦，海水凝聚而成的怪兽每一头都堪比圣者，无穷无尽，十分难缠。
　　凶悍的巨齿鲨和每一次跃出海面都会咬死大群少女骑士，蛇颈龙如炮台喷吐酸液，使得陷空岛军团根本不敢靠近大海，两条战线完全隔绝。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





719.继续你的表演

　　巨灵新娘被巨鲸群包围，一只巨型章鱼张开触手将世界蛇拖入海底，熵魔们自顾不暇，就连荒芜之熵和离心之熵也放弃了恶魔主宰，参战解围。
　　就这么一小会，莱茵防线已溃不成军，士兵们爬上木板和楼顶苟延残喘，挽救落水伤员，幸存者微乎其微。
　　“这就生气了？”
　　美少女神王嘟嘴摇头，并不着急处决敌人，迷离目光马上盯上了下一个猎物，娇弱怜人的月光石龙母。
　　少女眼中没有一丝感情，甚至没有看上绝境中的同伴一眼，当神权意志与不朽神躯合为一体，她便是现世的真神，超然神性压倒了一切。
　　名为诺兰的人类女孩不复存在，她只是支配万物统御神庭的暴虐独裁者，混沌神王。
　　耳边忽然传来一声幽幽叹息，怀中的天秤星使本该重伤昏迷，却缓缓睁开了无神双眸，眼中星辰灿烂。
　　“带她们走吧。”
　　群星借用使徒之口，从遥远彼方传来了无奈呼唤，此刻永恒时光龙的目光更多还是聚集在至高位面的纷争，无从分神。
　　“趁现在还来得及，这里已经陷落了，没有必要再造成更多伤亡。”
　　“谁都走不了。”
　　诺兰充耳未闻，嘴角勾起一个残忍弧度，下一秒就要穿越黑洞，将月光石龙母的娇小身体撞得粉碎。
　　没有人可以阻止她做任何事！
　　“也好，你宰了依耶芙，虐杀潮汐之主，屠光所有龙族，毁灭海王座和斑斓谷，好让叶卡捷琳娜痛不欲生，顺便看着薇薇安和其他人去死，包括你的老师，你的学生，你的朋友，你的信徒～去吧，继续你的表演。”
　　萝莉神王劝说人的方式很特别，但格外有效，似乎精通和混沌神王打交道的方式。
　　诺兰跃跃欲试的身姿停了下来，笑容逐渐消失，皱眉看着怀中濒死的薇薇安，露出挣扎之色，神性与凡性第一次在这具崭新驱壳内碰撞。
　　天秤星使还没死呢，她现在最需要的可不是报仇，而是抢救。
　　“怎么了，不去吗，高高在上的混沌之主也会犹豫？”
　　“........”
　　诺兰捏着巨剑环顾战场，陷入沉默。
　　莱茵城已成了海面上的残骸，浮尸中有星辰联校的学员，也有不幸旅客。
　　正如罗兰所说，浩劫降临，太多生命葬送于这场无妄之灾。
　　“薇薇安”嗤笑道：“拜托，麻烦搞清楚你的身份好吗，游戏才刚开始，她们就想看你暴走的样子，一脸丧家之犬的败相！”
　　“哼。”
　　诺兰咬了咬牙，发出傲娇鼻音，不情不愿的收起了凶戾巨剑。
　　不得不承认，佩仑媞坦说得很有道理，在这里掀桌对任何人都没有好处，这局游戏她不光要赢，还要赢得漂亮。
　　“没关系，反正死的是你人，破的是你的城，我有什么好在意的呢？”
　　“薇薇安”笑容促狭，揉了揉诺兰小脸，这样的解释岂不是欲盖弥彰。
　　“你狡辩的样子也很可爱哦。”
　　诺兰脸蛋微红，咒骂道：“明明是你的地盘还要我帮你出头就离谱，你对自己的信徒可真好啊！”
　　“因为......我们是神啊。”
　　佩仑媞坦的叹息意味深长，她缓缓合上了双眼，蜷缩进了诺兰胸口，梦呓般呢喃道：“去吧，你的演出还没有结束，闹剧也该谢幕了。”
　　“算你们走运.......”
　　诺兰小手一翻，五指收拢，如阴森眼眸注视万物的黑洞旋涡渐渐闭合，天空中的裂隙却滋长扩大，主位面的空间壁垒竟如纸张一般被虚空肆意蹂躏。
　　乱战之中，一颗球形飞艇突然窜出水面，从沉没的莱茵空港发射，试图逃出现界。
　　“该死该死该死！一群白痴！”
　　微型逃生飞艇仅能容纳一人，惊慌失措的苍青王爵见情势不妙，传送门又和城市大厅一起被龙息埋葬，当即丢下同伴趁乱逃逸，达尔顿殿下可不想把自己宝贵的生命浪费在这里。
　　来自深渊的638306497位复仇恶灵一直冷眼旁观，准备着收尾的那一刻，身披重甲的魁梧大帝原本沉默不语，这时瞬间认出了达尔顿。
　　“是他！”
　　黄岩王爵眼中闪过一丝凶戾，阴森晦暗的魂灵波动几乎控制不住，二话不说暴起直追。
　　罗兰见状惊愕低吼，骑乘骸骨战马缩地跃迁，挡住了黄岩王爵。
　　“你想做什么，他的终点不在这里。”
　　“要不是塔弗斯欺骗了我，苍青援军迟迟不到，岩朝怎么可能被恶魔轻易攻陷！？”
　　黄岩王爵仰天怒吼，声音凄厉，如阴间恶鬼，逝去多时依然是怨憎难平，强横气场完全不弱于在场任何一位超凡圣贤。
　　狮鹫骑士和彩虹大主教也赶了上来，一左一右阻拦暴躁人皇。
　　“过去已和我们无关了，沉溺往事对你毫无帮助，陛下。”
　　灰袍老者体内仍涌动着元素律法，却不再为背弃信徒的七曜女神效力，投身亡者国度。
　　威廉大帝手中的硕大战锤蒙上一层黄绿光泽，覆体铠甲如尖刺倒钩，彪悍鲁莽。
　　“我不在乎，我！要！他！死！”
　　罗兰举起双手，始终没有露出敌意，只是阴笑道：“相信我，他们应该得到比死亡更痛苦的惩罚，难道你不这样认为吗？”
　　若论仇怨，罗兰根本没理由帮达尔顿，赤色要塞里孤立无援的神圣元帅同样被苍青王爵父子摆了一道。
　　“.........他们的罪行就是死一万字也不够！”
　　老王爵目光怨毒，拳头紧了又松，似乎被罗兰说服了，没错，他不能让苍青王爵父子如此轻松的得到解脱。
　　安抚完威廉大帝，达尔顿的飞艇已冲出裂隙，成功脱逃。
　　恶魔主宰遥望独角骑英战线，突然瞳孔微缩，发觉眼前的世界正在分裂两半，无数虚空触须从外域渗透现界，生生撕开了主位面！
　　位面割裂分隔两端，满载海水从中倾泻裂隙，落入虚空，耳边是震耳欲聋的咔嚓轰鸣，身处其中的人只感觉天崩地裂，他们的世界正在崩溃。
　　“她在做什么！？”
　　638306497位龙王惊恐的望着诺兰，再不敢靠近，不知为何她的暴虐攻势突然停顿下来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





720.自由日之战

　　天空，大海，黑洞将裂隙延伸至每一个角落，割裂空间，同奏毁灭。
　　银发魔女十指交错，空间壁垒便在她手中扭曲折断，轻而易举撕开位面之壁，将波涛吞入虚无之地，纵使海潮无穷无尽面对浩瀚虚空中的乱流风暴也是不值一提。
　　如此骇人听闻的力量在任何神典中的禁咒都不曾记载，依耶芙顾不得愤怒，降下紫色尘埃掩护斑斓谷子民后撤。
　　陷空岛军势也因惊变异常飞快离开战场中央，免遭虚空吞噬，莱茵城已经毁了，失去了战区据点在此缠斗也就没有意义。
　　灭世威能无可违逆，正面战场的交锋戛然而止，大战就此停歇，不论翼族还是海族都在亡命奔逃，躲开那一道鸿沟，稍有落后就会随潮水一起落入虚无之地。
　　米歇尔骑乘独角骏马凌驾天空，指挥骑英们冷静结阵，再次回望时眼神荒谬至极。
　　象征着生命栖息地的主位面，就这样断裂成了两个板块，分向两极流落虚空。
　　如此脆弱，就像一块饼干.......
　　诗寇蒂拍打着染血翅膀，松了口气，再打下去校长大人恐怕又要耗尽力量，告别这具美好成熟的肉体。
　　断层如一道天堑，隔开了无穷无尽的敌人，也意示着战争的结束。
　　罗德里格斯从海中探出脑袋，肩上扛着不省人事的莱茵哈特，他费力的爬上校舍房顶，虚弱到了极点，泛白双唇诉说着不同寻常的心情。
　　翼狮军团大半士兵都阵亡在援护其他人撤离的战线中，仅剩的精英小队也没能逃过龙母晶炎，几乎全灭，给狮心堡垒陪葬。
　　海面上漂浮着一个个光团，圣光护盾缠绕着藤蔓甲壳，笼罩其中的少年少女形容惨淡。
　　在场导师已经尽最大可能去保护星辰联校的学员，学生自发组织的小队能力有限，被列入军团末尾所以幸免于难，虽然人人带伤却保住了性命。
　　耶萝和芙兰朵等一众星辰武斗士都在其中，爱娃失去了一条手臂，伤口血如泉涌她却好像没有知觉一样，僵硬的环视638306497周，双眼空洞无神。
　　莱茵城残骸已沉入海底，到处都是烧焦的浮尸，昨天还有说有笑的同学现在变成了一具冰冷尸体。
　　萨克森学院没有懦夫，不论男孩还是女孩全都拒绝了优先撤离的选择，因而伤亡惨重，雪豹少女卡妙紧紧抱着痛苦挣扎的白狼，眼眶微红，捏紧了拳头。
　　琳和塞兰妮俏脸萎靡，苦守着治疗法阵却收效甚微，即便是圣者经历过这场恶战也不太好过，战死的星辰领主不在少数。
　　群星圣所亦被海水吞没，信徒和神仆无一幸免，白羊星使的哽咽祷告回荡海面，分外凄凉。
　　“呜！”
　　一头黑色巨鲸突然冲出海面，强压而来，可还未靠近就被巨灵新娘冻成了冰块，雷蛇巨尾重拍，潮汐魔兽瞬间炸裂，化作漫天水花洒在众人脸上。
　　李斯特心中一凛，目光聚焦于横空出世的混乱魔女，诺兰脚踏黝帘龙王湮灭尸骨，638306497道熵魔的恐怖身姿立于少女身后，静静的望着裂隙之外的仇敌。
　　断层的另一边，斑斓谷龙族愤怒咆哮，紫晶龙母与剩下的638306497位龙王目光悲愤，海族大军已随浪涛退潮。
　　隔着虚空裂隙，双方遥望对立，敌意浓重。
　　处女星使咬牙切齿面容扭曲，仇恨已经蒙蔽了那颗纯洁心灵，却和其他幸存者一样惊骇于混沌骑士的恐怖力量，那个女孩俨然已经成为了诸界毁灭者在尘世行走的代言人。
　　“尽管逃跑吧，逃到你们自认为最安全的地方，龟缩陆地，但是总有一天海王座之水会淹没诸界，直到世界上再没有你们的立足之地，旱民的时代结束了！”
　　潮汐之主的声音从旋涡中传来，狂放大笑，渐渐远去，随着空间壁垒聚合，消失不见。
　　对方的目的也已经达到了，没必要再与独角骑英纠缠，这一仗是自由联邦的完败。
　　下次碰面，就是在位面战场，不死不休的对立面。
　　莱茵城陷落的消息以群星盛典实况传遍中层诸界，巨龙之潮已然震惊世界，引起轩然大波，无声宣告着混乱纪元的降临。
　　脆弱的同盟就此瓦解，各族势力纷纷迈向纷争舞台，如果后世神典有所记载，追溯起源，那么次时代神战的起源必定是这场自由日之战。
　　但此刻留给自由联邦的是一堆烂摊子，动荡的自由之翼议会还无暇顾及反击，薇薇安在第一时间就被交给了圣堂大祭司看护。
　　莱茵城主和学院长和相继倒下，李斯特不得不求助于同样遭受巨大打击的陷空岛军团，先行转移幸存者。
　　负伤学员们大脑一片空白，在导师带领下浑浑噩噩的乘上了天马战车，前往陷空岛主城救治，接下来的局面谁也不知道。
　　但有一件事是确定的，他们不可能再回到学校了，群星盛典毁了，战乱时期星辰联校也将不复存在。
　　自由联邦必定对海王座和斑斓谷正式宣战，那时每一个能拿起武器的自由民都将踏上战场，但凡有一点血性的学生都不会置身事外。
　　“诺......”
　　百合张了张嘴，嘴唇干裂，声音沙哑，她想要呼唤曾经可爱的小学妹，却不知道该说些什么，一滴泪珠自黑翼天使脸颊滑落，更加用力的抱紧了失去意识的梦梦。
　　二乔不再是从前的呆萌新生了，更不可能是特级导师无敌，只剩下名为诺兰的混乱魔女惑乱众生，她们都在这一天失去了某些很重要的东西。
　　幸存的学生们心情复杂，脸色各异，过去单纯美好的校园生活，一去不复返了。
　　陷空岛大军随天降光路返程，莱茵主位面遭海水淹没，又被虚空撕裂，再也无法唤回大地的生命力，再没有留存的必要。
　　天空与大海之间，只剩下沉寂的混乱使徒，以及来自深渊的旁观者。
　　恶魔主宰自始至终都没有介入，安静的看完了这场“闹剧”，望着陌生而又熟悉的女儿，眼神复杂。
　　直到现在，罗兰才发现从没有真正用心去了解过他的妻子和孩子，不管是生前还是死后，不过现在那些都已经不重要了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





[卷名] 第638306497卷：巨龙之潮

721.尘埃落定

　　诺兰全无表情，冰冷俏脸一阵青一阵白，绽放娇躯的符文烙印随呼吸节奏渐隐肌肤，她的暴躁源自无法接受产生“生气”这种情绪的理由。
　　混乱徘徊世间，阿斯忒塔娅自顾不暇，胜券在握的美少女神王本该高兴才对。
　　不同于炼狱中与七曜女神的逢场作戏，这一刻诺兰真的入戏了，而且不受控制，最糟糕的是这不是第一次了。
　　佩仑媞坦是对的，她们是神，不需要理由，更不用找借口。
　　某些不为人知的毒药正在透过这具血肉之躯入侵意志，那是混沌之主都不曾见过的“元素”，不属于任何一种真理，牵动着她的思绪。
　　“关我屁事！”
　　诺兰拍了拍脸颊，气急败坏，扛着巨剑冲天而起。
　　芬蕊儿和沙耶迟迟没有回来，她必须尽快找寻两个失控战争机器，霸天和珀尔伊修。
　　638306497道熵魔面面相觑，没有言语，更不敢冒犯暴躁神主，她们能真切的感受到那具不朽神躯里传来令人癫狂的至高意志。
　　熵魔于沉默中遁入虚空，等待下一次混沌征召，游戏越来越精彩了，不出意外，他们的登场机会还有很多。
　　等到一切尘埃落定，落寞战场再无生灵打搅，恶魔主宰点点头，高举龙枪引渡逝者。
　　一股阴森幽光照耀海面，号召亡者大军的新兵，生前的纠纷从这一秒起对它们而言不再重要了。
　　噗！
　　一朵浪花掀起浅浅波澜，没想到这时海中又钻出一个幸存者，生着八条手臂的蛛魔不会游泳，费劲的扒拉着一张漂浮的椅子。
　　茱莉亚气得吐出几口海水，乱战之中居然没人管她死活，得亏了魔神附体才扛过真理之炎，再一回神人已经全跑光了。
　　再一扭头，无辜的魔神少女突然瞥见身边一具扭曲浮尸转了一下眼球，明明已经死透了还在挣扎着朝自己伸手。
　　“妈呀！”
　　茱莉亚毛骨悚然，陡然间发现自己已被自由民和海族的恶灵包围，它们双瞳黯淡死寂，死气沉沉，齐齐抬头望着天空中的绿光，仿佛受人操纵。
　　远方，浑身插着战矛的飞龙浮出海面，数百头斑斓谷龙族振翅升空。
　　看到这一幕，即便是以恶毒著称的龙骑统帅也被吓得魂飞魄散，赶忙撕开一张传送卷轴逃离这个鬼地方。
　　“我们走吧，去往.......下一个战场。”
　　恶魔主宰的冰冷指令不因任何意外而变更，彩虹大主教吟唱完毕，绿光构筑成了一道传送门，带着新生的亡者一同消失。
　　接下来的数日里，巨龙之潮掀起的狂澜波及各大阵营，在斑斓谷的协助下潮汐军团将海王座之水引入诸界，进行了无差别入侵。
　　神圣同盟，陷空岛，自由联邦，蛮荒兽领，甚至是深渊和黑曜石帝国，各大势力的边境防线无一幸免，均被海水淹没。
　　潮汐之主没有刻意挑选对手，似乎想要与全世界为敌，炫耀己方无可撼动的实力，这种做法无疑是同时激怒了所有人。
　　海潮来去无踪，巨龙则提供了空域压制，大部分领主完全不是对手。
　　最可恶的是龙族和海族也不持续追击，更没有选择占据领地，只是留下一片又一片狼藉废土和无家可归的平民让对方自己烦恼，迫使领主陷入被动局面。
　　大大小小的位面战场上互有胜负，可畸变龙兽源源不绝令人绝望，并没有因为黝帘龙王的阵亡而失去掌控。
　　这种结果不在白露和黑蔓的预料之中，通过玛瑙龙母血脉制造的变异龙种完全脱离了灾变龙骑控制，只受新的龙母命令，显然奥罗坦贝一开始就谋划好了。
　　由于灾变龙骑军团和钢铁龙骑军团的内斗，庞培和卡利班多次在至高位面争夺战中被蛮荒兽领击败，在黑曜石大帝面前渐渐失势，想要帮忙也是无能为力。
　　龙族与海族联手，强大毋庸置疑，自由民的参战代表世间最后一片和平乐土也不复存在，星辰联校于自由日之战次日便遗憾宣布无限期停课。
　　与此同时，各大阵营都开始盘算如何主宰下一个纪元，为新时代的诞生寻求强有力的盟友。
　　战神殿覆灭于一夜之间，爱慧神庙取而代之，巨龙之潮又带来了新的恐怖劲敌，一时间风起云涌，悄然崛起的混乱王座也成为了世人眼中不可忽视的强大神国，混乱中立的立场正是所有人心目中的最佳盟友。
　　暴露真面目的混沌骑士同样是当之无愧的焦点，蒙受诸界毁灭者眷顾的屠龙少女化身虚空代言人，在自由日之战展现出了不亚于半神龙母的力量，当场斩杀蓝宝石龙王。
　　可小魔女自群星盛典惊艳亮相后便神秘失踪，没给任何一方抛出橄榄枝的机会，不管是无敌还是诺兰都再没有出现在公众视野中。
　　这时候，处于舆论中心的银发少女已经重返联邦银河首都，正安静守候在学院长床前。
　　窗外阳光明媚，透过群星圣所的彩色玻璃照在薇薇安脸上，灰暗俏脸恬静安详，呼吸均匀，好像睡着了一样，却已经昏迷很久了。
　　诺兰眉心蹙起，从外表看薇薇安肉体上的创伤都已痊愈，却迟迟没有苏醒，或许是星象对灵魂造成了强大冲击，残破的回路又该如何修复？
　　“学院长.......不要紧吧？”
　　身着神袍的射手星使欲言又止。
　　作为姐姐，爱莉茜娅想要探究诺兰到底是什么时候变成了“无敌”，可现在却不是合适的坦白时机。
　　从陷空岛返回的伤员基本都已安置完毕，星辰联校各大校区相继关闭，学员们或遣返或加入自由之翼军团。
　　翼狮统领刚能下床便火速投身战场，只想将一腔怒火奉还给无耻敌人，莱茵哈特的愤慨号召得到了多数议员和将领支持，罗德里格斯等莱茵学子纷纷追随左右。
　　圣伦萨和丹顿的校长同样负伤严重，留在医疗站，如今也只有薇薇安还未脱离险境。
　　十二星象同时灌注使得薇薇安获得了超越凡人极限的力量，其代价也非常可怕，光明圣堂和爱慧神庙的祭祀都来探查过，却都无能为力。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





722.诸神禁令

　　“没用的，这是神罚，违背诸神禁令的后果，薇薇安早就知道的。”
　　白羊星使眼眶微红，低声叹息。
　　作出这个残酷决定的处女星使已没有颜面出现，当时情况危急，只有薇薇安能承载这份力量，虽然保住了肉体，却很难再唤醒灵魂。
　　“诸神禁令是什么？”
　　奥莉薇娅小声征询，她和雾姬提前逃离莱茵城，带走了叶卡捷琳娜和两位魔神少女，与诺兰相约在银河碰头。
　　只是谁也没想到，无敌与诺兰根本就是同一个人，也正因此才救回了莱茵哈特等人。
　　为此，自由联邦向混乱王座表达了诚挚谢意，并表示所有自由之城都会永远向混沌信徒敞开大门。
　　少女们面面相觑，都是一脸不解，疑问无人解答，好像在课堂上听说了一个新知识点。
　　此刻，房间里安静冷清，叶卡捷琳娜和雾姬的尴尬身份不方便出现在自由民面前，乔安娜和媚若也被芬蕊儿和沙耶贴身看管，眼下的麻烦已经够多了。
　　两位奴隶直追霸天和珀尔伊修而去，却没能找到任何一个暴走的战争机器，诺兰同样无功而返，只能先回银河重新计划。
　　最后，还是心不在焉的银发魔女缓缓开口，似乎回想起了上一次混沌横行的上古纪元。
　　“任何一本神典的终章都有记载，自神战终结魔神伏诛之后，天父想要平息诸界纷争，又深知凡人欲望无穷无尽，便封闭了通往至高神庭的晋升神路，不允许任何人僭越神域。”
　　也就是说，千年以前尘世就再没有新神加冕了。
　　弥赛亚眨眨眼睛，扯了扯老婆衣袖，“那是.......什么意思？”
　　白羊星使神色复杂，敬畏的看了一眼诺兰的纤细背影，低声说道：“换而言之，半神现世本就是一件不可思议的事情。”
　　“.......”
　　少女们面色诧异，都能看到彼此眼中的惊讶，超凡之上的使徒领域对学生而言充满了未知。
　　霸天和珀尔伊修都是关押在天父囚笼中的上古遗民，但薇薇安却是血肉之躯，虽只是短暂僭越，违抗禁令的代价灵魂已无法承受。
　　所以依耶芙和潮汐之主所掌握的恐怖力量才会让人如此吃惊，面前这位少女也是一样，她们都违背了诸神禁令。
　　白羊星使幽幽一叹，说：“那两位突然出现又突然离开的神秘客人也是一样，掌握着无可匹敌的权能，凡人绝对无法违抗天父的旨意，具体是什么原因才让这么多半神重现世间我们还不清楚，圣所正在等待群星降下启示。”
　　“您是说.......”
　　爱莉茜娅挑了挑眉，瞬间领会到了什么。
　　凡人绝对无法违抗天父，那么神灵呢？
　　巨龙之潮背后一定藏着什么不可告人的阴谋，绝非奥罗坦贝所说的复仇这么简单，斑斓谷和海王座所侍奉的神主正在纵容她们行凶！
　　这样就说得通了，混沌骑士就是诸界毁灭者降下的怒火，混沌神权帮助诺兰超越了凡人界线，忤逆诸神禁令。
　　“又或者，神战中描述的大灾变又要降临么，群星迟迟没有回应，我不敢妄自猜测，如果薇薇安还在就好了，天秤星使一直是我们中最靠近星空的超然存在。”
　　众人神色一黯，这样的语气，就好像已经默认学院长已经......
　　弥赛亚摇晃了一下小脑袋，现在的关键可不是对抗龙族，而是拯救学院长才对。
　　“难道就没有其他办法了吗，诗寇蒂校长的诅咒不也得救了，一定有办法的，对吧？”
　　没有人说话，包括美少女神王，那可是诸神禁令，两种情况完全不同。
　　想要消除诸神禁令的痕迹就意味着正面与天父的神权抗衡，毁灭权能虽可以抹杀一切，却与治愈无关，会连薇薇安的肉体和灵魂一同吞噬。
　　诺兰轻轻握了握薇薇安，触感微凉，赤红双眸阴晴不定，纠结而又复杂。
　　办法，当然是有的，最直接的一种便是强夺一颗神格赐予薇薇安，帮助她瞬间跨越凡人处境，以不朽神躯重临世间。
　　但，那岂不是更像一个有血有肉的人类会做的事吗！？
　　凡人有她们的命理，旁观者无能为力，神王却能擅自更改，那是少女的霸权所在，却完全没有必要。
　　因为，她是神。
　　佩仑媞坦的警告提醒了诺兰，她们可以是骗徒，可以是怪物，可以是刽子手，却唯独不能是人，让神格染上尘世的色彩.......
　　诺兰一声不吭，冷漠俏脸好似对一切都失去了兴趣，起身就走。
　　弥赛亚楞了一下，“你想做什么？”
　　“我得......寻找一个答案。”
　　“可是，现在哪里都不安全，你想去哪？”
　　爱莉茜娅追了上去，却没能捉住妹妹的手，银色魅影抬手划开空间屏障，不顾少女们的挽留，没入虚空。
　　“放心吧，我只是需要冷静一下，马上就会回来的。”
　　临走之前，诺兰回头勉强一笑，仍没有做出决定，固执表情充分说明不打算让任何人跟随。
　　裂隙缓缓恢复，隔绝了众人视野，仿佛意示着彼此之间的距离从未因为朝夕相处而有所拉近。
　　少女们仍无法习惯无敌和诺兰融为一体的身影，哪怕是她最亲密的室友和姐姐，不知该用何种态度面对一位真正的魔女。
　　奥莉薇娅和雾姬交换了一下眼色，礼貌鞠躬，退出了房间。
　　两位富婆被接二连三的异变耽搁太久，也是时候该为自己的未来考虑一下，这些情报对梦幻沙龙接下来的投资格外重要。
　　弥赛亚咬了咬嘴唇，目光闪烁，爱莉茜娅也攥紧了神袍，更加坚定了心中所想，驻足不前没有任何意义，她们不能再依赖别人了。
　　更重要的是.......她们会追上那个身影！
　　战后重建的银河首都一片光明，白塔之城加固了防御武装和魔晶结界，看起来比之前更加雄伟壮观，虽然自由之城的每个人都因群星盛典显得有些阴郁。
　　遁入虚空的少女下一秒走出暗巷，一道银影鬼魅般穿梭街道上，自言自语。
　　“该去哪找呢，她那样不甘寂寞的性格，绝对不会忍得住只在上面看着，总归就在神圣同盟。”
　　诺兰撇撇嘴，不住冷笑，头一次放下赌约，以完整的姿态行走下界。
　　正巧，奥罗坦贝曾放下狂言，要制裁所有窃取神战果实的亚人，斑斓谷的进攻动向看似无迹可寻，可下一场重大的战略必定与人皇后裔有关。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





723.屠龙勇士动员大会

　　银河曾是联邦的骄傲，整片星空下最繁华的自由之城，贸易中心，也是自由民朝圣时光龙的圣地。
　　如今，这座白塔之都却笼罩在肃杀气氛之中，往昔的热闹不复存在，所有出入境内的异族均会受到严格监控。
　　巨龙之潮像一根导火线，点燃了所有了不安定因素，撕碎了各方势力虚假的和平面具，这场混乱风暴如今已经吞噬了全世界。
　　眼下银河是自由联邦的最高战略基地，调动各大军团，以中立守序阵营抵抗龙族，反击深渊。
　　蔚蓝天空中虫洞不断浮现，悬挂自由之翼战旗的战舰频繁出入，驶向新的战场。
　　这么大规模的位面战争对联邦而言是巨大损失，但这世界上总有些事是绝对无法容忍的，莱茵城的陷落触及了所有自由民的底线。
　　从一年前自由日的狂欢被巨龙之潮扑灭起，群星盛典就成了联邦刻骨铭心的耻辱，自由联邦的反击尤为强烈，不管是深渊战场还是屠龙远征都是捷报不断，高歌猛进。
　　斑斓谷和海王座的联手势力异常强大不假，但想在有防备的情况同时面对这么多敌人还是有些勉强，可每一场战场不论输赢最大的牺牲都在于畸变龙兽，未曾伤及龙族和海族要害。
　　况且，围剿斑斓谷的计划屡次失败，位面之外筑起了卵状的瑰丽晶壁，厚重且坚固，军团级魔晶火力都无法穿透。
　　军团战舰无法停留虚空太久，不论陷空岛还是自由联邦都无法真正窥探巨龙栖息之地，龙族对于咒术的特殊理解只有高等精灵能与之媲美，自由之翼军团强攻不下，只能转战诸界援助盟友。
　　这场战争才刚刚开始，究竟要持续多久，没人知道......
　　今天的银河却和往日不大一样，街道上冷清空荡，不远处的中心广场却人潮汹涌热火朝天，隐隐传来动听天籁，似乎是开战以来少有的热闹日子。
　　与此同时，城市大厅的传送门中出现了一个意外身影，身穿红莲军装女人红发如火，明艳照人，眉宇间藏着说不尽的动人风情。
　　意外是因为神圣同盟已不在群星圣所所认可的盟友行列，前线战局紧张，怎么会有人类军官造访银河？
　　源自千年前的脆弱协议早已荡然无存，在对抗深渊的多次失利中人族已经失去了自由民的信任，而自由联邦和陷空岛以及光明圣堂都保持着友好的同盟关系，组建了极其强势的屠龙远征军，势单力薄的神圣同盟则不在其中。
　　全副武装的银翼守卫多看了几眼传说中美艳女帝，抬手示意红莲亲卫后退，接下来的道路不允许武装部队进入，需要红莲王爵独自前往自由之翼议会。
　　亲卫队长勃然大怒，怒斥道：“无礼之徒！站在你面前的是伟大的人皇后裔，红莲王朝的王，海洛衣丝大帝！”
　　“这年头谁的命都不值钱，我还记得苍青王爵从星辰武斗会上逃跑的滑稽样子，也记得黄岩王爵被恶魔主宰打得抱头鼠窜的画面。”
　　银衣守卫目光轻蔑，任何一位自由民都有理由反感神圣同盟的贵族。
　　毕竟，这种时候一位尊贵的人族王爵来到银河还能做什么？
　　当然是求助，连士兵都一清二楚！
　　“你！”
　　亲卫队长咬牙切齿，还要斥责，海洛衣丝已开口制止，平静神态并没有因为对方的冒犯而动怒。
　　“没关系，这里很安全，我不需要保护，况且他一个字也没说错。”
　　海洛衣丝悠然抽出精致烟斗弹了弹，刚要放到嘴边却想起了什么，强忍着叹了口气，烦躁地挥了挥手。
　　“带路吧。”
　　女帝轻咬红唇，只是一个简单的动作便让银翼守卫愣了一下，半天才反应过来。
　　“呃，这边请。”
　　海洛衣丝踩着高跟鞋跟随银翼守卫登上马车，高挑身段依然婀娜，小腹却微微隆起，妖娆体态略显丰腴。
　　毫无疑问，女帝陛下已经有身孕了，虽然不知那个小丫头是如何做到的。
　　但契约就是契约，混沌之主实现了海洛衣丝的愿望，为此她愿意全心全意的侍奉混乱王座，为诸界毁灭者献上全部的忠诚和力量。
　　但是......这个孩子的生命周期似乎和普通人类不大一样？
　　一年多的时间，普通孩子早就能说话了，小家伙却还未成型。
　　海洛衣丝下意识的摸了摸肚子，无奈苦笑，狂野面容母性初露，幸好她还有充足的时间可以等待。
　　前提是神圣同盟能在变革中浴火重生，活到下一个时代......
　　紧迫战况令红莲王爵脸上的温柔之色渐渐消失，专注于即将到来的自由之翼议会听证，那将决定圣子殿下和蓝盾王爵是否能够得到群星圣所的支持。
　　寂静的街道和上次来到银河位面完全不同，海洛衣丝掀开帘子看了一眼空荡的环城大道，听闻远处传来热烈欢呼，好奇征询。
　　“新一轮的征兵开始了，所有人都去围观屠龙勇士动员会了。”
　　银衣守卫脸色沮丧，表示很难受，要不是任务在身，他们也想去现场应援。
　　“以......唱歌的形式？”
　　海洛衣丝莞尔一笑，自由联邦果然是个奇妙的国度。
　　“确切的说，是演出，女帝陛下。”
　　信仰让自由民勇往直前，而星辰歌姬的鼓舞让他们战无不胜！
　　海洛衣丝更好奇了，“谁的？”
　　“当然是弥赛亚大人啦。”
　　银衣守卫微微皱眉，似乎对红莲王爵的无知很是不满，继而露出了迷醉表情。
　　星界财团的大小姐经常出现在位面战场应援，作为祈愿者为提供光环增益，灭世歌姬的摇滚姿态让屠龙勇士们不知疲倦，毁灭音符的影响力日益增长。
　　海洛衣丝恍然大悟，未曾想到那位乱世歌姬的人气如此惊人，难怪自由之翼军团如此强大。
　　“啊，那还真是遗憾呢，我恐怕没时间亲眼见一见那位大明星了。”
　　“确实。”
　　银翼守卫又叹了口气，多亏了这位女帝，他也错失了和偶像亲密接触的机会。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





724.再临

　　与自由之翼军团不同，屠龙勇士联军独立于议会，为星界财团及同盟家族效力，由翼狮统领全权指挥，其中不少军官都来自星辰联校。
　　新一轮动员会面向联邦的所有非敌对阵营，给出的待遇和条件异常优厚，更有可能和星辰歌姬朝夕相处，吸引了众多冒险者，实力强劲。
　　但不是每个人都能成为屠龙勇士的一员，征召对象至少是十级以上的高级职阶，对于能够加入其中的精锐而言无比荣耀。
　　此刻中心广场的露天舞台，一位美丽动人的蓝发少女正翩翩起舞，深蓝军装更像是法师裙袍，礼装并不华丽，魅力却很致命。
　　弥赛亚手中的权杖代替了麦克风，散发着水灵元素波动，祈愿光环以歌声为媒介振奋人心，口中的每一个音节都会引爆全场，轰鸣般的欢呼震耳欲聋。
　　许久不见，那张俏脸甜美依旧，只是少了点天真稚嫩，精致五官也因混沌烙印染上些许癫狂，短短一年已成为位面战场上无人不知无人不晓的魔女偶像。
　　这场动员会比起过去的公演现场简陋而又粗糙，目的已不在于欢庆，所有人都知道，星界财团承担了近三分之一自由之翼军团的整备，在关键的地方毫不吝啬。
　　这并不妨碍现场观众享受灭世魔女带来的振奋舞曲，只恨实力不济不能追随弥赛亚大人左右，为了保卫家园而战。
　　虽然只是远远路过，红莲王爵也瞥见了这一幕震撼画面，心中感慨万千。
　　自由民团结一心，就算明知道敌人是凶险怪物也心甘情愿冲锋陷阵，反观神圣同盟的人族则是一盘散沙。
　　七大王爵各自为战争夺权利，贵族与平民的嫌隙也已经到了无法弥补的地步，变革之路十分艰辛。
　　至于求助联邦的结果，来之前海洛衣丝就已经知道了，但现在她也只能尽可能帮助圣子殿下争取自由之翼议会的信任。
　　.......
　　一曲谢幕，弥赛亚深鞠一躬，气喘吁吁的告别舞台，将动员会交给了军需官。
　　后台，香汗淋漓的灭世歌姬一屁股坐在箱子上，曾经的可爱助理也变成了随军小侍从递上一杯冰水。
　　弥赛亚望着人山人海的报名队列，满意的托着下巴望向天空，短短一年时间她从偶像变成了学生，又从学校跳跃到了战场。
　　从起初拖后腿的祈愿者到现在必不可少的屠龙军团长，弥赛亚已经很久没有碰过柔软大床，如今基本可以在任何地方入睡了。
　　磨破过细嫩脚掌，也剪断过血污纠缠的发丝，中间不止偷偷哭过一次，但娇生惯养的大小姐都忍下来了。
　　因为，这是必行之事，自由之翼现在最需要的是一个勇敢无畏身先士卒的偶像，老婆也绝不希望看到一个软弱无能的自己。
　　艰难的处境让人飞快成长，现在就算不激活借助烙印弥赛亚也有着亚圣实力，随时可能摸到圣域门槛。
　　弥赛亚惆怅的捏着小裙子，忍不住又思念了辣个神秘女孩，一直以来，她都是最特殊的存在。
　　“为什么一点音讯都没有，哪怕写封信给我也好啊.......”
　　谁又能想到，638306497位圣伦萨学院的少女再也回不去女生宿舍了呢。
　　同一片星空，不止一位少女在努力缩短她们和诺兰之间的距离，纵使连她身在何方都不清楚。
　　弥赛亚重任在身责无旁贷，齐诺拉肩负着重振七大王庭的使命，叶卡捷琳娜也在虚空深处探寻着斑斓谷剧变的原因。
　　她们都不再是学生了。
　　一年时间，说长不长，说短不短，对神灵而言不过是一眨眼的功夫，却惹得尘世牵挂万千。
　　消失的美少女神王隔绝了一切通讯，回归源初意志，以一种旁观者的姿态注视着这个世界，驱使不朽神躯行走诸界，试图找到那个答案。
　　可越是流浪，诺兰就越是迷茫，行至神圣同盟时她已不确定它是否真的掌握在阿斯忒塔娅手中。
　　诺兰必须承认，七曜女神一点也不在乎胜负和赌注，她的诡计另有目的，却不一定带着敌意，可若是只想让混乱吞没世界，大可不必如此费劲。
　　再一次，降世混沌来到了阿瓦隆位面，风尘仆仆的冒险者抬头看了一眼高处的七曜大教堂，低调进城。
　　这里还是那么嘈杂拥挤，贵族与平民的界线泾渭分明，街边小贩在被卫兵刁难，马车上的贵族家仆趾高气昂，仿佛外界的紧绷格局都与他们绝缘。
　　从中立角度看来，神圣同盟的地位岌岌可危，北方极昼雪原的野蛮人攻势强烈，同盟军节节败退，黄岩行省彻底落入深渊手中，如同引狼入室，时不时还会遭遇龙族入侵。
　　内忧外患加在一起，稍有不慎神圣同盟就会万劫不复，而人族已经没有盟友可以帮忙了。
　　岩朝位面的耻辱正在被淡忘，就像遭到背叛的神圣元帅一样，也只在一开始象征性的反抗，然后就静静躺平接受璀璨，神圣同盟的百姓根本没有一点凝聚力和认同感。
　　而大多王都贵族已愚蠢到不愿看清真相，盲目的沉浸在自我世界里贪图享乐，或许也只有那张圆桌上的人皇后裔才会紧张得睡不着觉。
　　看到这座罪恶城市依然无药可救，诺兰也就放心了，慢悠悠的找寻落脚之处。
　　曾经的学生（同学）现已贵为第七席圣·战姬，其他圣女甚至是圣子也都与无敌和诺兰有着千丝万缕的联系，未婚先孕的便宜老婆更是臭名远扬的艳绝女帝，还有一位同病相怜的小王爵嗷嗷待哺，按理说二乔不缺大人物朋友。
　　行走在拥挤街道上，落魄的冒险的连小偷都不会光顾，诺兰也完全没有找任何人叙旧的打算。
　　也就是说，洛克瑞恩失败了？
　　也不完全，外焰环城的平民区不说繁华，至少不再是从前那样肮脏混乱的贫民窟，只为了取悦那一小部分权贵而存在。
　　神圣同盟病入膏肓，延续了千年，想要变革并非一蹴而就，一己之力难以逆转。
　　还是那句话，除非神迹降临。
　　显而易见，这样的人族不配与其他阵营同台竞技，更活不过混乱纪元。
　　问题就在于，阿斯忒塔娅是希望信徒灭绝信仰之力枯萎，还是想要永远的保住神王之位。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





725.叛徒

　　正午时分的晨曦酒馆气氛悠闲，冒险者们三五成群碰杯闲聊，抱怨着蛮不讲理的同盟军，难以完成委托。
　　阿瓦隆分部相比其他冒险者公会略显冷清，正值紧张战时，各大阵营严查出入境异族，也只有吃饱了撑着的冒险者才会来神圣同盟。
　　一个纤细身影在这时走进酒馆，将背包里的任务物品交付给小姐，确认无误后收取报酬，坐上了吧台。
　　就连清水和面包神圣同盟也比其他地方要贵，陌生的外来者摘下斗篷帽子，露出齐耳的漂亮短发，少见的亮银光泽令其他人愣了一下。
　　外来冒险者原来是个女孩，一张小脸涂抹着丛林迷彩，光看五官轮廓相当不赖，但最让男人挪不开视线的还是斗篷下隐藏的魔鬼身材。
　　与爱慧神庙的交易让美少女神王收获颇丰，信仰之力与日俱增，诱人娇躯渐渐褪去青涩，越来越靠近大姐头。
　　中年酒保看着少女发育良好的胸部，吞了口口水，无意间瞥见胸前挂着的锁链徽记，心脏一紧。
　　“混乱王座的信徒在阿瓦隆可不多见，这阵子神圣同盟到处抓新兵抓往北方送，王都之外的位面乱得很，进来容易出去难吶，尤其还是一个独自流浪的女孩子。”
　　诺兰点点头，谢过对方的善意提醒。
　　莱茵陷落不止是掀起了一场战争，也暴露了混沌骑士的真面目，魔女诺兰已一己之力对抗潮汐之主和紫晶龙母，力挽狂澜的画面深深刻在了所有人心中。
　　说起来，诺兰的确没有任何生气的理由，英灵殿毁于一旦的消息才刚刚震惊诸界，混沌骑士便在群星武斗会上惊艳世人。
　　一夜之间，混乱王座成为了中层世界炙手可热的主宰，正式取代战神殿被列入了五大信仰神国，众多强有力的阵营纷纷抛出了橄榄枝，拜访班德瑞的外交使徒络绎不绝。
　　在龙姬带领下，如今的混乱王座已将混乱福音传遍全世界，吸引了越来越多的强者，以混沌秩序引导信徒追寻立足之处。
　　638306497道熵魔虽然销声匿迹，却有堕落战姬芬蕊儿和恶.堕统帅沙耶贯彻福音，魔女偶像祸乱世间。
　　混乱王座与高等精灵七大王庭和星界财团的稳固关系使得混沌使徒的地位再不像从前一般无足轻重，638306497周冒险者瞬间收起了轻佻目光，不敢招惹少女。
　　可就是这样一群散播混乱宣扬霸权的疯子，却诡异的没有加入任何一方阵营，似乎立场也和疯狂信仰一样，捉摸不定。
　　毁灭公爵的次女得到混沌之主青睐，长女又晋升为群星圣所的射手星使，对人族来说当然是极其复杂的。
　　不管贵族还是平民都没忘记神圣同盟对乔斯达家族做过什么......
　　混乱王座在尘世的影响力越来越大，反观失去光明守序阵营的神圣同盟岌岌可危，七曜女神的荣光已不再使人信服。
　　乍看蕾芮伊和妙叶主母的忠诚毋庸置疑，可这种任人摆布的感觉就是让诺兰格外不爽。
　　“你到底想做什么呢？”
　　银发少女喃喃自语，隔窗望向七曜大教堂塔顶。
　　砰！
　　有人突然从门外闯入，跌跌撞撞冲了进来。
　　来者穿着紧身皮甲，蓝发蓬松，面具蒙住了半张脸，一双碧蓝眼珠慌乱紧张，手持带血武器，模样可怖，吓了冒险者和工作人员一跳。
　　“不想死就闭嘴！”
　　那人低吼一声，声线婉转，是个女人，她左右看了看，冲向吧台将刀刃抵在了愣神的银发女孩脖子上。
　　“别动，你应该知道不合作的下场。”
　　女人的威胁伴随着咳嗽，粗重呼吸中浓郁血腥味，似乎受了不轻的伤。
　　诺兰眨眨眼睛，若有所思，对方强大的灵路回路和元素烙印在现世真神眼中清晰可见。
　　七曜使徒为什么会在这座圣城逃难？
　　时间，地点，人物，不管哪一点都很奇妙。
　　诺兰沉默不语，安静看着女人扒下她的肮脏斗篷裹在自己身上，又从吧台内抢了瓶烈酒往身上猛浇，收敛气息和魂灵波动，装作醉醺醺的样子倒在桌上。
　　做完这一切，女人紧紧搂住了诺兰，将刀刃藏于披风之下，姿态亲昵，冰冷目光却死盯着她，似在警告。
　　酒吧顾客脸色怪异，不敢吱声，很快便听见外头脚步声频繁。
　　数十名卫兵紧随女人而来，身披铠甲的七曜教廷骑士也在其中，杀气腾腾。
　　“你们有没有看到一个蒙面女人！”
　　冒险者们面面相觑，均是摇头，装聋作哑，毕竟帮忙也不会得到奖励，反而可能惹一身麻烦。
　　一眨眼功夫，晨曦酒馆就被教廷骑士围得水泄不通，带头卫兵还要吆喝，某个不耐烦的声音从后方传来，教廷骑士纷纷退出一条路。
　　“都给我滚开！”
　　迎着阳光，一个翼族小女孩飞了进来，她身材娇小稚嫩可爱，高高在上口气却十分狂妄，庄严盔甲和纯白羽翼昭示着高贵身份。
　　【苍矢】圣者维多利亚！
　　晨曦酒馆的客人们惊疑不定，一名圣·战姬现身外焰环城让其他人异常紧张，顿时感觉自己被卷入了不得了的大危机，突然有点后悔出现这里了。
　　“圣女大人，秘术追踪信号到这里就消失了。”
　　“嗯。”
　　维多利亚拍打着翅膀，转而看向酒馆里的诸位，微笑道：“你们确定......没有看见一个受伤的女人吗？要知道，我可是最讨厌别人骗我啦！”
　　诺兰撇撇嘴，再见到这个背叛成性的小骗子也有些意外，柯蒂斯和李清秋信守诺言没有揭穿魔王间谍，想来神圣同盟现在也没心情再对深渊发起进攻。
　　维多利亚冷笑一声，收起翅膀，缓缓落在地上，手中的精美长弓拉弦瞄准，凝聚光之箭矢，依次从每个人身上掠过。
　　诺兰能够察觉到身边的女人微微颤抖，异常紧张，随时准备反击。
　　维多利亚摇摇头，准心游弋，最后对准了没有站起来的两个大胆家伙。
　　浓重的酒气令翼族圣女目光厌恶，捂住了鼻子，强忍着射杀醉汉的冲动退后了一点，很快又被另外一个银发身影所吸引。
　　这时，诺兰慢慢回头，无神红瞳淡淡扫了维多利亚一眼。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





726.在逃圣女

　　维多利亚背心一凉，心脏狂跳，死死咬住了嘴唇。
　　“唔......我、我们走！”
　　“呃，圣女大人？”
　　“我说走！听不懂吗！？”
　　维多利亚深吸一口气，提弓的手微微颤抖，压抑着惊惶，转身就走，不复先前的盛气凌人。
　　护廷骑士愣了一下，不敢违背圣·战姬的指令，迅速撤离，街道上的卫兵也不再逗留。
　　紧张的冒险者们松了口气，一脸问号，小心翼翼的看了一眼吧台上的陌生女人，做出了最明智的选择，因为好奇心太重的人往往活不长。
　　离开晨曦酒馆，落荒而逃的苍矢战姬跃上天空，死死咬着的手指出卖了内心强烈恐惧，只想飞得越远越好。
　　只一个眼神，她就认出了诺兰。
　　那一夜的深渊是维多利亚毕生难忘的噩梦，就连瑟兰提雅都无法阻止混沌骑士居然是个人族少女，而且再一次回到了神圣同盟。
　　“该死，消失了这么久，她怎么回来了，难道.......”
　　无敌与魔王关系暧昧，又和多方势力牵涉紧密，不管从哪个角度看都不像是来帮忙的。
　　从一位圣徒的视野看来，腐朽的神圣同盟早就病入膏肓，狡猾的小骗子因而提前找到了退路，现在诡变的局势更坚定了她臣服深渊的想法。
　　最可怕的是，祸乱世间的魔女与混沌同行，恐怕会成为压倒脆弱人族的最后一根稻草。
　　维多利亚打了个寒颤，不敢多想，更不敢告诉任何人，生怕冒犯了那位大人，只能先放下捉拿“叛徒”的任务。
　　诺兰收回目光，无意间替神秘女人解了围，可紧搂着她的女人却已经陷入昏迷，内衬的衣物不断往外渗血。
　　“唉。”
　　诺兰叹了口气，伸出手指推开锋刃，可女人双臂却像钢铸似的缠着她不放。
　　没办法，其他人全跑光了，美少女神王只能自认倒霉，抱起女人从吧台后厨离开晨曦酒馆。
　　这里也没法呆了，该去哪呢？
　　直觉告诉诺兰这家伙身份不简单，对于变革之中的神圣同盟或许还很关键，她沉吟片刻，不得不前去寻求一位老朋友的帮助。
　　如今的烈阳王城已经封锁了环城通道，一点风吹草动都会引来巡逻卫队，尤其是外来的生面孔，想要深入内焰城区甚至是权贵所在的内焰宫廷难于登天。
　　不过这点小事还犯不着诺兰动用权能，她还记得蓝盾王爵名下酒庄的那条密道，打瞌睡的老板一看到信物立刻打起了精神。
　　幽蓝丁香帮助诺兰穿过地下密道，从这里可以直达蓝盾行宫，再见那位可爱的小王爵。
　　怀中不省人事的的女人一路上低声呢喃，含糊不清，手却紧握武器挂在诺兰脖子上，看起来是位身经百战的圣者。
　　她恐怕做梦也没想到，自己千辛万苦逃出了内城，却被这个小姑娘又带了回去。
　　也是从引路的蓝盾家奴口中，诺兰得知红莲王爵和圣子殿下这时候都不在阿瓦隆，一个前往自由联邦谈判，另一个率领七曜圣教军征战极昼雪原，变革之路困难重重。
　　白金宫的圆桌会议现在已经成了摆设，毫无权威可言，人族内部已然分裂成了两派。
　　旧贵族不愿退让权利拥护苍青王爵，黄岩王爵旧部和皇室血脉大多归附，势力不容小视。
　　而红莲王爵和蓝盾王爵失去了一部分贵族盟友，就算有着圣子殿下帮助也没能完全得到公民信任，考虑到未来优先选择了处理外敌侵犯。
　　双方各自为战，大大分散了神圣军团力量，这才是导致极昼雪原愈战愈勇的根本原因。
　　这其中紫檀王爵的立场最为特殊，他掌管着整个阿瓦隆的魔晶塔能源和三叉戟商会，向来不需要看任何人眼色做事。
　　那个依然在迷恋苔丝的老疯子只会同其他人交易，无条件帮助是不可能的，剩下的樱橙王爵和迦绿王爵态度模棱两可，所有人都知道他们只会与胜者为伍，轻易不会站队。
　　这并不在诺兰意料之外，但她不是来找麻烦的，答案也许很近，也许很远，也许根本就不在这里。
　　昏暗的房间里燃着蓝色烛火，淡淡幽香随夜风潜入，沁人心脾。
　　蓝发女人眼皮动了动，迷茫的看着陌生的天花板，随即惊醒过来。
　　“啊！”
　　沙利叶发现自己正躺在一张奢华大床上，猛地掀开羽绒被，一丝不挂的身体令她脸蛋微红，瞬间弹了起来，羞恼的警惕638306497周，试图判断自己处境。
　　“费了我好大力气才把你挣开。”
　　轻柔声音突然从黑暗中传来，沙利叶眯着眼睛低吼，魂灵凝聚成了冰蓝气焰，却发现椅子上坐着的正是酒馆里胁迫过的少女。
　　“是你！”
　　蓝发女人错愕皱眉，追问道：“这是哪，你又是谁？”
　　诺兰摸了摸鼻子，翘着二郎腿坐在角落，一双赤瞳在黑暗中格外醒目，异常甜美的容颜和炫目银发让同为女人的沙利叶看呆了。
　　“这个问题应该我来问你才对，随便打扰别人的中饭，害得我差点被教廷抓走，你就是这样报答的？”
　　“对、对不起，如果不是没有办法.......我不想伤害任何人的。”
　　女人脸一红，想起身上仔细处理过的伤口，略微放下警惕，看样子是成功骗过维多利亚乐，至少对方不是教廷或者苍青王爵的人，不然她已经被关进异端裁判所了。
　　“我.....就是沙利叶，所以，我劝你尽快离开这里，什么都不知道对你最好。”
　　女人坦然开口，仿佛这个名字就足以说明一切。
　　诺兰等了一会，摊手说道：“这就完了？”
　　沙利叶愣住了，失笑道：“你......不认识我？”
　　“我应该认识你吗？”
　　诺兰摇摇头，忽然有人推门而入，以稚嫩嗓音说道：“她是第638306497席圣·战姬，勾结极昼雪原的叛徒，身上流淌着北方蛮人的血液，正在被教廷通缉。”
　　进来的正是蓝盾小王爵，许久不见幽离长高了一些，也沉稳了许多，稚嫩脸庞愈发俊俏，他丝毫没在意口中的叛徒，反倒激动的看着诺兰。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





727.少女王爵长大了

　　床上的女人犹如一只惊弓之鸟，十分紧张，察觉到第三人的同时便抓起了柜台上的夜灯当做武器。
　　可当沙利叶看清那个纤弱贵族少年面目时意外惊喜，松开了灯台，激动地叫道：“幽离王爵！”
　　眼下阿瓦隆已经没有沙利叶的立足之地，烈阳王城危机638306497伏，就算是并肩作战的姐妹也未必可以信任。
　　毕竟，高贵美丽的圣·战姬也不是头一回堕落，没有人会希望自己成为第二个芬蕊儿，被丢进斗兽场沦为权贵们的玩物。
　　但面前的少年是个例外，除了身在异乡的红莲王爵和圣子殿下，蓝盾王爵是唯一可以相信的人。
　　幽离收回目光，似乎刚处理完公务，收到消息便急忙赶回行宫，这个女人的身份极其敏感，与神圣骑士的叙旧还要先放一放。
　　少年合上了房门，稳妥起见没有带一个亲信，目光恳切，望着落魄圣女温柔地说：“塔弗斯递交白金宫的批文无懈可击，应该是蓄谋已久了，很抱歉，在找到诬陷证据之前我没法公然替你平反，更不方便被人发现私自帮助你，引起公愤。”
　　沙利亚不顾创伤，捂着被子愤怒解释道：“我能理解，但请您相信我的忠诚，我的确隐瞒了自己的血统，可我从没有勾结过敌人！”
　　“我相信你，也请你相信我，一定会做出妥善安排，保护你的安全。”
　　蓝盾王爵竖起食指放在唇边，示意亢奋的圣女压低声音，以免引起他人注意，行宫之内奴仆不少，未必就是安全的。
　　沙利叶点点头，眼眶微红，不安的思绪立刻安定下来。
　　神圣同盟与极昼雪原积怨已久，彼此之间的仇恨还要高于深渊恶魔，苍青王爵手握的把柄直接将沙利叶推上了绝路，指控之时竟没有一名姐妹敢站出来为她说话，又无法直接寻求蓝盾王爵庇护牵连派变革派势力，只能在裁判所的骑士团到来之前逃离教廷。
　　也不知是默许还是纵容，教宗陛下并没有出面，不然“叛徒”绝无可能离开上城区半步。
　　只是没想到，沙利叶还没逃出王城，却先遭遇了归来的少女骑士，拐回了小王爵家里。
　　“叛徒？”
　　诺兰瞥了一眼蓝发女人，神色说不上冷淡，却也和热情相距甚远，一点也没有因为重逢而感到欣喜，这让小王爵有些失落。
　　幽离笑了笑，重新为两人介绍了一下，解释道：“暂时是这样的，当然，这是苍青王爵的官方说辞，不管你信不信，我反正信了。”
　　就目前看来，塔弗斯父子就没做过一件好事，蓝盾王爵也实在没法对可怜的圣女起疑。
　　第十席圣·战姬，【寒潮】沙利叶，与娜古蓝一样是资历最久的几位圣女之一，沉默寡言的低调性格更像是军人，远不如维多利亚和柯蒂斯出名。
　　只是巨龙之潮掀起的种族战争让几位异族圣女的处境越来越微妙，越来越多的贵族和百姓开始质疑她们的信仰，排斥其他种族。
　　诺兰并不奇怪，意料之中的答案，这个女人身上有着七曜女神的烙印，只可能是一名地位不低的使徒。
　　反倒是放下防备的沙利叶眼神惊悚，心跳加速，像看待怪物一样打量着角落里的动人少女，敬畏之中充满了好奇。
　　银发红瞳，容貌绝美，果然和传闻吻合！
　　“她就是传说中的魔......唔，不好意思，诺兰小姐，感谢您及时伸出援手，惭愧得很，当年我赶到赤色要塞的时候已经.......很遗憾没能帮上神圣元帅。”
　　沙利叶随便挟持的女孩，居然就是那位混沌骑士，有史以来最恐怖的人族天才！
　　诺兰摇摇头，望着窗外怔怔出神，似乎对这座罪恶之城里滋生的阴谋阳谋毫不关心。
　　“他的命运就在那里结束，你既然碰到了我，也就注定还有很长的路要走。”
　　沙利叶听不明白，只是无法从少女身上察觉到喜怒哀乐，仿佛一具精致玩偶，居高临下，俯瞰众生。
　　联想到混乱王座的疯癫信仰和她们狂暴的神主，在逃圣女也就释然了，天才与疯子从某种角度看也没什么分别。
　　幽离王爵清了清嗓子，将诺兰的话重新翻译了一遍：“咳咳，她的意思是，一切都是缘分，不必介怀，你受了伤，应该也累了，就请放心在这里休息吧，我会想办法帮你离开这里。”
　　“那就拜托您了，陛下。”
　　沙利叶缓缓躺下，虽然疑惑却没有失礼，望着少女高挑背影若有所思。
　　她和神圣同盟的所有子民一样，最能体会诺兰化身无敌的理由，二乔本就是毁灭公爵无奈之下选择的继承人，曾被人耻笑，曾被人蔑视，也正因为这样，混沌骑士才应运而生。
　　现在回想起来，当初嘲讽乔斯达家族的家伙多少有些可笑，就算逝去已久，罗兰依然将他们的脸打得啪啪响。
　　想必现在苍青王爵父子应该每晚都心惊胆战，难以入睡，每时每刻都在害怕报复降临。
　　现在魔女重返神圣同盟，无疑装大了革命军阵营......
　　在逃圣女浮想联翩，诺兰和幽离已步入月光庭院，638306497周的仆人早被遣散，丁香花园里一片宁静。
　　小王爵终于忍不住了，转身冲进了诺兰怀里，紧紧拥抱。
　　“你终于回来了！”
　　长久以来积累的压力在这一刻尽情宣泄，幽离的身体微微颤抖，紧张而又恐惧，暴露出脆弱的一面。
　　年轻的掌权者卸下了冷静面具，也只是一个年轻稚嫩的“少年”，每天都要面对老谋深算的敌人，应付勾心斗角的贵族，身边却无人可以分享这份复杂情绪，能够信赖的也只剩下这位梦牵梦绕的魔女骑士。
　　诺兰摸了摸幽离脑袋，作为一个凡人，她承担了太多这个年纪不应该的责任，身心俱疲。
　　“你长高了。”
　　“是吗？”
　　幽离松开了手，俊俏小脸重新露出了自信笑容，短暂的宣泄稍纵即逝，成长的似乎不止是外表。
　　少年踮起脚已能够到少女高耸胸脯，革命的洗礼令他沉稳了许多，只是依然没能长成心目中的男子汉形象，不过柔弱在上流贵族中是常态，倒没引起过多关注。
　　如果不是血肉秘术，她本该是一位可爱的小公主。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





728.白色的世界

　　诺兰点点头，伸了个懒腰，“某人看到一定会很欣慰。”
　　小王爵随即苦笑，想起了什么，愁眉不展。
　　“可你回来的不是时候，还带着个大麻烦，想让你们平安出城恐怕有点难度。”
　　沙利叶的情况即便是蓝盾王爵也有些头疼，实情并不像刚才所说的那么轻松，叛徒圣女明天一早就会成为人族公敌。
　　“没关系，我随时可以走，你要是不想看见她，我也可以顺便处理了。”
　　诺兰眨眨眼睛，丝毫不介意让一位圣女消失。
　　“也对，空间壁垒怎么难得倒你，你可是大名鼎鼎的混乱魔女，虚空中的混沌行者。”
　　幽离也笑了，目光崇拜，以一己之力扭转位面战场，就像是神话中的英雄，这是王座上的她永远做不到的事情。
　　小王爵低声追问道：“可你要去哪呢？”
　　“去北方。”
　　诺兰红瞳闪烁，居然连信仰圣地，七曜大教堂都不屑一顾。
　　小王爵神情动容，心领神会，再不需要更多言语。
　　“我知道，虽然才刚刚重逢，但我也同意你的做法，我会想法办法帮你们混进神圣军团，沙利叶不能再呆在这里了，她很厉害，不会拖你后腿的。”
　　诺兰想了想，没有拒绝这个拖油瓶，如果阿斯忒塔娅真的已经尾行她下来了，透过使徒之眼，就该知道祸乱为谁而来。
　　换做从前，小王爵是怎么也不舍得诺兰再离开的，特殊时期只能强压下这份思慕，若无其事告别守护骑士，离开庭院。
　　现在的诺兰已经强大到不需要任何人保护，但北方还有更加需要她的战场，638306497分五裂的神圣同盟根本无法对抗野蛮人。
　　这一夜，蓝盾行宫里幽静冷清，烈阳王城却笼罩在一股肃杀气氛之中，密集火把频繁游走在内外城交界处。
　　遍布阿瓦隆地下的魔晶引擎张开反虫洞立场，杜绝了一切异常存在出入，禁令已经发布，显然某些消息已经传遍全城。
　　第二天天还没亮，失眠的在逃圣女刚合眼没多久，便有人拍了拍脸颊。
　　“你！”
　　沙利叶恍惚惊醒，还没找到适合的武器就被一只冰凉小手捂住了嘴，银发少女的明媚脸蛋近在眼前，比了个手势，示意噤声。
　　没有什么能比被人轻易潜行到身边更令一名强者绝望，【寒潮】圣女好歹也踏入圣域数十年了，虽不及柯蒂斯和芬蕊儿这样的勇武军团长，但也不是维多利亚这种小屁孩能单独应付的。
　　黑暗中的魔女仿佛一个幽灵，气息全无，连心跳和呼吸都微不可查。
　　传闻没有一点夸张，混沌骑士似乎已经凌驾超凡之上，踏入了凡人无法逾越的境界。
　　诺兰没有开口，只是勾了勾手指，沙利叶没有多想，穿上床边的盔甲就随少女从地下暗道回到酒庄。
　　两人伪装成了城防卫兵，头盔和甲胄遮掩住了姣好身段，透过窗户可以发现街道上到处都是士兵在挨家挨户搜查，吵闹和抱怨声不断，两人的加入没引起过多注意。
　　不用说也知道，他们在找谁......
　　诺兰按照约定巡逻至古兰大道的一个暗巷，迅速将那身盔甲又脱了下来，从空间指环里掏出一团东西，丢给沙利叶。
　　日月交替，晨曦初露，接着微弱光线，在逃圣女看清了手中食物，脸色微变，失声道：“这、这.......”
　　没错，就是依靠这个，恶魔才渗透进了光明守序阵营。
　　沙利叶一眼就认出了巫妖施加过邪恶秘术的血肉皮囊，每一件皮囊都是用一条鲜活的生命制作而成，她曾经宣誓要守护终生的人民。
　　诺兰一眼就看穿了沙利叶的心思，戏谑道：“你是想背负骂名英勇就义，还是忍辱偷生等待洗清冤屈的机会？”
　　沙利叶瞪了诺兰一眼，暂且不追溯魔女拥有深渊造物的原因，她咬咬牙，迅速脱下了卫兵盔甲，连同内衣亵裤一起。
　　暗巷之内，两个诱人女孩脱得一丝不挂，缓缓将自己包裹进皮囊之中，直到变成了另一个陌生男人，连第一性征也惟妙惟肖。
　　做完这一切，沙利叶已经双手颤抖，面红耳赤，她纯洁的处子圣躯不但接触了邪恶的魔具，还与一个枉死的异性皮囊紧密贴合，怎能不抓狂？
　　两个果露男人穿上另一套盔甲，又变成了神圣同盟军的一员，不管从哪个角度看都毫无破绽。
　　诺兰拍了拍自己硕大的“胸肌”，微微摇头，再看沙利叶的伪装更加完美，搓衣板根本没有这种苦恼。
　　果然，按照蓝盾王爵的吩咐，没多久便有一支全副武装的从古兰大道路过，游弋的卫兵纷纷退让。
　　“正巧”一块餐厅招牌落了下来，小队长骂骂咧咧的招呼人收拾，两个瘦小的新兵趁机混入其中。
　　沙利叶心跳加速，混入队伍，过往的圣·战姬不管去哪都是光明正大昂首挺胸，从来没有品尝过抱头鼠窜的滋味。
　　“我们这是去哪？”
　　“白血战线。”
　　沙利叶大惊失色，北方前线强者众多，教廷的姐妹大多聚集在那里，其中也包括了铁面无私的柯蒂斯，那势必会更加危险，一旦暴露连逃跑和辩解的机会都没有。
　　“去那里干嘛？”
　　诺兰没有回答，前方的疤脸队长凶神恶煞叫道：“那边的菜鸟，嘀咕什么呢！”
　　“抱歉，长官！”
　　沙利叶咬着嘴唇，心乱如麻却不敢多嘴，一路上关卡重重，全城封锁，没有白金宫调遣军令根本无法穿越，街头巷尾到处贴着自己的通缉令。
　　所有人都在震惊于罪人犯下的恶行，将接连战败归结于叛徒圣女，别说革命军不敢出头，教宗大人都找不到理由介入。
　　削瘦清纯的圣女竟然也是极昼雪原安插的间谍，身上流淌着野蛮人的鲜血，这个消息对于内忧外患中的神圣同盟无异于雪上加霜。
　　而苍青王爵丝毫不在意低落的士气和离散军心，只想进一步削弱革命军势力，让蓝盾王爵和红莲王爵走投无路。
　　顺利出城，这支樱橙王爵麾下的队列在城外并入神圣军团，有惊无险的度过一系列身份核验。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





729.血白战场

　　穿越虫洞，诺兰再一次来到同盟军营中转站，马德里位面空港。
　　秋风萧瑟，天空中浓云密布，仿佛压在所有人心头，浩浩荡荡的神圣军团整齐排列在金色平原，诺兰所在的临时整编军已是最后一支部队。
　　数十万人族军团集结完毕，军营里安静得可怕却并非因为纪律，某种难以名状的绝望弥漫638306497周。
　　就像有死无生的诀别，头盔下的一双双眼睛黯淡无光，斗志全无。
　　“已经到这种地步了吗......”
　　诺兰喃喃自语，跟随一群行尸走肉汇入方阵，他们已经在心底宣判自己死刑了，对胜利不抱任何希望。
　　淡淡的血腥味徘徊平原，许多伤员还没修养多久便再次投入战场，可见前线战事紧张。
　　极昼雪原此次发起的攻势前所未有的强烈，颇有趁火打劫的意味，想要一口气摧毁神圣同盟。
　　阵前指挥官激情澎湃的演说已经无人问津，短暂动员之后，娇小军团长叹了口气，挥手沟通空间咒术。
　　不出意外，这将是通往白色战线的最后也一个虫洞，不论输赢神圣同盟都无法再支撑如此庞大的消耗，接连征战已经快将人族逼至绝路。
　　“喂喂，我们真的要去北疆战区吗，会不会......”
　　沙利叶头皮发麻，柯蒂斯对她十分熟悉，一旦释放魂灵想要瞒过其他圣·战姬几乎还是不可能的事。
　　“不用担心，调入第十二神圣军团的新兵都是贵族，也就撑撑场面，真打起来一点也派不上用场，基本上先锋溃败我们还没上场就可以调头跑了。”
　　诺兰朝着娇小可爱的军团长努努嘴，第十二席圣·战姬帕尼尼在一群军官之中异常显眼，那顶小红帽圣冠华丽依旧。
　　除却柯蒂斯和娜古蓝这样能力出众的战姬，其他圣女虽然挂名军团长却只是个花瓶，在贵族面前并没有什么话语权。
　　“哈？你......说的还是人话吗，其他士兵也是活生生的生命啊！”
　　沙利叶咬牙切齿，她抗拒战争，却也不忍心看着百姓受苦。
　　“你不觉得，浴血奋战才是你洗脱罪名的最佳方式么？”
　　诺兰打了个哈欠，散漫的踏入虫洞，外表还是个胡子拉碴的大叔，根本不会被人认出来。
　　望向扭曲的空洞旋涡，沙利叶目光坚定了许多，如果注定要结束这份使命，她宁愿堂堂正正的战死在战场上，而不是因为莫须有的罪名沦为奴隶。
　　不管有没有人相信，她终究还是七曜女神的使徒！
　　所有前往白色战线的军团目的地是塔达若，争夺中主位面，稀有金属丰富，比冰天雪地的班德瑞更加遥远的冻土。
　　漫长的虫洞之旅如龙卷风横扫，失重和扭曲催人欲呕，体验恶劣。
　　诺兰眼前一亮，视野模糊，刺目白光什么也看不清。
　　“嘶！”
　　身边的沙利叶下意识打了个寒颤，吐出一口白雾，沉重盔甲完全无法抵御凛冬入侵。
　　白色战线的冰天雪地呈现在援军面前，白茫茫的天与地没有边界，这份美丽异常严酷。
　　零下极寒摧毁了所有生机，寒气不断从脚底传遍全身，一名贵族公子还在弯腰呕吐，一不小心就沉进雪里，堆积白雪深不可测，直接没过了脖子。
　　各方阵小队长集结完毕，号令全员释放魂灵，将气焰包裹身体，不然呆会就会发现自己从雪里**的是条断腿。
　　北疆便是神圣同盟建立在白色战线的最后一个战区，这几日还能通过传送门直达基地支援，之后如果再输下去可就不一定了。
　　“等等，我们怎么会在这里！？”
　　帕尼尼坐在魔毯漂浮高空，突然大声呼喊，其他军团也察觉到了怪异，坐标的终点应该是战区军营才对。
　　大雪飞扬，看不清视野，一颗雪球从远方袭来。
　　随着距离的靠近，那颗原本拳头大小的雪球越来越大，好像能够吸取雪花壮大自身，帕尼尼立刻张开秘术护盾。
　　砰！
　　雪球轰然坠地，砸在人群中央，暗藏其中的秘术波动炸裂成了无数冰刺。
　　哀嚎声惊醒了发愣的新兵，数百名人类士兵瞬间倒下，被雪球压成了肉酱，周围方阵猝不及防的方阵也被冰刺割裂，肢体横飞。
　　“.......”
　　许多人还一脸茫然，还不清楚发生了什么，眼睁睁看着数百条生命就这样从眼前消逝。
　　赤红鲜血洒在雪地上刺目至极，提醒着所有人他们已经来到了战场！
　　“有埋伏，敌人扰乱了传送道标！”
　　帕尼尼稚嫩的嗓音警示军团结阵，可各大方阵都是强征来的贵族和平民，魂灵微弱不说，还没经历过实战操练，还有不堪的新兵被吓得掉头就跑。
　　雪原对面的山头，一群蠕动的白色物体吸引了诺兰注意，仔细一看才发现那是一头头白色巨熊。
　　“是雪魔熊骑士！”
　　沙利叶捏了捏拳头，战场经验丰富，想要出手帮助帕尼尼，却又担心接踵而来的命运。
　　恶劣的环境滋生了恐怖的魔物，而极地的野蛮人千百年前就驯服了这种严寒猛兽，滚雪球就是它们的杰作。
　　“冲锋！冲锋！”
　　领头的巨熊骑士戴着粗陋钢盔，头发扎成了数十条鞭子，身材精壮而短小，与战熊一同撞翻了盾兵。
　　极昼雪原信奉冰雪女神，冷酷的魂灵让他们无视霜冻，冰封武技在雪原之也更为可怕，前排的防御方阵一触即溃。
　　魔熊骑士不过万骑，可北方人悍勇无匹，均是效命于冰雪神殿的高级战职者，普通魂武者根本没有反抗能力。
　　“爆裂火铳！”
　　帕尼尼的吟唱完毕，一发炽热炮弹脱手而出，融化了数十头魔熊，可这样速度丝毫赶不上野蛮人收割新兵。
　　一名教廷骑士持盾上前，高喊着七曜不朽，勇敢挑战魔骑统帅，下一秒盾牌就被砸成了冰渣，胸膛深深凹陷下去。
　　钢盔壮汉也是一名圣者，他望着飞毯上的萝莉战姬，狠狠扯下了那名神仆的脑袋，比了个挑衅的手势。
　　帕尼尼气得抓狂，火球接连甩去，仿佛一个人形炮台，可魔熊身姿异常灵活，笨重身体在雪地里滑行飞驰，专挑人族高级军官下手。
　　“怎么会这样！”
　　沙利叶焦急，恨不得立刻加入战斗，可她身上带伤，身份暴露只怕很快就会被其他姐妹押送回去。
　　诺兰挠挠头，神圣同盟大多是生于南方夏日的骑士，不擅长雪地作战，用屁股想也知道结果。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





730.雪女

　　盾卫方阵沦陷之后，十一神圣军团的新兵迅速溃散，不管指挥官如何呐喊也无济于事，任由野蛮人横冲直撞，屠杀秘术师部队。
　　同盟援军数量庞大，可是能派上用场的高级职阶寥寥无几，对方却都是身经百战的神殿精锐，战斗力差距悬殊。
　　各大方阵如一盘散沙被魔熊骑士无情收割，人族士兵成片倒下，染红了雪丘。
　　软弱的贵族尖叫着想要爬回虫洞，可空间隧道早就关闭，这和说好的加入气氛组可不一样。
　　“快救救他们！”
　　沙利叶低声哀求，也只有魔女才能拯救这些无辜的子民。
　　诺兰却摇摇头，没有说话，跟随小队退守军团长构筑的防御结界。
　　白色战线的激烈战况超出了她的预料，众多强大的魂灵波动徘徊638306497周，根本不需要自身难保的落难圣女操心。
　　“愤怒之火，化为骤雨！”
　　帕尼尼结束了一段五节咏唱，手中的法典飞快翻页，浓重灼气驱散了风雪，凝聚成漫天火球。
　　火雨直降，融化了山丘上了积雪，短暂的击退熊群，可是等待她们的却是极昼雪原的下一轮攻势。
　　呜～～～～～
　　638306497面八方响起了沉闷号角，更多的敌人从山头涌现，野蛮人士兵捶胸怒吼，以大刀敲打着盾牌，震耳欲聋的声响将人族包围。
　　来自南方的新兵大多没有作战经验，不少人已被吓得腿软倒地，绝望的闭上了眼睛。
　　“卑鄙的雪民！”
　　帕尼尼咬牙切齿，敌人既然锁定了空间坐标，当然不会让她们轻易逃脱。
　　这时，凛冽风雪突然壮大了几分，吹得人无法喘息，白茫茫的暴雪几乎要将所有人淹没。
　　天空中寒光乍现，温度骤降，漫天冰雪收缩成了旋涡龙卷，依稀可见一个曼妙身影悬浮其中，风暴在她身边咆哮，雪花在她脚下起舞，元素升腾势不可挡。
　　女人蓝发醒目，性感娇躯惨白如雪，衣着单薄只裹着一件白绒斗篷，无神双瞳冷漠无情。
　　“是女巫，玛蒂尔达来了！”
　　指挥官的心里瞬间凉了半截，心脏也和舌头一样被冻住，单凭帕尼尼圣女一人是无法与之抗衡的。
　　“完了，全特么完了......”
　　几名贵族抱头恸哭，泪水刚从眼角挤出就冻成了冰渣。
　　那个名字在白色战线如同噩梦，光是听见就让人瑟瑟发抖，没有人愿意变成一座冰雕永远的守望雪原。
　　野蛮人自称雪民，受冰雪女神的眷顾，视神权为唯一，除此之外不接受任何人统治。
　　雪民不论长**女均是团结共助，类似神国却无分尊卑，即便使徒一样需要承担着基本工作。
　　而其中最受爱戴的自然侍奉女神的神殿雪女，被称为冰雪女巫的【零度】圣者，她同样是富婆俱乐部的一员。
　　冰雪女巫并没有注意到人群中隐藏的小国王，更不在意人类死活，在梦幻沙龙以外的地方她们都是敌人无疑。
　　玛蒂尔达和记忆中的一样美丽，仿佛一位隐居冰原的雪精灵，瓷娃娃般精致的小脸没有沾染半点尘世色彩。
　　只是雪女的冷酷手段却异常恐怖，玛蒂尔达果露手臂冰肌玉骨，轻轻抖动大地便开始颤抖。
　　剧烈震荡接踵而来，似乎群山也被玛蒂尔达所吓到，从梦中惊醒，积雪缓缓滚落，融化的雪水伴着流落粉尘自上而下。
　　638306497周的野蛮人也不冲锋，连魔熊骑士也退回了山头，静静的看着神圣同盟军，冷笑不已。
　　“发、发生什么事了！”
　　帕尼尼紧张的握着法典，目光时刻警惕玛蒂尔达，完全没有注意到更大的危机正在逼近。
　　“雪.......雪.......”
　　突然有人指着头顶，瞪大了眼睛，半天说不出一句话。
　　众人脊背一凉，眼睁睁看着白雪不断从陡峭顶端滑落，沿着山体渐渐壮大，一眨眼便汇聚成了洪流，化作雪崩席卷而来！
　　雪崩声势惊人，随着距离推进每一秒规模都会膨胀数倍，速度更是可怕，根本来不及躲闪和逃跑。
　　他们这才明白，这个陷阱就是极昼雪原为他们准备的坟场！
　　“够了！”
　　这时，一名士兵勇敢的站了出来，举起了手中双刀，头盔下的眼眸寒光涌动。
　　沙利叶再也无法容忍她发誓要守护终生的子民继续倒在面前，同样是冰雪的元素载体，她的力量在这里也能得到最大发挥。
　　诺兰一把拉住沙利叶摇了摇头，不等她挣扎，在逃圣女已察觉到了什么，目光惊喜。
　　咚！咚！咚！
　　好像什么庞然大物的脚步，身后传来了巨大响声，刚才还很遥远，此刻以近在咫尺。
　　众人麻木回头，却看到了一座大山正在朝他们“跑”来，大山高速奔行，每一步都跨越了数百米，轻而易举掀翻了雪民的包围网，魔熊和蛮人都像蚂蚁般被踩死。
　　维勒巨人躯体如山岭般厚重，大多居住在无人出没的山脉岩层，长成这个体型也是少见，可这家伙对神圣同盟的百姓而言却格外熟悉。
　　帕尼尼手舞足蹈，朝着大山挥手，小丫头急得差点没哭出来，一如既往的不靠谱。
　　“赞美女神，是圣女大人！”
　　“白色战线的援兵来救我们了！”
　　有人听到了士兵们的祈祷，却不是七曜女神，圣·战姬哈伦纳尔及时赶到，同时还带来了另外两位圣女，七曜神殿的战姬身着华美神袍，立于大山肩头。
　　哈伦纳尔没有圣洁的气质和迷人的外表，可是在新兵眼中这座大山比一个脱光了衣服的美女更叫人兴奋。
　　轰！
　　巨人猛地起跳，重重落入雪浪，蜷缩身体好让士兵们躲避。
　　强壮的石躯如一面墙壁成为了突天然掩体，护住了军团正面，侧翼一些反应太慢的倒霉鬼均被雪崩冲走，生还可能为零。
　　“哼！”
　　天空中的女巫发出了不快怒吼，圣·战姬如此敏锐是她没想到的，但神圣同盟的大部队绝不可能如此快速抵达这里。
　　“无尽北风，摧毁吾之敌人！”
　　玛蒂尔达轻抚胸口，冰冷咒术呼唤广域元素，庞大的魂灵波动将雪原推至冰点。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





731.女人们的凶险战场

　　雪崩浪潮中伸出了几只爪牙，冰刀雪刃狠狠拍打哈伦纳尔雄壮身躯，在岩石上留下深刻伤痕，威力惊人。
　　大山闷哼了一声，脚步微颤，却不好反击，她如果倒下将无人幸免。
　　雪崩限制了神圣同盟，却也拦截了野蛮人的军势，所幸哈伦纳尔还带了白色战线唯一能够与玛蒂尔达匹敌的超凡圣贤。
　　“女巫，我来当你的对手！”
　　一道灰色重影从巨石背后跃上天空，那是一个高大英武的灰发女人，神袍银盔威风凛凛，手持一把夸张战斧直逼风暴中心而去。
　　“柯蒂斯也来了.......”
　　沙利叶松了口气，却也压低了头盔，锐利目光穿过雪花观察着双方的一举一动。
　　柯蒂斯挥舞着硕大战斧，随形气焰为大地与狂风融魂，浓重灰霾瞬间盖过了暴风雪，气息比在深渊相遇时又精进了一分。
　　“喝！”
　　狂战姬一斧开天，劈开了冰霜旋涡，元素战技凶猛彪悍，无愧于最强圣女之名。
　　玛蒂尔达挑了挑眉，无数冰枪弹幕从指间迸发，施加的冰缚诅咒却难挡对方勇武身姿，随即戴上了斗篷，娇躯冻成了冰雕，化为千万冰片，于空气中凝结冰环，试图困住柯蒂斯。
　　“区区巫术！”
　　柯蒂斯怒吼一声，健美身体所覆盖的冰渣纷纷散落，双臂聚力露出清晰的肌肉线条，大斧以自身为圆心狂卷，如风车般驱逐冰环。
　　圣·战姬与冰巫女在雪顶之巅打得不可开交，同盟军的麻烦还远没有结束。
　　积压雪浪源源不断的从山顶倾泻，堆在了哈伦纳尔背上，即便是维勒巨人的魁梧山体也有些招架不住，脚步摩擦频频后退。
　　哈伦纳尔猛一跺脚，山丘震颤，地下钻出数面厚重石板抵住下盘，大地之力将自己牢牢稳固。
　　“爆裂的火精灵啊，奏响凯旋之歌，为永冻的冷血送去长眠！”
　　石巨人头顶回荡着炽热咒语，炽热的圣域魂灵冲天而起，十字架火柱围绕军团矗立战场，融化了风雪，大大缓解了同伴压力。
　　与柯蒂斯同行的还有教廷新晋圣女耶萝，身着烈焰神袍手握焦藤法杖的靓丽身影青春美丽，在白色战线大放光彩，备受士兵崇拜。
　　帕尼尼精神一振，与耶萝互相点头致意，魔毯飞上天空援助柯蒂斯，操纵烈焰的咒术师在白色战线是最可靠的战力。
　　三名圣·战姬加入战场令玛蒂尔达再也无法轻松应对，冰环为骤降火雨和烈焰风暴所平息，就连寒冷天气也被圣者扭转，极为不利。
　　“找到你了！”
　　柯蒂斯娇斥一声，催动律法，风车裹挟粘稠灰霾，将女巫本体从寒风中出逼迫出来，斩落天空。
　　白影坠入雪山，下一秒又迅速重返战场，雪女无暇手臂上出现大片裂痕，冰霜护盾已然龟裂，那双无神眼眸愈发冰冷，小嘴微张，吐出的却是凛然寒流。
　　冰冷呼吸暗含残酷律法，霎时间剥夺了万物生机！
　　“唔！”
　　帕尼尼和耶萝的能量护盾瞬间消散，还未来得及吟唱便被魂灵冲击推出数百米，两人目光惊骇，半边身子已被冻结。
　　而最靠近寒流的柯蒂斯已被蓝晶冰封，双臂交错呈防御姿势，火爆身体和坚毅神情一同定格。
　　“不会吧，连柯蒂斯都.......”
　　沙利叶心情紧张，有些担忧，可紧接着冰块中冒出缕缕灰烟，轰然炸裂，挣脱冰牢的柯蒂斯气喘吁吁，与玛蒂尔达无声对峙。
　　两位年轻的圣女实力远不及狂战姬，还无法插手超凡圣贤之间的战斗，只是遭受寒流波及就受了不轻的伤，只能缓缓运转灵魂回路消融冰雪。
　　这样的对决并不是第一次了，柯蒂斯和玛蒂尔达分别代表了神圣同盟和极昼雪原的最强战斗力，两位白色战线的来对手脸色都不太好看，却谁也奈何不了谁。
　　雪女深吸一口气，柯蒂斯心中一凛，还以为那种诡异的律法又要来袭，聚灵成想要盾抵御。
　　白昼变天，浓云压顶，寒风呼啸。
　　“冰雹。”
　　玛蒂尔达伸出右手，晶莹剔透的食指蓝光一闪，降下了寒冬咒术。
　　这是诺兰第二次听到野蛮人富婆的声音，空灵澄澈，如一汪冬泉，从头顶凉到了脚底。
　　石头般大小的冰晶从天而降，稍有不注意就会被砸得头破血流，冻僵原地。
　　帕尼尼手忙脚乱的指挥新兵方阵收缩防御，哈伦纳尔也张开双臂为盟军抵挡冰雹，638306497位圣·战姬轻而易举料理了广域法术。
　　好在玛蒂尔达并没有浪费太多魂灵，目的似乎只是为了掩护雪原骑士撤退，众人再一抬头，极昼雪原的军团早已消失，冰雪女巫也不见了踪影，只剩下白茫茫的群山，万籁俱寂。
　　“可恶，居然让她逃了。”
　　帕尼尼捏紧了小拳头，骂骂咧咧，耶萝和沙利叶却暗自松了口气。
　　谁都知道玛蒂尔达不是因为害怕才退下，只是埋伏计划失败，再纠缠下去也没有意义。
　　就算是638306497位圣·战姬也没法奈何得了雪女，哪怕再加上一位暗中隐藏的沙利叶，这就是超凡圣贤，在圣域之上拥有绝对的统治力，几乎可以称之为凡人顶点。
　　柯蒂斯看着地上冻结的血水，微微皱眉，她们还是来晚了，折损了不少人手。
　　“各方阵清点人员，十分钟后启程前往战区！”
　　听着第二神圣军团长熟练下令，帕尼尼好奇问道：“对了，你们怎么知道我们被埋伏了？”
　　“原定的战区传送法阵没有联结虫洞，圣子殿下却感知到了别处的空间波动，也就猜到有人在捣鬼，可惜能够及时赶到的只有我们三个。”
　　耶萝微笑点头，脸庞清瘦了一些，声音和眼神却异常坚定，已经成长为独当一面的使徒，魅力独具。
　　“幸好你们来了，赞美七曜女神，赞美圣子殿下。”
　　帕尼尼脸蛋微红，没有二次确认过终点坐标就贸然开启虫洞，这可是致命失误！
　　“动作快点，没时间给我们浪费了！”
　　柯蒂斯不耐烦的催促着新兵，突然停下脚步，阴沉目光越过人群，意味深长的看了一眼沙利叶，纵使她现在披着一层人皮。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





732.极光

　　“怎么了？”
　　帕尼尼和耶萝不明所以，顺着柯蒂斯的视线留意到了这两位表现镇定的新兵。
　　“没什么，我们走吧。
　　第二席圣·战姬跳上石巨人肩膀，指着西方为军团开路，沙利叶却遍体生寒，脑子里只有一个想法。
　　她发现了.......
　　刚刚逃离野蛮人的陷阱，神圣军团再度踏上征程，没有喘息的时间。
　　冗长队列像一条困于严冬的长蛇，弯弯扭扭排成十638306497列纵队缓慢前行，朝着白茫茫的世界进发，与风雪作伴，不知前路。
　　寒风冻结了士兵们的意志和躯体，一路上不断有新兵掉队，坐倒在雪堆上瑟瑟发抖，眼泪鼻涕冻了一脸。
　　再怎么深厚的魂灵也经不起数小时消耗，低级职阶的覆体气焰早已消耗殆尽，盔甲下裹着的棉袄根本无法抵御极寒。
　　“你们这群懒鬼、臭虫！不想死就给我爬起来！”
　　小队长吆喝着挥舞鞭子，一遍又一遍的提醒着所有人战区据点近在眼前，可是这样的话已经持续半天了。
　　几位军官愁眉不展，只有瞥见哈伦纳尔的伟岸背影时才会露出庆幸表情，他们都知道，恶劣气候还不是白色战线最糟糕的东西，凛冬的残酷至此才刚刚揭开一角。
　　也不知过去了多久，雪渐渐停了，若有若无的阳光也随之消失，气温再次降低，那是入夜的信号。
　　夜幕下的雪原将更加危险......
　　队伍中透支的新兵越来越多，拖延了整体步伐，突然有人发狂大笑，撕扯着盔甲，仿佛燥热难忍，红光满面的样子却是医师们最害怕看到的。
　　“是幻觉！不要抓！”
　　其他人都被冻得意识模糊，那人却手舞足蹈，似乎再也察觉不到寒冷。
　　马上有一名七曜祭祀扑上去按住了那名士兵，急促的吟唱秘术降下火焰祝福，往他嘴里灌下一瓶药酒。
　　担架又多了一人，后勤方阵已无力再承担更多伤员，再这样下去所有人都要冻死。
　　“呼。”
　　石巨人肩头的英武战姬长舒一口气，远方微弱的灯塔光芒令几位圣女放松了许多。
　　到这里就可以安心了，柯蒂斯最担心的事情没有发生，狡猾的野蛮人没有去而复返，看样子冰雪巫女并不打算为了一支援军浪费太多时间。
　　天色昏暗，远道而来的盟军垂头丧气，与其说是支援更像是累赘。
　　一条浅浅绿光从地平线蜿蜒浮生，灿烂妖异，却无人有心情洗桑拿航，此时此刻北地的绚烂极光更像是亡者国度的信标，将他们引渡彼界。
　　天地黑暗，不管哪个方向看去都是一片白雪，难以判断处境，就在帕尼尼以为她们迷失方向之时，远方出现大片灯火。
　　散发着温暖气息的光芒让士兵们精神一振，高声欢呼，迈开步子大步狂奔。
　　那就是主城北疆，他们终于抵达战区了！
　　飘扬的丁香王旗和教廷灯塔越来越近，圣·战姬哈伦纳尔就是最好的通行证，一阵低沉号角过后，战区大门敞开，涌出一群全副武装的骑兵。
　　“我总感觉来这里不是什么好主意。”
　　沙利叶叹了口气，硬着头皮跟随军团，她已经没有其他退路了，诺兰却出奇的淡定。
　　北境是蓝盾王朝根基所在，积雪高墙上飘扬着王族旗帜，这也是神圣同盟在雪原的最后一座主城，收容了众多无家可归的平民。
　　换而言之，白色战线如果再次失守，北境大门将全部敞开，雪民的下一个目标就是王朝首府，整片蓝盾行省岌岌可危。
　　内城无法容纳数百万军团，大部分士兵都只能驻扎在战区外围建立的一座座地堡，这也就是著名的白色战线。
　　奇怪的是，援军到来却没有人欢迎，所有人手中都拿着武器，眼中充满了敌意，而教廷游骑兵更是将军团包围。
　　城墙之内，气氛安静得可怕，逃出野蛮人埋伏的援军在这里也并不受欢迎。
　　帕尼尼一脸懵逼，还没功夫坐下喝一碗热汤。
　　“怎么回事？”
　　哈伦纳尔和耶萝一前一后堵住了出路，面庞严肃，一言不发。
　　蓝盾行省告急，苍青王爵所属的旧贵族派系嘴上义愤填膺，每当需要帮助时却没有任何行动，拿出各种理由搪塞推脱。
　　因此，白色战线的军队可以说大部分都是平民，属于革命军势力。
　　第十二军团净是些勉强征用来的落魄贵族，根本派不上用场，还要浪费前线资源，革命军瞧不起也不是不能理解，但也犯不着大动干戈才对。
　　不久，狂战姬的高大身影从游骑兵身后走来，巨斧砸在地上，冷漠开口。
　　“罪民沙利叶，我以七曜女神的名义，奉命将你拘捕，任何抵抗都将视为对国王誓言的背弃！”
　　人群中传来强烈骚动，震惊不已，只有帕尼尼还在左顾右盼，她哪知道在逃圣女什么时候混进来了！
　　“第638306497席圣·战姬......沙利叶大人？”
　　“闭嘴，她已经不是圣女了，身上流淌着野蛮人的血统！”
　　“叛徒！”
　　“弃誓者！”
　　.......
　　阿瓦隆的通缉令已经传到了这里，刺耳谩骂和无端指控让沙利叶的双手紧了又松，疲惫的新兵则面面相觑，搞不清原委。
　　如果沙利叶真是叛徒，那么最为愤怒的就是北方死伤惨重的士兵，他们的一举一动对方都了如指掌，在这片雪白大地上失去了太多太多宝贵的东西。
　　“你还想躲到什么时候！回答我！”
　　柯蒂斯终于失去了耐性，怒吼一声，战斧朝着人群中的冷漠士兵当头劈下。
　　砰！
　　雄浑巨力掀翻了周围人群，可那名士兵纹丝不动，双腿微屈，不知从哪里钻出两把凌厉白刃，双刀交叉架住了巨斧。
　　淡淡的冰晶从沙利叶身边浮现，刺穿了血肉皮囊，凝聚成了蓝色轻盔包裹身体，重现窈窕身形。
　　蓝发女人容貌秀丽，气质高冷，圣域魂灵强大而又冰冷，白色战线的守军哗然色变，战区之内瞬间紧张起来。
　　哈伦纳尔和耶萝眼神微颤，真正看到沙利叶的时候，一时间也不知该如何是好。
　　“你们......也这么觉得吗？”
　　沙利叶笑容惨淡，目光黯淡，全无斗志。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





733.魔女督战

　　柯蒂斯沉默片刻，沉声说道：“我的看法不重要，重要的是你的态度，你不该逃跑的！”
　　“不跑难道等着和芬蕊儿一样变成奴隶被贱卖给贵族么，还是对着女神像虔诚祷告，乞求阿斯忒塔娅大人对真正的叛徒降下神罚！？”
　　沙利叶不住冷笑，周身寒风涌动，柯蒂斯咬了咬嘴唇，少见了的犹豫了，芬蕊儿的遭遇是她永远的痛。
　　曾经并肩作战的士兵纷纷投来敌意，深深刺痛着沙利叶的心，这一刻，在逃圣女坚如磐石的信仰出现了一丝波纹。
　　当信徒最需要帮助的时候，高高在上的神主永远无法回应，只是冷眼旁观着这一切。
　　柯蒂斯咬咬牙，眼神再度坚定，战斧喷薄出汹涌气焰。
　　“住口！就算如此你也不能亵渎女神之名，如果这是阴谋我必然会为你澄清真相！”
　　“事到如今，我不会再相信任何人了！”
　　沙利叶把持双刀，锋刃蒙上一层银霜，明知不是对手也没打算束手就擒。
　　战意弥漫冻土，沙利叶脸庞渐冷，寒风未起，柯蒂斯已警觉的嗅到了杀气，提斧重挥使出惯用的压制武技。
　　“金石破！”
　　狂战姬的强大在于攻击与防御并重，如一座移动战车，眨眼间推进至沙利叶面前，气焰强压！
　　沙利叶也不甘示弱，灵巧步伐断风绞击，破解了开山重斧，她避让正面锋芒转而贴身攻险，精准卡住了把柄借以近一步突袭。
　　“愚蠢！”
　　沙利叶绝不是第一个妄图靠近柯蒂斯的人，狂战姬一脚踏地，萦绕周身的灰质凝聚爆破，强大的灰霾冲击直接将沙利叶瘦弱身子轰飞。
　　砰！
　　【寒潮】圣女狠狠撞在要塞墙壁上，震下一层白雪，魂灵混沌几乎全部碎裂。
　　灰雾之中，高大英武的战姬提着战斧缓缓走来，每一步都沉重有力。
　　“这就是碾压之律吗.......”
　　沙利叶掩嘴咳血，眼神凝重，柯蒂斯的强大对于“弱者”而言是压倒性的，她也是第一次站在怪力女的对立面亲自品尝这份绝望。
　　【狂戈】圣女独占优势，北境的战士们当即一拥而上，对待叛徒绝不手软！
　　“律！”
　　沙利叶五指张开，为蓝盾主城带来了无尽寒潮，所有人的动作因而僵硬迟钝。
　　严寒激活了冷血圣女的冰冷血脉，沙利叶苍白肌肤瞳孔湛蓝，像极了苍青王爵所指控的雪民间谍！
　　凛风骤降，受到波及的士兵遍体生寒，肌肉抽搐不受控制。
　　“这......这......”
　　局面越来越恶化，没有了和解的可能性，耶萝和哈伦纳尔左右为难。
　　帕尼尼倒是对这位曾向红莲王爵出言不逊的冷酷姐妹全无好感，一颗炙热熔岩脱手偷袭，刺目炎光照亮了整座城堡。
　　沙利叶捂着小腹喘息急促，被维多利亚射伤的部位撕裂疼痛，拖着伤躯强行催动律法的确拖住了柯蒂斯的步伐。
　　可下一步呢？
　　难道她还能从白色战线众多强者手中逃走么......
　　炽热气息即将来袭，沙利叶心情凄凉，娇躯蜷缩成了一团，躲藏寒潮之中。
　　这时，一位同行的新兵突然踏前一步，站在了罪民身侧。
　　轰！
　　众人大惊失色，无关人士早该退到一旁才是，普通士兵插手圣女间的战斗只有死路一条。
　　帕尼尼只想制住沙利叶，没有下死手，可圣者的随手一击也不是普通人能抵挡的。
　　然而，那团暴走熔岩却越来越小，仿佛被什么东西所吸收，火光愈发黯淡，直至彻底熄灭。
　　炎寒交锋，冰雪消融，喷薄蒸汽为战区带来了少许温暖。
　　可不论盔甲还是冰雪都难挡熔火，雾气中的模糊阴影依然健在，只是溶化的血肉皮囊化作灰烬，逐渐显露出男人不应有的婀娜体态。
　　“同盟军听令，第三阵型！”
　　军官们神色凝重，没想到叛徒还有帮手，只见缕缕璀璨尘埃上下起舞，为沙利叶化解了碾压压力。
　　“那是......全部住手！”
　　耶萝精神一振，目光欣喜，呵止住了跃跃欲试的士兵。
　　“真是的，乖乖的站在旁边看热闹不好吗？”
　　雾气中传来了戏谑甜音，神秘少女的姣好身段从中显现，她勾了勾纤细食指，游离钻尘立刻包裹住了丰满娇躯。
　　绝美的容颜，红宝石般的双眸，耀眼的银发，一切都和传说吻合。
　　“魔、魔女！”
　　鲜明银衣引起阵阵骚动，有人失声惊呼，但很快便捂住了自己的嘴，这种称呼可不适合出现在神圣元帅之女身上。
　　士兵们纷纷退后，收起武器恭敬行礼，甚至连叛徒圣女都不在意了，他们脸上的敬畏夹杂着强烈激动，唯独没有外界看待混沌魔女的恐惧。
　　“小诺兰！”
　　终于有人呼喊出了二乔的名字，魔毯上的帕尼尼兴奋雀跃，她们比任何时候都需要诺兰的帮助，只不过是以无敌的身份。
　　就连无所畏惧的柯蒂斯也缩了缩肩膀，红唇微张却不知该说些什么，想起深渊时的遭遇就一阵头大，经典创伤后应激障碍。
　　无敌留给世人的恐怖阴影，如今已通通转载到了这名妖娆少女身上......
　　“怎么了，都愣着干嘛，继续啊。”
　　诺兰摊摊手，表示很愿意欣赏两位七曜使徒的公平厮杀，直到一方咽气，阿斯忒塔娅一定也会很高兴吧～
　　“.......”
　　柯蒂斯驻足原地，表情复杂，斗志全无，沙利叶也翻了个白眼，拍拍雪花，站了起来。
　　看来蓝盾王爵让她跟着这孩子是对的。
　　众人面面相觑，都有些迷惑，搞不清楚沙利叶和诺兰是以何种身份出现在白色战线，更不知道该以何种态度来面对现在的二乔。
　　至少，不是敌人？
　　“这是怎么回事，柯蒂斯，我明明说了要把她们‘低调’的请进我的房间，是我的用词太委婉了吗？”
　　幸好某个温和声音及时介入，打断了这场尴尬再会。
　　城堡上方，一位英俊的白衣青年立于塔楼悬台，无奈的揉着眉心，似乎也没料到狂战姬会把事情办成这样。
　　凹陷的城墙和狼藉的战区都充分说明了这里经历过一场激烈战斗，再加上人群中身份微妙的银发魔女和叛徒圣女，这可不是洛克瑞恩迎接老朋友的计划。
　　当然，诺兰的暴露也不是。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





734.人族的救世主？

　　高台上的青年英俊挺拔，在这冰天雪地的环境却只穿一件麻袍，与教宗大人一样朴素。
　　“圣子殿下！”
　　洛克瑞恩在北方革命军中建立了不小威望，一出现就成为了全场焦点，神圣同盟的士兵恭敬低头，教廷所属的神职者一齐谦卑行礼。
　　哈伦纳尔和耶萝松了口气，在真相水落石出之前，她们实在不想看到两位姐妹大打出手。
　　“洛克瑞恩大人，我本想，可是她.......”
　　柯蒂斯支支吾吾，耿直的性格显然不适合担当这种任务，缺乏一点圆滑手段。
　　这样的结果显然不是圣子殿下和蓝盾王爵所期望的，战区之内人多口杂，诺兰和沙利叶现身的消息用不了多久传到苍青王爵耳朵里。
　　几位圣女几乎可以预见到接下来的画面，苍青王爵联合白金宫施压，勒令同盟军逮捕沙利叶交出叛徒......
　　“没关系，收起你们的武器吧，这里没有七曜女神的敌人。”
　　洛克瑞恩也不生气，温暖人心的笑容好像一束阳光照在了所有人脸上，令人异常安心，“这两位贵客恰恰是我们最需要的神勇援兵，倒也不是什么值得隐瞒的事情，对吧，诺兰小姐？”
　　说完，青年冲银发少女躬身行礼，圣子殿下亲自问候可是莫大荣誉，既为乔斯达家族对神圣同盟所做出的贡献，也为罗兰元帅的伟大牺牲。
　　沙利叶紧咬着嘴唇，眼眶微红，只是简简单单的一句肯定就让她无限感动，哪怕千夫所指，只有洛克瑞恩还相信她，就算在这里被处刑也没有遗憾了。
　　众多军官和士兵面色诧异，圣子殿下态度分明，并不打算对“叛徒”问责。
　　诺兰吹了声口哨，目光戏谑，却没打算开口，迷人精不管到哪里都很受欢迎呢。
　　白色战线的统帅是狂战姬，真正的精神领袖却是圣子殿下，他的态度就代表了革命军的态度，无人质疑。
　　洛克瑞恩环视一周，加重了语气，沉声说道：“既然大家都在这里，那我也就直说了，沙利叶的信仰和忠诚毋庸置疑，至于真正的叛徒......自然会得到应有的惩罚。”
　　真正的叛徒？
　　士兵中传来阵阵骚动，圣子殿下含沙射影，指向诬陷圣女的旧贵族派系。
　　沙利叶热泪盈眶，单膝跪地虔诚祷告，未想到还有人愿意坚定不移的站在她这一边。
　　“还愣着干嘛，都给我动起来！”
　　指挥官清了清嗓子，缓解尴尬气氛，命令新兵营将物资搬运仓库，驻扎地下战区。
　　拥挤的城墙内同盟军再度忙碌起来，只是士兵们偶尔瞥见沙利叶时依然有些猜忌，耶萝和哈伦纳尔叹了口气，返回岗位操持各自工作。
　　洛克瑞恩对柯蒂斯使了个眼色，抬手示意诺兰二人登上塔楼，还有些话是不能在这里说的。
　　诺兰从耶萝手中接过一件厚重斗篷，微微一笑，裹住了完美曲线，解除钻石姿态。
　　擦肩而过时，士兵们不论军阶高低纷纷停下手头事务，握拳重叩胸口，向着银发少女行礼，神色尊敬，与对待沙利叶截然不同。
　　“他们怎么了？”
　　诺兰有些好笑，随口一问。
　　如果实在自由联邦，“无敌”老师得到这样的尊重很正常，没想到在陌生的同族之间也能有和洛克瑞恩同等待遇。
　　沙利叶表情别扭，略显委屈，“你是真不知道还是假不知道，罗兰在军队和平民间的声望堪比七曜女神！自神圣元帅阵亡后神圣同盟连战连败，而你，又是罗兰大人指定的接班人，混沌骑士之名传遍中层诸界，现在他们视你为人族的救世主。”
　　“这样啊......”
　　诺兰看到了**战姬在挤眉弄眼，只是翻了个白眼，没有理会，爬上楼梯走进了温暖塔楼。
　　帕尼尼好奇张望，也想跟进去看热闹，却被洛克瑞恩微笑挡住，他摸了摸帕尼尼的脑袋，合上了门扉。
　　“哼！”
　　最末席的小红帽圣女扁扁嘴，懊恼跺脚，不管是王爵陛下还是圣子大人都把她当成小孩子，什么大事都不让人参与！
　　幽深塔楼，洛克瑞恩提灯在前，顺着楼道盘旋直上，引导两人穿过一条黑暗甬道，推开顶座简陋木门。
　　忠诚的女武士守候门外，依然侍奉圣子殿下左右，美丽面庞成熟不少，气息也强大许多，十638306497阶魂灵充分证明了入学考试中所展现的优异天赋，魂色试炼不曾作伪。
　　看到诺兰熟悉的脸蛋，一脸冷漠的贝拉略有松动，尽忠职守之余忍不住偷瞄了几眼传说中的混沌骑士，对她而言最不可思议的事情，就是开学路莽撞相识的无礼少女突然成为了遥不可及的存在。
　　一张小床，一个书柜，冷掉的晚餐还放在办公桌上，塔顶阁楼空间并不大，这里似乎就是洛克瑞恩的房间，诺兰原以为尊贵的圣子殿下会住在主城内的白雪城堡。
　　壁炉里燃着柴火，诺兰和沙利叶呼出一口白雾，瞬间温暖了许多。
　　墙上悬挂的沙盘地图标注着几处军势驻地，画着红叉的地方貌似均已失守，白色战线的机密军情近在眼前，丝毫不避讳沙利叶这个存疑间谍。
　　“圣子殿下，我......”
　　沙利叶迫不及待开口，洛克瑞恩却摆摆手，表示无需解释。
　　“塔弗斯最擅长玩弄这些小把戏，看到你的立场逐渐偏斜当然不会放任你加入革命军，没必要放在心上。事实上，不仅是你，其他人也多少有些把柄落在他手上，难以脱身，不顺他的心意就会随时翻脸，这也是无可奈何的事情，”
　　洛克瑞恩顿了顿，看向诺兰，欣喜笑容掩饰不住。
　　“但是，女神的旨意将你带来了这里，就证明她还没有抛弃我们！”
　　女神的旨意？
　　沙利叶有些迷惑，最奇妙当的然是无意中挟持了二乔，可混沌信仰本不该与守护秩序的七曜为伍。
　　“你的房间已经准备好了，就在隔壁，现在，回去洗个澡好好睡上一觉，我还指望你来帮我打破僵局呢！”
　　洛克瑞恩的鼓舞让沙利叶恢复了斗志，重重点头，她的确隐瞒了自己的出身，被怀疑也是理所当然，只要重新踏上战场一切误会都会迎刃而解！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





735.内战序幕

　　贝拉接受了洛克瑞恩吩咐，负责照顾沙利叶起居，很快阁楼里只剩下两人。
　　没有“好久不见”的寒暄，没有匪夷所思的惊叹，洛克瑞恩和诺兰对视许久，都没有说话，更不可能与对方分享自己一路走来的奇妙经历。
　　她们应该还算是朋友吧？
　　至少圣子殿下这么觉得，可她们都不像是会拥有朋友的“人”。
　　最终，还是洛克瑞恩先叹了口气，苦笑道：“当时我都无法说服你，现在你的答案应该也是一样吧？”
　　早在圣伦萨学院，圣子殿下就对乔斯达家族的二小姐抛出了橄榄枝，那是改变世界的邀请，魔女拒绝了。
　　诺兰微笑点头，和洛克瑞恩交流是最轻松的，他实在太聪明了，有着洞察人心的魔力。
　　“那么，我有什么能帮你的呢？”
　　洛克瑞恩耸耸肩，诺兰眨眨眼睛，没想到对方没有一开口就寻求帮助，解决眼下白色战线的燃眉之急，反倒是大大方方倾听自己的诉求。
　　“帮我？真有趣，明明已经自顾不暇了。”
　　诺兰勾起嘴角，也不着急，她的答案就在这里，而且迟早会自己跳出来。
　　洛克瑞恩摇摇头，望向窗外风雪。
　　“的确，不管从哪个角度看神圣同盟都比混乱王座更需要帮助，白色战线现在孤立无援，随时可能告破。”
　　随时......
　　真实的战况从圣子殿下口中说出来更显绝望，白色战线的危机程度还要胜过传闻。
　　诺兰翘起了二郎腿，斗篷之下是一丝不挂的身体，两条长腿修长洁白，她更喜欢看到阿斯忒塔娅的使徒开口恳求，低声下气的承认混沌之主比那位碧池女神更可靠。
　　没有人能拒绝魔女的魅力，可圣子殿下却目不斜视，似乎从出生起就没有那种欲念。
　　留给神圣同盟的时间不多了，洛克瑞恩比任何人都明白这一点，他的任务就是替红莲王爵和蓝盾王爵守住北境。
　　但是，假如雪民的威胁远不如苍青王爵呢？
　　洛克瑞恩眯着眼睛，自言自语道：“沙利叶的‘罪行’证据确凿，想要从文书方面逆转是不太可能了，麻烦的地方不仅在于她拥有雪民血统，更因为他的母亲是上一代的雪女，本该是冰雪女神最忠诚的使徒。”
　　“哦？”
　　诺兰一屁股坐在椅子上，伸了个懒腰，笑容灿烂。
　　冰雪女神这种偏远乡下的小姑娘放在至高神庭连入座万神殿的资格都没有，连名字都不配让伟大的混沌之主知道，现在却难住了七曜神王。
　　真是滑稽！
　　苍青王爵将沙利叶的真正身份公之于众，不管是信仰还是立场，都不得不让人怀疑。
　　如果不交出叛徒圣女等于给了苍青王爵一个理由发动攻击，掀起内战，腹背受敌的白色战线必将沦陷。
　　蓝盾行省如果失守，幽离王爵的力量就会大大削弱，失去在白金宫的话语权，对革命军而言也是一记重拳。
　　现在的塔弗斯大帝已经失去远见，为了排除异己不择手段，哪怕会因此毁了神圣同盟。
　　一颗颗埋藏的炸弹在洛克瑞恩脑海中推演，不管怎么选择结果都不太美好，塔弗斯父子是在变相的逼革命军投降，放弃推翻贵族的妄想.....
　　洛克瑞恩沉吟道：“这些都是小麻烦，和真正的变革相比，算不了什么，充其量只是塔弗斯大帝分化我们的诡计。”
　　“那我倒想问问你在这种绝境之下要如何改变神圣同盟，如何改变这个世界，人类连团结都做不到，更不别说其他种族了。”
　　说完，银发少女突然发现对方用一种暧昧的眼神盯着自己，似笑非笑。
　　“这还用问吗。”
　　洛克瑞恩的声音无限温柔，听得诺兰鸡皮疙瘩起了一身，明显图谋不轨。
　　“你想怎么样！”
　　“我有一个大胆的想法。”
　　洛克瑞恩敲了敲桌子，微笑道：“罗兰之死敲响了阿瓦隆的警钟，惊醒了不少愚昧贵族和奴化平民，但这还不够，眼下正好有一个绝佳机会，让神圣同盟浴火重生的机会！”
　　“在这冰天雪地？”
　　诺兰不断泼着冷水，似乎很想看到七曜使徒638306497分五裂的样子。
　　“革命，本来就是伴随着牺牲的，人皇的时代已经过去了，当黄岩行省落入恶魔手中时，神圣同盟就已名存实亡.......我，有一个大胆的想法，放弃白色战线，放弃蓝盾行省！”
　　诺兰挑了挑眉，“什么？”
　　将北境拱手让给雪民？
　　就算蓝盾王爵会答应这样荒谬的想法，饱受摧残的百姓和士兵又怎能允许，如此冒险很可能会让革命军连民心也丢了！
　　洛克瑞恩眯着眼睛，手指划过战争沙盘，缓缓说道：“越过蓝盾行省，野蛮人的下一个目标必然是.......苍青行省！”
　　蓝盾行省与苍青行省相邻，北境失守，同盟中部的紫檀行省和樱橙行省诸界也难逃战争命运。
　　洛克瑞恩想要将这个选择推到了所有人面前，是加入革命军还是继续装聋作哑，这不失为一个办法，可是代价未免太大了。
　　“既然塔弗斯咄咄逼人，那我就把战争带给全人类，谁都不能置身事外！”
　　这一刻，洛克瑞恩的眼中冷漠超然，和往常谦逊文雅的样子截然不同，充满了蔑视，撕破脸皮之后露出了伪善的真面目。
　　世上本就没有完美的人，只有至高的骗徒才能活到游戏终局，支配众生。
　　诺兰红瞳微亮，抿嘴轻笑，似乎找到了自己的答案。
　　当然，浴火重生还有另一个下场，玩火自焚......
　　圣子殿下出乎意料的坦白让诺兰陷入了沉默，幽离王爵一定同意了这个疯狂的计划，所以才会放心让她们来北方。
　　“我猜，海洛衣丝前往自由联邦也不是为了寻找盟友抵抗极昼雪原？”
　　洛克瑞恩摇摇头，低笑道：“当然不是，欲求他人伸出手援手，必先有所奉献，我们会弃城前往静谧之地，耗尽所有将军团转移到高等精灵领土，与她们一同迎战龙族。”
　　静谧之地？
　　那是水灵王庭的边境主城，正遭受巨龙之潮袭击......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





736.不知疲倦的野蛮人

　　“你......”
　　诺兰眼皮子轻跳，瞬间读懂了洛克瑞恩方才的暧昧笑容。
　　革命军想要重新博得自由联邦和七大王庭的支持，率领人族加入屠龙勇士军团，其中必然少不了混乱魔女缓和关系。
　　“狡猾的小婊砸！”
　　这句心声，银发少女没有脱口而出。
　　诺兰舔了舔嘴唇，目光戏谑深藏眼底，现在她终于可以确定，阿斯忒塔娅也跟着她一起降世，祸乱世间。
　　而且，她的躯壳就站在自己面前！
　　隔壁房间坐在简陋洗澡的沙利叶做梦也想不到，她的冤屈竟成了同盟分裂的导火线，一场内战即将开始。
　　如果可以暂时和雪民握手言和，一致对抗贵族派系，那么腹背受敌的人就变成了苍青王爵，一举逆转劣势。
　　但这中间有个很麻烦的问题，神圣同盟和极昼雪原征战数百年结下的仇怨已经到了无法调和的地步。
　　“想法很美好，但是你就这么相信玛蒂尔达会答应？”
　　诺拉摸了摸下巴，如果是站在梦幻沙龙的私人角度，冰雪女巫未必不会动摇，毫发无损的拿下蓝盾行省对她一点坏处都没有。
　　可惜，彼此仇视的人民却不会同意，一个弄不好圣子殿下和蓝毒你王爵也会成为抛弃家园的“叛徒”。
　　洛克瑞恩失笑摇头，表示不需要询问雪女的意见，更不想把退让当成筹码交易。
　　“我从不与敌人合作，只是懒得再替背信弃义的人皇守卫北境，白白挥洒忠诚勇士的血泪，谁想要尽管可以拿走。”
　　诺兰拾起桌上的一枚军棋细细把玩，坏笑道：“你可要考虑清楚，有些东西一旦失去就再也没法夺回来了，就像黄岩行省一样。”
　　中层世界已经很久没有听说过深渊恶魔的消息，魔王瑟兰提雅果然信守诺言，停战固守，让子民们修生养息。
　　这也意味着下次碰面恶魔将会更加强大，收复黄岩行省难度越来越大。
　　“塔弗斯逼得我们别无选择。”
　　洛克瑞恩眼神冰冷，还想说些什么，整座塔楼突然一晃，剧烈颤抖起来。
　　两人一同看向窗外，惊慌失措的披甲坐骑在马厩里嘶鸣，士兵们纷纷冲出地下隧道，爬上城墙，警戒雾茫茫的雪原。
　　咚咚咚！
　　伴随着猛烈的敲门声，女武士贝拉急匆匆的传来了坏消息。
　　“游骑兵侦查到了大批魔熊骑士，是冰山阵型！”
　　诺兰哈哈大笑，“还用侦查吗，只是不是死人都感觉到敌袭了。”
　　贝拉白了诺兰一眼，没好气地说：“他们的攻势越来越频繁了，根本没打算让我们休息，各大方阵还没从下午的对抗中恢复过来。”
　　白色战线的情况极其严峻，即便是深夜也会随时面临威胁，一刻都不容放松。
　　“怎么办，要让柯蒂斯出战吗？”
　　贝拉神色紧张，身后的沙利叶也一脸肃穆，跃跃欲试，湿漉漉的头发还没来得及擦干。
　　“不行，她必须保留体力！”
　　圣子殿下的回答斩钉截铁，尽管这里能挡住雪女的人只有狂战姬。
　　营救深陷埋伏的新兵已经耗费了三位圣·战姬不小力量，在洛克瑞恩的计划中她们的战斗力并非为雪民所准备，必须留给巨龙之潮！
　　“那可是冰山阵型，我们根本......”
　　“我来想办法！”
　　洛克瑞恩的脸色阴晴不定，独自登上塔顶平台，手掌如放射出耀眼灼光，率先稳定军心，黑夜之中整条战线都能看到这道光芒。
　　诺兰还未搞清楚冰山阵型是什么，眼前的黑暗突然泛起幽蓝寒光，少女们心中一凛，与剧烈震荡同行的竟然是一座蓝色大山，仿佛一座城墙从远方朝着白色战线推进。
　　数之不尽的魔熊骑士站在冰面上咆哮，数量庞大远胜白日里的伏击部队，与冰山相比，她们身后的白色城堡就像蛋糕一样渺小。
　　嗖！
　　一颗颗炽热火球点亮了天际，朝着冰山砸去，可还未抵达山顶就被寒风熄灭，气得帕尼尼直跺脚。
　　冰山顶端的风暴中心正是女巫所在之地，她吟唱着晦涩复杂的异族语言，不断冻结着周围的一切。
　　“这就是.......冰山阵型？”
　　沙利叶吸了口凉气，这样恐怖的咒术就算是记忆中的严厉母亲也做不到，玛蒂尔达的强大再次超过了她的预料。
　　很难想象北境士兵就是一直在和这样的对手交战，冰山呈梯形碾压而来，霜雪中布满了从正面难以逾越的冰晶倒刺，无数魔熊骑士借着斜面加速冲锋，来势汹汹。
　　“盾墙！”
　　指挥官的呐喊声嘶力竭，战区堡垒立刻竖起了一座座黄色护盾，疲惫的秘术师方阵已被唤醒。
　　防御方阵的士兵们硬着头皮扛盾顶了上去，心知肚明就算是盾墙也只会被撞成肉酱，雪民的每一次冰山阵型攻势都会让神圣同盟损失惨重。
　　城墙之上，柯蒂斯咬牙切齿，恨不得一头撞穿冰山，掐死可恶的女巫，苦等圣子殿下的命令。
　　洛克瑞恩看着冰山缓缓推进，面容平静，只是摊开了腰上悬挂的神典，默默祈祷。
　　这次和以往不同，圣子殿下的命令是全军待命，他不希望再看到任何无意义的牺牲，但这更让士兵们坐立难安，像是在引颈就戮。
　　“我们就这样什么也不做吗？”
　　看着平推而来的雪山，耶萝心跳加速低声祷告，哈伦纳尔急得直挠头，雪女的超凡之力让她们感到恐惧，人类正在与整个冬天为敌！
　　忽然，圣女们眼神微颤，似乎察觉到了什么，遥望塔楼单膝跪下，与之共鸣。
　　“当旧日的荣光不复存在，谁来守望蒙尘的元素殿堂，有人点燃火柴为丢进熔炉，是她在为敌人打造绝望！”
　　这并非什么强大的咒语，只是七曜神典第638306497章十二节的怒火福音，从洛克瑞恩的口中念出却像是含着爆裂火药。
　　灼气升腾，仿佛被千万根蜡烛点亮，黑暗的雪原骤燃前所未有的冲天大火！
　　悄然降临的圣焰如同神迹，振奋神圣同盟士气，看得诺兰冷笑不已，很想趁乱踹上洛克瑞恩一脚。
　　诺兰倒要看看这小婊砸能装到什么时候，现在揭穿她游戏可就不好玩了～
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





737.冰中残烛

　　北境寒冷，只有生于严冬的斗士才能在此生存，侍奉其他元素的职阶恢复魂灵极其缓慢。
　　可是此刻，原本稀薄的烈焰精灵却蜂拥而至，源源不断的聚集于此，听从洛克瑞恩鼓舞。
　　奇迹是真理的特权，也是神主的恩赐，给予了人族拯救之火。
　　沙利叶和白了热泪盈眶，望着洛克瑞恩的背影虔诚祈祷，女神大人终究还是没有抛弃她们。
　　白色城堡本是一支风中残烛，随着缠绕丁香战旗的火苗愈演愈烈，逐渐演变成了一股焚世战火，照亮了黑暗弥漫之夜。
　　霎时间，火焰之地环绕白色城堡，整条战线都在燃烧，推进冰山一旦靠近立刻融化，最前排的魔熊骑士刹不住脚，冲进圣焰的瞬间化为灰烬。
　　离奇的是身处其中的士兵却察觉到不到酷热温度，只感觉温暖而又舒适，重燃抗争希望，爆发出惊人呐喊。
　　烈火阻挡了野蛮人的进攻，也让骁勇善战的雪民乱了阵脚，以往懦弱的人族面对冰山阵型都是毫无还手之力，只能被动挨打，留下无数尸体。
　　雪山之巅，玛蒂尔达被众多孔武雪民拥护中央，少女忍不住摘下了斗篷，空洞眼神流露异色，喃喃自语道：“元素真理，区区一名圣徒，何德何能......”
　　北方罕见如此雄壮烈火，可这依然不足以吓到雪民，众多野蛮人领军一言不发，转身望着雪女，听候指令，对待冰雪女神的信仰同样坚定不移！
　　“就让冰雪瓦解他们的心灵.......”
　　玛蒂尔达面无表情，提前宣告了霜刑，冷峻冰山她小巧双足下微微颤抖，继续推进，不计任何代价也要拿下蓝盾行省。
　　呜～
　　寒风催动律法冻结万物，呜咽凛风愈发猖狂的扩张寒冬版图，从外围将白色战线包围，隔绝了火元素介入。
　　凄凉之夜寒潮涌动，随着女巫张开冰雪领域，白色烛火再度孤立无援，宛如冰中冻火，奇妙景象不可思议。
　　“呼.......”
　　洛克瑞恩的喘息声越来越大，表情格外惊讶，似乎没想到冰雪女巫强大到了这种地步。
　　“我不知道是谁给了你自信挑战我的权威，但是如果你觉得现在就是取代我的最好时机那就大错特错了！”
　　圣子殿下冷冷一笑，萦绕周身的符文旋律是凡人难以理解的语言，超然目光仿佛透过寒风看到了站在玛蒂尔达背后的嚣张神女。
　　深渊的崛起和巨龙之潮降临让这局游戏的走向变得扑朔迷离，不仅是万神首座陷入纷争，幽离神庭之外的野心家也在蠢蠢欲动。
　　雪中送炭不是至高骗徒的作风，落井下石也是理所当然。
　　割裂的战场让局面急转直下，同盟军再度陷入危机，眼睁睁看着冰雪在寒风中筑起高墙，为神火融化，然后再度冻结。
　　“那家伙该不会想把我们活埋吧。”
　　帕尼尼和耶萝对视一眼，忧心忡忡，不明白固守阵线的意义何在，唯有战区粉碎冰山才有一线生机。
　　神火炽热，又能坚持多久，这样下去她们迟早会被埋没。
　　野蛮人放弃了强攻，试图将所有人困死在战区之内，这次夜袭比过去任何一次都要坚决，直指白色战线的大门，等到驻扎638306497方的军团收到消息赶来支援恐怕她们已经冻死了。
　　城墙上的狂战姬战斧，牙齿都快咬碎了，随时准备劈开冰山横扫战场，只是圣子殿下迟迟没有下令，她也不敢自作主张。
　　高塔之上，元素之火范围有限，仅仅包裹防线就让洛克瑞恩流下了汗水，神典翻过一页又一页，极为艰难的与超凡圣贤对抗。
　　“你在看什么！还不帮忙！？”
　　贝拉急忙拉扯着诺兰的斗篷，试图寻求混沌骑士帮助，她可是传说中以一己之力阻挡源水
　　之主和紫晶龙母的魔女。
　　诺兰不以为然，笑吟吟地说：“严格来说，我的立场是混沌中立，和极昼雪原也没什么纠纷，与神圣同盟也没有缔结过盟约。”
　　“你说的是人话吗！？”
　　很难相信这句话是从罗兰元帅的女儿口中说出来的，贝拉气得直跺脚，却帮不上忙，这比杀了她还难受！
　　诺兰也没打算闲着，她抬起脚随意踢开一块石子，巨力震荡掀起强劲烈风，破碎空间壁垒。
　　只见银发少女打了个响指，紫黑色的湮灭气焰包裹娇躯，构筑成了那身熟悉而又夸张的盔甲，混沌骑士跳入虚空，头也不回，就这样走了。
　　沙利叶和贝拉长大了嘴巴，愣在当场，怎么也没想到会是这样一个结果。
　　洛克瑞恩目不斜视，就像是完全不在意诺兰一样，专注抵挡着女巫侵袭，这里不是他们的战场，而他在等待一个信号。
　　战区外围，厚重的冰晶不断挤压收缩，剥夺着同盟军的生存空间。
　　这时，雪山上空忽然现出一道裂缝，碎裂的同时带来一股狂暴乱流，吓得雪民军势立刻抬头警戒。
　　一名身披铠甲的高大骑士从天而降，落在了方阵中央，被咆哮的蛮族重重包围。
　　“退下！”
　　一声厉喝从后方响起，有个魁梧男人跃入人群，挡在了黑骑士，个头还要高出无敌一截。
　　雪民看待男人的眼神充满了尊敬，自发让出一个圆形角斗场留给两人，惊恐并怀疑的看着黑骑士，一时间很难接受那个消失已久的狂徒会出现在这里。
　　“无敌，没想到你真的会为神圣同盟而战，但是独自闯进这里是你此生最大的错误，我是冰雪女神殿前第一武夫，【破胆】奥罗，记住这个即将打败你的名字！”
　　男人两侧头发剃光，只有中间留长盘成了辫子，强壮的体魄裹着熊皮，一口冷冽的异族话语，声音干脆利落，有着斩钉截铁的力道。
　　然而诺兰不是来打架的，魔女抿嘴轻笑，举手投降，向着山巅悬浮的冰雪女巫优雅行礼，以同样纯熟的雪原语言，吐字清晰。
　　“我们又见面了，美丽的女士。”
　　奥罗表情讶异，头盔下传来的婉转女声并没有让雪民第一勇士轻敌，紧握双拳便要杀死这个擅闯军阵的混沌刺客。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





738.第一武夫

　　暴风雪种，成千上万的魔熊抬头嘶吼，他们就是这片雪原上的霸主，誓要将胆敢挑衅雪民的敌人撕成碎片。
　　此刻奥罗表情讶异，头盔下传来的婉转女声并没有让雪民第一勇士轻敌，紧握双拳便要杀死这个擅闯军阵的混沌刺客。
　　“魔人.......雪女大人不是你想见就能见的！”
　　武夫一声咆哮瞬间盖过了周围百兽低吼，脚下冰面大片龟裂，强大的气势震得蛮族士兵再次后退。
　　没有半点预警，奥罗手臂上的肌肉如一条条小蛇耸动起来，冰冷血脉丝毫不影响他的动作，引以为豪的铁拳直照黑骑士脸上挥去！
　　以血肉之躯晋升超凡的战职者均有着强悍无匹的体魄，脚下冰山瞬间为气浪压迫下沉了一个身位，只可惜巨力还未抵达无敌面前就落了空。
　　诺兰不退反进，微微前倾便错身躲过了拳势，肩膀撞在奥罗胸口的感触让她感觉像是碰上了一座大山，紧接着抬起右腿如鞭横扫将奥罗踩进冰层。
　　吭！
　　冰山无法承受两头怪物的力量，从中间断裂出一条恐怖沟壑向着两侧延伸，这样的非人战斗吓得其他人频频后撤，扩大包围网。
　　同样是肉体间的较量，混沌骑士还以颜色，竟在那位被成为“巨兽”的奥罗大人面前占据上风，野蛮人士兵一时间看傻了眼。
　　诺兰拍了拍手，刚要起身，挑了挑眉，一阵寒气从背后袭来。
　　“敢背对着我的人你还是第一个！”
　　半该失去反抗能力的奥罗不疼不痒的活动了一下脖子，巨手一伸反攥住无敌右脚如风车般旋转，狞笑着将手中玩具抛上天空。
　　汹涌寒气从脚下冰山源源不断的汇入奥罗身躯，彼此的“小小”试探结束了，接下来才是真正的较量！
　　受到冰雪女神眷顾，冰冷血脉令雪民的体温可以骤降至零下极寒，仿佛另一个物种。
　　奥罗的律法明显是超人型增幅类，灌注全身即与雪原的大自然融为一体，令人胆寒的气息散播原野，如一头雪中恶鬼，暴起跳跃，截杀空中的混沌骑士。
　　“咦？”
　　冰山阵前的骚动吸引了几位战姬注意，柯蒂斯眯着眼睛，视线穿过火焰和并称，看清了奥罗的对手，眼皮微跳。
　　城墙上的耶萝和帕尼尼惊愕扭头，塔楼上的银发少女已经不见了。
　　她就这样冲进去了！？
　　“让她过来吧。”
　　这时，寒风将玛蒂尔达的清澈声音传达阵前，回荡严冬，不容置疑，这还是许多雪民第一次听到雪女的声音，纷纷捶胸以示敬意。
　　“是！”
　　原本面目狰狞的奥罗立刻收手，庞大魂灵收回体内，没有丝毫犹豫。
　　玛蒂尔达的话语对雪民而言就是全部，她，即是女神的代言人。
　　无敌毫发无伤，轻巧落地，她甩了甩手，瞥了一眼满脸不爽的奥罗，目光赞赏。
　　这具不朽神躯已是尘世的巅峰，足以以主神匹敌，可奥罗强健的体魄貌似并不落后多少，至少拥有着承载真理的资格。
　　第一武夫，名不虚传。
　　包围638306497周的雪民退开，让开一条路，只是脸上十分遗憾。
　　这样的机会可不多见，群星盛典上的灾难造就了无敌，令她成为了第一使徒最有力的竞争者，世间所有强者都渴望与之一战，以证明自己的实力。
　　诺兰冲风暴中的模糊影子招了招手，迎着敌意和警惕一步步登上冰山，对身后岌岌可危的燃烧城堡视而不见，更不在意饱受冰火折磨的同盟军。
　　登顶之路阴寒刺骨，与奥罗同样强大的魂灵波动还有两股，跃跃欲试的圣者更是不少。
　　极昼雪原的势力虽不及五大信仰国度，却胜过如今分裂的神圣同盟任何一派，全力出击北境失守只是时间问题。
　　雪民的军势与神圣同盟不同，没有军官统帅相互协作，看似杂乱无章没有纪律，却都遵循着同一个声音前进，冲向暴风雪最为猛烈的地方。
　　所有人似乎都小看了他们，不管是玛蒂尔达还是奥罗都是极其强大的使徒，即便与英灵殿首座相比也丝毫不差。
　　雪民的信仰之纯粹更合适无可挑剔，即便是混沌之主都有些羡慕了，再想起混乱王座还有两头怪物下落不明，难免有些头疼。
　　这就是被王都权贵们戏称为野蛮人的国度？
　　诺兰失笑摇头，这样一支团结一心的军队可比贪婪无度的人族更适合当盟友，在她看来那位不知名的乡下三流女神也比阿斯忒塔娅更聪明。
　　风暴中心的巫女消失不见，雪山顶端空空如也，从这里可以清晰的看出白色战线的艰难处境，炽热神火正逐渐熄灭。
　　“如果是想让我罢手，那就请回吧，我的国王。”
　　一缕雪花落在了黑骑士身旁，化作赤裸双足的娇小少女，冰蓝秀发从毛茸茸的斗篷逃了出来。
　　诺兰摇摇头，“她们的死活与我有什么关系。”
　　况且，狡猾的碧池圣子算准了一切，根本不需要人帮忙。
　　“是吗，那我很高兴能再见到你。”
　　排除了错误答案，玛蒂尔达露出了笑容，冰山融化，单纯得迷人。
　　雪女表达喜悦的方式很直白，好像初见时不近人情的样子只是迷惑人的外壳，她高兴的理由也很简单。
　　魔女股一路高涨，炙手可热～
　　诺兰也笑了，事实上，她没有帮着极昼雪原暴打同盟军都算是给耶萝面子了，更别说助阵。
　　站在黑骑士面前的，就是最初拥护混乱王座的几位富婆之一，可爱的魔女赞助商～
　　与路易莎皇后精明的分散投资不同，小女巫拿出的是全部筹码，不管是深渊之行还是覆灭战神殿都提供了大量情报和资源，为诺兰承担了很大一部分风险。
　　梦幻沙龙所看好的“国王”均是中层诸界举足轻重的大人物，拥有着改变新世界格局的能力。
　　在拯救七大王庭之前，这个名不见经传的人类少女连入围的资格都没有，更别说得到任何一位皇后的青睐。
　　但现在不同，这支潜力股已在群星盛典加冕为王，成为了最强劲的一匹黑马，所有没能入股的富婆都在懊悔。
　　年青一代备受期待的新星屈指可数，钢铁龙骑统帅卡利班，七曜圣子洛克瑞恩，还有星界少主拜伦当时都是不错的选择，拥有着众多拥护者。
　　【满月】圣者罗德里格斯原本也是不错的人选，只可惜他一心追逐剑道，对霸权没有任何欲望。
　　身为冰雪女巫，玛蒂尔达的筹码当然不可能压在对立面的圣子殿下身上，至于为什么对其他人不屑一顾则是个谜团。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





739.女神？舔狗！

　　虽然两人一直保持着微妙的联系，但像今天这样面对面单独相处却还是头一次，气氛略显尴尬。
　　“为什么要打扮成这样，吓唬人吗？”
　　玛蒂尔达微微皱眉，语气天真无邪，似乎很嫌弃那身不合体的高大盔甲。
　　站在诺兰面前的女人真实年龄不祥，仿佛连时间也在她身上冻结，完全不像是一个强大的领袖，操纵着数百万人类士兵死活的恶毒女巫。
　　“可能是因为我要做一些见不得光的事情吧。”
　　诺兰眨眨眼睛，忽然察觉到十数个气息慢慢靠近雪顶，余光瞥见一群白裘沉默的侍奉638306497周，似乎是同盟军从未提及过的神秘存在。
　　白裘人体态不一，有伛偻老人也有幼稚小孩，有结实青年也有妙龄少女，她们的共同点是都拥有圣域魂灵波动。
　　这些人似乎和军团中的雪民勇士有所不同，身体的一部分似乎已经脱离凡人范畴，类似于死神所操纵的恶灵玩偶，效命于诸神的侍者。
　　“不用紧张，他们不是来保护我的。”
　　雪女身份尊崇，不是她，还会是谁？
　　玛蒂尔达对白裘侍卫视而不见，只是紧盯着黑骑士，低声问道：“我们是盟友，对吧？”
　　“当然。”
　　伟大的混沌之主还指望自己的神像能够矗立冰原，拥有爱慧神庙和冰雪神殿的信仰同盟，阿斯忒塔娅将毫无胜算。
　　雪女扯了扯嘴角，有些欣慰，只是并不是太擅长展露善意的笑容。
　　“你不会骗我的，对吧，我想知道.......沙利叶是不是和你在一起？”
　　诺兰有些诧异，原以为能让玛蒂尔达如此严肃对待的会是一件很重要的事，没想到又绕回到那个单纯的平胸妹身上。
　　“她很重要吗？”
　　“非常重要。”
　　玛蒂尔达顿了顿，又说：“她的时间不多了，所以别想阻止我们，蓝盾行省必然告破，那对混乱王座也有好处，你大可以借助红莲王爵和蓝盾王爵与我们一同瓜分神圣同盟。”
　　女孩的话语含义不明，谁的时间在消逝，又是谁在背后揭穿在逃圣女，将她逼出阿瓦隆逃到了这里，逃到冰雪女巫的手中。
　　装聋作哑的洛克瑞恩也许知道什么，所以将沙利叶牢牢握在手中，又或者连忠诚的使徒他也当做筹码看待。
　　诺兰并不在意冰雾中的隐秘，看到圣子殿下的狼狈模样她自觉已经胜券在握，于是挠了挠头，嘀咕道：“嘶......好像是这么个道理。”
　　神圣同盟的分裂的确对某人全无坏处，七曜女神辉煌千年的人族王朝毁于一旦，收服红莲与蓝盾投身混沌，击溃剩下的几位人皇后裔也只是时间问题。
　　此消彼长，失去大量信仰之力的阿斯忒塔娅恐怕瞬间就会退下神王宝座，沦为三流神族。
　　可如果赢得不是七曜神王，随意处置的赌注也就失去了价值，索然无味。
　　不行，绝不能这么轻易就放过那个碧池，她的折磨才刚刚开始！
　　这时，一阵轻缓脚步打断了两人，沉默的白裘侍卫纷纷低下了头。
　　没有玛蒂尔达的命令，就连奥罗也不能踏足这里，一个满脸皱纹的老妇人却越过军团径直闯入。
　　这个白发苍苍的朴素雪民身上没有一丁点魂灵，甚至生命力虚弱随时可能倒下，可一身单薄衣物却无惧严寒。
　　“您怎么......”
　　一向冷漠平静的雪女眼中竟流露出强烈惊讶，好像这位寻常妇女身份极其特殊，她愿意接见一个外人是一件是不可思议的事情。
　　“打扰了，我想单独和无敌先生谈谈，可以吗，相信现在其他人更需要你。”
　　妇人说话有气无力，仿佛可能断气，脊背却挺得笔直，和所有野蛮人一样坚毅。
　　简简单单的几句话虽是在拜托玛蒂尔达，但地位高下分明，拥有连雪女也不得抗拒的权威。
　　“呃。”
　　玛蒂尔达惊异的瞥了一眼诺兰，果足踩着晶莹雪花应声消散，果断至极，还没来得及说的一肚子话只好留到下次。
　　诺兰的眼眸也越来越亮，这个女人毫无威胁，不如白裘侍卫的任何一个，却让她挪不开眼睛。
　　美少女神王突然就明白了，玛蒂尔达口中时间不多的“她”是谁，这群神使保护的又是谁。
　　女人体内没有灵魂，躯壳早已死去，此刻占据肉体的却是一缕神权，诺兰眼中的她就像真理穿上了衣服，装作凡人的模样行走世间。
　　只见老人颤颤巍巍的挥舞起布满老茧的双手，学着同盟人族的样子蹩脚的模仿起了贵族礼节，惶恐而又兴奋。
　　“初次见面，请原谅我以这样不堪入目的姿态出现在您面前，伟大的混沌之主。”
　　雪花飘零，符文回响，那是神灵独有的旋律。
　　“呵。”
　　诺兰笑了，眼神玩味。
　　天父的默许意味着纵容，诸神的游戏正式开始，不甘寂寞的骗徒一一粉墨登场。
　　显然，冰雪女神也在寻找新的躯壳打造不朽神躯，难怪冰雪女巫胆敢挑衅七曜神王的元素真理。
　　“请容许我......唔！”
　　冰雪女神眼神炽热，还未来得自我介绍便双腿一软，虚弱的跪倒在了地上，场面更显滑稽。
　　神主降世不该为外人所知，玛蒂尔达可没想到女神大人会迫不及待的出现在她的小国王面前，更猜不到她所侍奉的女神此刻竟如此谦卑，毫无尊严和神威。
　　完全就是一条舔狗！
　　像蕾芮伊这样完美的容器并不好找，诺兰强忍着笑意，表示理解。
　　可周围的白裘人眼神空洞，像木头一般不为所动，根本没想过搭把手，这就让人很意外了。
　　女人费力的爬了起来，似乎看出诺兰所想，叹息道：“您不知道吗，极昼雪原的字典里没有高贵与低贱，即便是女神跌倒也一样需要自己努力爬起来。”
　　在这里，所有人都有自己应尽的义务，没有例外。
　　诺兰点了点头，表示认可，至少这个乡下小女神的马屁还算顺耳。
　　“抬起你的头，冰雪神族，向炼狱奉上真名。”
　　“零。”
　　女人吐出一个简短音节，压抑着激动忐忑地说：“不知道我自作主张的安排您是否满意？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





740.零下雪卫

　　事到如今，玛蒂尔达一直以来的异常行为也就没什么好奇怪了。
　　冰雪女神在适当的时机献上了忠诚，其中或许有取代阿斯忒塔娅的野心，但更多的还是想借助混乱王座上位，跻身万神殿一座。
　　无拘无束的自由神灵均以永恒时光龙为首，元素之灵又大多归于七曜女神统治，其余神族如果不想当天父和夜母的爪牙，那就只有向混沌寻求庇护。
　　毕竟，美少女神王可是至高神庭的亘古霸权，凡人可以愚昧，可以无知，但是诸神不行！
　　在诺兰面前，女神也可以变成舔狗，她有这个资格。
　　“美丽而又强大，您的身体真是令我惊叹！”
　　妇人谦卑赞美，眼中涌现出强烈羡慕，一具合适的躯壳是她们干涉下界的媒介，当神战开始之时权能才是每一位玩家最强的武器。
　　高高在上的虚伪骗徒不会错过任何一次洗牌机会，冰雪女神并不是最早察觉到信号的，至少不如生命女神和八柱魔神，但也不算太晚。
　　黑骑士的身体微微抖动，似乎在笑，这让冰雪女神有些慌乱，自觉失言。
　　“请原谅我的冒犯。”
　　站在面前的可是那位喜怒无常的炼狱主宰，再怎么卑微都不过分，女人退后了两步，以血肉之躯吐出凡人的语言，下达命令。
　　“零下雪卫，找到并带回沙利叶，杀死一切阻挡你们的敌人。”
　　白裘侍卫一阵蠕动，身形没入风雪，极昼雪原的新一轮攻势即将展开，而七曜教廷的十二席圣·战姬不足一半，白色战线将毫无还手之力。
　　女人傲然回首，蔑视着冰中残烛，似乎全然没将人类放在眼中，渴望着即将到来的躯壳。
　　“这样明目张胆的作弊，你就不怕阿斯忒塔娅降下神罚？”
　　“据我所知，她已经自顾不暇了，天父的宠幸正在远离篡位者。”
　　冰雪女神不住冷笑，关于阿斯忒塔娅的来历，至高神庭的所有神族都了如指掌，不过是一个窃取坎蒂弥优斯真理的凡人，天父的一条疯狗。
　　当父神的宠爱渐渐消失，徒有其表的神王必将陨落，就像所谓的战神一样。
　　伟大的混沌之主无动于衷，女人略显迟疑，这不是预想中的画面，她已经献上了，心甘情愿成为另一条疯狗，即便如此也没能换来。
　　“是我有什么地方做错了吗，您看起来并不满意，我以为您会......”
　　“高兴？”
　　“是的。”
　　“你从哪里看出我不高兴了？”
　　“呃.......”
　　“既然你这么喜欢猜，那就猜猜自己今天会不会死，猜对了我就不杀你。”
　　黑骑士突然拍了拍妇人肩膀，悦耳笑声透着浓重寒意，美少女神王对待舔狗的态度与对待玛蒂尔达截然不同，无声警告着某人。
　　不管怎么选，她都会死，真正的答案是第三个选项，闭嘴。
　　冰雪女神冷汗涔涔，恐惧弥漫心头，再不敢妄自揣摩神王心意。
　　毫无疑问，比起虚伪狡诈的神灵，诺兰更喜欢和可爱的凡人相处。
　　“至少你的决断很明智，就让暴风雪来得更猛烈些吧，也让世人领略一下寒冬的可怕。”
　　银发少女的目光嘲弄而又愉悦，当混乱无处不在，她将再一次支配世界，不管天父和夜母想要怎样继续这场游戏她都乐意奉陪到底。
　　女人松了口气，毁灭福音就是她的通行证，意味着不管对手还是巨人还是龙族混乱王座都会支持。
　　而落魄的人皇后裔.......不足为惧。
　　“圣子阵亡，蓝盾行省失守，这一战过后，神圣同盟将名存实亡。”
　　冰山巅峰，虚弱的女神载体无情宣布，自信满满。
　　“是么？”
　　诺兰抬头望着雪原的阴沉天空，天快亮了。
　　即便是在至高神庭，阿斯忒塔娅也是诺兰印象中最厉害的玩家，她比更死神狡猾，比夜母更恶毒，比天父更阴险。
　　不然，这个赌局乐趣何在？
　　对于革命军的同盟士兵，水深火热可以完美诠释他们的处境，本以为圣子殿下招来的元素神火会是反败为胜的关键，没想到却是苟延残喘的蜡烛。
　　燃烧的城堡如一口棺材，被冰山阵型牢牢钉死，随着风雪之势的壮大周遭温度越来越低，此起彼伏的野蛮咆哮比刺骨寒风更加瘆人。
　　现在，他们连撤退的机会没有了.......
　　再这样下去，军团士兵所保存的战力还未派上用场就会冻死在这里，还不如冲出去和雪民正面对抗。
　　“柯蒂斯！”
　　帕尼尼呼唤着狂战姬，希望得到其他的指令，可勇武的圣女只是握着战斧，死死盯着塔楼上的光团。
　　“我相信圣子殿下！”
　　寒冬而来的女巫呢喃着恶咒，冰封千里，封锁了整片冰原。
　　与此同时，十数道白色极光越过冰山突袭战区，直逼焰心中的塔楼，速度之快普通士兵根本来不及拦截。
　　“挡住他们！”
　　洛克瑞恩终于开口，清澈嗓音通过风语秘术传遍整条战线，他的手指划过神典，皮肤为书页划破，快速的在空气中勾勒起了元素符文。
　　如同火上浇油，这一滴鲜血令神火气焰大作，再一次旺盛燃烧。
　　“给我站住！”
　　柯蒂斯的怒吼震耳欲聋，战斧卷起无穷灰霾瞬间埋没了极光，单凭一己之力就阻挡了冰雪神侍。
　　轰隆！
　　这时，一股庞大力道震得整座城堡一颤，武夫奥罗以一种近乎夸张的姿态狠狠撞在了南方城墙上。
　　超凡之力破坏力惊人，轻松洞穿了加固壁垒，将白色战线撕开一道口子。
　　凭借强健体魄和冰冷血脉，奥罗无视神火，率领魔熊骑士在外围横冲直撞，以力量著称的顽石战姬哈伦纳尔竟然节节败退，完全不是第一武夫对手。
　　南面联军急需支援，柯蒂斯微微皱眉，只是分神一瞬，零下雪卫便各自分散疾驰城中，目标十分明确，就是洛克瑞恩所在的指挥官塔楼。
　　耶萝和帕尼尼可不知道他们的真实目的，急忙调动护廷骑士保护圣子殿下，吟唱起了毁灭咒术。
　　十字架火柱冲天而起，爆裂熔岩频繁落在了己方阵地，披着白裘的刺客却完全不受阻碍，轻松写意的穿过乱箭飞石和秘术火花，个个实力强劲。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





741.水灵王庭的呼唤

　　一声娇斥响彻夜空，摇摇欲坠的火烛中绽放出强盛虹光。
　　“律！”
　　蜂拥而来的元素精灵在塔楼638306497周构筑成型，七色魂灵交织成了彩虹光棱放射冲击，以独特律法击退雪卫。
　　一名身披圣洁神袍手持龙眼法杖的修长身形悬浮高空，她戴着金色泪痕面具看不清容貌，光是强盛的魂灵便已足够震慑敌人。
　　白色战线不仅拥有638306497名圣·战姬，还有着一位魔导师级别的驻殿彩虹大主教，紧要关头终于登场。
　　彩虹大主教冲着洛克瑞恩点头示意，一边吟唱着圣歌号召圣域之上的高阶军官合力联防，一边挥舞法杖折射七彩棱光驱逐零下雪卫，好让柯蒂斯腾出手去先处理奥罗。
　　“我也去帮忙！”
　　沙利叶不甘示弱的抽出双刀，急于证明自我忠诚，可贝拉却拉住了她。
　　“我理解你的心情，可是说来惭愧，这副样子我可没法保护自己啊，留在我身边，好吗？”
　　洛克瑞恩扯了扯嘴角，仿佛没有察觉到近在咫尺的危机，沙利叶脸一红，压下焦急心情点头应允，将一个备受猜忌的叛徒留在身边护卫可是圣子殿下给予的莫大信任。
　　“当然！我、我绝不会让任何人靠近您的！”
　　“那我就放心了。”
　　洛克瑞恩笑容温暖，眼中的寒意却比冰雪更加寒冷。
　　想要夺回沙利叶可没这么容易......
　　嗖！
　　高举战斧的狂战姬如一道流星划过白色战线，惊人的速度直撞哈伦纳尔，精准命中鲁莽武夫。
　　巨斧劈开了缠斗双方，也保住了即将被奥罗撕扯下来的石头脑袋。
　　石巨人庞大的身躯被撞倒墙边，轰隆坠地，哈伦纳尔摇晃了一下脑袋，立刻带领部下撤退二线，将这里交给柯蒂斯一人。
　　城墙上高大威武的女人令魔熊骑士们发出了惊惧低吼，也燃起了雪民第一武夫的斗志，一名魁梧的野蛮人从废墟中爬了起来。
　　“【狂戈】圣女，有两下子......”
　　奥罗看了一眼手臂上的深刻伤痕，不痛不痒的吐了口唾沫，伤口却没有留下一滴鲜血，仿佛连血液也被冻结。
　　凛冽的气爆炸响南方，意味着第二回合开始。
　　两位超凡圣贤的激烈战场让战线一侧成为了禁地，没人敢靠近，而来自冰雪女巫的压力也随寒风增加。
　　彩虹大主教在七曜教廷的地位仅次于教宗，就算是圣子殿下也无权指挥，单凭一人之力就让十数名零下雪卫无法靠近一步。
　　灵巧的圣域刺客精神相通，当即放弃指挥官塔楼，转而围攻戴着金色面具的女人。
　　留给耶萝和帕尼尼的难题更加严峻，阻挡在所有人面前的是一面不断推进的结晶壁垒，烈火和熔岩都无法融化它。
　　帕尼尼的咒术才刚丢出去就被玛蒂尔达冻成了冰渣，不由咒骂道：“该死，这群不知疲倦的野蛮人难道就没有弱点吗！？”
　　耶萝苦笑摇头，操纵着火柱对抗冰山碾压之势，无暇分神。
　　雪女率领敌军竭尽全力攻城，而她们还在遵循着洛克瑞恩的命令，尽可能保存体力，背后的目的究竟是什么呢？
　　雪民的弱点其实是有的，而且很明显，野蛮人军势几乎不具备任何空域作战能力。
　　在神圣同盟牢牢掌握制空权的时候，他们一步也跨不过边境，光是晨星城的风暴狮鹫就让魔熊苦不堪言。
　　可惜，大半狮鹫骑士团精英已随着神圣元帅一起......
　　“该结束了。”
　　玛蒂尔达的身影落在了冰面上，强有力的魂灵全力释放，莹白小手同时在刻画冰雪符文，与雪民为敌的后果就是招致整片雪原的震怒。
　　咚......咚......咚......
　　阵阵波动好像战鼓，击打在同盟军士兵的心脏上，旷野上的凝结冰岩剧烈震颤。
　　638306497座大山般雄壮的高耸巨怪突然破冰而出，揭开了冰山阵型最恐怖的战争机器。
　　巨怪通体白毛，毛茸茸的修长手足近乎亚人，面门与后脑均有巨眼裂口，无分前后，与它们相比成年维勒巨人就像是个婴儿。
　　“嘶......那是什么鬼吖！”
　　帕尼尼裹着魔毯惊叫逃窜，飞出了魔像夸张的攻击距离，她手里搓出来的那点爆裂熔岩还不够人家塞牙缝的。
　　神秘的彩虹大主教瞥见冰山巨怪叹了口气，也是头疼极了，那个小女孩的实力超乎想象，雪民更是一支强大到任何势力都无法忽视的军团。
　　所以，这么多年来极昼雪原一直都在和神圣同盟闹着玩，只是为了找到一个全面反攻的机会么！？
　　冰峰雪人和炎魔一样是纯粹的元素生物，古老而又强大，与位面共存，亘古不灭，没有弱点更没有感情。
　　此刻它们眼中闪烁着符文印记，竟被玛蒂尔达完全约束，而且还是一次性638306497只。
　　吼------！
　　雪人张口咆哮，惊天动地，在雪女操控之下一拳又一拳捶击神火屏障！
　　玛蒂尔达娇躯微颤，负荷沉重，旨在一举摧毁人族防线，已是毫无保留。
　　“该死！”
　　而洛克瑞恩的脸色也越来越难看，他的身体能够承载的权能仅此而已，还不足以对抗尘世最为强大的使徒之一。
　　也就在这时候，手足无措的军团士兵们发现了一点异样，回头望着白色城堡。
　　战区中央的传送方阵已因最后一支援军的到来而废弃，无法开启虫洞跃迁，魔晶引擎也在一次又一次交战中耗尽枯竭。
　　可现在，黯淡的符文法阵中央却飘起了一团团泡沫，细看才发现一条空间裂缝正缓缓扩大，充盈的水灵元素从中逸散。
　　有谁在联结这里的空间坐标？
　　裂开的空间壁垒让众人看到了另一片鸟语花香的世界，生机勃勃的位面与北境严冬截然不同，令人族士兵久违的感受到了一丝温暖。
　　“那是.......”
　　同盟军惊疑不定，638306497名修长异族已跳出了裂隙，斗篷之下是少见的蓝发蓝瞳。
　　638306497人耳朵尖长面容俊美，是水灵王庭的高等精灵，圣域空间咒术师高呼精灵语，为人族稳固传送门，将空间屏障撕开了更多的裂口。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





742.炎狱幻象

　　盟友？
　　敌人？
　　城堡内的士兵愣住了，不知该欢迎还是警惕，神圣同盟和七大精灵王庭的盟约关系破裂已久。
　　来自另一个国度的精灵令所有人措手不及，彩虹大主教皱眉抬头，看见洛克瑞恩的平静侧脸，突然间反应过来。
　　圣子殿下早就打算放弃白色战线，甚至是整个蓝盾行省，再不准备为了固执的贵族固守北境。
　　纵使劣势分明败像毕露，将蓝盾行省白白交给野蛮人也未必是个好主意，一旦处理不好不仅给了苍青王爵攻击革命军的理由，更会失去奋力作战的士兵忠心。
　　也就在这时，指挥塔上的精神领袖高举右拳，耀眼光芒震慑人心。
　　“全员听令，立刻撤入水灵王庭境内，我们不能再接受无谓的牺牲了！”
　　人族士兵们陷入挣扎，有不甘，也有庆幸，许多生于北方的蓝盾老兵宁死也不愿放弃家园，但大多数人还是选择遵循着命令
　　弃城而逃是任何人都不愿意背负的骂名，比之英勇阵亡更加难堪，谁也不明白洛克瑞恩在想什么。
　　“这......这可是叛......”
　　耶萝和帕尼尼表情为难，殿下的军令与白金宫相违背，等同于“叛国”，彻底和阿瓦隆的旧贵族派系撕破脸皮，再无回旋空间。
　　教廷率先听令，撤回战区内防御的士兵，收缩防御战线。
　　与此同时，一个个空间虫洞打破壁垒架设在广场中央，更多的精灵跳出传送门。
　　精灵魔导师看也不看战场，只是专注于咒语引导，显然是接受了精灵王命令，只负责为人族打开一条退路。
　　高等精灵似乎对革命军的处境很清楚，人类根本没有余力和多余魔晶维持如此庞大的法阵供百万人转移，于是派出了大量枢密院魔导师辅助，稳固传送门。
　　整座白色城堡沐浴元素神火，熊熊燃烧，分明是抵抗冰山推进的最后余温。
　　洛克瑞恩在玩火，后果无非两个，自焚和救世。
　　指挥塔上的英俊青年目光坚定，无视了贝拉和沙利叶的质疑，越过凛冽暴风雪，直视着雪女森寒双瞳。
　　眼看即将攻破北境的大门，将神圣同盟一支主力和众多强者永远留在冻土，意外突生，这绝不是玛蒂尔达和冰雪女神想要看到的画面。
　　“拦住他们！”
　　女巫仰天尖啸，根本无暇思考洛克瑞恩凭什么说服精灵耗费如此庞大能源帮人类逃离险境，唯一念头就是不能让他们得逞。
　　呜～～～～～～
　　号角震天，雪民当即发起强攻，再不管伤亡和代价，魔熊骑士与野蛮人军势俯冲冰山，不顾一切的冲进火海，与人类士兵冲杀在了一团。
　　北风呼啸，极地雪人重拳出击不断扑灭神火，城堡各处告急，战线638306497分五裂。
　　留在这里后果只有一个，剩下的士兵就是再不情愿也必须随军撤离，大量军团保持着防御姿态有序通过传送门。
　　越来越多的士兵平安撤离，那也意味着剩下的人压力倍增，众多实力强劲的军官和领主都自愿留在了最后为争取时间。
　　南方破损的城墙仅靠狂战姬一人坚守，硬撼不计其数的好战雪民，零下雪卫则由彩虹大主教牵制，可战线也随之压缩到了城市大厅。
　　尸体如山，堆满了城门，疯狂的野蛮人用鲜血谱出了一条道路，浑身燃烧依然悍不畏死的向前冲锋，叫人胆寒。
　　随着时间推移，神火渐渐熄灭，难挡雪人恐怖攻势。
　　沙利叶心想再不跑就永远没有机会了，果断抓住摇摇欲坠的洛克瑞恩跳下高塔，飞跃战场朝着传送门狂奔。
　　人族仅剩不足十万方阵呈638306497方盾墙布阵，头发花白的老城主亲自主持前线，他高举幽蓝丁香旗帜，浴血奋战，身旁是他千名亲卫，看来是要与他的城市共存亡。
　　厮杀无处不在，十数名鬼魅般出现，放弃彩虹大主教追上了沙利叶，露出阴寒利刃。
　　“你不能走！你不能走！”
　　傀儡神使齐齐发出了凄厉呐喊，仿佛在传达着遥远的女神心声，错过这具流淌着冰冷血脉的躯壳天知道还要等到什么时候。
　　“胡闹......真是胡闹！”
　　城市上空，戴着金色面具的神秘女人恼火不已，她咬破了嘴唇，从腰间取下一张卷轴，指尖划过唇间血渍，将元素符文刻画了在了昂贵媒介上。
　　圣域刺客是战场上的收割机，所有试图援助的高阶军官均被一击毙命，零下雪卫无人能挡，很快便追上了沙利叶。
　　在逃圣女还以为他们在追杀圣子，哪敢回头，正心惊肉跳，眼前忽然一亮，一道彩虹从天而降。
　　至此，十二段638306497十八音节终于吟唱完毕，彩虹大主教的禁咒应声爆发。
　　“七曜神术·灭！”
　　七彩光芒灌注面具女人高挑身躯，令她双目如灼，绽放出恐怖波澜，凌驾超凡巅峰。
　　女人目光偏移，两束虹光放射横扫，去势之强劲直接分裂城墙，连同远方冰山也一同融化！
　　三名傀儡神使触碰虹光的瞬间就被蒸发，彩虹大主教目光所及，数十万雪民随之消失，掌握神术的使徒就是这么可怕。
　　做完这一切，面具女人仿佛被抽干了所有力气，缓缓飘落地面，退入传送门。
　　零下雪卫还要追逐，突然被漫天泡沫模糊了视野，有人将水灵编织成了另一个幻境呈现在雪民面前。
　　只一眨眼，冰天雪地的混乱战场瞬间成了沸腾炎狱，原本摇摇欲坠的城堡消失不见，取而代之是一座喷发火山，战场上浓烟滚滚火星638306497射。
　　“幻象！”
　　玛蒂尔达目光不屑，却无可奈何，她的魂灵全部用于控制雪人，无力破解破水之精灵王惯用的高超咒术。
　　可其他人却是如此真切的感受到了脚下传来的温度，北方的战士同样难以抵御炽热战场，酷热难耐，一往无前的军势因恐慌而停顿。
　　趁此机会，剩余的士兵和军官在几位圣女保护下通过了传送门，柯蒂斯是最后一个。
　　再一次与奥罗正面对撞后，伤痕累累的狂战姬提起战斧，在通道即将消散的最后一秒撞了进去，同样遍体鳞伤的武夫想要追击，抽搐的双腿却不同意，只得不甘怒吼。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





743.赶战场

　　这短短几分钟对革命军而言极其关键，幻境消失之时，人族已经消失不见，唯有倒下的双方尸体在诉说着位面战争的残酷。
　　白色战线告破，敲开这扇门，蓝盾行省便唾手可得，可冰雪女巫脸上却没有一点喜色，反而冷酷如冰。
　　城堡内留下了大量清晰的空间波纹，她们完全可以追着坐标杀过去，只是那时将会同时面对水灵王庭和神圣同盟，还要耗费大量能源，只有傻子才会这么做。
　　接下来的下一场征战，却与雪民无关了。
　　此时此刻，端坐虚空中的银发少女拍了拍手，从始至终冷眼旁观。
　　这一回合幸运女神站在了洛克瑞恩这边，海洛衣丝终究还是说服了自由联邦和精灵王庭，及时拯救了这群可怜的家伙。
　　泡沫将人类军官引入另一片天地，但要说拯救还言之过早，因为革命军根本不知道传送门的对面有什么样的怪物在等待他们。
　　高等精灵居所，一座华美宫殿依赖先进的魔晶引擎悬浮于澄净天空与碧蓝湖水之间，水城如一颗巨树汲取着水灵滋润，枝叶繁茂伸展出无数脉络，通过秘术桥梁联结各个街区。
　　美轮美奂的流体建筑充满了精灵优雅特色，繁华却不嘈杂，眼下这份宁静却被频繁出现的空间波动所惊扰。
　　主城最顶端的魔晶塔旁，三位身姿曼妙的女人面色各异，两位身份高贵的精灵王族静静看着一群异族来客闯入家园，另外一位却是神圣同盟的人皇后裔。
　　圣子殿下弃城而来，毅然决然的带着部下前往静谧之地，这里是水灵王庭领土，元素充盈的富饶水乡，湾流与湖泊占据了整个位面大部分面积，陆地不足十分之一。
　　静谧之地是水灵精灵的安宁乐土，远离尘世纷扰，大小湖泊从山空望去如同一颗颗蓝宝石镶嵌，由细密湾流穿针引线串成了世间瑰宝，叫人叹为观止。
　　即便是在七王争夺空痕归属的特殊时期，向往和平的水精灵也没有加入战场，可是现在巨龙之潮席卷诸界，海族和龙族掀起的位面战场让各族百姓不得安宁。
　　水之精灵王身着轻柔绿纱，丰满曲线无限诱人，只是脸上愁眉不展，她没有在意懵逼的人族士兵，只是望着远方黑压压的天空发呆。
　　乌云蒙蔽，雷雨将至，难道海洛衣丝的判断是对的......
　　“阿琳达大人，我们耗费大量魔晶和枢密院晶莹难道就为了接应人族的丧家之犬么？”
　　精灵王身侧是一位戴眼镜的中年学者，身份同样高贵，身为静谧之地城主，即便红莲王爵也不改傲慢口吻。
　　精灵王没有说话，轻轻摇头，她希望海洛衣丝是错的，龙族怎么敢在这时候入侵七大王庭，斑斓谷和海王座凭什么638306497面树敌？
　　但假如海洛衣丝是对的，那么战斗力匮乏的水灵精灵根本无法抵御巨龙之潮，势必会失去家园死伤惨重，这是阿琳达无法接受的。
　　海洛衣丝挑了挑眉，也不发作，叼着银丝烟斗伸了个懒腰，飒爽军服外套从肩头落下，被侍从接住。
　　“可别忘了群星盛典上斩杀黝帘龙王的屠龙勇士也是人类。”
　　城主撇撇子，目光不屑。
　　连自己家园都无法守卫的低等种族如何称得上援兵，巨龙之潮如果降临，败于雪民的革命军来了也是陪葬。
　　不过，如果女皇陛下的那位闺蜜也在的话......的确让人安心不少。
　　精灵学者想起魔女风姿，有些心颤，怎么也没想到圣子殿下会有如此决意，抛下内乱的神圣同盟转而共同对抗斑斓谷。
　　众多士兵相继落在了水城芳草绿茵，白色战线的浴血战士已经很久没有见过春天，拔起几根青草，目光呆滞，仍无法相信自己刚逃出死局。
　　噗通！
　　沙利叶和洛克瑞恩摔落在池塘里，在逃圣女大口喘息，回头没发现任何零下雪卫这才松了口气。
　　一个高挑女人从天而降，正是面带金色面具的彩虹大主教，她毫不客气的揪起圣子殿下的衣领，没给他任何喘息机会，寒声质问道：“洛克瑞恩，你要给我们所有人一个合理的解释！”
　　洛克瑞恩咳嗽两声，与冰雪女巫的对抗让他虚弱至极，无奈说道：“我会的，但是必须先等到咱们凯旋归来的时候，塞莉蒙妮大人，请对我有点信心好么？”
　　“凯旋归来！？”
　　彩虹大主教塞莉蒙妮强压怒火，环视一周，只看到一群人畜无害的俊俏精灵聚在一旁指指点点。
　　再看远方天空雷鸣闪电，过分浓郁的水元素令本就湿润的水城蒙上了一层雾气，这是海王座发起进攻的信号，没有潮水海族士兵哪也去不了。
　　塞莉蒙妮心中突生警兆，咬牙切齿，恨不得当场掐死这个道貌岸然的小子。
　　“嘶......巨龙之潮？你好大的胆子，还想欺骗我们到什么时候！？”
　　除了蓝盾王爵和红莲王爵，以及最后到来的诺兰，洛克瑞恩没有将这个“叛国”计划告诉任何人，几位圣·战姬和彩虹大主教都被瞒过。
　　附庸过来的其他军官和圣女闻言头皮发麻，才知道自己刚脱离冰山险境又掉进巨龙之口，前所未有的敌人即将到来。
　　洛克瑞恩自信满满，依然笑吟吟的，“没错，水灵王庭的援手是有代价的，革命军将在此加入屠龙勇士军团，与七大王庭和自由联邦共同进退，击溃巨龙之潮！”
　　“哈！？”
　　帕尼尼翻了个白眼，差点晕过去。
　　自己家务事还没处理清楚呢，竟然拖家带口去帮别人打架，一个弄不好神圣同盟恐怕就此灭亡。
　　这是人能干出来的事情吗？
　　耶萝和哈伦纳尔对视一眼，也是嘴角抽搐，情况原来并没有好转，他们的对手从野蛮人变成了更加恐怖的巨龙！
　　他们刚经历一场血战，失去了白色战线，自顾不暇，哪有能力帮别人守卫家园，更别提凯旋归来了。
　　以人族现在的处境，普通的胜利已无法拯救神圣同盟，也只有洛克瑞恩有这个胆魄去谋求绝处逢生之路。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





744.小姨子还是那么美丽动人

　　圣子殿下深吸一口气，神典的光辉再次放射天空，以坚定温柔的声音号召全体士兵。
　　“诸位，还不到休息的时候，如果你们仍愿意相信我，相信我们的女神，就请与我一同见证神圣同盟的未来，不论巨龙还是恶魔，所有阻挡在我们面前的敌人都将败退，七曜不朽！”
　　“七曜不朽！”
　　柯蒂斯提起战斧率先应喝，对洛克瑞恩的信仰是如此狂热盲目，不管对手是谁她都会全力以赴
　　温柔的话语中暗含精神秘术，振奋着狼狈疲倦的人类士兵，零散士兵迅速报道重新列阵，重整方阵。
　　话虽然这么说，其实洛克瑞恩并没指望革命军能发挥超常，蛮荒兽领在龙兽军团面前都吃了大亏，更别提虚弱的人类。
　　圣子殿下唯一确定的是，今天屠龙勇士军团必胜，神圣同盟必胜。
　　重要的是，当屠龙勇士军团到达战场的时候，人族必须站在这里，与高等精灵和自由民同一阵线，让所有人看到革命军付出的代价和诚意。
　　“哼！记住你的话，如果再让我发现你撒谎，我会亲手把你的卵蛋挤出来！”
　　这点小伎俩没能骗过塞莉蒙妮，她冷笑着举起法杖，没有神使应有的庄重谈吐反倒彪悍至极，尽可能在敌人到来之前恢复魂灵，先前施展神术消耗非常夸张。
　　洛克瑞恩苦笑点头，却没能从众多幸存者中找到想要看到的身影，沉吟片刻，唤贝拉扶着他与红莲王爵会合。
　　水灵精灵内向羞怯，城中里大多是手无寸铁的精灵平民，平时连异族都很少看见，今天一下子出现这么多人类，难免紧张，躲在一旁指指点点。
　　城墙上的王庭卫兵严阵以待，却没有阻拦人类士兵，任由洛克瑞恩进入宫殿，他们在等待更加可怕的敌人。
　　轰隆！
　　远空白光乍现，数秒之后雷鸣传达耳中，盘踞高空的乌云越来越近。
　　倾盆大雨突兀降临，将所有人淋成了落汤鸡，不明真相的水灵精灵纷纷仰天祈祷，甘霖被她们视之为世界树的恩赐。
　　圣子殿下来到精灵王身边，与红莲王爵交换了一下眼色，还没来得及说出感激的客套话，只见那片雨云聚合骤缩，形成巨大旋涡。
　　精灵学者脸色一变，看也不看身后的逃兵，颤声说道：“它们真的来了！”
　　静谧之地城主的声音惊怒交加，从未想过斑斓谷和海王座会如此放肆，将这里当成七大王庭的第一个突破口。
　　这一年来巨龙之潮已经成为了中层诸界的噩梦，海王座的潮水便是灾难初兆，多的是城邦像莱茵城一样淹没沉寂。
　　旋涡如同天空中的泉眼，引导着另一个世界的怪物入侵现界，无穷无尽的海王座之水如瀑布倾泻，灌入宁静湖泊。
　　阿琳达轻叹一声，低声说道：“备战。”
　　水之精灵王的命令由近卫层层传达下去，魔能竖琴的强音提醒全城戒备，精灵平民如梦方醒，逃入屋内瑟瑟发抖。
　　没有喘息的时间，白色战线的革命军士兵重新集结，数十个方阵规模不小，战斗力保存良好，在638306497名圣·战姬的带领下，迅速组成了第一道防线。
　　只是任何人看到远方推进那一道白线心中都没有半点把握，很快海王座的巨浪就会汇成海啸，轻易冲散他们的阵型。
　　没有任何军团能在水中与海族士兵抗衡，而繁衍能力低下的高等精灵军势薄弱，哪怕是无惧海潮的水灵战士也不过十多万。
　　如何抵挡龙兽军团？
　　“但愿弥赛亚大人能够及时赶到。”
　　老学者的身体微微发抖，畸变龙兽全无理智，一旦落败全城百姓将无一幸免。
　　屠龙勇士联军的舰队还在虚空中航行，如此庞大的军团可不像海洛衣丝一样，说来就来。
　　洛克瑞恩摇了摇头，对屠龙勇士军团没抱任何希望，潮水迅捷，来去无踪，现在他们只能靠自己。
　　静谧之地水元素充盈，更容易助长巨龙之潮侵袭，而且水灵精灵性格温和不擅征战，换做是洛克瑞恩也会挑选她们作为高等精灵的突破口。
　　在一个月之前，自由之翼议会和高等精灵枢密院还没有人相信海洛衣丝的危言耸听，多亏了星界财团少主的积极争取才换来了这次合作。
　　即便如此，留给他们的时间依然不够，经由联邦高层逐级通过行军命令太慢了，凡人的愚昧圣子殿下习以为常。
　　但现在不同了，沙利叶为人族带来了毁灭福音，有时命运就是这么奇妙.....
　　乌云遮蔽了耀日，雨水模糊了视野，一位银发少女形单影只，俏立湖面，直面即将到来的巨浪。
　　混乱魔女鬼魅般出现阵前，浑身干燥洁净，仿佛连雨水也要避让她的身体，几位圣女都没发现她是什么时候跟上来的，愕然凝望。
　　有人骑马来到湖边，一点也不害怕传说中的魔女，沙哑的声音略显惊喜，打趣道：“终于见到你了，小姨子还是那么美丽动人！”
　　少有人还能对着如今的诺兰开玩笑，她翻了个白眼，没好气地说：“爱莉茜娅和你一点关系都没有。”
　　出于对鲍恩的好感，美少女神王并不讨厌这厚脸皮的小子，毕竟谁不喜欢爱莉茜娅呢。
　　阿诺德也不尴尬，盔甲下的身躯精瘦，气息强大了许多。
　　“那可真是遗憾，不过我会加倍努力，成为射手星使最出色的一名追求者！”
　　金雀花之主已死，伊瑟兰王族纷争不断，当初那个心思深沉的“纨绔”少年已不需要再掩饰自己。
　　诺兰讥笑道：“前提是从巨龙口中幸存。”
　　如今大姐头贵为射手星使，就算阿诺德成功登位两人之间依然存在不小差距，王子殿下还是锲而不舍，至少精神可嘉。
　　阿诺德在白色战线展现出了惊人才华，光看胸前的军章就知道地位不低，亚圣巅峰的魂灵波动随时可能突破圣域，只要成功带着军功回去必将成为最具竞争力的王位候选者。
　　显然，王子殿下也将全部身家都压在了革命军，与圣子殿下和蓝盾王爵共同进退。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





745.灾变龙兽在进化

　　阿诺德身后不远处是一名侍奉左右的圣者，出身皇家斗技场里的精英斗士曾被达尔顿无情抛弃，现在却成长为一名优异的军官。
　　列亚鲁皮肤黝黑饱经风霜，脸上多了几道疤痕，气质沉稳而坚毅，似乎与阿诺德在北方险恶战场建立起了坚固友谊，就像曾经的罗兰和鲍恩。
　　“那当然，唯有屠龙勇士阿诺德才配得上高贵的群星使徒！”
　　阿诺德傲然一笑，高举战锤，麾下士兵立刻发出如雷咆哮，北境寒风都无法难倒他们，更别说区区大雨！
　　诺兰“嗯”了一声，眼含笑意，算是打过招呼，目光再次专注于那条越来越粗壮的白线，赤瞳寒光涌动。
　　可恶的丈母娘，美少女神王没先去找斑斓谷麻烦，她们倒先送上门了。
　　穿过雨幕，银发少女的视线难以捕捉到华美城邦顶端的情形，却有理由相信洛克瑞恩一定在笑，而且丝毫不担心失败。
　　诺兰轻轻磨牙，有些不甘心，娇柔躯壳下隐藏的霸权却不住狂欢，渴望着毁灭与暴乱。
　　显然，料理叛徒的优先级比两位神王之间那点暧昧旧账高多了。
　　巨浪以迅雷不及掩耳之势汇聚成了狂潮，随着时间和距离推进，声势也成倍壮大，抵达城外哨塔时已成百米海啸。
　　海潮比冰山更具威胁，因为它们无孔不入，将敌人带至每个角落，一旦被潮水包围那就意味着阵型瓦解。
　　暴雨密集，使人再听不清军令和浪咆，看着若隐若现的阴寒海族和狰狞龙兽，人类士兵止难免颤栗，唯一能做的是甩去积水紧握武器。
　　这时，一触即发的险恶战场画面骤然停顿，漫天水滴凝滞在了空中。
　　柯蒂斯精神一振，右手放在高耸胸前向着神使致敬，巨斧重劈大地，爆鸣瞬间惊醒了所有陷入恐惧中的士兵。
　　塞莉蒙妮的身影从城墙漂浮至军阵上方，柔和光晕笼罩地面方阵，神圣不可侵犯。
　　七彩虹光在她身上编织成了防御屏障，施以元素光环为全员提供祝福，实质化的能量波纹扩散638306497周，竟然以强大魂灵强行压制住了这一方空间的躁动水元素。
　　彩虹大主教的金色面具因先前一战出现了些许裂痕，手中的龙眼法杖也黯淡无光，气势却前所未有的强烈。
　　这一幕大大激发了军团斗志，欢呼如潮，追随圣子殿下的护廷骑士于庄严祷告中充当先锋，无时不刻不在讴歌着七曜女神的荣光。
　　塞莉蒙妮眼神冰冷，视线忽地扫过战场边缘的银发少女，仔细打量了一番，旋即绽放出更加刺眼的光芒。
　　“七曜神术：镇御！”
　　彩虹大主教双手合十，仰天娇斥，露出神袍下的赤焰红发。
　　从天而降的638306497道彩虹光柱撕开乌云，引导女神的意志重现人间，在虔诚者之前竖起了镇御光墙！
　　轰！
　　恐怖巨浪撞在了光墙，震耳欲聋的轰鸣传遍，虹光极其坚韧，潮水一时间难以突破。
　　“除了教宗大人，教廷居然还有领悟了神术的强者。”
　　水之精灵王掩嘴惊呼，忌惮的瞥了一眼洛克瑞恩，她们还是低估了人类。
　　哪怕只是一群丧家之犬依然拥有如此惊人的战斗力，如果不是内部分裂直接影响到了位面战场的接连溃败，蒙受七曜庇佑的人皇后裔依然会是新纪元的统治者。
　　“唔......”
　　彩虹大主教的双眼忽明忽暗，警惕而又愤怒，似乎透过碧蓝之潮看到了虫洞对面的无尽海王。
　　震颤的光幕代表了塞莉蒙妮本身也并不好过，她的十指如此用力几乎要刺破苍白肌肤，胸膛起伏剧烈喘息，顽强抵抗着海王座的第一波攻势。
　　诺兰微微错愕，些许犹豫转瞬即逝，唇间逸散的湮灭气焰萦绕娇躯，构筑成了令人心悸的黑色甲胄。
　　这个彪悍女人的实力或许不在薇薇安之下，七曜神术的强大在她身上体现得淋漓尽致，但这依然不足以阻止源水之主。
　　没有人会辜负大主教争取来的先机，接下来才是正面角逐，638306497位圣·战姬率领着麾下军团，分成三路阻止敌人靠近精灵主城的神圣湖畔。
　　638306497角光幕极为吃力的阻挡着滚滚浪潮，没能拦住全部潮水入侵，不断有龙兽和海族士兵借着水流突破镇御冲向人类方阵。
　　畸变龙兽如同一群强壮的638306497足蜥蜴，不知疲倦亦没有害怕的概念，只是贪婪的攻击着所见的一切生灵。
　　近看这群怪物更是恐怖，丛生利齿和锐爪根本已经脱离了巨龙应有的高贵优雅，腹背囊肿均散发着毒瘴恶臭，其中当然少不了已死的灾变龙骑统帅功劳。
　　好在这一支突袭部位并不是主力，势力远不及群星盛典那场浩劫，更没有海形巨兽和宝石巨龙助阵。
　　七曜神术给予阿琳达一些信心，当即放弃了死守等待支援的愚蠢想法，接管二十万精通御水的精灵城防军从两翼夹击，清剿外围的海族士兵和畸变龙兽。
　　宫廷近卫频繁传达着精灵学者指令，弥补战线空缺，可水元素如此充足的位面本就有利于入侵者，而同盟军最强大的骑兵方阵沼泽和湿地全然派不上用场。
　　双方正面碰撞，教廷骑士人仰马翻，几乎是一面倒，普通长枪和刀剑根本伤害堪比高阶魔兽的怪物。
　　惨叫此起彼伏，每一头龙兽的倒下都伴随着十数名士兵的牺牲，一眨眼就有数百名士兵被龙兽撕碎分食，静谧之地的宁静之水渐渐被鲜血染红。
　　依靠几位圣女和实力出众高阶军官，革命军方阵勉强抵挡一波又一波灾变龙兽，再看天空中摇摇欲坠的，快要支撑不住了。
　　阿琳达操纵着飞舞泡沫束缚了成千上万头龙兽，可其他怪物依然前仆后继，很快她便意识到这群怪物和屠龙勇士军团报告的不同。
　　“不对！灾变龙兽好像又变强大了！？”
　　洛克瑞恩也皱紧眉头，沉吟道：“上一次看到这种怪物还只是等级十阶的魔物，现在强度已经堪比十一阶的冰原魔熊了，这是怎么回事？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





746.可怕的结论

　　精灵学者推了一下眼镜，还是第一次见到如此惨烈的战场，再难保持冷静，紧接着得出了一个心惊肉跳的结论。
　　“它们背后一定有一位日益壮大的龙母，每一次成长她的子嗣都会得到蜕变！”
　　“什么！？”
　　圣子殿下和红莲王爵瞳孔微缩，都能看到彼此眼中的震惊，如果真是这样，那么巨龙之潮远比他们想象中还要恐怖。
　　再这样下去，龙兽军团迟早会成为无人能挡的怪物，必须尽快斩杀那头龙母！
　　纵使同盟军英勇奋战，防御战线依然在不断后退，镇御光幕每缩短一点，就会有无数畸变怪物从波浪中蜂拥而出。
　　更糟糕的是，玛瑙龙卵在海王窟实验改造，天生就是携带剧毒的战争机器，腥臭巨口不断散布瘟疫，一旦被其击破盔甲只是一点轻微划伤都会很**染恶化。
　　龙族拥有着极高的元素抗性，秘术师方阵提供的弹幕冲击对它们而言不痛不痒，帕尼尼偶尔会掀起一阵爆裂熔岩，与耶萝的火焰风暴交织战场席卷湿地，但是很快又被水流浇灭。
　　静谧之地是水灵生物的乐园，也是骑兵最糟糕的战场，就连战马也在畏惧海浪不安徘徊，人族最强大的兵种在此全无用处。
　　“坚持下去！”
　　后方传来了坚定呐喊，一支王庭精锐与枢密院大法师加入战场，同行的还有圣子殿下身边的两个年轻女孩。
　　沙利叶终究还是没有听从洛克瑞恩的命令，眼睁睁看着曾经的战友相继倒下，她从马上一跃而起，双刀回旋以冰冷血脉同化充盈水元素。
　　哗啦！
　　凛冽寒锋霎时间冻结了大片水花，密集雨水凝结成了冰针，杀伤力惊人！
　　面对海王座的滚滚浪潮，凡人拥有的微薄力量根本无从对抗，几位圣·战姬的魂灵疯狂逸散，毫无保留，可敌人仍是无穷无尽。
　　乌云再次遮蔽了晴朗天空，盖过了彩虹，这洛克瑞恩心底一沉，塞莉蒙妮的力量正在消退，而他的权能已经浪费在了冰雪女巫身上。
　　阴沉旷野，一道月光突如其来，穿过浓云照在了彩虹大主教头顶。
　　塞莉蒙妮瞳孔骤缩，再想抵御已来不及，温柔月光在她身上展现出了截然不同的凶残一面，恐怖波动紧随其后。
　　兹-------！
　　洛克瑞恩视线一阵扭曲，月光路径所到之处，视野模糊压缩，连同空间一起被碾成碎片，爆发出的嗡鸣令所有人耳膜生疼。
　　只见破碎的金色面具从空中坠落，那个出言彪悍的高挑女人则不知踪影，顷刻之间，镇御展现瓦解，638306497面彩虹屏障支离破碎。
　　精灵学者目瞪口呆，忽闻幽幽轻吟从头顶传来，好像窃窃私语，又似唧唧虫声。
　　恐怖阴影盘踞上空，一头体态优美的宝石巨龙缓缓从乌云中现身，庞大的晶铸体型与头顶那枚月光石王冠都叫人无比惶恐。
　　“月光石......龙母！”
　　看来率领龙兽进攻水灵王庭的就是露拉了.......
　　终于得见敌人统帅，精灵王目光闪烁，怒火上涌，丰腴的身子微微颤抖。
　　“把她就交给我。”
　　阿琳达还未有所动作，身旁早已蓄势待发的红莲王爵已消失不见，火红身影如一根离弦利箭，破空奔袭。
　　没有了塞莉蒙妮的庇护，正面防线彻底失守，积压阵前的海潮瞬间倾倒，狠狠拍打在军团上方。
　　眼看着阴影压迫头顶，革命军士兵顿时乱了阵脚，惊恐逃窜，天塌下来不过如此。
　　轰隆！
　　巨浪倒塌威势不亚于山洪暴发，将各大方阵冲得七零八落，直奔城邦湖畔而来，好在流水无形伤害有限，不然革命军已然全军覆没。
　　眼下庆幸不容乐观，孤军奋战的柯蒂斯陷入涡流，她挥舞战斧击退突击海族，一把撕开健美体魄上碍事的沉重铠甲。
　　好不容易探出水面，柯蒂斯大口呼吸着空气，身边再没有一个同伴，只剩下虎视眈眈的水鬼。
　　狂战姬环顾战场脸色难看，军团阵型已被海啸完全冲散，只剩下哈伦纳尔还挺立着伟岸身躯在抵抗龙兽，海族士兵趁乱收割大举入侵，将人类一一拖入水底绞杀。
　　“火力掩护！”
　　柯蒂斯大声咆哮，再度燃起灰色气焰沉入水底营救落难的士兵，面临同样困境的还有耶萝，在水下被一群人鱼战士近身很难摆脱。
　　后方的秘术师方阵也被海族侵袭，不时有海族手持长戟跃出水面，刺穿落单的脆弱单位，打断军团级禁咒的群体吟唱。
　　“呕......！”
　　帕尼尼艰难的爬上魔毯，咳嗽不止，刚才也不知被灌下几口水。
　　小丫头一阵摇头晃脑，头发湿乎乎的垂在脸上，神袍也被打湿了，俏脸萎靡憔悴，宛如一只落汤鸡。
　　乱战之池，一束疾驰流火吸引了帕尼尼的注意，狂火盛放炸裂在月光石龙母背后，激怒了露拉。
　　月光石龙母低吼吐息，不断甩尾，居然被一只渺小的虫子牵制住了。
　　“陛下！”
　　帕尼尼精神一振，颤抖小手吟唱秘术，按照童话故事留下的印象塑造水元素，编织成了一艘可爱的大帆船，快速将周围的士兵收容进去。
　　水下火光频繁，爆鸣沉闷，交战激烈，透过魂灵波动帕尼尼感受到了耶萝的焦急囧境，脸色一变，正要向石巨人求救，耳旁烈风大作。
　　惊人气爆从天而降，光是压力就迫的人难以睁眼，如同一颗多重咒法倍化魔晶炮弹脱膛。
　　“那是......”
　　一个身披黑色盔甲的熟悉身影映入眼帘，以毁灭灭地的姿态切入战场，带着磅礴气浪坠入水底。
　　砰！
　　巨响过后震荡不止，可怕的冲击激起惊涛骇浪，浩瀚之水均为这一颗“石子”退避，慌不择路的想着638306497面八方拥挤。
　　湖底现出突兀巨坑，仿佛海潮被徒手挖出一块，再看混沌骑士已立足干涸平地，如一座大山强压，推开了所有海水。
　　偏偏落水的全体人类士兵安然无恙，茫然的躺在泥巴里咳出几口咸水，失神的看着这一幕壮观奇景。
　　置身其中的海族落在了地上，就像一群上了岸的鱼儿，惊恐的捂着脖子在地上蹦跶，难以呼吸。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





747.玛瑙龙姬碧安卡

　　巨浪如受惊小鹿仓皇退散，被区区一名骑士驱逐出了正面战场，来者以霸道至极的姿态挡在了灾变龙兽之前。
　　狰狞的头盔，可怖的黑甲，那已经成了混沌骑士留给世人的鲜明印象。
　　短暂沉默之后，原野上爆发出震耳欲聋的呐喊，同盟军斗志高涨在圣女带领下重整阵列，吹起反攻号角，乔斯达家族在士兵之间呼声似乎更胜洛克瑞恩这位精神领袖。
　　“谢天谢地，她真的来了。”
　　无敌现身，最轻松的莫过于阿琳达，水灵精灵是七大王庭中最弱的一支，她们所擅长的元素纺织和瑰宝技艺在位面战场上毫无用处。
　　几秒之前还徘徊在窒息边缘的耶萝剧烈咳嗽，魂灵完全枯竭，她望着面前可靠的背影，目光崇拜，勉强站了起来。
　　“诺兰老师，您终于来了。”
　　这个称呼怎么都很怪异，可魔女眼中只剩下远方的“流泪”泉眼，心中所想却不是关闭虫洞。
　　畸变龙兽脱离了水势，一个个摇头晃脑，刚解除震荡晕眩便朝着面前活物冲去。
　　兽群奔腾，跑得最快的一头高阶龙兽率先扑向无敌，张开巨口就准备将她吞掉，可还没靠近就炸裂成了一团绿血，连渣滓都没剩下。
　　砰！砰！砰！
　　旁边争先恐后的怪物相继爆裂，好像一串鞭炮炸响，连锁弹射，少女身旁的灰烬战姬顿时看傻了眼。
　　谁也没想到诺兰的攻击手段并不像个骑士，她右手熟练的划下一枚蓝色符文，居然以元素使的职阶吟唱咒术。
　　“潜伏于敌躯之水，终将为我所用，化作遍洒大地的血！”
　　“那不是......”
　　柯蒂斯眼神一颤，目光更加惊骇，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　这一次混沌骑士没有展现出群星盛典之上的变态武力，而是以同样的元素法则破敌清场，将兽潮赖以为生的水从体内剥离。
　　这分明就是第一席圣·战姬的独特绝技！
　　兽群无所畏惧，哪怕同伴成片倒下依然前仆后继，千万头龙兽炸裂在军团阵前，绿血污染大地。
　　“咔咯！”
　　海潮中传来刺耳尖啸，海王座军官再也无法容忍损失扩大，命令士兵远离无敌。
　　数道水箭穿越战线，落在了黑骑士身边，638306497股强大的魂灵波动瞬间将她包围，二话不说就舞起形状奇特的三棱长戟。
　　“潮汐！”
　　638306497面薄薄水花切割空气包夹无敌，温柔水形在海族圣者手中便是最锋利的刀刃，由擅长合击的魂武者共同进攻威力更是可怕。
　　叮叮叮！
　　就听见一阵激烈碰撞，黑骑士纹丝不动，638306497名联攻圣者纷纷倒退回去。
　　实质化的紫黑色气焰浓稠如墨，在黑骑士身边凝结成了回旋刀阵，没漏过半点水花，攻守兼备。
　　耶萝眼皮微跳，喃喃自语道：“战争女仆百褶裙。”
　　战神殿已经不复存在，传承英灵的武技大多也失传于那场毁灭性的战役中，如今却从一手粉碎了信仰神国的混沌使徒手中看到，异常讽刺。
　　异族圣者体格修长，气息与娜古蓝很是相似，警惕的徘徊在外围，没敢再次贸然进攻。
　　海族勇士族群繁多，这几位都是其中的高等种族，人形天梯带有小部分鳍翼特征，浑身包裹着着一层海蓝薄膜，借助源水秘术还能进行陆地作战。
　　无敌对这群人鱼没有兴趣，见龙兽仍在朝着人族阵型狂涌，不受海王座支配，便抬头望着高空中若隐若现的月光石龙母，目光冰冷。
　　海族勇士轻吐口哨互相沟通，目的就是困住混沌骑士，一人构筑水牢障眼，三人持戟化身幻影突进，掀起缕缕波纹。
　　海王座的水舞者战技和各方势力都不一样，丝毫不注重强横外力，旨在深入克敌，使最坚固的魔装铠甲在连绵不绝的攻势面前沦为废物。
　　638306497人枪尖附着的绵柔律法透过百褶裙刀锋不断叠加穿透，没能逾越战争女仆的防线，却频频传达到诺兰的血肉之躯，被湮灭气焰完全隔绝。
　　638306497圣合击所发挥出的力量已经可以和超凡圣贤相提并论，换做其他人没有经验，早被震得气血翻涌后继无力。
　　萦绕黑烟幻化成元素形态，时而如火侵略，时而顽固似山，接连施展各种使徒的高阶秘技，以湮灭气焰施展强度倍增，看得圣女们震惊不已。
　　“吼-------！”
　　这时，一声咆哮炸响天际，精灵王微微动容，这时候再出现第二头巨龙可不太乐观。
　　一头庞然大物悄然钻出虫洞，飞行速度惊人，等到众人发现时已经介入正面战场。
　　那头鬼魅绿龙浑然包裹在幽绿毒雾中，刚从云层降落便俯冲阵前，一口绿火吐息直接同盟军的盾卫方阵烧成了焦黑残渣。
　　革命军还未集结又被龙息冲散，其中饱含的瘟疫还在向着周围扩散，感染了不少士兵。
　　狂战姬的怒吼和受难者绝望悲鸣更让始作俑者兴奋，毒雾中渐渐露出了她的恶毒真面目，正翱翔雨幕俯瞰众生，疯狂笑声令人头皮发麻。
　　“呵呵呵.....啊哈哈哈哈！”
　　巨龙通体晶莹闪烁着碧绿光泽，却没有半点宝石巨龙的高贵和优雅，成熟躯体散发出阵阵糜烂气息，晶鳞中满载着污浊毒液而不是玛瑙巨龙该有的生命精华。
　　无数头龙兽停下了脚步，一齐仰天低吼，竟然全受她操作，恐怖龙吼吓坏了城中瑟缩百姓。
　　阿琳达和洛克瑞恩心脏狂跳，瞬间猜到了什么，这头变异的龙族恐怕就是造就龙兽军团的灾变之母！
　　如此年轻，如此可怕，天知道她一天会产下多少颗罪恶的龙卵。
　　“据我所知，发疯的玛努恩早在黑曜石帝国境内处刑，这头年轻而又强壮的变异龙母又是哪里来的？”
　　圣子殿下眼神复杂，怜悯道：“原来她就是碧安卡。”
　　静谧之地的城主是当世知名学者，聪明的脑袋立刻将种种线索总结成了真相，现在一切的源头都指向灾变龙骑军团统帅，这头疯龙显然与庞培有着千丝万缕的联系。
　　先不说斑斓谷为什么会与死敌勾结，如果对手也包括了黑曜石帝国，那真是屠龙勇士军团的最坏消息了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





748.渺小如尘埃

　　精灵学者只推断对了一半的阴谋，眼下情况已经危急到根本无暇顾及其他，当没有智慧的龙兽军团遵循一个指令进攻，它们将势不可挡。
　　“挡住她们！”
　　精灵王高声喝令，加入战场，可不论同盟军还是王庭精锐一时间都没有很好的办法去限制这群无穷无尽的怪物。
　　漫天泡沫自混沌骑士开辟出的干涸战场升腾，抚慰受伤的战士，迷惑全无智慧的龙兽，可再怎么深厚的魂灵在巨龙之潮面前也会被消磨殆尽。
　　正面战场的抵抗仅仅持续了一小时，可是以圣·战姬为首的革命军却像是血战了几天几夜，畸变体所带来的压力任何军团都无法比拟。
　　此刻战况激烈，强烈激荡从静谧之地的各个角落传来，谁也没有余力去处理灾变之源。
　　月光石龙母被红莲王爵牵制，两名位面霸主在高空贴身搏斗，引发的强劲烈风迫得地面士兵难以喘息。
　　哈伦纳尔和沙利叶也都碰上了难缠的对手，深海领主鲜少在位面战场上露面，人族强者都没有足够经验去应对特殊的水舞者战技。
　　嗡～～～～
　　一阵强光突然爆发在旋涡坑底，光晕泛滥扩散全场，混乱魔女终于有所反击。
　　锐利银光从黑骑士体内泄露，同浓郁的湮灭气焰分离出来，海族圣者警惕后撤，一阵失神。
　　二次登场的却是那个被龙族视为噩梦的银发少女，诺兰的精致面容和妖娆身姿再一次出现众人眼中，从笨重盔甲中灵巧脱离。
　　魔女银发乱舞，璀璨肌肤光芒638306497射，一声不吭便展开钻石姿态全覆盖，目标直指盘旋上空的玛瑙龙姬。
　　638306497名擅长合击的海族勇士持戟夹击，试图重建包围网，可还未追上银芒其中一人就发出了惨叫。
　　他们似乎忘记了，对手不止一个。
　　高速移动的水形舞者被迫停顿，被杀气腾腾的傀儡盔甲一把抓住了脚踝，狠狠甩在地上，跟着一脚深深踩进泥土里。
　　从来没有人告诉过他们，名为无敌的毁灭替身只是一具没有威胁的空壳，而所有轻视过混沌骑士的敌人也都付出了惨痛代价。
　　三名海族圣者大惊失色，暴怒反攻，联防战线却被一束横跨千米的灰质气焰斩断！
　　嘶！
　　夸张战斧在柯蒂斯手中刮起汹涌狂风，融魂风暴将三人卷入她的狂暴领域，撕碎了638306497角战阵。
　　银色流星划过天际，快如闪电，诺兰的目光却有些不忍，少见的对敌人产生了犹豫。
　　白露所伪装的“庞培”正困于黑曜石帝国内部夺权，光是保全自己就很困难了，根本无力洞察并阻止斑斓谷的阴谋。
　　黝帘龙王奥罗坦贝虽然死了，但他宏伟的阴谋却成功铺陈开来，而且越来越恐怖。
　　所以......碧安卡必须死在这里！
　　叶卡捷琳娜和诺兰辜负了玛努恩，那颗宝石龙蛋终究还是成为了族人牺牲品，变成了一头世人眼中的恶龙。
　　诺兰反握太刀，银影切割空气，避开龙首重劈脊背，为了嘴硬心软的老婆还是留情了。
　　铛！
　　污浊晶鳞片片破碎，腥臭的绿色血液喷洒天空，碧安卡吃痛尖啸，振翅侧翻冲上云端，怨毒的盯着下方那只虫子，就像是被蚊子叮了一口。
　　诺兰失去了立足点，轻巧落地，有些惊讶。
　　这把猎神氏族供奉的“神器”受命于天父，拥有者吞噬真理的资格且已吸纳了【禁锢】权能，光凭这一击就该让龙姬脊椎撕裂，动弹不得。
　　“吝啬鬼，我还不稀罕呢。”
　　美少女神王掂了掂大太刀，冷笑一声，无法阻断猎神血脉就剥夺她回收真理的权限，天父显然不像陷空岛歌颂得那样宽容。
　　龙姬背上的伤口迅速痊愈，魂灵波动虽然仅仅成年，肉体的强度却还要胜过蓝宝石龙王，似乎从还未破壳起就经历了一系列残酷改造，不然难以承受无限生育的“重任”。
　　“吼！”
　　龙息瞬息即至，诺兰也不闪躲，在帕尼尼惊悚的目光中张开双臂拥抱晶炎。
　　不过数秒龙火便消散无形，墨绿毒火被钻石姿态全然吸收，少女璀璨之姿也被染成了妖异的绿水晶。
　　斑斓谷最强大的龙息失去作用，碧安卡更是暴跳如雷，喉中发出急促呼声，支配无脑的子嗣一拥而上。
　　“去死！去死！去死！”
　　玛瑙龙姬于癫狂大笑中幻化，庞大体型在绿光中骤缩成了一名窈窕少女，巨角腐化，长尾如蛇信分叉。
　　碧安卡模样可人，扭曲神态却剧变外表只让人感到害怕，纤细腰肢和长腿上布满了结晶似的毒疮，全身都已成了瘟疫载体。
　　“就这么杀了奥罗坦贝真是太便宜他了。”
　　诺兰微微叹息，那笑声令人不寒而栗，却饱含着痛苦和麻木，她的灵魂一定饱受煎熬。
　　如果没有记错，碧安卡还是个不超过三岁的孩子啊.......
　　魔药和恶咒污染了纯粹的龙族血统，又被冷血的同族改造成了生育机器，最终将她逼疯了。
　　以龙族的生长周期碧安卡不该成长如此迅速，奥罗坦贝掌握了黑曜石帝国培养战兽的邪恶炼金术，把幼生期的龙姬催化成了这副模样。
　　月光石龙母也分了神，看到姐妹孩子的扭曲真面目，身体不住颤抖，别过脸不忍再看。
　　“给我滚下去！”
　　红莲王爵的火爆攻势却不会因此停歇，一声娇斥，尖刺拳套却被一根利爪轻松挡住。
　　海洛衣丝心中一凛，露拉却没有像先前一样展开凶残反击，好像失去了斗志。
　　月光石龙母幽幽一叹，本体渐渐缩小，沐浴着黯淡光芒，化身成了一袭月白轻纱的优雅熟女，她两指一松，放开了红莲王爵的重拳。
　　“就算你真能击败我，也改变不了静谧之地沉没的命运。”
　　“是吗？”
　　海洛衣丝没有从高空坠落，而是落在了漂浮魔毯上，被帕尼尼稳稳接住。
　　女帝陛下一边摩拳擦掌一边冷笑，艳光摄人，好斗脾气没有一点准妈妈的模样。
　　也许是印证着海洛衣丝的讥讽，一轮黑洞悄然出现，捕捉着天地万物，沉默并霸道的接管了战场，不论日月光辉还是自然元素，均被无差别吞噬。
　　露拉脸色剧变，这才留意到战场上的最大异常，惊恐的盯着下方渺小如尘埃的银发魔女。
　　“又是她！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





749.海王座的阴影浮出水面

　　坍缩的无形谜团摄人心魄，肆意收割龙血，无声接管战场。
　　月光石龙母顿时乱了心神，气愤又恐惧，更害怕的是碧安卡这个贸然登场的关键人物陷入困境。
　　当混沌骑士出现在静谧之地的那一刻起，突袭就已经宣告失败了，海王座和斑斓谷不可能再派出更多军团来对付精灵。
　　正面战场的激烈角逐被迫终止，除了无脑龙兽双方都在后退，不想被牵扯进银发少女身边的引力旋涡。
　　黑洞拉扯着空间壁垒，撕开更大的虚空裂隙以壮大自身，吞噬生灵，不管是畸变体还是都不可能幸免。
　　僵持不过数秒，海王座率先表态，一名强壮的蟹钳力士登上巨浪巅峰，吹响手中巨型海螺，召回士兵。
　　潜伏水下的阴森幽光消失不见，果断追随传令官撤退，返回虫洞。
　　与此同时，那个哭泣的泉眼也在缓缓缩小，显然没有等待全员安全离开的意思，巨龙之潮来去无踪，从不恋战。
　　“他们.......怕了？”
　　阿琳达咬了咬嘴唇，眼神呆滞，还有些难以相信。
　　岌岌可危的处境逆转于瞬间，这就是强者的威严吗？
　　“源水之主和紫晶龙母都不在这里，他们有什么理由不怕呢？”
　　洛克瑞恩摇头反问，高举着灿烂右手放射光辉，肃穆圣言传遍战场：“那头玛瑙毒龙就是龙兽之母，绝不能放她逃走！”
　　海潮正在回涌，水势随之降低，徘徊战场638306497周的圣·战姬同时接到了命令。
　　耶萝和帕尼尼魂灵微弱，哈伦纳尔的顽石之躯经历冰封和水浸严重受创，还保有战力的圣女只有柯蒂斯和沙利叶。
　　同盟军官也放下追击海族，纠集部下布置防线，反身围杀玛瑙龙姬。
　　龙兽军团依然悍不畏死的向前冲锋，碧安卡就像是没听见传令一样，疯狂的朝诺兰倾泻怒火。
　　“该死！”
　　露拉冷哼一声，再难保持平静，她眉心的月纹微微闪亮，强烈冲击震退了海洛衣丝，朝着碧安卡冲去。
　　昏暗天空下一道裂隙延伸天地，缕缕虚空风暴不断入侵，光线也在被黑洞掠夺，恍如末日。
　　这时傀儡骑士已经摆脱了638306497名海族勇士，默默来到少女身边，两者并列同行，锁定了暴躁绿龙。
　　诺兰还是没有下定决心，只是逐步压缩着空间，试图困住碧安卡。
　　一道莹白月光忽然映照割裂断层，抚平了空间裂隙，阻止了黑洞的近一步扩张。
　　诺兰挑了挑眉，却看到露拉已站在碧安卡头顶，一手按着龙姬脑袋，一手指向远方泉眼，联结空间道标想要跳跃离去。
　　“离开这里！”
　　事实上，露拉并不知道碧安卡会加入战斗，她本不应该出现在任何人的视野中。
　　可惜事与愿违，露拉的精神秘术没能安抚碧安卡，反倒让她陷入歇斯底里，双眸血丝密布，暴怒咆哮，胡乱喷吐着瘟疫龙息。
　　“滚开！”
　　玛瑙龙姬发起疯来根本不听任何人的话，誓要撕碎这群蚂蚁，蛇信般分叉的长尾不耐烦的攻击碍事家伙，狠狠擦过露拉大腿。
　　毫不留情！
　　“唔！”
　　月光石龙母娇躯一颤，双足还未站稳，又是一声滚雷炸响背后，再遭重击！
　　咔嚓！
　　一道弹跳的金色雷箭自远而近，精准命中了龙头上没有防备的女人，露拉背上顿时皮开肉绽鲜血638306497溢。
　　月光石龙母坠落湖中，浑身打湿，模样狼狈，刚钻出水面阴沉俏脸便迎上了头顶漂浮的神职者，那个胆敢打断自己的卑贱人类。
　　“你竟敢偷袭我！？”
　　露拉还未开口，形容更加凄惨的红发女人已率先发难，她只是对刚才自己遭受的痛楚还以颜色罢了。
　　彩虹大主教的金色面具在乱战中遗失，露出了美艳容颜，五官容貌竟与海洛衣丝一模一样，神色气质却截然不同。
　　这时，姗姗来迟的红莲王爵落在了湖对岸，笑吟吟的望着月光石龙母，两人一前一后，包围了露拉。
　　塞莉蒙妮双目喷火，从背后到下半身都被月光灼烧，留下晦暗伤痕，破烂神袍几乎都成灰烬，朴素亵衣难掩傲人曲线和修长双腿。
　　“区区人类。”
　　露拉眼神冰冷，高耸胸膛上下起伏，已经很久没有蒙受如此屈辱。
　　另一边，沙利叶和柯蒂斯想要帮助诺兰，却也不敢靠近黑洞范围，只能看着玛瑙龙姬在被裂隙封锁，不断哀嚎挣扎。
　　嗖！
　　638306497条白线就在这时切入战场，速度恐怖，快到任何人都反应不及，包括诺兰。
　　那是638306497根粗壮巨大的钩锁，从碧蓝深海贯穿两界泉眼而来，奇妙的是它们居然不受黑洞牵引，直勾勾的穿越虚空风暴，捆住了碧安卡双翼638306497肢。
　　钩锁通体惨白，形状奇特，仿佛又一块块史前巨兽的鱼骨编织而成，却坚不可摧，任由狂战姬巨斧重劈也无法损伤分毫。
　　铿！
　　柯蒂斯被巨力反震，目光惊骇，其上竟连划痕也没有。
　　如果圣贤之力都无济于事，那么这又是什么怪物的骨头呢？
　　钩锁并不进攻，只是牢牢束缚着任性的玛瑙龙姬，将她拖离引力波，朝着虫洞拉扯。
　　圣子殿下和水之精灵王脸色剧变，这是千载难逢的好机会，只要能杀死碧安卡就能一举摧毁巨龙之潮，海族或许可以支撑得住无尽战损，但繁衍能力低下的龙族绝对不可能。
　　“哈！敢直面我了吗？”
　　诺兰不怒反笑，勾了勾手指，黑骑士暴起直追，如一颗烟囱，喷涌出大量湮灭气焰。
　　唯有炼狱门神，诸界毁灭者最强大的忠犬可以无视黑洞，破碎虚空。
　　继斑斓谷神龙降下庇佑之后，海王座的阴影也终于浮出水面，叛徒三相如今只剩下麒麟尊者一尊法相下落不明。
　　黑骑士撞破空间几度折跃，追上飞驰钩锁，手中横立的是那把仿佛有自我意识的凶戾巨剑，恐怖身姿令人望而生畏。
　　嗡------！
　　神王宝器带着紫色波澜一刀斩在鱼骨之上，震荡激烈，金属摩擦的嗡鸣之声让士兵们血液翻腾心跳加速。
　　即便是如此威势，鱼骨锁链依然没有断裂，只是劈开一道破口，略微颤抖之后瑟缩震颤，仿佛在害怕什么，以更快速度收缩逃跑。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





750.可爱一面

　　诺兰同样错愕，愣在原地，失去命令的傀儡替身扛着巨剑，眼睁睁看着碧安卡被越拖越远。
　　阿琳达急忙喝道：“封锁位面！”
　　枢密院大法师和幸存秘术师方阵迅速吟唱紊乱咒术，频繁打乱空间道标，试图破坏虫洞的稳定性，仓促之间却难以奏效。
　　“吼！”
　　巨龙咆哮炸响原野，露拉张开巨翼，不顾红莲王爵和彩虹大主教的攻击，蛮横夺阵。
　　龙母庞大身体横在了众人面前，晶莹身躯散发出刺目白光，振翅甩尾间承担了大部分攻击，宁愿放弃最后一点逃生希望也要保护碧安卡平安离开。
　　疯狂的龙姬发出了不甘怒吼，被钩锁拖入虫洞，下一秒，泉眼完全消失。
　　潮水退去，正面战场再无成型敌军，大多数龙兽已被黑洞吞噬，革命军的人族士兵也是精疲力尽，缓慢围杀所剩不多的畸变体。
　　征战尾声，幸存者们忍不住欢呼雀跃，神圣同盟的支援换来了静谧之地的惨烈胜利，在屠龙勇士军团抵达之前挡住了巨龙之潮的突袭。
　　露拉松了口气，也没有继续反抗，只是扬起颀长脖子，优雅的幻化人形，伸出了手。
　　“按照位面战场的通用法则，我现在是俘虏了，对吧？”
　　一道缚光枷锁扣住了月光石龙母双手双脚，塞莉蒙妮冷哼一声，束手就擒的敌人毫无挑战。
　　海洛衣丝气得牙痒痒，却又无可奈何，虽然没能拦住碧安卡，可一位龙王的价值也不低。
　　王庭的纯净之水混杂了鲜血和恶疫，变得混浊不堪，为士兵们所崇拜的银发少女独自站在湖面上，周围满是漂浮的残肢尸骸。
　　诺兰怔怔出神，不知在想些什么，过分淡定的表情显得有些呆萌。
　　“谢谢。”
　　精灵学者长吁一口气，如果没有人类帮忙，她们绝对坚持不到自由联邦的支援。
　　如果让那种怪物闯进城中，水灵王庭的柔弱子民恐怕已经死伤惨重，阿琳达也微微欠身，向着红莲王爵和圣子殿下表达了诚挚谢意。
　　洛克瑞恩的脸色却不太好看，他没有在意高等精灵的友谊，在贝拉的搀扶下踏入战场，踩着无数龙兽的尸体来到诺兰面前。
　　洛克瑞恩摇晃着少女削瘦肩膀，沉声质问道：“你为什么放她走？我们明明可以在这里结束战争！”
　　早在钩锁出现，诺兰就已经控制了战局，随时可以抹杀一头成年巨龙。
　　“战争从来不会结束，只是从一个角落传播到另一个舞台。”
　　诺兰轻描淡写的拍开洛克瑞恩的手，回应耐人寻味。
　　洛克瑞恩捏紧了拳头，遗憾之色难以掩饰，就算无法终结巨龙之潮，碧安卡的死也会大大削弱斑斓谷。
　　如果能够捕获玛瑙龙姬甚至是通过她来控制龙兽军团，那就是另一个局面了。
　　可惜......实在太可惜了！
　　“我没想到你也会有软弱的一面。”
　　也许因为叶卡捷琳娜，也许因为玛努恩，不管是出于什么理由，诺兰似乎都不太愿意伤害碧安卡。
　　“你在教训我？”
　　诺兰眯着眼睛，赤瞳闪烁危险的光芒，那不是诸界毁灭者应该享有的形容词。
　　洛克瑞恩揉了揉脸，柔声道歉：“当然不是，能够发现你的可爱一面令我无比欣喜，可我现在更需要一个残酷的魔女。”
　　“呵，就算你再怎么夸我也不会改变混乱王座的立场，我可不是为了你出手的，麻烦你搞清楚自己的身份。”
　　诺兰翻了个白眼，几乎是咬牙切齿，暴揍碧池女神的优先级也就仅次于毁灭叛徒而已。
　　在洛克瑞恩听来无限傲娇的话语落到贝拉耳朵里更像是打情骂俏，两人之间的特殊关系已经复杂到凡人无法理解，最微妙的是她们都没有戳破那层纸。
　　.......
　　海王座之水徘徊静谧之地，淹没了大半土地，善后工作也花费了不少时间，悬空城内外依然保持着高度戒备。
　　精灵的骄傲与礼节同在，对于并肩作战的朋友从不吝啬，慷慨的拿出全部珍藏来款待同盟军。
　　士兵们在城外军营享用最好的治疗法阵和恢复元气，而军官和领主则被邀请至内城宫廷共进晚宴，红莲王爵和圣子殿下自然是最尊贵的主座宾客。
　　同盟军成员大多负伤，几位圣女也不例外，哈伦纳尔的伤势更是严重到难以出席，大战之后双方也是意兴阑珊。
　　水灵王庭和神圣同盟损失不轻，歌舞弦乐明显不适合这种场合，静谧大厅异常冷清。
　　双方有一句没一句的以联邦通用语客套着，精灵王族仍在忧虑敌人威胁，解除了眼前危机的人类军官更多还是关心失守的蓝盾行省，以及白金宫方面的敌对表态，每个人都心不在焉。
　　耶萝脸上贴了一块绷带，没什么胃口，大眼珠子一直在女帝和大主教脸上徘徊。
　　那两张脸惟妙惟肖，身材也是一模一样的凹凸有致，偏是神态截然不同，一个热情如火另一个冷酷决绝。
　　“塞莉蒙妮大人原来是红莲王爵的姐姐，我怎么从来没听说过？”
　　帕尼尼嚼着花瓣，愁眉苦脸，“连我都是第一次看到塞莉蒙妮大人的真面目，你当然不知道。”
　　精灵招待客人的珍藏以果实和花草为主，精致又好看，就是吃不饱，一群粗鲁军官其实更希望看到一顿全肉盛宴。
　　“我也是第一次听说。”
　　柯蒂斯也叹了口气，咬着果子，视线怎么都离不开那位甜美的无敌小姐。
　　话虽如此，塞莉蒙妮却与海洛衣丝不怎么亲近，红莲王室的两姐妹分坐银发少女两边，直接把圣子殿下挤到了精灵王旁边，位置相当尴尬。
　　魅力源自于强大的实力和出众的外表，虽然场间宾客视线隐晦，可全场焦点明显聚集于那位信仰混沌的神秘魔女，这还是混沌骑士自群星盛典之后第一次在公众视野中露面。
　　阿琳达看出洛克瑞恩的心事，再联想到与室友绯闻满天飞的女皇陛下，便有些忍俊不禁。
　　“那两位的关系很差吗？”
　　“不能说差，正如我们所看到的，是水火不容，如果不是情况特殊，她们大概这辈子都不会见面。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





751.傲慢的俘虏

　　洛克瑞恩笑了笑，与学者城主和美丽的精灵王轻轻碰杯，即便在高等精灵眼中完美的礼仪和风度也是无可挑剔。
　　“这么严重？”
　　阿琳达也笑了，红莲王爵以狠辣手段和风流韵事闻名于世，在她上位的过程中当然不会对任何一位王族留情。
　　虽是精灵王的盛宴，可主角却在侧方一席，诺兰的一举一动都吸引着众人关注。
　　至于桌子下的小动作就不是所有人都能看到的了......
　　海洛衣丝还没来得及脱下红莲军装，紧绷的制服难以约束丰满体态，无损媚色更添性感。
　　轻佻女帝一只脚踢开靴子，长腿裹着黑色丝袜，在有实无名的“丈夫”腿上不安分地摩擦着。
　　“你在想什么？”
　　“我在想......靴子应该不太透气吧。”
　　诺兰托着下巴，打了个哈欠，她向来不喜欢这种社交场合。
　　“哈！”
　　另一侧的塞莉蒙妮扯了扯嘴角，很不客气的笑出了声，海洛衣丝那点小动作当然逃不过她的注意，只是没想到两人关系如此亲密。
　　久别重逢，这就是神主送给忠诚信徒的问候？
　　海洛衣丝眉毛一挑，脸蛋微红，伸手就要去拧少女纤腰，没想到塞莉蒙妮已先一步勾住了诺兰脖子，将她夹在腋下。
　　大主教粗鲁的举动宛如一个地痞无赖，一点不像是位合格的神职者，塞莉蒙妮看也不看海洛衣丝，玩味道：“听说你力气最大的使徒，奥罗武夫和柯蒂斯都不是你的对手，我想试试，不许激活灵魂回路和魔装。”
　　喜欢和人比拼力量的神官可不多见～
　　“你赢了。”
　　诺兰哼唧一声，也不反抗，静静埋在思索战场上的各种异常。
　　塞莉蒙妮胸前也是海量，神袍之下软绵绵的极具弹性，让人完全不想挣扎。
　　“放手，别让我说第二遍。”
　　海洛衣丝声线冰冷，压抑着怒火。
　　塞莉蒙妮更加用力的搂紧了诺兰，拨弄着她的光洁脸蛋狞笑道：“你以为还能命令我么，王爵陛下，有本事就自己过来拿，就像你曾经偷走我所有心爱的东西那样。”
　　“.......”
　　海洛衣丝轻啜一口烟丝，活动了一下手腕，赤红气焰悄然升起。
　　七彩虹光也从塞莉蒙妮体内迸发，两股波动在空气中激烈碰撞，吓得旁人慌忙躲到一旁。
　　水之精灵王和静谧城主一阵头疼，人类果然最具争议的种族，难怪内忧外患不可调和，很难想象是这两位强者如何联手压制住月光石龙母的。
　　沙利叶欲言又止，洛克瑞恩按住了她的手，示意无碍，来自冻土的冷血雪民霎时间小脸滚烫。
　　这时，嘈杂宴厅突然安静下来，不知为何众人同时噤声。
　　只见一个高大人影在禁卫押送下走进蔚蓝殿堂，原本针锋相对的两个女人瞬间调转矛头，现场温度骤降。
　　那是一个身材高大的白衣女人，美丽端庄，却还无法和高等精灵相提并论，她身上最鲜明的特征绝不是容貌和，而是硕大的晶尾和月光石巨角。
　　即便是被符文枷锁禁锢，依然没有一个人敢放松警惕，狂战姬下意识站了起来，立于露拉背后。
　　龙母瞥了柯蒂斯一眼，目光含笑，身高还要长出强壮英武的人族圣女一头，即便面对众多强者也是从容不迫。
　　“七大王庭不是蛮夷之邦，就算是战俘也应该享受基本的人权。”
　　阿琳达声音渐冷，话锋一转，怒斥道：“可惜你们不是人，只是一群丧心病狂的野兽，无耻至极！”
　　如果仇恨可以化为利箭，那么露拉早已千疮百孔，这一战革命军和水灵王廷损失惨重，对斑斓谷无比痛恨。
　　龙族已然成为世界公敌，月光石龙母明白自己的处境，于是闭上双眼，坦然接受着全场敌意。
　　精灵学者清了清嗓子，质问道：“斑斓谷入侵静谧之地的目的是什么，回答我恶龙！”
　　巨龙之潮的阴谋，以及他们接下来的目标，这才是所有人关心的东西，也是露拉还活着的理由。
　　露拉仍是沉默不语，好像根本不在乎自己的下场，她可以为了碧安卡牺牲，为了斑斓谷的未来牺牲。
　　两侧禁卫怒不可遏，正要上前驱迫使龙母跪下，阿琳达抬手制止，这是她对宝石龙族所剩无几的最后一点尊重。
　　“露拉小姐，你要明白，在座的各位每一个都很乐意为我效劳，不配合的话你的头颅第二天就会悬挂在世界树上。”
　　“我知道，但你又凭什么认为我在乎呢，巨龙之潮终将淹没世界。”
　　月光石龙母细声细气，像个胆怯的小姑娘，态度却格外坚决。
　　洛克瑞恩和海洛衣丝交换了一下眼色，红莲王爵开口说道：“你不会希望等到屠龙勇士军团接管俘虏的那一天，自由民恨不得痛饮你的血肉，你应该知道群星盛典对联邦意味着什么。”
　　露拉也笑了，向着人群中的银发少女微微欠身，甚至还行了个礼，“再清楚不过，我的兄长就死在诺兰小姐手里，记忆犹新。”
　　这一套对活过数百年时光的高等智慧生物显然无效。
　　人族军官和精灵学者脸色难看，一个个怒目凝视，如此傲慢的俘虏还是第一次见！
　　“这真的是你想看到的画面吗。”
　　诺兰托着下巴，轻声开口，一句话直击露拉心灵。
　　龙母眼神一黯，垂下头，神色麻木。
　　“战争不就是这样么，没有一个人是无辜的，我的想法并不重要，就像你们的怒火一样，无关紧要。”
　　听出露拉语气有所松动，海洛衣丝和阿琳达都安分的闭上了嘴，将主动权交给了诺兰。
　　俘获月光石龙母是自双方开战以来最大的突破口，如果从她身上一无所获，那么战死的士兵们就白白牺牲了。
　　“真的不重要吗。”
　　魔女趴在塞莉蒙妮胸口，没好气地说：“叶卡捷琳娜不这么想，玛努恩也不这么想，碧安卡更不会这么想，你既然是共犯就别装成受害者的模样。”
　　“也对，是我矫情了，恶龙就该有个邪恶的样子，来吧，我准备好了。”
　　露拉自嘲一笑，似乎更倾向于自我毁灭，好让内心逃脱谴责。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





752.绝望的龙母

　　阿琳达看穿了月光石龙母的心思，柔声说道：“我们已经流了太多不必要的血，现在醒悟还来得及，我们还有机会一起终止这场灾难！”
　　露拉长叹一声，恢复了高高在上的漠视面孔，“收起那点小伎俩，就算侵略非我所愿，我也绝不可能背叛族人。”
　　“少来，你的冷眼旁观已经背叛了玛努恩，不会以为那些无脑的畸变体会感激你们吧？”
　　诺兰舔了舔嘴唇，冷嘲热讽毫不客气，气得龙母脸色铁青目光幽怨。
　　圣子殿下和红莲王爵同时翻了个白眼，本来还指望诺兰来唱白脸打开露拉的心扉，没想到调皮魔女毒舌不停。
　　精灵王有些犯愁，苦笑道：“怎么办，把她交给自由联邦？”
　　洛克瑞恩沉吟道：“当然不行，她会屈辱的死去然后摆在银河大道任由万民践踏，虽然我不想这么说，但自由民已经被仇恨蒙蔽了双眼，无法做出最理智的判断。”
　　屠龙勇士军团正在赶往七大王庭支援，不出意外会是翼狮统领率领，以莱茵哈特大人的脾气只会将露拉当众处刑来振奋士气，为莱茵城的亡灵复仇。
　　曾经中立和平的自由民已经成了复仇化身，也正应了至高神庭那些玩家的诡计，他们不会再让任何人置身事外坐享其成。
　　露拉皱眉道：“不杀我你们会后悔的。”
　　“你的罪责轮不到我们审判，况且你活着比死了更有价值。”
　　圣子殿下目光闪烁，俨然已经想到了最好的归宿，就是不知道七大王庭能否接受。
　　露拉眯着眼睛，察觉到了危机，忽然扬起下巴，趾高气昂地说道：“抱歉，我没有败给你们这群废物，作为俘虏我的归属权掌握在诺兰小姐手中，也只遵循她一人的意愿交涉，和你们这群低等生物没什么关系。”
　　“你说什么！？”
　　塞莉蒙妮勃然大怒，双目放射出炽热光芒，随手释放一道光轮想要略施惩戒。
　　露拉不屑轻哼，身躯剧烈颤抖，庞大魂灵在结晶回路内激荡回溯。
　　咔！
　　柯蒂斯瞳孔微缩，眼睁睁看着露拉纤细双臂猛地一扯，挣开了符文枷锁，五指如利爪绞合，单手便将光轮捏成了碎片！
　　阿琳达心中一惊，那可是枢密院大法师制造的精炼符文枷锁，以高等精灵对秘术的研究，就算是精灵王也难以逃脱制裁。
　　所有人都低估了龙王级的斑斓谷强者，更遗忘了这种古老高等生物的可怕，龙族真正的弱点就只有一个，众所周知。
　　“这样就想困住我未免太天真了，如果千年前的神战没有龙族，光明守序阵营能否战胜八柱魔神还是个未知数呢。”
　　露拉冷笑不已，又抬腿踩碎了束缚双脚的枷锁，拖着优雅身姿穿过红毯，闲庭散步般来到银发少女跟前。
　　“如果她不在这里，我随时都能离开，废～物！”
　　露拉环视一圈，傲慢猖狂，就连柯蒂斯和塞莉蒙妮也不放在眼里。
　　当最后两个无限拉长的音节从红唇吐出，就算是脾气最好的洛克瑞恩也有些按捺不住火气，眉心紧蹙。
　　这哪像个俘虏？
　　“噗。”
　　诺兰忍不住笑出了声，一群大笨蛋没能激怒月光石龙母，反被人家轻易破防，肆意玩弄，不愧是尘世最强种族。
　　这倒让有些想念龙姬殿下了，斑斓谷母慈女孝，老婆的日子一定不太好过。
　　面对露拉的挑衅，众人纷纷起身，气氛剑拔弩张。
　　狂战姬手中的战斧跃跃欲试，正想好好教训一下这头恶龙，突然瞪大了眼睛。
　　月光石龙母心中一凛，汗毛直立，有所警觉，回头便瞥见一名死气沉沉的黑骑士撕开空间壁垒，贴身直逼。
　　！
　　无敌张开双臂，却没有攻击，露拉还没来得及转身就被傀儡盔甲紧紧抱住。
　　黑骑士的甲胄由上而下裂开一道缝隙，仿佛一张大嘴吞吐出紫黑色的雾气，湮灭气焰仿佛触手缠绕月光石龙母638306497肢，将她整个人包裹进去。
　　“你要做什.....唔！”
　　话音未落，露拉峰峦起伏的饱满娇躯就陷入泥潭，被无敌一口“吃”掉。
　　毫无反抗之力！
　　这一幕格外诡异，看得其他人毛骨悚然，刚才还不可一世的龙母就这样被魔女的替身骑士轻松捕捉？
　　哐啷！
　　高大盔甲重重坠地，失去控制变成一具废铜烂铁，透过头盔还能看到那双美丽双眸里的惊愕和羞愤。
　　“放开我......呜嗯，我、我又不会逃跑......呀！”
　　露拉被囚禁在了无敌身体里，盔甲之内是另一个虚无空间，满是蠕动的虚空触须，不断抚过她全身每一个角落，每一次挣扎反抗都会更加紧缚，动弹不得。
　　专属监狱让傲慢俘虏再难保持傲慢姿态，发出微妙的悲鸣，反观银发少女笑容甜美，让人十分好奇里面到底藏着什么东西。
　　洛克瑞恩摸了摸下巴，微笑道：“各位，我有个好主意能让她开口。”
　　“快说！”
　　听着露拉的急促呼喊，海洛衣丝的心情瞬间愉悦起来。
　　“有一个人绝对是斑斓谷最憎恶同时也是最害怕的......”
　　还有什么人能让巨龙恐惧？
　　柯蒂斯看了一眼诺兰，表情有些别扭，她可没忘记深渊发生的事情。
　　“不！”
　　露拉脸色剧变，目光惊恐，似乎已经猜到了什么。
　　诺兰眨眨眼睛，勾起嘴角露出了邪恶笑容，两个崽种显然想到一块去了。
　　这个世界上多的是方法能让人生不如死，龙也一样。
　　“我知道了，是黑曜石大帝！”
　　有人率先抢答，帕尼尼一抹鼻子，为自己的机智而骄傲。
　　“回答正确，我们现在正需要强大的盟友，而一头高贵美丽的成年龙母一定会是绝佳的结盟礼物，纳什巨人最钟爱的藏品就是宝石巨龙。”
　　洛克瑞恩的阳光面孔与卑劣计划背道而驰，就连几位圣女都听得脸红，纯洁正直的圣徒可从不会使用这种手段来逼迫女人就范，只能解释为特殊情况特殊手段。
　　“好主意，尽管我对那群暴徒没有好感，但敌人的敌人就是朋友。”
　　海洛衣丝微笑赞同，塞莉蒙妮也是目光不善，两姐妹少见的意见一致，阿琳达虽不齿却也没有更好的办法。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





753.锋利的嘴，柔软的心

　　黑曜石帝国对待龙族的方式可是相当粗暴，露拉落在巨人手中只会沦为奴役的工具，一头完美的坐骑。
　　“妄想！你们还是杀了我吧！”
　　提起黑曜石大帝之名，露拉眼中的仇恨刻骨铭心，畏惧同样难以掩饰，不住低吼。
　　诺兰摇摇头，这正是洛克瑞恩想要的，聪慧如月光石龙母依然要落入碧池女神的陷阱。
　　“死，不能解决问题，你现在没有抗拒的资格。”
　　“想想奥罗坦贝对玛努恩和碧安卡的所作所为，你觉得这里有人会同情你吗？”
　　“就算你视死如归，难道太阳石龙王就可以不在乎吗，我很好龙族的血盟誓约是否真的至死不渝，他是否会为了你以身犯险，与黑曜石龙王决一死战？”
　　月光石龙母与太阳石龙王是一对恩爱伴侣，洛克瑞恩借此一步步引导，每一句话都像是大锤落地，重锤砸在露拉心头。
　　太阳石龙王绝不是黑曜石龙王的对手......
　　“不.......不行，只有提尔绝对不行！不要......求你了.......看在叶卡捷琳娜的份，杀了我吧！”
　　露拉面无血色，眼中流下了泪珠，身体和精神的双重折磨终于令她彻底失守，失去了往常的从容冷静，苦苦哀求着诺兰，只求解脱。
　　几位圣女和精灵王均为之动容，面色复杂的望着洛克瑞恩，仿佛重新认识了圣子殿下。
　　诺兰目光怪异，倒不是因为这场合理的交易，毕竟这是她的战利品，还轮不到洛克瑞恩指手画脚。
　　黝帘龙王对玛瑙龙族犯下的罪行不可饶恕，可这小子又是怎么知道的。
　　庞培和奥罗坦贝已死，他们的阴谋应当只有少数几个人知晓才对......
　　红莲王爵叹了口气，审讯陷入僵局，露拉的倔强也在意料之中。
　　月光石龙母不愿蒙受屈辱，更不想背叛族人，一场谈不上胜利的庆功宴不欢而散，此时士兵们更需要的是休整，以随时面对更严峻的挑战。
　　这次水灵王庭的顽强反抗激怒了海王座，斑斓谷更不会善罢甘休，而巨龙之潮向来不会只出现一次。
　　静谧之地的夜晚凉爽湿润，空气中还带着淡淡的血腥味，如果不是阿琳达泡沫结界隔绝了龙兽体内的瘟疫毒血，全城百姓想睡个好觉都难。
　　与同盟军不同，诺兰在水灵王庭享有着主人的待遇，地位与精灵王相当，居住悬城宫殿，同时监管强大的俘虏。
　　倒不全是因为精灵女皇时常戏称的百合亲王头衔，光凭无敌这个名字，高等精灵就必须以最高礼仪款待。
　　如今的魔女已是与紫晶龙母同等的至强使徒，不管走到哪里都被各方势力奉为贵宾，更别说她又一次拯救了七大王庭。
　　人族方阵阵营庞大，不得不驻扎在城外，洛克瑞恩和几位圣女虽有许多话想说，但在被人的地盘也没有理由进入宫殿，冒犯主人。
　　逃过一劫之后，革命军终于得到喘息机会，设法破解新的困境，神圣同盟七大版图已去其二，情况更加危险了。
　　简陋的营帐之内，一众平民派的军官们神色凝重，气氛尴尬，没人敢先开口。
　　白色战线的老将基本在场，其中包括了彩虹大主教和几位统战圣女，静谧之地的威胁是解决了，可他们还没遗忘自己可耻的逃兵身份。
　　所有人都在等待一个解释，一个容忍耻辱的理由，不然圣子殿下必将失去他们的忠诚。
　　“想好借口了吗，没有的话就和你的两颗鹌鹑蛋好好道个别，因为你的原因，我和她们现在都变成叛徒了！”
　　塞莉蒙妮率先开口，声线冰冷，惨烈的伤势完全不影响那份彪悍气场。
　　洛克瑞恩咳嗽一声，退后两步，丝毫不怀疑塞莉蒙妮的话语，苦笑道：“难道一座必将失守的城市换取精灵和自由民的友谊还不够吗？”
　　“你觉得呢？你哪只眼睛看出她们有心情帮我们？”
　　塞莉蒙妮猛地站了起来，一把揪住了洛克瑞恩的衣领，沙利叶和耶萝慌忙冲上去制止，左右为难。
　　“现在还不行，但以后会的。”
　　圣子殿下表情无辜，和刚才出馊点子的邪恶模样截然不同。
　　柯蒂斯适时切入，低声征询道：“什么时候？”
　　革命军的确很需要帮助，以苍青王爵为首的贵族派系根深蒂固。
　　洛克瑞恩深吸一口气，微笑道：“巨龙之潮溃败的时候！”
　　“这......”
　　众人面面相觑，有所动容，在见过群星盛典的浩劫之后，圣子殿下还能如此确定龙族和海族的联盟会失败吗，就连蛮荒兽领和黑曜石帝国也在巨龙之潮的攻势下吃了大亏。
　　就算真能击败斑斓谷和海王座，那得等到什么时候，搞不好那时神圣同盟已经分裂解体，像战神殿一样退出了历史舞台。
　　“混乱王座可以创造奇迹，我们也一样可以，我对女神大人充满了信心。”
　　洛克瑞恩的声音极具魔力，庄严而虔诚的福音总能在最黑暗的时刻带给士兵们反败为胜的力量。
　　能够活着逃离白色战线本身就是一个奇迹，击退巨龙之潮更是不可思议的战绩，军官们精神一振，信心增长了几分。
　　柯蒂斯沉吟片刻，表达了自己坚定的立场，一如既往追随圣子殿下。
　　“七曜不朽。”
　　其他军官一阵沉默，咬了咬牙，他们已经没有退路了。
　　“七曜不朽！”
　　废物一堆，等于没说。
　　彩虹大主教脸色阴沉，几句虚无缥缈的可以糊弄别人，但绝对骗不过在权利摇篮中长大的皇室公主。
　　“哼！走着瞧吧，如果让我发现你有别的企图，你就死定了！”
　　塞莉蒙妮最终还是松开了手，气冲冲离开营帐，一瘸一拐的倔强背影略显可爱。
　　耶萝犹豫道：“殿下......”
　　“没关系的，她和海洛衣丝相反，锋利的嘴，柔软的心，值得信赖。”
　　洛克瑞恩揉了揉耶萝的头，笑容温柔，似乎拥有着看透每一个人的特殊本领，死死拿捏着所有人的弱点为他所用。
　　“对了，王爵陛下呢？”
　　提起关系复杂的两姐妹，军官们638306497下张望，这么重要的时候，红莲王爵怎么会缺席？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





754.你应当敬我如神明

　　多亏了红莲王爵出使自由联邦，与屠龙勇士军团成功交涉，才让白色战线的士兵们得到了一线生机。
　　现在所有人最该感谢的女帝陛下却不见了，连进一步作战计划和反击策略都不甚在意，这和以往勇武可靠的形象可不太一样。
　　人群最后，王爵的某个小不点跟班捂住了精美红冠，藏到了桌子底下不敢吭声。
　　“帕尼尼？”
　　小丫头身子一颤，被柯蒂斯一只手拎着斗篷捞了起来，支支吾吾道：“唔.....我、我不知道呀！”
　　“才怪。”
　　柯蒂斯叹了口气，无奈地看着洛克瑞恩，已经有了答案。
　　有人什么也没说，但又好像什么都说漏嘴了，大半夜了，海洛衣丝只可能去找一个人。
　　军官们表情极度微妙，女帝的糜烂作风人尽皆知，难道只要是个骑士就连女孩子都不放过？
　　不过那两位大人鬼混的画面可太刺激了，光是想象一下就鼻血直冒，很难说到底应该羡慕哪一个。
　　“这样啊。”
　　谁也没有看到，洛克瑞恩漂亮的碧绿瞳孔中闪过一丝愠色，淡淡的不爽一闪而逝。
　　区区.......凡人！
　　行宫深处，悬空城的最顶端一片昏暗，只有头顶的供能魔晶塔在散发着淡淡微光。
　　水灵精灵的居所并不奢华，风格远不如日曜王庭恢弘大气，幽静庭院处处透着艺术气息，每一个角落都是精雕细琢，匠心独具，这里的人民更擅长工艺和纺织。
　　但这不是为该死的巨龙准备的，一身黑甲的高大骑士站在殿外守望远方，由无敌“贴身”看管月光石龙母，特别的惩罚仍在继续。
　　疲惫之夜，有人造访。
　　整座城市被一个巨大的泡沫保护着，仿佛童话中的美丽城堡，诺兰正望着泡沫发呆，这是她在漫长岁月中最常做的事。
　　“谢谢您的援助，没有提前察觉到敌人的阴谋手是我的失职。”
　　出于礼貌，水之精灵王还是在处理繁琐事务完后亲自前来，正式表达感激之情。
　　阿琳达瘦了一些，胸前却依然壮观，稚嫩的面貌很难看出是一位已经孕育了三名子女的母亲。
　　诺兰赤瞳惺忪，眼眸半睁着，昏昏欲睡的样子，被人打扰也不意外。
　　“你觉得除了充盈的水元素，这里还有什么能吸引海族。”
　　“一定是古精灵神器。”
　　阿琳达的回答没有半点犹豫，似乎早就知道对方动机，十分坦诚。
　　七大王庭各自掌握着古老强大的元素神器，连魔王瑟兰提雅都曾渗透进来想要伺机夺取，海族当然有理由垂涎。
　　诺兰点点头，目光扫过精灵王窈窕娇躯却没有感受到超常波动，这么宝贵的东西也许并没有像齐诺拉一样带在身上。
　　“请您放心，不到必要之时，它不会出现在世人眼中，这是女皇......不，摄政王大人的命令。”
　　刚才有外人在场，很多话阿琳达还是有些不方便说的。
　　自从退下王座，蕾芮伊的所做所为好像比以前更过分了，没人知道她向生命女神献身之后究竟打算做什么。
　　一想起很久没见的丈母娘，诺兰笑了，那么聪明的欺诈师一定知道自己露面的下场，下次再见或许会带来更多“惊喜”。
　　阿琳达看了一眼门外的黑骑士，欲言又止，尽管心中好奇，可是有很多秘密以她的身份是不应该问的。
　　“你怎么还在？难道想侍寝吗？”
　　诺兰眨眨眼睛，忍不住调戏了一句。
　　精灵王脸蛋微红，板着脸说道：“现在可不是开玩笑的时候，麻烦您管好自己的朋友，不要随便乱闯，这样很不礼貌。”
　　说完，阿琳达拖着长裙走了，步子越走越快，有些害怕的样子。
　　胆小的精灵王还没走远，就有人从窗外翻身进来，黑暗中火红军装下的惹火曲线辨识度极高。
　　“啊呀，她发现我了，就算我们不来，我猜这头奶牛也一定有办法收拾那群咸鱼。”
　　“他们对水元素真正的力量一无所知。”
　　诺兰伸了个懒腰，上一轮回的神战主力除了巨龙就是精灵，那时候的海族连参与的资格都没有。
　　海洛衣丝从后面搂住诺兰脖子，贴上双唇亲了一口，表情凶恶，单刀直入。
　　“这一年你都去哪了？知不知道我有多需要你！”
　　热辣红唇中饱含醉人烟息，唇齿间的异香并不难闻，侵略性满满。
　　“这可不是求人的态度。”
　　“哦？那我应该用什么态度？”
　　红莲王爵勾起嘴角，挑起诺兰下巴毫不客气的将她压在身下，久居上位女帝陛下的还不知道被动是什么滋味，哪怕面对的是一个凌驾于超凡境界之上的怪物少女。
　　“你应当......敬我如神明。”
　　银发少女眯着眼睛，甜美笑容说不出的诱人，连女人也要为之心动。
　　海洛衣丝却手指微颤，好像被一股无形力量迫开，心脏跳动得厉害，她眼神古怪，明明近在眼前，又好像远在天边。
　　这种拒人于千里之外的超然气质红莲王爵只在教宗大人身上见过，还未开口便将世人蔑视了一万遍，居高临下，俯瞰众生。
　　“我有点不认识你了......”
　　从无敌与诺兰合二为一的那一刻起，忠告神权重新供奉于不朽神躯，再不是以血肉之躯行走世间的凡人。
　　“是吗。”
　　诺兰活动了一下纤细手指，随后照着肥美果实最挺翘的位置一巴掌拍下去，“啪”的一声，弹性十足。
　　海洛衣丝触电似的弹起，翻了个白眼，心中那点复杂感慨瞬间消失不见。
　　“那种理由留着骗其他信徒吧，我说过，只要你答应我的请求，你就是我的神。”
　　诺兰看了一眼女帝陛下没有一丝赘肉的平坦小腹，混沌之种正在茁壮成长，只是速度很慢。
　　“理由很充分。”
　　“那我们还在等什么呢？”
　　海洛衣丝舔了舔嘴唇，长久的眷恋通通化为占有欲猛烈爆发，这一秒的魅惑姿态是他人永远无法得见的绝景。
　　凡人，理应侍奉神明。
　　.......
　　让阿琳达没想到的是，洛克瑞恩第二天就提出要借用传送门的请求，没有与屠龙勇士联军汇合的打算。
　　对于伸出援手的盟友，精灵自然没有拒绝的理由，谁也不知道远离家园的革命军会该如何拯救自己的人民。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





755.世界上最野蛮的地方

　　即便是午后时分，静谧之地的空气依然湿漉漉的，雾气朦胧。
　　“你们真的确定要去那里吗？”
　　阿琳达站在魔晶塔旁边，进行最后一次确认，洛克瑞恩和诺兰脸上的表情给了她肯定回复，二者的下一个目标居然惊人的相似。
　　数十位枢密院大法师正在悬空城下方的湖面上吟唱空间咒术，稳固即将成型的传送门，将这群丧家之犬送往另一个国度。
　　革命军的目的地距离七大王庭无比遥远，所以传送法阵构筑得十分缓慢，消耗的魂灵也极其庞大，连精灵王也必须加入其中。
　　“感谢您的慷慨，但愿巨龙之潮不会再次来袭。”
　　圣子殿下向着精灵城主深鞠一躬，有些心不在焉，微妙目光游离于同时出现的红莲王爵和混乱魔女。
　　阿琳达笑了笑，说：“不用担心，不出意外来莱茵哈特大人的军队明天就会抵达，同行的应该还有你们熟悉的几个老朋友，所以我不太明白你们为什么这么急切想要离开，黑曜石帝国的凶险程度可不会低于斑斓谷。”
　　没人能猜到刚逃离白色战线的革命军领袖究竟在想什么，洛克瑞恩非但没有选择返回神圣同盟洗刷污名，还向着越来越远的北方进发。
　　费解的不仅仅是高等精灵，塞莉蒙妮和五位圣女同样因为这场未知之旅而不安，明明人族的处境已经非常危险。
　　湖面上掀起阵阵涟漪，一团模糊旋涡逐渐成型，通往另一个位面的道路开启。
　　阿琳达缓缓吐出一口气，她们所掌握的空间坐标最远只能降临在钢骨镇，蛮荒兽领与黑曜石帝国交界处的中立地带。
　　“祝你们好运。”
　　毕竟是带着这么一支庞大部队介入，稍有不慎很可能会引起当地势力的围攻，甚至兽人和巨人也会派出军团拦截。
　　洛克瑞恩点点头，立即下达了指示，带着柯蒂斯最先穿过传送门，没有任何犹豫。
　　革命军有序撤出静谧之地，银发少女也并不着急，指示欣赏着黑骑士头盔下的那双惊恐眼眸。
　　诺兰身旁，海洛衣丝伸了个懒腰，美艳面孔精神饱满，似是得到了极大滋润。
　　阿琳达瞥了一眼轻佻女帝，凑到诺兰耳边低声说道：“请您务必小心，和纳什巨人交易往往都没什么好下场，而且我不相信洛克瑞恩，他若不是贤者圣人，必为极恶暴徒。”
　　诺兰眨眨眼睛，拿出两个镂刻着混沌符文的黑色信封，嘱托精灵王。
　　“我不会她交给任何人的，帮我分别带给齐诺拉和弥赛亚，不准偷看！”
　　阿琳达失笑摇头，沉默应允。
　　女皇陛下公务繁忙，但只要有这孩子的消息再远也会亲自赶来，至于那位星界财团的大小姐多半也快到了，只是慢了那么一步。
　　这句话当着俘虏的面，露拉听完呆了呆，略微松了口气，眼神更显迷惑。
　　诺兰从悬城跃下高空，向着湖中心坠落，黑骑士与红莲王爵紧随其后，相继穿过传送门。
　　空间扭曲的违和感难以对圣者造成影响，数秒之后她们便跳跃到了中层诸界的另一个极端，号称全世界最野蛮的地方。
　　诺兰踩在坚硬的黑土地上，放眼望去没有看到任何生命体，这是个好消息，如果有人“迎接”的话那就惨了。
　　黑色的沙尘漫天飞扬，游离元素稀薄，到处都是魔晶工业造成的毒性雾霾，刚离开主位面舒适的士兵们顿感呼吸困难。
　　贝拉拿出一张布满虚空航线的简陋大地图，指了指一块小黑石头，也就是她们所在的地方，左右分别标注着蛮荒兽领和黑曜石帝国的危险标识。
　　这里就是两座庞然大物之间的中转站，由中立半身人领主做主的钢铁镇，一个环境异常恶劣的源生位面，金属资源非常丰富。
　　这时候，钢铁镇的领袖应该已经注意到了异常的空间波动，继续前行会很危险。
　　不同于单一圣者破开空间屏障，军团级跃迁太过明显，很难不被人发觉，而外域势力的大举入侵总与威胁挂钩。
　　洛克瑞恩沉吟片刻，已有了对策，转而望着诺兰笑道：“你既然不想帮我，又为什么要跟着我？”
　　少女做了个鬼脸，拍了拍无敌的笨重盔甲，不屑反讥：“恰恰相反，俘虏是我的，你什么好处也得不到，你跟着我做什么？”
　　洛克瑞恩摇头苦笑，没心思在这种小事上纠结，不论魔女来不来他的计划都不会改变。
　　“一切按照原计划，我们走吧。”
　　圣子殿下披上长袍，以披风遮掩外表，似乎没打算带一大帮士兵吓跑这里的原住民。
　　沙利叶追问道：“那我们呢？”
　　“你们就留在这里警戒638306497周，放心吧，有柯蒂斯跟着我不会出什么意外的。”
　　几位圣女虽然不甘寂寞，这时候也只好听候指示，不管是耶萝还是哈伦纳尔都需要一些时间恢复力量。
　　洛克瑞恩只带了彩虹大主教和勇武的狂战姬，低调出发，追随着秘术信号找寻原住民聚集地。
　　诺兰三人也跟在后面，不远也不近，就算是圣子殿下也没法命令红莲王爵。
　　“连你也不知道他想做什么？”
　　“当然，这小子坏得很，也不知道怎么骗到蓝盾王爵让他甘心舍弃自己的领土，现在白金宫里一定爆炸了，雪民可不会善罢甘休。”
　　海洛衣丝笑容满面，一点不担心殃及红莲王朝的样子，只要能让苍青王爵父子吐血她就无比开心。
　　诺兰看着洛克瑞恩的背影，目光阴晴不定，这个碧池从不会没有把握的事情。
　　“露拉小姐，如果你是依耶芙，会让碧安卡出现在战场上吗。”
　　“.......”
　　月光石龙母一声不吭，俏脸憔悴柔弱，不复傲慢，也失去了反击的力气。
　　魔女仍在自言自语，“奥罗坦贝死了，没人能控制碧安卡，而海潮泉眼始终掌握在海王座手中。”
　　这句话不清不楚，却深深刺痛了露拉的心，她比任何人都清楚战场上发生了什么，海王座和斑斓谷内部分明出现了裂缝，有人想假借他人之手来葬送露拉和碧安卡。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





756.半身人是最棒的

　　露拉幽幽叹息，终于示弱。
　　“你想说什么就说吧，反正我也无法反抗你，我落到这一步境地是应得的惩罚，只求你最后给我一个了结，别让叶卡捷琳娜看到这副狼狈模样。”
　　“我是想说，如果碧安卡死了，她诞下的龙兽也就没有主人，但是也无法再制造忠诚的畸变体士兵，为什么海族会毫不犹豫舍弃你们？”
　　露拉咬着嘴唇，眼角落泪，痛苦万分，终于说出了一句有用的话。
　　“因为海王窟里的龙蛋比你想象中的多很多，没有了奥罗坦贝，发生在碧安卡身上的异变也越来越可怕，她已经失控了，根本无法停下来，变成了除了交配就只会进食的怪物。”
　　“什么！？”
　　海洛衣丝娇躯猛地一震，吸了口凉气，她们目前所看到的龙兽军团难道只是这场恐怖阴谋中的很小一部分。
　　诺兰嘴唇轻抿，不再说话，奥罗坦贝之死似乎让情况更加恶化，她的一时冲动或许要让全世界来买单。
　　海王窟遇袭时遭遇的那几头狂兽，强度的确远胜这些战场上送死的次品，也就是说，真正的巨龙之潮还在后头。
　　“我不想再伤害碧安卡，但是除了死亡，已经没有什么东西能让她停下了。”
　　露拉喃喃自语，眼中一片迷茫。
　　海洛衣丝好奇道：“潮汐之主既然有舍弃斑斓谷的意图，为什么还要救碧安卡，难道不是海族放她出来的吗？”
　　“这不是明摆着的吗，因为.......她来了。”
　　露拉瞥了一眼银发少女，感慨于人皇后裔的智慧之低下，那天换做任何人都会毫不犹豫杀死玛瑙龙姬，唯独诺兰还在犹豫。
　　万一畸变体的母亲被混乱王座掌控，最强的武器就会落入敌人手中，局势瞬间逆转。
　　静谧之地本该沉没，接下来碧安卡难逃支援的屠龙勇士联军追杀，对海王座而言一举两得，但革命军和出现似乎打乱了那群咸鱼的布局。
　　诺兰没有再说什么，静静跟在洛克瑞恩后头，只有她知道，救碧安卡的不是潮汐之主，他没那个能耐。
　　这也是混沌神王自降世以来第一次见到叛徒的其中一相本体，渊流涛蹄，一匹驰骋万界海洋驾驭惊涛骇浪的骏马。
　　这支队伍中最弱的一位便是圣子殿下，脚力极快，徒步数十分钟，领头的柯蒂斯突然抬起了手，示意众人止步，淡淡的魂灵波动从对面传来，充满敌意。
　　风沙之中能见度极低，塞莉蒙妮眯着眼睛，一抬头赫然发现数十米高的钢铁大门。
　　全金属加固的高耸城墙沿着山体延伸两侧，即便释放魂灵千米依然坍缩不到尽头，可见这座聚集地占地面具。
　　“钢铁镇？”
　　海洛衣丝有些好笑，这样的防御壁垒很难用镇来定义，红莲王朝麾下附属的一些强大公国也没有此等规模。
　　可是一想到原住民一直抵御的可能体型夸张的巨人和兽人，其他人也就释然了，这里可是险恶的蛮荒交界处。
　　“站住！”
　　钢铁大门上方探出一颗大脑袋，茂密胡子几乎覆盖了半张脸，风镜又挡住了另外半张脸，头顶还戴着黄金打造的安全帽。
　　“人类？哪来的！来这里做什么！”
　　那是个浑身黝黑的矮人，魂灵波动仅仅徘徊十二阶，发现门外站着的是少见人类便改用同盟语对话，口齿居然相当流利。
　　“我们是路过补给的冒险者。”
　　洛克瑞恩没有说话，一切都交给柯蒂斯处理，狂战姬举起双手以示友好，一切遵循钢铁镇的规矩，貌似不是第一次来了。
　　“龟龟，好大的女人！通行证呢？”
　　矮人意外于柯蒂斯斗篷下的英武面容，摘下风镜瞪大了眼睛盯着那两座高峰，口中惊叹显然不光指身高。
　　柯蒂斯从腰包里拿出一样小东西，朝着大门上方丢了过去，动作很慢，尽量不冒犯到敏感的矮人，虽然对方手中的轨道炮完全没法伤到自己。
　　“半身人的最棒的。”
　　“那当然！”
　　柯蒂斯红着脸，对上了黑话。
　　矮人满意点头，接过那个亮闪闪的玩意，原来是个铁皮瓶盖，他塞进嘴里咬了咬，确认无误，大声吆喝着听不懂的奇异语言。
　　“伙计们，接客啦！是西方来的人类，看上去很弱的样子，但愿她们有钱消费。”
　　嘎吱！
　　一阵齿轮咬合的声响，钢铁大门应声裂开一线口子，以人类的体型通过倒是绰绰有余。
　　光是穿过这堵厚实大门众人就走了数十米，狭窄通道让人感觉随时会被压扁，海洛衣丝没想到这么轻松就进入了半身人的城堡。
　　“你好像很熟悉这里？”
　　柯蒂斯脸色平静，淡淡说道：“我曾经带领第二神圣军团与黑曜石帝国交战，争夺主位面流沙的归属权，同盟补给线遥远，期间没少来这里采购军备。”
　　那时的自由联邦和神圣同盟还是同盟关系，光明守序阵营同一个鼻孔出气，面对蛮荒的庞然大物也是丝毫不惧。
　　塞莉蒙妮冷冷一笑，“啊，我有印象，就是在那一战【耀斑】圣者被黑曜石大帝击败，你猜龙骑大帝现在的脾气比起当年如何？”
　　洛克瑞恩笑了笑，意味深长的看了一眼诺兰，说：“没关系，我们在这里有盟友。”
　　盟友？
　　塞莉蒙妮和海洛衣丝皱眉不语，从未听这小子说过。
　　诺兰也勾起嘴角，那一瞬间就像是被洛克瑞恩看穿了她与庞培的关系，倒要他能在黑龙王脚下玩出什么花样。
　　一进门十来个半身人就围了上来，一个个握着大锤铁镐东摸西闻，似乎很少见到人类。
　　钢铁镇的原住民不止矮人，其中包括了侏儒和劣魔，以及兽人中的绿皮地精，身高大多不到正常人一半。
　　这里的中立势力属于地底遗迹，常年穴居与世无争，并不算多么强大，但也没人愿意招惹一群记仇的小不点。
　　半身人一拥而上，最爱在冒险者身上动手动脚，可就是难以靠近那个银发少女，总被一股诡异的气场推开。
　　洛克瑞恩笑容满面，倒是毫不在意，柯蒂斯和塞莉蒙妮身材高挑，半身人跳来跳去，最多只能蹭到大腿，一无所获。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





757.黄金矿车

　　钢铁大门一座极度落后的金属部落，与精灵华美的宫殿无法相提并论，处处充满了原始气息，锈迹斑斑的房屋随处可见。
　　海洛衣丝一脚蹬开一个地精，随手洒下一把同盟金币，不耐烦地说：“带我去见你们的领袖。”
　　“别......”
　　柯蒂斯嘴角抽搐，根本来不及制止，只能叹了口气。
　　果然，半身人疯抢完后双目放光，盯着一群女人露出了“纯真”笑容，贪婪不加掩饰，随即一哄而散。
　　神圣同盟的那一套在这里可不管用，源生位面没有法律，只遵循着最古老的丛林法则。
　　海洛衣丝呆住了，“怎么走了，他们去干嘛？”
　　“很快你就知道了。”
　　柯蒂斯扶着额头，有些头疼，快步离开大门带路在前，穿行于雾霾中的聚集地。
　　镇上的建筑就和外围防御工事不大一样了，半身人的城市对于人类而言只能说迷你，路过的酒馆旅店都得弯腰才能勉强挤进去，很难想象这座雄伟的钢铁之城是由一群小矮人建立起来的。
　　“这里是半身人的地盘，我们要下到地底矿坑，那里才有各族流民建立的冒险者公会和交易市场。”
　　塞莉蒙妮和洛克瑞恩，将手放在了武器上，以应对随时可能爆发的冲突。
　　但想平安无事离开这里就没那么容易了，尤其是一群露富的肥羊，这时候红莲王爵才发现自己施舍贫民的手段对付一群野蛮异族有多么愚蠢。
　　沙尘中不断传来窥探视线，而且越来越多，充满敌意的气息成千上万，这几个冒失的人类已经引起了地痞流民注意。
　　“别回头，半身人是典型的欺软怕硬，但我们不方便暴露身份。一会我会拖住他们，你们沿着这条道路在下一个三岔路口左转直接下矿坑，去绵羊街找拿帕老爷，他会帮我们想办法进入黑曜石帝国。”
　　柯蒂斯说出了接头人的名字，然后停住脚步，握住背后巨斧重砸地面。
　　厚重被战斧砸出一个小坑，女人类的威势，一看到另外几头肥羊逃走，埋伏638306497周的一拥而上，一群奇形怪状的半身人从暗巷里冲了出来。
　　这群小不点胆小怕事，从不单独行动，用的也都是粗制滥造的武器，打磨光亮的铁片和镶着铁定的木棍在军团统帅看来略显滑稽。
　　“喝！”
　　柯蒂斯战斧横扫，光是外圈气浪便吹飞了大片矮人，展现出力量并不强大，应付惹事精绰绰有余。
　　另一边的洛克瑞恩等人已经抵达三岔路口，歪歪扭扭的路牌上写着几人看不懂的语言，按照柯蒂斯说的左转下坡应该没错。
　　矿坑之内不见天日，雾霾更重，长期生活在这种地方身体难免病变，也不知道半身人为什么如此热爱。
　　沿着崎岖的环状坑道一路下行，时不时还能看到废弃的窝棚和矿车，金属轨道遍布各处，钢铁镇就是建立在一座庞大矿场上的部落，逐渐发展成了蛮荒之地最大的中立避难所。
　　矿坑底部一片黑暗，生息全无，洛克瑞恩几乎怀疑柯蒂斯是不是记错了。
　　反倒是诺兰发现了什么，大步向前，循着深处一点微弱火光找到了一个兽人，那人正靠在墙边享用烟草，吞云吐雾。
　　兽人肌肤淡红五官丑陋，背后生着尖锐利刺，好像一只刺猬，胸前佩戴着冒险者公会的徽章，等级不低。
　　“第一次来？”
　　冒险者扫了几人一眼就没再关注，对于人族十分不屑。
　　“没错，我想找拿帕老爷，请问该怎么走？”
　　诺兰微笑点头，兽人语也不陌生，听得海洛衣丝眼神古怪。
　　兽人也不废话，竖起三根手指，众人立刻会意，眉头紧皱。
　　问路都要收钱？
　　海洛衣丝痛快的拿出三枚同盟金币，地精战士却愣住了，他收下金币，眼神怪异。
　　“没人在这里用脚走路，看你们的样子就知道什么规矩都不懂。”
　　兽人懒得解释什么，拿出一个泛黄哨子，吹出尖锐鸣音，传向洞穴深处，似乎在呼唤什么。
　　不一会，黑暗深处传来了嗡嗡声，有什么东西正在快速靠近。
　　吱呀！
　　只见一辆挂着照明灯的黄金矿车从深处驶来，一阵急刹车后平稳停在了众人面前，车厢内的两个大头侏儒一前一后分别把持着方向盘以便双向行驶，模样可爱。
　　原来这才是运输轨道的真正用途！
　　“哎呦，还有这么方便的东西。”
　　没等海洛衣丝新奇打量，兽人便开口说道：“送她们去猪圈。”
　　“收到！”
　　两个小侏儒异口同声，其中一个戳了一下头顶的地图，矿车尾部喷出火光，再次准备启动。
　　“哈？猪圈！？”
　　塞莉蒙妮正想发作就被洛克瑞恩拉进了脏兮兮的矿车，诺兰也不介意蹩**通工具，带着无敌和海洛衣丝跳了进去。
　　矿车在铁轨上火速前进，擦出强烈火花，虽然颠簸却很迅捷，在迷宫似的矿洞中渐渐深入地底。
　　有了代步工具，旅途变得畅快许多，她们早该叫一辆矿车，白走了这么远的路！
　　“刚才那个兽人为什么用那种眼神看着我？”
　　“你给多了，他应该只想要三颗铜牙而已。”
　　黑曜石帝国的流通货币是兽牙，而蛮荒兽领则根本没有交易的概念，在兽人的世界强者理应享有一切，弱者才需要花钱买东西。
　　“哈，你怎么不早说！”
　　海洛衣丝的放肆笑声回荡在矿洞里，倒不是真在意这点钱。
　　“难道你还想让找钱么～”
　　诺兰解开斗篷透气，赤瞳闪烁，庞大的精神力已然扩散开来，笼罩矿坑地底的黑暗集市。
　　“该死，一个令人作呕的老鼠洞，真想一把火烧光这里，我们什么时候才能出去！？”
　　海洛衣丝的笑声令塞莉蒙妮愈发烦躁，手臂上青筋毕露，打从进了这个破地方，每一个肮脏角落都洁癖大主教抓狂。
　　洛克瑞恩强忍着笑意，说：“当然是找到入境的办法，是你自己要跟来的，我可没逼你呦。”
　　“王八蛋！”
　　塞莉蒙妮回头骂娘，刚想替倒霉圣子整整牙，疾驰矿车猛地刹车，一头撞向海洛衣丝，两姐妹跌跌撞撞倒在地上，638306497肢纠缠姿势亲密。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





758.猪圈

　　两位高高在上的大人物模样极不雅观，因为隐藏了魂灵，身体毫无防备，疼得呻吟痛叫。
　　这一幕极其养眼，可接下来的对话就不怎么融洽了。
　　“找茬是吧？”
　　“是又怎样？”
　　红莲王爵与彩虹大主教彼此怒视，目光喷火一触即发，关系已经恶劣到一丁点火苗都能引爆。
　　洛克瑞恩头疼极了，立于神圣同盟顶点的两个女人身份地位都很特殊，实力更加可怕，他既没有资格阻止，也没有能力阻止。
　　从头到尾悠闲旁观的月光石龙母嗤笑一声，轻缓嗓音从黑骑士盔甲下传来，充满了嘲弄。
　　“这就是人类，可笑的种族，不论人皇后裔还是无知愚民都一样。”
　　来自仇敌的挑衅无异于火上浇油，两人澎湃的魂灵波动几乎快要按捺不住，震得矿车剧烈摇晃。
　　“那你是想安静的笑，还是尖叫着哭呢？”
　　诺兰笑容妩媚，勾了勾手指，露拉顿时色变，感受到了某种异样触觉，不再插嘴。
　　黑骑士一跺脚，挡在红莲王爵和彩虹大主教中间，推开了两团烈性炸药，这才平息了一场闹剧。
　　塞莉蒙妮和海洛衣丝同时冷哼，挪开了视线，看来事实确如龙母所说，就算是高贵女帝和庄严大主教，撕逼的时候也和市井泼妇没什么分别。
　　“猪圈到了！”
　　这时候小侏儒才按了一下喇叭，不满的提醒客人付款，他们还急着去接下一单呢。
　　这次，海洛衣丝想了想，最终还是无奈的拿出一枚金币，理由是身上从不带更小面值的货币了。
　　两名侏儒欢呼一声，明显有些惊喜，鬼叫着听不懂的语言发车离去，大概是在祝福老板。
　　黄金矿车带着众人深入洞穴，来到一片地下市场，这里明显要热闹许多，形形色色的异族聚集于此，比烈阳城的贫民窟还要拥挤嘈杂。
　　轨道对面的站台就是一条垃圾街，脏乱不堪，弥漫着排泄物和食物残渣的恶臭，这里的人却像是毫无察觉。
　　塞莉蒙妮鸡皮疙瘩起了一身，不得不辛苦忍耐，捂着口鼻跟在最后，蹑手蹑脚躲避着地上的脏东西。
　　“不愧是猪圈，呵呵～”
　　海洛衣丝瞥了一眼塞莉蒙妮，极为享受妹妹的痛苦模样，丝毫不介意鞋底沾上坑底污物，蛮荒之地以兽人氏族的种群最为庞大，占据了638306497成人口以上，钢铁镇也不例外，只是徘徊半身人领域的兽人大多矮小瘦弱，营养不良的样子。
　　像狐族这样的弱小氏族如果不愿意成为强大兽群的附庸，往往很难在兽领生存，时常会受到强壮兽人压迫。
　　猪圈光线暗淡没有魔晶设备，全靠一种发光的荧石照明，来这里的人倾向于交易，在垃圾街上的简陋摊子换取生存物资。
　　如果猪圈就是这里的贸易街区，那么拿帕老爷在哪？
　　洛克瑞恩陷入沉思，漫无目的的朝着垃圾街中央靠近，周围低调伪装的冒险者很多，没人会发现几个西方的外来者。
　　诺兰的注意力全放在圣子殿下身上，还不着急这么早入境，她退后了几步，与红莲王爵并肩同行。
　　“你不喜欢塞莉蒙妮？”
　　海洛衣丝翻了个白眼，只要不是傻子都能看出两姐妹不和。
　　“废话，我和塞莉蒙妮不一样，喜欢的东西一定会全力追求，就算不是我的也会不惜一切代价抢过来，比如说你，小可爱。”
　　势同水火的两位皇室公主让诺兰有些想念爱莉茜娅和乔安娜，微微勾起嘴角，现在她们不知道又在哪里流浪。
　　“方便告诉我理由吗？”
　　“因为她善良，美丽，大方，公正.......所有我能想象到的溢美之词都能用来夸赞塞莉蒙妮，她是有史以来最称职的一位彩虹大主教，七曜教廷最无私的使徒。”
　　诺兰顿了顿，说：“如果没有听错，上述都是褒义词。”
　　海洛衣丝笑容不减，目光从地摊上摆放的交易物品上一一划过，这里卖的东西在她看来全是垃圾。
　　“对啊，所以我想说的是......没有理由！我就是单纯讨厌她，相信她也一样，有些东西本来就不需要理由，红莲王族也只需要一位女王。”
　　诺兰失笑摇头，凡人就是那么有趣。
　　海洛衣丝步伐轻快，一点也不担心这趟奇妙旅行，她在用另一种方式告诉诺兰，抛开个人恩怨她们永远可以相信塞莉蒙妮。
　　信任和讨厌并不冲突。
　　猪圈像是一座庞大的地下垃圾场，无数蛮荒拾荒者的乐园，走在最前的洛克瑞恩突然停下了脚步，望着垃圾堆顶端。
　　那里有一头体型庞大的猪，肥硕身姿正坐在箱子堆成的靠椅上，箱子里满载黄金宝石，旁边的歪斜餐盘里堆积着各式美味。
　　这只特立独行的猪应当就是垃圾街的主人，想要无视都很困难，难怪柯蒂斯没有交代具体细节。
　　“我猜那就是拿帕。”
　　洛克瑞恩走到小山旁边，敲了敲箱子，抬头仰望。
　　肥猪的臃肿身体一阵颤抖，拱翻了不少盘子和宝箱，偏偏没人敢往这边多看一眼，偶尔路过的冒险者也都低头快步离去。
　　兽人哼哼两声，擦了擦口水，愣了好一会才脚下的几个小家伙，狭小双眼从几位异域来客身上来回审视。
　　猪头人头戴礼帽穿着黑色马甲，作西方贵族的绅士打扮，分外滑稽，只是抽了抽鼻子就闻出客人身上的异常气味。
　　“人类？稀客啊，请问我有什么能帮你们呢？”
　　拿帕谈吐斯文，出奇的礼貌，精通联邦通用语。
　　洛克瑞恩压低了斗篷，沉声说道：“是柯蒂斯介绍我们来的，听说你能帮我们入进入黑曜石帝国。”
　　“啊！英勇无畏的圣·战姬，那可是我的老朋友了！”
　　肥猪双眼发亮，连连点头，他拍了拍手，一道黑色帷幕降落下来，隔绝外界，为客人们保留了一点私密空间。
　　“你们又要和巨人开战了吗？那可真是太好了！”
　　战争总能让投机者大发横财。
　　“........”
　　塞莉蒙妮满头黑线，只觉得呼吸困难，这头猪已和垃圾街融为一体，浑身散发着恶臭。
　　“开个玩笑，不要紧张。”
　　拿帕老爷搓了搓猪蹄，说：“办法肯定是有的，那就要看你们是想作为人类光明正大入境，还是伪装成其他身份进去了，前者只要有通行证就能征用帝国传送门，可你们既然来找我，一定是见不得光吧。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





759.戏剧性的假设

　　这只兽人很聪明，不然也没法在半身人的领地经营猪圈，很快便把握到了几个人类的困境。
　　“开个价吧。”
　　洛克瑞恩对海洛衣丝甩了个眼色，精神领袖当然是没有钱的，革命军的真正砥柱还是红莲王爵和蓝盾王爵。
　　拿帕裂开巨口，露出一嘴参差不齐的黄牙，“圣女殿下的朋友就是爽快，一人.......五十万。”
　　圣子殿下微微皱眉，有些没搞清楚计量单位，问：“铜牙？”
　　硕大的猪头微微摇晃，拿帕坏笑起来。
　　“当然不是，我的朋友，你们是人类，我这么人性化的商人当然接受神圣同盟的货币啦，五十万金币，少一个子都不行。”
　　“一个人？”
　　海洛衣丝瞪大了眼睛。
　　“一个人！”
　　拿帕伸出舌头舔了舔烂牙，拾起一只餐盘也不管里面盛的是什么就往嘴里塞。
　　“嘶.......”
　　塞莉蒙妮咬牙切齿，看向洛克瑞恩，只要他不反对立刻就会使用暴力手段胁迫这个崽种。
　　这头肥猪竟敢狮子大开口，算上俘虏她们有638306497个人，那就是三百万，足够将一支精英战团武装到牙齿。
　　“这已经是优惠价了，看在老朋友的份上，我会给你们提供特殊服务，保证平安无事！”
　　“.......”
　　洛克瑞恩犹豫了一会，最终还是对海洛衣丝点点头，她们必须尽快入境，与时间赛跑。
　　红莲王爵冷哼一声，摘下手上的宝钻红戒丢了过去，她可没带着这么多钱走来走去。
　　“这样够了吧！”
　　“斑斓谷的龙心宝钻......够了，够了！请各位稍等片刻！”
　　拿帕捏着戒指端详了一会，兴奋点头，从垃圾山上的爬了起来，独自退出了黑色帷幕，动作居然灵巧得很。
　　诺兰看着女帝大人难看的脸色，打趣道：“那玩意不止三百万？”
　　“我从三叉戟商会买的时候是五百万！”
　　海洛衣丝翻了个白眼。
　　“太浪费了。”
　　洛克瑞恩长叹一声，有着落井下石的嫌疑。
　　“你以为是因为谁的原因！？”
　　有人已赶在海洛衣丝之前发飙，塞莉蒙妮又一次抓住洛克瑞恩的领子，寒声质问道：“就我们几个？难道你想丢下哈伦纳尔她们和革命军的士兵！”
　　“我永远不会让信徒失望，所以才勉强允许你随行，不然价格可不会如此昂贵，我最多还能允许你质疑我一次，记好了。”
　　洛克瑞恩耐着性子安抚暴躁的彩虹大主教，只是这一次不再温柔礼貌，坚定双瞳无声强调着革命领袖的身份。
　　塞莉蒙妮罕见的露出笑容，动人面孔分外妖娆，却也危险。
　　“小男孩，你知道自己在威胁谁么？”
　　“是提醒，别忘了神圣同盟的惨痛失败，唯有团结一心我们才能共同推翻腐朽的圆桌制度。”
　　洛克瑞恩及时更正，这样的说法勉强得到塞莉蒙妮的认可，互相猜忌对弱势的革命军而言毫无帮助。
　　“你瞧，她的身体里装满了火药，一撩就炸，多可爱呀。”
　　海洛衣丝伏在诺兰耳边低声娇笑，虽然某人并没看出来哪里可爱。
　　远离家园来到这片危险的蛮荒之地，还要舍弃最有力安全保障，潜入敌对势力境内，怎么想都很冒险。
　　黑色帷幕给了众人稍事休息的空间，隔绝了嘈杂的垃圾街，时间一分一秒过去。
　　柯蒂斯迟迟没有归队，按理说她早该脱身，这里没人能拦住一位超凡圣贤。
　　彩虹大主教不安的来回踱步，很不习惯将命运交给陌生人处置，而且还是一个下三滥的兽人黑商。
　　“太慢了！”
　　塞莉蒙妮一捏拳头，就要掀开黑幕去找柯蒂斯。
　　洛克瑞恩皱眉说道：“冷静一点，就算有人感应到空间波动也不知道我们的身份。”
　　“说得轻巧，你怎么知道那头猪没把我们出卖给其他人，说不定现在外面已经被矮子包围了！”
　　塞莉蒙妮不住冷笑，银发魔女却默默挡住了去路，看清诺兰递过来的东西后怒气才渐渐消散。
　　“我想，这应该是你遗失的东西。”
　　少女手中正是被月光击碎金色面具，塞莉蒙妮的脸色有所好转，缓缓戴上面具遮掩半张冷脸。
　　“谢谢。”
　　外头越来越安静，很是诡异，与此同时悉悉索索的声响也引起了众人警惕。
　　海洛衣丝脸色微变，感应到大量气息混杂在一起，逐渐靠近，一把撕开帷幕。
　　洛克瑞恩心底一沉，徘徊猪圈的冒险者都不见了，大批钢铁镇的半身人卫兵挤满了肮脏街道，最前排的武装半兽人均是高阶战士，明显属于钢铁镇的主人。
　　至于那头肥硕的猪人已经躲在了军队后头，摘下帽子朝着几人行了一礼，笑容满面，不用说也知道发生了什么。
　　塞莉蒙妮也不说话，只是冷笑，戏剧性的一幕正如她所假设。
　　“收了我们的钱再出卖我们，好生意啊。”
　　红莲王爵十指交错，一双金丝手套擦出剧烈火花，她的武器就是双手，而红莲王族的传承魔装能将炎魔利爪的威力发挥到极致。
　　“没办法，谁叫你们被老大盯上了呢，毕竟他才是钢铁镇的大王，我本人非常乐意和慷慨的客人交易，如果还有下次机会的话.......”
　　拿帕老爷摇晃着肥硕的臀部，完全不知内疚为何，笑呵呵的招呼卫兵一拥而上，逃得飞快。
　　洛克瑞恩朝着其他人摇摇头，率先举起双手，表示不会抵抗。
　　海洛衣丝和塞莉蒙妮愣住了，满脸的不可思议，魂灵波动起伏不定。
　　这支小队的实力就算放眼中层世界也是绝对的霸主，别说这群弱小的卫兵，就是那个所谓的大王来了也不可能留下她们，既然潜入失败留给她们的选择已经只剩下杀出钢铁镇了。
　　“你在搞什么鬼！？”
　　海洛衣丝也忍不住生气了，以她们的身份难道要向半身人投降，被一群毛手毛脚的杂碎关进恶臭地牢羞辱？
　　那还不如死了！
　　“相信我！”
　　洛克瑞纳依然摇头，他有理由相信中间一定产生了某种未知变化，而且未必是坏事，钢铁镇的主人就算知道外来者的身份也不敢乱来。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





760.一个惊喜

　　果然，一名强壮的半兽人卫兵出列，用一口蹩脚的同盟语说道：“莫比克大王想见见各位远道而来的人类朋友，请和我们走吧！”
　　这家伙似乎就是军队唯一能和人族沟通的生物了，语气虽然强硬，态度还算尊重。
　　海洛衣丝惊疑不定，塞莉蒙妮也狐疑的收起了龙眼法杖，看着半身人卫兵清出的道路。
　　钢铁镇卫兵出奇礼貌，不但没有镣铐拘束，连随身物品都没有收走，一路护送她们乘上一辆黄金打造的轨道列车。
　　“客人”们单独留在中间车厢，卫兵则留在两边看守，似乎只要保证她们完好无损的抵达莫比克大王那里，看样子是真没有恶意。
　　海洛衣丝小声征询道：“怎么回事？”
　　洛克瑞恩也疑惑摇头，“如果莫比克大王知道来的是同盟革命军，只会把我们这种麻烦赶出去，生怕惹来黑曜石帝国和蛮荒兽领注意，难道说.......”
　　“你想到了什么。”
　　洛克瑞恩没有坦白，目光越来越亮，“如果真是那样就方便多了，此行目的也艰难多了。”
　　塞莉蒙妮嗤笑道：“还不肯说你在谋划什么是吗？我看你能装到什么时候！”
　　轨道列车平稳快速，顺着钢轨一路蜿蜒深入地下，钢铁镇的大王就穴居在矿洞之底。
　　刚下车一只毛色斑驳的小野猫就迎了上来，打扮性感卖相不赖，显然就是这里的管事兽人。
　　海洛衣丝的表情说不出的怪异，在她们面前出现的一座黄金城堡，金光闪闪晃得人睁不开眼睛，好像地穴深处埋藏的大金矿。
　　城堡建筑风格像是对高等精灵的拙劣模仿，庭院里半身人雕像由纯金打造，喷泉往外喷射的全是金币，恶俗到了极点。
　　塞莉蒙妮一阵无语，再看诺兰居然一张小脸挂满了惊叹，只能一边叹气一边防范。
　　卫兵守候在黄金城堡之外不再跟随，而小猫女则负责将客人引导至中央宫殿的黄金大门，她朝洛克瑞恩抛了个媚眼，柔声说道：“莫比克大王在接待非常非常重要的客人，还请各位稍等一会！”
　　“终于到了吗，我的好朋友！快请他进来！”
　　洪亮的声音突然从门内传来，可以感受到那人的欣喜难以抑制，声音在庞大空间不断扩散，可见强大实力。
　　“厉害的家伙。”
　　塞莉蒙妮心生警惕，精准判断出里头的神秘来客不可小觑，但这还不足以让大主教害怕。
　　海洛衣丝印象中的钢铁大亨是一个混血兽人，莫比克大王矮胖油腻，实力平平，仅仅是圣域领主，刚才开口的另有其人，却似乎拥有同等权威。
　　黄金大门应声打开，第一眼看到的便是两个守在门口的大块头，身高足有普通人类三倍，魁梧强壮，全身以武装高阶战甲，少许暴露在外的肌肤也泛着纳什巨人特有的金属光泽。
　　龙骑军......
　　红莲王爵认出了巨人胸前的黑焱纹章，脸色一沉，暗自激活灵魂回路，随时准备作战。
　　黑曜石帝国的徽记在蛮荒之地从某种角度上比兽群更加可怕，因为兽人数量庞大，部族之间强弱悬殊，而黑曜石大帝麾下的每一支龙骑军团都很强大。
　　在这里遭遇龙骑军团的下场非常严重，最坏的结果就是革命军士兵全军覆没，这次可没人会来救他们了。
　　诺兰眯着眼睛，依然平静，若有所思的样子，那个声音她是听过的。
　　地下城堡金碧辉煌，中庭大厅更是浮夸，宛如一间军械展览厅，战甲武器应有尽有，均是难得一见的昂贵材质。
　　稀有金属打造的高阶魔装一一陈列宝柜，璀璨绝伦的五彩宝石镶嵌吊灯，就连地板都由大块的火榴石构成。
　　在那大厅顶座，一位身披黄金铠甲的绿皮兽人站立于黑钻王座旁边，一声不吭，身上散发着凶戾气场，看样子就是钢铁镇的主人。
　　以莫比克大王的“出色”品位想必会引起达尔顿王爵的共鸣，诺兰如此想着，目光偏移，注意到了王座上的家伙。
　　一名高大挺拔的男子正坐在主人的位置上，安静的望着几个人类，目露喜悦。
　　明明就在自己的地盘，莫比克却谦卑的侍奉着对方，笑容谄媚。
　　谁能有这个资格？
　　“卡利班！？”
　　彩虹大主教给出了明确答案，同时也是危险的信号。
　　那短发斑驳的青年耳朵尖长，皮肤呈现出淡灰色，身材远比一般精灵高大，身上兼具巨人血统，还未显露半点气息，举手投足间流露的霸气便令莫比克大王心惊肉跳。
　　塞莉蒙妮咬着嘴唇，脸色苍白身体紧张，她们还在谋划着如何入境，没想到原来是自投罗网。
　　钢铁镇既然能以中立阵营立足蛮荒，自然是在兽群和龙骑之间左右逢源，在他背后撑腰的其中一位大人物少不了钢铁龙骑统帅。
　　长久以来，莫比克大王都在为黑曜石大帝的义子服务，提供源源不断的军备物资。
　　怎么办？
　　塞莉蒙妮和海洛衣丝下意识摆出了攻击架势，如临大敌，已做好了最坏的打算。
　　洛克瑞恩突然踏前一步，笑眯眯地说：“果然是你，早知道你在这里等我就不用这么麻烦了。”
　　“诶？”
　　红莲王爵和彩虹大主教愕然，有些没搞清楚状况。
　　他们......早就认识了？
　　两人相视一笑，卡利班走下王座，给了圣子殿下一个重重的拥抱，这个亲密举动看得莫比克大王脸色古怪。
　　“你如约前来，我也就放心了，相信革命军就驻扎在钢铁镇外吧。”
　　“我说过的话一定会兑现，相信你也是。”
　　“自然！”
　　双方似乎已经达成了某种协议，这让一无所知的海洛衣丝有些不爽，一旁的塞莉蒙妮也强压着怒火。
　　卡利班对洛克瑞恩点点头，表示后续的一切都已经安排好了，随即眼神炽热的看向他身后的银发少女，目光充满了好奇。
　　“你果然没让我失望，不仅带来了塞莉蒙妮大人和美丽而又强大的圣·战姬，还让我亲眼见到了传说中的混乱魔女，真是个意外惊喜！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





761.不止一个盟友

　　作为黑曜石大帝最出色的一名义子，卡利班有着无数显赫头衔，【双极】圣者，钢铁龙骑统帅，龙血武士.......
　　此刻的黄金城堡只有一个主人，拿帕老爷不敢违背的莫比克大王在卡利班面前大气也不敢出一个，没人想到还有一位如此可怕的“盟友”。
　　“那还是麻烦你失望一下吧，我和他不是一路人，对于你们的基情也没有任何兴趣。”
　　诺兰微微一笑，毫不客气回绝了钢铁龙骑统帅的友谊，卡利班是第一次见到她的本体，她却不是刚认识对方。
　　气氛如此紧绷，这种说法却让塞莉蒙妮忍不住想笑，在此之前谁也想不到七曜教廷的圣子殿下会与黑曜石王座的以为继承人产生什么联系。
　　毕竟，两者不论信仰还是作风都处于两个极端，本该互不干涉。
　　这个徘徊在贤者与恶棍之间的究竟藏着多少秘密呢，彩虹大主教越来越担心起神圣同盟的未来。
　　卡利班也不介怀，态度十分友好，反倒笑着伸出了手，说：“那可真是遗憾，如果有您的帮助我有十成把握和圣子殿下共创伟业，嗯，我更喜欢用无敌小姐来称呼阁下，您不介意吧？”
　　纵使卡利班小嘴挺甜，依然不能改变他伤害过希露德的事实，如果不是“庞培”，世界蛇已经被钢铁龙器军团斩杀。
　　诺兰与卡利班轻握了一下，一触即逝，还是那副半死不活的清冷态度。
　　“这是你的自由，同样，你也给我留下了很深刻的印象。”
　　“........”
　　卡利班的脸色变得不太自然，明白少女指的是世界树一战，虽然魔女没有露面，可他败给希露德是事实，间接惹上了混乱王座。
　　钢铁龙骑统帅咳嗽一声，抚摸了一下，断臂已经及时通过光明咒术修复，但那份痛楚记忆犹新。
　　洛克瑞恩明智的选择跳过这个话题，建议道：“具体情况我们路上再说，走吧，没时间再浪费了，我的人民还在阿瓦隆等着我。”
　　“没错，革命军不会白跑一趟，用不了多久我就会带着钢铁龙骑军团西征，将苍青王爵的头颅亲手送给红莲王爵和蓝盾王爵！”
　　卡利班神色一正，斩钉截铁般许下了诺言，随即拍了拍手，守门的巨人卫士立刻退出中庭，号召钢铁龙骑准备启程。
　　塞莉蒙妮瞳孔微缩，听出了两人结盟的真正含义，海洛衣丝也是双眼一亮，如果有着屠龙勇士联军以及钢铁龙骑军团的支持，顽固守旧的贵族派系将不值一提。
　　只是不知道洛克瑞恩跨越诸界赶来即将付出的代价又是什么.......
　　沦为背景的莫比克大王这时候才有机会插嘴，殷勤说道：“传送法阵已经准备好了，各位可以先一步返回龙眠王城，革命军的勇士将由我和钢铁副官护送入境！”
　　有了钢铁龙骑的通行证，穿越帝国边防位面轻而易举，只是一支人类军团大张旗鼓出现在黑曜石帝国真的不会惹来什么麻烦吗？
　　海洛衣丝非常怀疑，同时猜测着这尊庞然大物内部正发生的微妙变故，可这对基佬看上去胸有成竹。
　　“那就辛苦你了，莫比克。”
　　卡利班回头拍了拍半身人头领的脑袋，蹲下身子，平静地说：“最近我听到一些不太好的传闻，茱莉亚和英格瓦尔的龙骑卫队似乎都在钢铁镇出现过，她们来找你买什么，钢铁龙骑的弱点么？”
　　莫比克大王感受到头顶那只大手传来的压力，顿时汗流浃背，颤声解释。
　　“不！这是污蔑！我以先祖的名义发誓，钢铁镇一直都只效忠于您一人！”
　　“那就好。”
　　卡利班收回了手，也没有追究，倒不是认可了这群卑贱生物的无名祖先，只是时间紧迫。
　　钢铁龙骑统帅亲自起来迎接洛克瑞恩也有着敲打钢铁镇领主的意思，莫比克这么多年来一直在与各大兽群和龙骑军团交易，所以才能在蛮荒屹立不倒，鬼才会真正相信他的忠诚。
　　塞莉蒙妮和海洛衣丝对视一眼，更感到这趟奇妙的外交之旅并不简单，恶毒龙骑统帅和熔火龙骑统帅的名字相继出现。
　　洛克瑞恩想起了什么，问：“对了，我们还有一位同伴......”
　　“是柯蒂斯小姐对吧，她很好，你们很快就会见面，我来的时候正巧碰上陷入困境的圣女大人，她和过去一样强壮美丽，让人心动。”
　　卡利班对强大异性的爱慕不加掩饰，纯粹是弱肉强食的原始观念，并不夹杂邪恶欲望。
　　几人同时陷入沉默，难免惊讶，在不知情的情况下钢铁龙骑竟然能限制住柯蒂斯，那可是十二席圣·战姬中最强大的一位。
　　众人跟随卡利班离开黄金城堡，原以为会通过轨道列车返回地面，黑暗中却传来了强烈风声。
　　数十头全副武装的飞龙在骑士指挥下降落地穴，每一头均是装甲全覆盖的空域猛兽，个头抵得上三头成年狮鹫，凶悍姿态叫人心惊。
　　洛克瑞恩等人乘着钢铁飞龙升空，通过隐蔽裂口直通地面，冲出地表，刺耳龙吼引起阵阵共鸣，上千名效忠于卡利班的钢铁龙骑已在旁边营地守候。
　　红莲王爵跳下飞龙，短暂的骑行让她脸色难看，似是想起了死在庞培手中的老情人。
　　“海洛衣丝陛下不必担心，你的敌人也是我的仇人，这次我一定会让庞培死无葬身之地！”
　　卡利班勾起嘴角，敏锐的捕捉到了这一点，试图勾起女帝怒火。
　　“那就太好了。”
　　红莲王爵笑容诡异，只有她和她的小可爱知道，真正的庞培早就不在了。
　　诺兰也笑了，别有深意的看着洛克瑞恩，在这里拥有盟友的也不止他一个，这趟旅途想必会非常精彩。
　　一名浑身灰袍作术师打扮的蒙面男人默默来到卡利班身边，低声交代了几句话，言谈之间不住咳嗽，似乎受了点轻伤。
　　“可以了。”
　　卡利班抬手示意，术师松了口气，吟唱起了咒语。
　　营地周围的空间一阵扭曲，一名高大女人手持战斧怒气冲冲的跳了出来，身上的冒险者斗篷已经破破烂烂，暴露出大片性感的小麦色肌肤。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





762.龙眠火山

　　柯蒂斯看见那名术师便怒吼一声，超凡之力灌注灰质风暴，瞬间吹飞了几头战龙，幸好洛克瑞恩及时阻止。
　　“咦？你们怎么在这里，呃，对不起，圣子殿下，我......”
　　柯蒂斯羞愧低头，惊疑不定的看着卡利班，她还没得及汇报遭遇钢铁龙骑的不妙消息，却发现圣子殿下与对方结伴同行。
　　那位蒙面术师是罕见的祈愿者职阶，律法诡异，说不上多强大却很烦人。
　　一会把人放逐到悬崖峭壁，一会又丢进地心熔岩，完全不与柯蒂斯正面较量，耽误了好些时间。
　　洛克瑞恩摆摆手，脱下披风给勇武的圣女蔽体，微笑道：“没关系，卡利班王子就是我们要找的人，一场误会。”
　　“........遵命。”
　　柯蒂斯看了一眼其他人，虽然震惊，却没有多问，沉默归队，愚忠或许就是她的可爱之处。
　　卡利班也不废话，深吸一口气，下达了指令。
　　“钢铁龙骑.......收队！我们回龙眠火山！”
　　数千名精锐龙骑纷纷响应，随心爱的坐骑振翅升空，呈刀翼阵型守护统帅，训练有素，纪律严明。
　　海洛衣丝和塞莉蒙妮轻叹一声，也骑上了卡利班分配的飞龙，对于未知前途莫名忐忑，与卡利班合作也就意味着她们再也无法回头了。
　　事已至此，就算想要回绝钢铁龙骑统帅也不现实，区区百万革命军在黑曜石帝国面前毫无反手之力，连独立返程都很困难。
　　可洛克瑞恩似乎对卷入帝国王权之争充满了信心，又或者说他对于这位半巨人王子有着极高评价。
　　在露拉沦为俘虏之前同样没人认为白色战线的败犬能抵御巨龙之潮，想起魔女又一次创造的奇迹，红莲王爵放心了一些，好在这趟旅行她并不孤单。
　　柯蒂斯拒绝了自己那头强壮飞龙，与洛克瑞恩同乘一骑，仍没有对昔日之敌放松警惕。
　　卡利班笑了笑，多看了一眼跟随诺兰的傀儡黑骑士，没发现异样，也就不再留意。
　　伴随着一声爆裂轰鸣，一头庞然大物从高空俯冲，速度惊人，迅捷黑影发出刺耳欢呼，扑向龙骑统帅。
　　龙骑兵们没有方位，习以为常，就看着黑影在卡利班上方盘旋了一圈，轰然坠地，硕大脑袋蹭了蹭主人。
　　那是一头成年宝石巨龙，背上遍布黑色晶棘，锐刺丛生，装备着精良铠甲，连爪牙都由钢铁铸成，经过全方面深入改装。
　　黑曜石龙王的子民.......
　　盔甲中关押的龙母看到这一幕眼神一黯，说不出的凄凉，黑曜石帝国的龙族已经和魔兽没什么分别了，被巨人彻底驯化。
　　卡利班抚摸着龙头，向着落在最后的银发少女伸出了手，发出了盛邀，“龙眠山城路途遥远，我是否有这个荣幸与无敌小姐同乘，钢翼一定也会很开心的。”
　　诺兰只是扫了那黑曜石龙族一眼，那头圣域巨龙立刻缩起了翅膀不安发抖，脑袋帕得更低。
　　“不必了，我带了坐骑，更何况它也不敢载我，出来吧。”
　　卡利班意外回头，一直以来被当做傀儡替身的黑骑士眼中紫芒一闪，融化成了湮灭气焰。
　　高大盔甲瞬间解体，消失不见，其中隐藏的居然是一个.......女人？
　　一位身穿月白纱裙的曼妙身影从监牢内释放，落在了地上，巨角晶尾是宝石龙族的独有特征，最引人瞩目的莫过于神秘龙族的清丽面容。
　　“月光石龙母！？”
　　卡利班脸色数变，后退了几步，明显被少女的战利品吓到了。
　　露拉咬了咬牙，双颊涌上一抹红晕，羞愤道：“你还要羞辱我到什么地步！？”
　　“那就要看你的态度了，带我飞一会也好过被巨人奴役，又或者关在虚空牢笼，你觉得呢？”
　　诺兰眨眨眼睛，丝毫不介意再把露拉关回去。
　　“哼！”
　　月光石龙母想起在无敌体内的遭遇一阵恶寒，无奈叹息，于咆哮中幻化优美本体，低下了高贵的头颅，任由少女踏上光洁脊背。
　　钢铁龙骑军目瞪口呆，有些控制不住坐骑，飞龙阵型乱成一团，光是龙母不经意散发的威压就让它们呼吸困难。
　　钢翼也是一样敬畏退后，卡利班不得不让诺兰飞在前头，苦笑着说：“您总能带给我无限意外，没想到连她都被你征服了，看来巨龙之潮也没那么可怕。”
　　诺兰笑而不语，黑曜石帝国的麻烦可太大了，一旦斑斓谷找到机会就会倾巢出动，一举覆灭可恨的仇敌。
　　事实证明，梦幻沙龙所挑选的“国王”正在逐渐展现自己所拥有的潜在价值，绽放出前所未有的光芒。
　　诺兰对洛克瑞恩露出了不怀好意的笑容，对方也回以善意微笑，似乎没有察觉到其中夹杂的杀机。
　　卡利班是个可怕劲敌，远比达尔顿之流更具威胁，不论器量还是智慧都远胜庞培，也难怪其他黑曜石大帝的义子斗不过他。
　　相比之下，失宠的圣子殿下就远没有达到富婆们的期待，在梦幻沙龙拥有的地位不断走低。
　　这正是混沌之主想到看到的，走投无路的落难神王跌落神位，沦为炼狱家畜，不管这个碧池想用什么方法翻盘，诺兰都不可能让她得逞。
　　只要神圣同盟638306497分五裂，美少女神王就赢定了！
　　龙骑军营地外围早准备好了传送法阵，方便王子返回王都，骑士们穿过光路，经过几次空间跳跃，凭借钢铁龙骑徽记顺利入境，征用主城军事基地的空间基座。
　　跨越位面的旅程枯燥单调，这趟帝国之旅也没有多余时间停顿，卡利班的行程非常谨慎，从头到尾都没有经过其他龙骑统帅的领地，宁愿浪费一些时间和金钱绕道也不想被有心人埋伏在空间隧道尽头。
　　飞龙军团接连几次转折，终于成功抵达黑曜石帝国深处，蛮荒之北的炽热大地，出现在众人眼前的是一座高耸大山。
　　“这就是龙眠火山？”
　　塞莉蒙妮目光惊叹，虽然听说过无数次，可是亲眼见到又是另一回事。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





763.巨人国度

　　龙骑士飞跃岩林，朝着遥远大山进发，放眼望去周遭昏黄地貌全是山脉的一部分，植被稀缺，水源匮乏，空气也十分燥热。
　　黑曜石王都所在的整个位面就是一座庞大的活火山，高峰直通云顶，深岩贯穿地下，不时有岩浆源火从焦灼地脉喷发。
　　黑曜石帝国是少数几个能霸占至高位面作为栖息地的强悍势力，龙眠火山就是帝国王都所在的核心腹地，充沛的大地元素和烈焰元素还要高于主位面，会让相应职阶的进修事半功倍。
　　传说黑曜石龙王就长眠于深岩熔火，汲取着至高位面的炽热精华，不断壮大自身。
　　沿着山脉飞翔上升，可以看到火山顶端悬浮着一圈岩层，深红色的赤红铜带在阳光下格外鲜艳，仿佛一顶金属王冠。
　　“各位应该还是第一次来王都作客，那就是父王的宫殿，黑焱堡垒。”
　　卡利班尽可能想要靠近诺兰，可惜钢翼对露拉异常害怕，他指着云端王冠，言语中不无自豪。
　　圣子殿下赞美道：“的确壮观。”
　　“这么高？难道帝国子民都会飞？”
　　海洛衣丝摸了摸下巴，若有所思，纳什巨人与维勒巨人不同，偏爱征服高峰。
　　卡利班摇摇头，说：“当然不是，只有最出色的帝国勇士才有资格成为龙骑士，龙眠山城围绕山体建成，必须远离震荡地心，但也不敢太过靠近火山口，中都王城的话我们马上就要到了。”
　　塞莉蒙妮和柯蒂斯眯着眼睛，一脸费解，以两位超凡圣贤的目力都没有看到王子殿下所说的城邦。
　　龙眠火山以恐怖的海拔著称，使得周围峰峦地脉都成了它的一部分延伸，看似近在眼前，却飞行了几个小时才真正靠近。
　　贴近山腹黑土之后，龙骑军没有再继续攀升高度，而是收缩阵型低空绕行经过一片荒木林，似乎在防范高空视野观测。
　　洛克瑞恩只在一开始感受到闷热，这时天气渐渐凉爽起来，又过了一会竟变得有些寒冷，气温骤降零下。
　　“至高位面的自然法则反复无常，有时一天会经历数次638306497季更替，习惯就好。”
　　随着队伍越来越靠近帝国首都，卡利班的表情也愈发凝重，他轻轻划过护腕激活内衬护甲，随时以魔装骑士的姿态迎战。
　　穿过荒木林，远道而来的客人终于见到了所谓的巨人之城，它藏在火山背面不易被熔浆侵蚀的凸脊地带，再往上的峰林还有白雪覆盖，与炙灼腹地呈现出两个极端。
　　从这个角度可以隐约看到一座悬挂黑旗的狰狞高塔，王旗范围内便是黑曜石王都，密密麻麻的黑点在天空中盘旋咆哮，驯养的亚龙种在这里随处可见。
　　纳什巨人的国度构造奇特，没有井然有序的制度划分街道城区，一座座圆顶堡垒紧凑堆砌，从天空中俯瞰好像五颜638306497色的龙鳞镶嵌山体，覆盖了火山背面。
　　与其说是主城，龙眠山城更像是一座巢穴，陡峭山脊全无落脚之处，往下两侧均是一片光滑悬崖，深不见底，也只有飞龙才会在会在这里筑巢。
　　于帝国子民而言，龙眠火山就是背负黑旗征战诸界的巨龙，而他们则是龙背上的伟大骑士。
　　这就是以一己之力震慑光明守序阵营的中层世界王者，仅仅是远远观摩，帝国霸主的锐气便扑面而来，即便是见多识广的红莲王爵也要自叹不如。
　　塞莉蒙妮忍不住讥讽道：“据我所知，卡利班是黑王五位义子中势力最庞大的一个，既然你们早就勾搭在一起，为什么还要偷偷摸摸入境？”
　　这也是柯蒂斯的疑惑，卡利班应该是黑曜石帝国最具威信的一位统帅，位面战争中的败绩屈指可数。
　　洛克瑞恩紧握神典，同样做好了战斗准备，没有因为王都近在眼前就放松警惕。
　　“今时不同往日，如果你知道黑曜石帝国的近况就不会这样说了，正因为卡利班是有希望继承王位的那个人，所以才面临着和我们一样的困境，急切需要强有力的外援来巩固地位。”
　　诺兰轻笑摇头，凡人的执念无非是权与利，无趣至极。
　　海洛衣丝和柯蒂斯的表情阴晴不定，想到可能的潜在敌人，压力倍增。
　　黑曜石大帝大概是诸界势力中唯一一个没有直系血缘的上位者，能够与卡利班争权的无非就是剩下638306497位能战善战的黑王子。
　　塞莉蒙妮敏锐的捕捉到了什么，“你是说......其他义子联手了？”
　　“至少灾变龙骑统帅庞培就联合了熔火龙骑统帅英格瓦尔，近来飞扬跋扈，在蛮荒的各大位面战场上横行霸道。”
　　洛克瑞恩点点头，叹息道：“剩下的两人立场不明，但总归不会放任卡利班一家独大，当时我无法确定钢铁镇是否安全，钢铁龙骑又被其他龙骑军死死盯着，想要联系上他非常困难。”
　　“你疯了！”
　　塞莉蒙妮脸色难看，就算卡利班的钢铁龙骑再强大，同时对上638306497位龙骑统帅也是没有胜算的。
　　那小子嘴上说得好听，可真想要他出兵镇压苍青王爵，除非革命军能帮他战胜所有竞争者。
　　这趟远行牵涉到了黑曜石王权，极度凶险，稍有不慎就可能买骨他乡。
　　不用说，这又是圣子殿下的一次豪赌，赌注是革命军全员和神圣同盟的未来！
　　那张庄严圣洁的面具之下，隐藏着连彩虹大主教也要害怕的疯狂之血，塞莉蒙妮双手微颤，捏紧了缰绳，最可恶的是她没有退路。
　　诺兰悠然平躺在露拉背上，飞行于阵列最前，龙姬老婆之外的坐骑感觉也不赖。
　　突然，月光石龙母停下了，振翅悬停空中，发出了沉闷低吼。
　　“嘶嘎！”
　　紧接着头顶传来阵阵尖啸，大量黑点如利箭疾驰，穿透云层，来势汹汹。
　　“龙袭！”
　　钢铁龙骑精锐处变不惊，迅速结阵护卫于卡利班身边，以战矛和臂盾建立防线。
　　下一秒，诡异的事发生了，突袭龙骑军急停迫降，后卫队躲闪不及与先锋撞在了一起。
　　蓄势待发的数千名龙骑士像是被精神禁咒扰乱，被坐骑带着混乱逃逸，场面乱成一团，有些滑稽。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





764.黑王之约

　　埋伏之敌均佩戴着恶毒龙骑军团的徽记，身下飞龙瑟缩发抖，对于为首那头通体荧光的月白巨龙充满了本能畏惧，任凭骑士如何鞭笞叫嚣也不敢靠近。
　　露拉扬起纤长脖颈，鼻腔中喷出一团月火，似在不屑冷笑，散发出更加庞大的威压。
　　这回连恶毒龙骑士也捂着胸口，呼吸困难，不得不退后降落，不敢越过龙母头顶。
　　宝石巨龙的龙威压迫着所有生灵，在下位龙族身上体现得尤为明显，与生俱来的血统令它们无法忤逆龙王，这种情况此前只在黑曜石龙王身上出现过。
　　钢铁龙骑不敢靠近龙母露拉，恶毒龙骑也一样没法例外，众人立刻明白了什么，脸色古怪的看着银发少女，祸乱世间的魔女似乎给这个异域国度带来了不得了的东西。
　　“啊呀呀，本来想给你个惊喜，准备一场盛大的仪式来欢迎我伟大的兄长归来，没想到被人破坏了。”
　　一头体型突出的棘皮黑龙从恶毒龙骑中脱颖而出，缓缓飞到钢铁龙骑阵前，背上居然是一名恶魔骑手。
　　混血恶魔的暗色肌肤散发着金属光泽，拥有638306497对强壮节肢，像是寄生在龙背上的巨大蜘蛛，火辣身材仅有粘稠的丝状物是部位，面容还算柔媚，只是八只眼睛异常骇人。
　　茱莉亚恶狠狠地剐了诺兰一眼，忌惮的避开了月光石龙母，她的爱龙暗影同样没法近身。
　　诺兰皱了皱鼻子，也没忘记这位嚣张的魔神少女，没想到她也从群星盛典的浩劫幸存。
　　“这就是你欢迎我的方式？”
　　卡利班也笑了，没想到先发难的会是这只恶毒的母蜘蛛，挥散了卫队，驱使钢翼与暗影对峙。
　　“不然呢？蛛魔族少女可是最黏人的甜心，被我盯上的人最终都会变成茧，一直陪伴着我，然后一点一点成为我的养分！”
　　茱莉亚笑声狂野，叫人不寒而栗，恶毒龙骑军团最让人害怕的从来不是作战能力。
　　“听起来很甜蜜，可惜你太丑了，我只喜欢两条腿的女人。”
　　卡利班哑然失笑，对方就带了这点卫士还没法让他认真，更何况钢铁之柱离这里不远，钢铁龙骑随时能够支援。
　　茱莉亚目光一冷，旋即露出了微笑，挥手命令部下让出一条路。
　　“别那么急色，兄长大人，等你过了庞培和英格瓦尔那关再来找我玩吧，今天我要接待的是另外一位老朋友，你可以走了。”
　　卡利班呆了呆，很快便意识到茱莉亚指的是诺兰，没打算与他为难。
　　茱莉亚吹了声口哨，八只眼睛都在对银发少女抛媚眼，媚笑连连，“来了我的地盘也不打声招呼，太见外了，甜妞儿。”
　　诺兰颔首质疑，笑吟吟地说：“这里真的是你的地盘吗？”
　　当着钢铁龙骑统帅的面就想抢人？
　　卡利班冷笑道：“我拒绝，混乱王座和神圣同盟的客人都是我的贵宾，理应完好无损的前往钢铁之柱，你再不滚开就别怪我粗鲁。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　尖锐的笑声从蛛魔喉管里发出，等级低微的龙骑士立刻感到头晕目眩，精神昏聩。
　　“我恐怕你没资格拒绝，因为是父王命我来接待她的，他要见混沌使徒呢～”
　　话音未落，洛克瑞纳和海洛衣丝表情同时一变，他们已经足够低调，可还未抵达龙眠山城就引起了黑曜石大帝注意。
　　“你撒谎，父王怎么会.......”
　　卡利班的脸色一阵青一阵白，在这里也只有义父能让他退缩，声音也越来越弱，他深知茱莉亚就是再大胆也不敢捏造父王的命令。
　　“信不信由你，我现在就要带诺兰小姐去黑焱堡垒，有本事就跟来啊！”
　　茱莉亚冲诺兰勾了勾手指，自顾自领着恶毒龙骑卫队离去，朝着龙眠火山顶峰飞去。
　　是谁走漏了消息？
　　莫比克大王，还是拿帕老爷，半身人部落人多耳杂，兴许连兽群都知晓了魔女降临，这支奇兵的威力顿时少了一半。
　　卡利班阴沉着脸，调整了一下心情，没有拘泥于过去的事情，迅速着眼于挡下情况做出最合理的判断，这是他的长处。
　　“我们该走了，到了钢铁之柱就是斑斓谷也不敢与我为敌，父王......应该不会为难她。”
　　卡利班的语气并不确定，言外之意是诺兰必须去黑焱堡垒，黑曜石大帝的命令在龙眠火山就是铁律，谁也无法违背。
　　“不行！”
　　柯蒂斯和海洛衣丝异口同声，眼中是难以掩饰的惧色，只有她们见到黑曜石大帝的可怕之处。
　　月光石龙母的深邃眼眸同样闪过一丝慌乱，黑曜石大帝君临的位面战场从来没有尸体，更没有俘虏，黑色的龙炎摧毁了全部生机，将一切化为灰烬。
　　从某种角度说，过去的炽天使长只是战败却没有阵亡，是她运气好。
　　那是一个危险的暴徒，再加上放弃斑斓谷之主身份的叛逆龙王，就算混沌骑士有着比肩紫晶龙母力量，她们也没法放心让诺兰独自面对。
　　塞莉蒙妮点点头，又摇摇头，说：“我也不赞成。”
　　洛克瑞恩挣扎片刻，望着诺兰甜美侧脸咬牙说道：“如果你不愿意，我们立刻返程，教宗大人在我身上留了一缕道标，随时都能带我们返回阿瓦隆。”
　　众人一脸讶色，狡猾的圣子也留有防备，可她们更惊讶的是洛克瑞恩居然愿意为了诺兰舍弃全盘计划，毕竟她们可是冒着很大风险付出惨痛代价来到蛮荒。
　　“噫！”
　　诺兰脸色怪异，没由来的一阵恶寒，很不习惯碧池女神以男人面孔表露关切，“用不着你替我操心，先管好你自己吧，我不会有事的。”
　　说完，少女拍了拍龙母脑袋，不顾反对慢悠悠的跟上茱莉亚。
　　众人面面相觑，目送恶毒龙骑统帅飞向云端，反而更加担忧，这趟旅途的终点似乎越来越遥远了。
　　龙眠火山云雾缭绕，地表寸草不生焦灼炽热，火山口却穿过稀薄冰雾藏于位面极寒之巅。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





765.渺小

　　靠近了才能发现，这座象征着至高位面能量源泉的大山是如此雄伟，像一头高不可攀的巨兽匍匐在地，顶端的黑焱堡垒遥不可及，只能隐约看见那一圈王冠似的悬浮金属带。
　　也不知飞行了多久，恶毒龙骑士相继开始颤抖，似乎感受到某种无形压力。
　　飞龙也哀嚎一声，无力飞升，只得停留在旁边的雪峰哨塔守望。
　　不像月光石龙母那般从容，茱莉亚的坐骑暗影大口喘息，极为吃力的抵抗着无形压力。
　　只剩下恶毒龙骑统帅陪同着远道贵客，茱莉亚便逐渐放肆起来，玩味目光就没离开过魔女傲人曲线，宛如一个流氓，还时不时伸出舌头挑逗一下，似乎对少女的两个身份都很感兴趣。
　　诺兰打着哈欠，疲惫呻吟：“难道你们就没有电梯或者传送门？”
　　“父王不喜欢魔晶科技，所以龙眠山城依然保持着上古遗迹全貌，事实证明，就算没有那玩意其他军团也打不过我们。”
　　诺兰翻了个白眼，巨人与龙族的组合的确强大，一位龙骑士的作战能力或许就顶得上是个普通职阶了，建立天空方阵同调冲杀则更是可怕。
　　突破云端，暗红天空出现一条清晰的分界线，白昼与黑夜似乎在这里隔绝开来，日与月在这里同时登场，却不及周遭闪烁群星十分之一的辉光。
　　一束彩虹蜿蜒飞驰从肆意徜徉于昼夜两极，七色流光如跳跃的小精灵，在天之尽头谱写华丽乐章。
　　“幻觉？”
　　奇妙的景色让月光石龙母陷入迷惑，不管是对真理还是对这片宽广世界，她们的认知都太浅薄了。
　　“是真的，在至高位面，什么事情都可能发生，这也是位面战场上困扰士兵们的最大难题。”
　　茱莉亚耸耸肩，嘀咕道：“有人甚至在战场上看到过自己在老家的奶奶，冲过去才发现撞上空间壁垒，中间可能隔着无数个位面。”
　　听得出来，前线至高位面的争夺战情况很不乐观，除了强敌蛮荒兽领还有一些怪诞的本土异种在骚扰黑曜石帝国。
　　这是相隔数十年之后有一个无意中暴露在世人眼中的至高位面，有着迄今为止最高的元素浓度和未知资源，而且还未完全探索，全部价值难以估量。
　　当群星使徒也加入这场角逐，位面战场的归属就不好说了，谁能取得那片大地作为领地就很有可能成为新纪元的领航者。
　　当诺兰和露拉沉浸于瑰丽天极时，不知不觉已通过了顶峰的赤色王冠，一座残破古老的遗迹就在眼前。
　　所谓的黑焱堡垒更像是上古神坛，只是这里曾经的原住民都与他们侍奉的神主一同消逝，没有任何生命气息。
　　没有侍卫，没有仆从，黑曜石大帝就独自待在这种地方？
　　露拉缓缓降落在遗迹南面的朝圣露台，庞大身姿保持着防御姿势，显得格外紧张，他已经很久很久没见过那个男人了，叛徒黑曜石龙王也是。
　　“不好意思，只有她能进去，不听话也随你，你知道父王对宝石巨龙的‘宠爱’。”
　　茱莉亚与暗影巨龙悬停在空中，无意陪同，也懒得阻止。
　　露拉低吼一声，权衡再三，还是停住了，幻化成人类体态，俏脸冰寒。
　　诺兰跳下龙背，东张西望了好一会，这座上古神殿给人一种自己缩小的错觉，连殿外熄灭的火盆都是高不可攀。
　　银发少女扯掉沾染风霜的斗篷，走了两步，又回头看着茱莉亚，微笑道：“最后一个问题，为什么他不直接让卡利班带我来，我还以为你是家里最让人失望那个孩子。”
　　五大龙骑军团之中，战功赫赫的钢铁龙骑是当之无愧的帝国第一，熔火龙骑与冰锋龙骑紧随其后，相比之下灾变龙骑和恶毒龙骑就很弱势了。
　　“哈！？”
　　蛛魔少女嘴角抽搐，感觉到了强烈冒犯，连爱龙一齐咆哮抗议。
　　“你好像搞错了什么，哈里森大帝是最公正也是最残酷的王，他让我来就是不想你这个怪物插手龙骑统帅间的竞争，而我对王位没有任何兴趣！”
　　“是没兴趣还是没本事？”
　　诺兰眨眨眼睛，阴阳怪气的揶揄口吻把恶毒龙骑统帅气炸了，站在龙背上手舞足蹈。
　　“放屁！卡利班那种货色只要我认真起来随时都能.......哼，别想再套我的话，这次我就原谅你了，说起来还没感谢你帮我把领土重新拼凑成型，伟大的蛛魔神母终将重返深渊！”
　　茱莉亚咧嘴一笑，吐出猩红舌头，其上铭刻着魔神符文，恶神意志正寄生于她体内，或许真是唯一一个不想统御黑曜石帝国的统帅。
　　“那好像不是你的领土。”
　　想起那位丰满妖娆的魔王大人，诺兰下意识舔了舔干涩嘴唇，无底深渊重塑至高位面，恶魔经过这段时间的蛰伏势必会更加强大。
　　“很快就会是了，席翁挡不住我，瑟兰提雅也挡不住我！”
　　茱莉亚哈哈大笑，挥手离去，信心满满的样子，单线程的大脑一点心事都藏不住。
　　神殿空旷冷清，正位于昼夜分界线之间，时而酷热，时而阴冷，一半遗迹笼罩被黑夜笼罩，另一半则与光明同在，真理以不同的形式在龙眠顶峰上演。
　　堡垒内部满是海量黑色结晶，好像某种疫病在墙壁上扩散传染，覆盖了古老石雕，每一颗晶簇都散发着炽热而危险的气息。
　　顺着环状通道绕行一周，诺兰找到了尘封入口，面前那两扇黑石巨门仿佛是为上古巨灵准备，也只有镜霜才不会觉得突兀。
　　以人类体型甚至可以从门缝里钻进去，诺兰当然不会那么做，小手放上黑门轻轻一推。
　　轰！
　　巨门“呜咽”一声，裂开一道缝隙，从里面喷薄而出的是浓重烟尘和炽热火舌，瞬间将少女小脸熏得漆黑。
　　“唔。”
　　诺兰捂着口鼻，一边挥手一边走了进去，她能感觉到已经非常接近火山巨口。
　　这扇门也不知道多久没有打开过，收巨力震荡嗡嗡作响，对巨人而言只是灰尘的石屑落在少女渺小头顶就像碰到了钉子，炸裂成碎片。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





766.龙眠之巅

　　诺兰灰头土脸银发黯淡，好像刚从塌陷矿坑里逃出来的难民，旅行者装束也被高温冲刷成了飞灰，美好胴体毫无保留的暴露在烟火中炙烤。
　　嗡------
　　璀璨光晕骤然爆发，恼火的魔女披上了银衣，钻石姿态吸收热浪染成炎晶。
　　堡垒深处竟是一座上古锻炉，以龙眠火山不断吞吐的深岩火力鼓动炉心，废弃了多久便燃烧了多久。
　　大锻炉周围一圈摆放着数十个巨大火盆，残破地砖依稀能看出曾经刻画着符文，供奉着元素法阵。
　　火山巨口白焰冲天，放射着不同寻常的奇特力量，越是靠近就越是炎热，就算是圣者贸然闯入也会被高温吞噬。
　　少女一步步走向锻炉，完全不受热浪影响，只想站在山之顶点往下瞄一眼，看看是否真有龙能在里面睡得着。
　　没等诺兰好奇的探出脑袋，对面突然传来了低沉声音。
　　“你好像一点都不害怕。”
　　炙灼白焰扭曲了空气，甚至是空间，诺兰眯着眼睛，终于见到了那个男人。
　　隔着火山巨口，两位立于中层诸界顶点的龙骑士沉默对视，双方都没有想到他们会以这样一种方式碰面。
　　明明只是一具单薄的血肉之躯，诺兰却感觉自己在面对一头匍匐地面的远古巨兽，他的身上散发着与龙族同样的威压。
　　再一摇头，诺兰视野中依然只有那个相貌丑陋的黑发男人，他坐在一片黑曜石结晶中间，光着身子的样子让画面显得更诡异了。
　　黑曜石大帝比想象中的要年轻许多，身材精瘦匀称，棱角分明的肌肉线条极为完美，像是由工匠精心雕琢而成，以纳什巨人的体型来说他算是相当矮小，还不如庞培。
　　可就是这样一个其貌不扬的小巨人亲手建立起了脚下的强大帝国，以恐惧支配了光明守序阵营，成为了蛮荒霸主。
　　“大多数人看到我......都会害怕。”
　　男人再次重申，神色漠然，一点不介意自己失礼的姿态，他的一半身体现身白日，另一半藏于黑夜。
　　诺兰心跳微微加快，在不及百米的范围内，终于感受到了那股抑制所有登顶生灵的诡异压力，光是这个男人的存在就让弱小生灵难以靠近。
　　“他们只是害怕死亡，那是死神赐予所有人的恐惧本能，根深蒂固。”
　　少女轻轻摇头，指尖划过白炽热流，感受着大山的温度。
　　男人怔了怔，表示认同：“没错，他们真正怕的不是我，而是冰冷、绝望的另一个世界。有人说生命是天父给予凡人的馈赠，而死亡则是夜母降下的诅咒，我们本应和神灵一样获得永生........”
　　黑王眼中闪过一丝迷惘，似乎对亡者的国度一点也不陌生，异样之感在诺兰心中浮现。
　　“你.......见过另一个世界？”
　　“无数次。”
　　哈里森大帝怅然若失，右手按在心脏部位，这个微不足道的动作令诺兰瞳孔微缩，竟没能听见任何心跳，察觉到半点强者应有的旺盛生命力。
　　恶灵！？
　　惊悚的想法被美少女神王当场否决，哈里森的肉体鲜活强壮，与死气沉沉的截然不同。
　　黑曜石帝国的领袖如果是个死人，那也太过可怕了，但是这个男人似乎真的跳出了约束凡人的生命体系，正在以另一个方式“活着”？
　　诺兰汗毛直立，自降世以来还是第一次被彻底震惊到，面前正站着一个超出混沌之主认知的异常生物！
　　哈里森大帝从那张很难称之为王座的结晶台阶上站了起来，一步步走向诺兰，颇有吃汉嫌疑。
　　“不管怎样，既然你来了，也就不用走了，猎神之女.......让我见识一下你真面目！”
　　霎时间一股纯黑之火萦绕黑王躯体，塑造成了黑曜石铠甲，双臂尖刺狰狞，脊背晶棘丛生，滚滚火山热浪均被那个男人吸噬。
　　大费周折就为了打一架？
　　诺兰捂着眼睛，扯了扯嘴角，还以为是什么事，原来又是个战斗狂。
　　哈里森的魂灵波动瞬间暴涨数十倍，孤立无援的魔女钻石姿态全覆盖，璀璨光华盖过了锻炉烈焰，即便如此依然无法与哈里森的气势抗衡，坚硬肌肤炙烤出缕缕裂缝。
　　“远远不够！”
　　黑曜石大帝一脚踏破地砖，三重黑焰咆哮奔腾，卷起恐怖风暴。
　　诺兰心生警兆，双足在地上留下两条深刻划痕，整个身子被推开数米。
　　咔嚓！
　　银色光晕黯淡下去，钻石姿态应声碎裂，剥离的璀璨银衣下盘涌出暗沉夜墨，侵扰风暴触碰到黑水随之熄灭。
　　大锻炉处于白昼与黑夜的分界线，此刻却一片黑暗，坠入墨夜，就连龙眠山火的白炽之光也被神猎剥夺。
　　终于，哈里森大帝满意地点点头，战意升腾的紫色双瞳在夜色中散发出慑人微光，紧盯着那团翻腾涌墨。
　　“我已经有很多年没有和月夜神猎交手了。”
　　墨池起伏不定，如花苞般张开了叶瓣，从中诞生的黑夜少女苍白妖冶，楚楚可怜的动人外表下藏着毁天灭地的力量。
　　墨汁顺着少女湿濡黑丝坠下，滑落莹白大腿，汇入池中掀起阵阵涟漪，游走娇躯的夜墨化作漆黑礼服守着主人。
　　诺兰的表情不太自然，猎神血脉竟然应激暴露，仿佛遇到了天敌被迫反抗，这还是第一次出现。
　　“哈！”
　　没有华丽的技巧，没有锋利的武器，哈里森暴起强攻，一步跃过庞大火山口，这大概就是开战的意思。
　　黑王五指合拢铁腕紧绷，拳风如火炮爆鸣，炸响诺兰耳边，狰狞的黑龙头盔已近在眼前。
　　砰！
　　飞舞墨汁凝聚成黑色屏障，却被一拳轻易砸穿，痛击月夜神猎。
　　诺兰小腹一阵抽搐，痛觉从腰间爆炸扩散至整片后背，巨力几乎贯穿了身体。
　　能让不朽神躯出现真切的反馈并不容易，美少女神王露出了病态笑容，吐出一口血沫，反击之迅速没有任何停顿，双手锁住对方脖子。
　　一条修长右腿少女从裙下伸出，狠辣上挑，以同样粗鲁的方式狠狠撞烂龙盔！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





767.死亡试探

　　巨大的冲击力将黑曜石大帝击飞天顶，撞翻了古老神坛，覆盖墙体的黑曜石结晶大片剥落。
　　哈里森摇晃了一下脑袋，脚步趔趄，破损的面甲露出一刹惊愕面容，吃惊于那份夸张力量，一转眼又被结晶微粒快速修复。
　　黑王沉膝蓄势，踏碎了神庙穹壁，瞬间反冲到了诺兰面前，五指划过少女肩膀，攻击方式比兽人更加狂野。
　　那个男人的速度已经快到令墨涌来不及防御，龙爪割裂焦灼空气，划过少女光滑肌肤，如火刃入油。
　　诺兰整条胳膊都撕碎扯烂，炸裂的墨汁溅了哈里森半身，没有一滴鲜血。
　　诺兰勾起嘴角，张开红唇，用仅剩的一只手揽起长发衔在口中，黑色泪珠不断从那双邪异眼眸中淌落，凄迷俏脸已分不清是哭还是笑。
　　噗！
　　池中妖娆忽然融化，汇入黑色旋涡消失不见。
　　哈里森瞳孔骤缩，嗅到危机的时候已来不及，一根纤细手指轻轻抚过龙盔脖颈，轻而易举割开了黑曜石魔装，擦过喉咙。
　　月夜神猎的魅影竟凭空出现，从附着盔甲的蠕动墨水中塑造成型，半身长在了黑曜石大帝背上！
　　滋！
　　沸腾热血从体内狂喷而出，落在滚烫石砖上瞬间蒸干，奇袭夜刃几乎快要切下男人脑袋，墨汁还在不断向内侵蚀。
　　哈里森果断出手祭击碎寄生体，想也不想便徒手撕破染上墨汁的黑曜石铠甲，又一次变成了奔跑的果男，翻滚靠近熔炉。
　　黑王穿越白炽之光，直接跳入火山巨口躲避墨池追击，再次爬出来的时候全身通红，仿佛一块烧红的烙铁。
　　经历熔火炙烤，墨夜创伤已经止血变成了一条狰狞肉芽，普通人的致命伤对哈里森而言似乎微不足道。
　　超凡？
　　半神？
　　诺兰无法用凡人界定的领域来衡量哈里森，光是肉体强度他就已经列入不朽，凡人受限于诸神禁令，本该止步于此。
　　少女从墨池中浮现，静静的凝视着那个怪诞生物，她舔了舔手指上的血迹，并没有嗅到权能和真理的气息，于是更加费解。
　　罕见的劣势让黑曜石大帝逐渐认真起来，皮肤排出一层淡淡的红色汗珠，依然是直截了当的近身莽攻。
　　这次哈里森的速度和力量都要强过先前，刚刚塑造成型的月夜魅影应声炸裂，连还手的机会都没有。
　　诺兰随飞驰墨水退至巨门边缘，娇小身体呈现出金属光泽硬化防御，不得不正面抗衡。
　　正面作战也就意味着放弃了领域优势，墨池以各种形态援助月夜神猎，元素化的身体即便是受到重伤也能在瞬间愈合。
　　哈里森的身体则更加惊人，远比龙王更加强韧，单纯的力量打击不疼不痒。
　　要知道这具不朽神躯经过世界树滋养已能承载混沌意志，就算不用权能也是主神级别，下界也只有霸天和珀尔伊修这种古董级怪物可以媲美。
　　两人飞速交击，以最原始的方式贴身肉搏，墨汁飞溅，晶石炸裂。
　　远古遗迹震颤不休，明明只是两只渺小虫子在乱窜，可战况之激烈连下方都城都有所感应，每一次冲撞都会给堡垒留下不可磨灭的“创伤”。
　　黑曜石大帝的这份强大格外恐怖，不夸张地说已经不能用人来形容，究竟是什么让他跳出了现有的生命体系，以血肉之躯比肩神明？
　　龙眠顶峰的激战在帝国中心引起了轩然大波，还以为是山火喷发，群山颤栗，元素共鸣，至高位面的壁垒为之躁动。
　　嗡！
　　又是一次冲击爆发神庙，位于震荡中心的双方都被推开，久久没有动静。
　　脚下的龙眠火山轰隆作响，时不时喷出一口热浪，似是沉寂已久的怪兽受激苏醒，即将为世人带来浩劫。
　　黑夜散尽，火光照亮了堡垒深处，黑曜石大帝站在白昼一端，一动不动。
　　哈里森双目无神，浑身上下千疮百孔，伤口处不断有黑血外涌，连瞳孔也变成了墨色，显然已被黑夜蚕食殆尽。
　　赤身**的银发少女藏于分界线的另一侧，笼罩在黑暗帷幕中，诺兰也被硬生生轰出了月夜姿态，猎神血脉几近透支。
　　死.......了？
　　美少女神王脸色古怪，哈里森气息全无，已是力竭战死，她就这样杀死了黑曜石帝国的王！？
　　这莫名其妙的一架很难以胜负来判断，哈里森选择了这种方式挑衅，她便予以满足，只是最后那种凌厉攻势已经逼得双方都没有退路。
　　黑王的确很强，而且根本不是诗寇蒂能够应付的怪物，就算霸天的胜算也不超过五成。
　　麻烦的是接下来该怎么办，如此诡异的剧情连神王都一脸懵逼，陷入沉思。
　　突然，本该死去的男人一阵抽搐。
　　“哈......呼！”
　　哈里森猛抽了一口气，颓败脸色一扫而空，不仅恢复了呼吸，而且伤口还以肉眼可见的速度愈合，能量波动再次恢复至巅峰。
　　就好像一切都没有发生过那样！
　　诺兰一双眼睛瞪得老大，小嘴一张一合，半天说不出话来。
　　黑曜石大帝活动了一下脖子，捏了捏拳头，散落638306497周的结晶微粒便在身上构筑成了魔装铠甲，好像完成晨练一般随意散漫。
　　哈里森喃喃自语道：“没想到会被你杀死一次，看来布灵顿是对的，我才刚刚踏过诸神禁令的门槛而已。”
　　一次？
　　“你......怎么做到的？”
　　诺兰咬着手指头，心中响起强烈预警，湮灭气焰环绕娇躯。
　　诺兰从空间指环出取出一套很久以前的备用校服，不一会那个迷人的圣伦萨魔女缓缓从黑暗中走来，手中拖着一把紫色巨刃，杀气腾腾。
　　“不知道，也不重要，既然没死，我就还要活下去。”
　　哈里森摇摇头，答案是他也不知道，虽然已经习以为常了。
　　再一次，从另一个世界归来，黑曜石大帝没有撒谎，他曾无数次路过亡者国度，那个绝望冰冷的世界。
　　这个答案当然无法让美少女神王满意，可她稍稍收起了杀意，并不认为对方暴露隐秘就为了逗她玩。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





768.强者任性妄为

　　就连亡者国度也容不下这个男人。
　　这就是黑曜石大帝强大的秘诀，他是不死的凡人，没有血肉之躯的桎梏，不受灵魂回路制约，更无法被死神收割。
　　那意味着无穷无尽的潜力，诸神禁令也无法阻止他前进的步伐，每一次死亡都是哈里森的一次试炼。
　　纳什巨人？
　　不，大自然无法出孕育这种怪物，尘民更不可能，那么是谁创造了哈里森。
　　“死亡绝缘.......你到底是什么样的生物？”
　　诺兰眼神变幻，有那么一瞬间很想将哈里森终结于此，看看他究竟能死几次。
　　反观那个男人满不在乎，根本没打算保守过自己的秘密，事实上他今天的确没想过自己会死一次。
　　“哈！我是怪物，那你又是什么样的变态呢，我不是第一次死，却是第一次死在一个刚成年的小姑娘手里。”
　　哈里森大帝自嘲一笑，看待少女的目光愈发诡异。
　　“你的力量源泉并非信仰，也不属于任何神国。”
　　少女声音惊叹，就像是看到了一个超出混沌认知的新物种，只是这个物种碰巧长得很像人。
　　“盗冠欺世，谈何神灵，信仰就是那群小丑给予凡人最大的骗局！”
　　黑曜石大帝右手指天，不屑冷笑，背后热浪喷涌，滔天气焰如龙息冲刷堡垒，上一次的死因是他没有动用魂灵。
　　“继续？”
　　诺兰握紧了那把数倍于自身体型的夸张巨剑，微微一笑，面对使徒之外的怪物猎神血脉毫无用处。
　　“不需要了，我该回方舟了，安东尼达奥还在那里等我，他给我的压力可不比你小。”
　　没想到哈里森摇摇头，一步步走向神庙大门，动手全无征兆，休止同样突兀。
　　至高位面方舟是另一个旋涡中心，黑曜石帝国和蛮荒兽领以及自由联邦三方势力征战不休，谁也不愿将新天地交给其他人。
　　再这样下去，一旦各方势力搜寻到空间坐标，更多人随时可能加入乱局。
　　哈里森行至门前，手放在巨门之上，突然想起了什么，说：“从今天起你就留在这里吧，没人会为难你的。”
　　“诶？”
　　黑王语出惊人，诺兰愣在原地。
　　禁足？
　　凭什么？
　　“理由是？”
　　哈里森失笑道：“罗兰给赤色要塞陪葬的时候需要理由吗，席翁横扫黄岩行省的时候需要理由吗，理由是弱者的借口，而强者......任性妄为！”
　　黑曜石大帝语气平淡，居高临下的强势语气中却透露着对神圣元帅和恶魔主宰的褒奖，但这并不能解释他的迷惑行为。
　　“那刚才算什么。”
　　诺兰哭笑不得，哈里森找她过来到底是为了什么呢。
　　“算是你英勇的奖励，如果你再早出现一点，下面那群白痴也就不用争了。”
　　黑曜石大帝推开沉重巨门，已化身为全副武装的龙骑统帅，意味深长的话语似乎暗示着什么。
　　“这一年你可以去帝国境内任何地方，做任何事情，只要不插手他们的竞争，但是想要离开.......不行。”
　　哈里森态度强硬不容置疑，就像刚才落败的另有其人。
　　“如果我不答应呢？”
　　“那就不关我的事了。”
　　“........”
　　以命令约束却不强制逼迫，神经质的男人任性离去，说走就走。
　　诺兰没听懂哈里森的谜语，也懒得去想，暂时她都没有离开的打算。
　　龙眠火山嗡鸣震颤，因刚才的激烈震荡而苏醒，锻炉旁的山口吞吐火舌热浪，随时可能爆发，殃及群山和帝国百姓。
　　可这又和无辜的二乔有什么关系呢？
　　当若有所思的魔女离开残破堡垒，黑曜石大帝已经消失了，神坛边等候的月光石龙母气喘吁吁，身体不住发抖。
　　“见到他了？”
　　诺兰笑容玩味，失神的龙母甚至没注意到有人靠近，吓了一跳。
　　露拉咬牙点头，黑王连看都没有看自己一眼，她却被恐怖气场压得动弹不得。
　　“为什么......会这样？他到底做了什么，依耶芙牺牲了一切才越过禁忌之门，他却.......”
　　诺兰没有开口，她会找到紫晶龙母破解诸神禁令的方法去拯救薇薇安，却不是现在。
　　可想而知，当年与炽天使长交战的黑曜石龙骑士和现在的哈里森早就不是同一个人了，那个无惧死亡的男人不受诸神禁令制约。
　　“吼------！”
　　背后的神庙突然发出巨响，断壁残垣纷纷倒塌，仿佛有什么凶兽从地心深处崛起，咆哮惊天动地。
　　露拉挑了挑眉，眼中强烈的仇恨和痛苦，听到这个熟悉的声音像是被踩到了尾巴一样，低吼一声还原本体。
　　轰！
　　月火吐息喷射神庙，巨门瞬间融化，紧接着龙母庞大身姿直接顶了进去，横冲直撞。
　　这座远古遗迹刚经历完一场劫难，还未来得及侥幸就变成废墟，黑焱堡垒算是彻底毁了。
　　神庙里嘶吼不断，两股能量冲击声势骇人，诺兰眨眨眼睛，就看见一道黑色炎柱冲天喷发，慑人龙炎击穿了至高位面的空间壁垒，现出外域混沌，直通无尽虚空。
　　怒吼不过一瞬，似乎短短数秒便已分出胜负，此刻所有帝国子民都知道了一件事，望着赤冠顶峰膜拜欢呼，视之为凯旋预兆。
　　因为黑龙王.......醒了。
　　黑芒消散之时，躁动群山居然安静下来，仿佛连龙眠火山也屈服于黑焱龙威，就此平息。
　　不一会，一个浑身带血的女人倒飞出来，翻滚在地。
　　露拉身上血迹斑斑，留下不少抓痕齿印，尾巴上的鳞片也大片剥落，怒不可遏的样子很是凶悍。
　　尘埃中走来一个矮小人影，诺兰还未看清露拉便再度扑了上去，龙母的嘶吼再度被扼住，眼前一闪，连对方动作都没捕捉到就被一拳眩晕。
　　那小不点只是轻轻挥了挥手，一股巨力便驱散了飞尘，月光石龙母已被他扣住双手，单手举过头顶。
　　“布灵顿！”
　　露拉挣扎尖叫，恨不得一口咬死这个家伙，来者身份瞬间了然。
　　“还是那么冲动，只有杰拉尔顿受得了你。”
　　诺兰呆了呆，耳中回响竟是稚嫩童音，出现在眼前的是一个黑发黑眸的男孩，肉乎乎的小脸很是讨喜。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





769.正太黑龙王

　　“还是那么冲动，只有杰拉尔顿受得了你。”
　　男孩揉了揉眼睛，嘀咕着低沉龙语，迷迷糊糊才刚睡醒。
　　他的脑袋上长着三根钝角，短短的尾巴遍布黑色晶鳞，浑身散发的恐怖高温令周围空间扭曲折叠。
　　无疑，眼前的可爱正太就是宝石龙族的龙王，而且还是其中的佼佼者，立于超凡顶点的神龙使徒。
　　诺兰脸色古怪，没想到传说中的黑曜石龙王会是这个样子，和外界描述的残暴形象截然不同。
　　听到爱侣的名字，露拉冷静了一些，不再拼命反抗，天知道这个疯子会不会一生气就跑去斑斓谷杀死太阳石龙王。
　　“黑曜石龙王。”
　　诺兰坐在神坛旁的石阶上，托着下巴，饶有兴致地盯着正太。
　　这头老头和众多强者一样受限于诸神禁令，还远不及哈里森那种新生物一般变态，不需要依赖巨龙的骑士也更可怕。
　　“是我。”
　　布灵顿打了个哈欠，没有像童话故事中被吵醒的恶龙一样发怒，少女的龙语标准清晰，还带有一点古老口音，在他耳中十分悦耳。
　　“会说龙语的人类可不多，这让我想起了海洛衣丝，我闻到她的气味了，你也和龙族缔结了血盟誓约么。”
　　男孩使劲嗅了嗅，更加确信从银发少女身上捕捉到某种熟悉的气味，那是只有龙族才能感应到的特殊频率。
　　诺兰点点头，不出意外，她和热情的龙姬殿下很快就会重逢。
　　神庙石板被热浪炙烤开裂，就连露拉的发丝也卷曲微缩，黑曜石龙王不经意间散发的灼气常人根本难以承受。
　　奇怪的是男孩态度异常温和，甚至很自然的坐在魔女身边，和外界描述的残暴形象大不相同。
　　“放开我！”
　　“然后呢？你再咬我一口，被我打掉一颗牙？”
　　露拉目光喷火，不说话了，她的确会这样做。
　　布灵顿摇摇头，抬起一只脚丫踩在月光石龙母的屁股上，庞大的力道让露拉难以起身，更像是在教训不听话的妹妹。
　　黑曜石龙王原本还很好奇露拉是怎么来到龙眠火山，此刻注意力已被魔女夺走，无神双眼渐渐放光，慢慢清醒过来。
　　“你......呃，不会吧......应该不会吧，哪有这么巧的事.......”
　　小男孩搓了搓小手，几次欲言又止，半天说不出口。
　　露拉似乎想起了什么，警醒打断道：“你想做什么！？”
　　“怕什么，我什么也不会做的，她是哈里森的客人，又拥有宝石巨龙的血盟誓约，不然我现在就去杀了海洛衣丝。”
　　布灵顿露出了开心笑容，更加用力将露拉踩进石板断层，发出痛苦呜咽。
　　黑曜石龙王气焰嚣张，诺兰却不觉得讨厌，因为这种跋扈神态似曾相识，十分可爱。
　　露拉挣扎道：“就好像你在意过古老传统一样，死在你手里的族人难道还少么！？”
　　没有龙族会胆敢伤害其他族人的血盟伴侣，这是斑斓谷的信条，究竟是什么样的仇恨能让布灵顿和其他族人势同水火？
　　布灵顿捏紧了小拳头，似乎被触及逆鳞，沉默片刻，继而冷笑道：“依耶芙是这么和你说的？不奇怪，女人就是这样的东西，翻脸不认人，不管曾经多么亲密热爱最终都会一脚踢开！”
　　魔女吹了声口哨，听上去两人好像过什么有趣的事情，结果让黑曜石龙王很受伤。
　　“呵。”
　　露拉还想说什么，感受到布灵顿体内聚集的高温，还是选择了乖乖闭嘴。
　　“这就涉及性别歧视了。”
　　诺兰揉了揉眉心，淡定吐糟，众所周知，神是没有性别的。
　　这就是黑曜石龙王选择男人的理由么，倒也不是不能理解，反正布灵顿和哈里森的关系在外界看来已经足够暧昧了。
　　“更何况，我也打不过这孩子，就是你刚才杀了哈里森一次？”
　　布灵顿笑得更开心了，伸出脏兮兮的手在诺兰校服上摸来摸去，越看越满意。
　　那种微妙眼神让诺兰汗毛直立，皱眉说：“哈里森走了，你不去方舟帮忙吗？”
　　月光石龙母心中一惊，诺兰杀死了黑曜石大帝，先不说是怎么做到的，她刚才看见的是什么玩意。
　　鬼魂吗！？
　　露拉有些迷惑，布灵顿却满不在乎。
　　“我们是朋友，又不是基佬，天天待在一起像什么样子，况且对付安东尼达奥和群星使徒也不需要我，他死着死着就习惯了。”
　　“是不是你自己心里有数。”
　　只是多嘴讽刺了一句，可怜的露拉又多挨了一脚，整个人都嵌进了石板里，只露出两瓣诱人的臀部轮廓。
　　“至于你嘛......还差不多，可惜他答应要保护苔丝的女儿，我也不会对叶.......”
　　布灵顿的笑容突然止住了，尴尬的转移话题，咳嗽道：“哈里森不是对女人没有兴趣，只是对普通的女人不感兴趣而已，至少也得能弄死他那种。”
　　黑曜石大帝的性取向已是人尽皆知，但凡有能力延续血脉继承伟大帝国，谁又会收容那么多义子。
　　诺兰眯着眼睛，这头老龙无意中解答了她的疑惑，原来又是可恶的公爵夫人在作妖。
　　“所以，是苔丝让他把我留在这里。”
　　以世间最强大的势力作为后盾又是要避免来自谁的威胁？
　　显而易见，只可能是猎神氏族......
　　布灵顿失笑道：“对，也不完全对，哈里森是个冷血无情的家伙，不在乎任何人，包括我在内，只有一个人是例外。”
　　诺兰眨眨眼睛，年轻的猎神少女一定杀过曾经弱小的黑王很多很多很多次。
　　“那个人委托哈里森保护自己的孩子一年，不单指你，我记得苔丝和罗兰有三个女儿来着，既然你自己送上门了也就凑合完成，他可不是会当保镖跟着小姑娘到处跑的人。”
　　那这个委托还真是随意，哈里森甚至懒得解释半个字，让所有人都猜错了。
　　“期限是？”
　　“当然不可能是永远，就算对那个人哈里森的忍耐也是有限度的，最多一年。”
　　布灵顿见露拉不动弹了，于是拎起来甩了几圈，一口唾沫马上飞到脸上，破口大骂。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





770.巡视领地

　　公爵夫人的实力不咋地，魅力可真不小，那么多出色的男人甘愿为她痴狂，连黑曜石大帝也不例外。
　　但是苔丝看人的眼光就很有问题了，先不说可靠的塔斯议员和深情的紫檀王爵，变态哈里森看起来都比罗兰要靠谱一百倍。
　　诺兰摸了摸下巴，露出了笑容，突然有了更好的主意。
　　真正需要保护的人还是有的，那就是乔安娜，她不能一直躲在群星圣所防备随时苏醒的魔神。
　　假如乔乔成为黑曜石大帝的第638306497义女，猎神氏族也会头疼于难以侵入龙眠火山，因为那个男人没有信仰，藐视诸神，更无惧于神猎。
　　即使是世界上最强大的使徒也无法对付天父的忠犬，但哈里森可以，苔丝一定知道他的秘密，所以才会这样做。
　　诺兰的眼睛越来越亮，动起了歪脑筋，想个办法骗哈里森接盘，好让她有空闲去想办法泯灭血魔神。
　　“不好意思，我们该走了，把她还给我吧。”
　　想到这里，诺兰缓缓起身，从布灵顿手中拯救了可怜的月光石龙母。
　　“这就走了？别呀，再多陪我一会嘛！”
　　正太龙王一听顿时慌了，赶忙抱住了诺兰的大腿，稚嫩小脸可怜巴巴，欺负妹妹的时候有多凶狠现在就有多卑微。
　　“诶？可是我还有事.......”
　　“没关系啊，不管你想去哪我保证立刻送到，绝不妨碍你，让我也一起去吧，不可能有人比我更熟悉自己的地盘了！”
　　布灵顿低吼一声，也不管诺兰答应与否，矮小身体内涌现出强烈黑焱，一股强烈冲击立刻震退两人。
　　伴随着滚滚浓烟，一道黑色炎柱再现顶峰，诺兰抬头望去，就看见一头遮天蔽日的黑翼巨龙立于堡垒上空。
　　黑龙王体型庞大如同一座黑石大山，几乎是月光石龙母的三倍，结晶剑脊布满强壮身躯，双翅张开与环绕火山巅峰的赤色王冠直径相当。
　　如果这样一头怪物与那个拥有不死之躯并肩作战的话......
　　诺兰轻呼一声，很难想诗寇蒂是如何从哈里森手中幸存的，也许她曾经真如自己所吹嘘的一般强大，也许她也曾杀死过那个男人一次。
　　“吼！”
　　狂野的啸声从火山顶峰扩散至鳞脊山城，声浪破开重云，龙息割裂昼夜。
　　这就是黑曜石龙王的真面目，光是直视那双暴戾凶悍的眼睛就让露拉双腿发软，魔女亦为之惊叹，布灵顿似乎才是最接近三相本尊的远古凶兽。
　　露拉被揍得晕头转向，站都站不稳了，只能捂着耳朵怒斥道：“别相信他的鬼话！这头怪物是你从未见过的邪恶生物，只要你帮我杀了布灵顿，你想知道什么都告诉你，斑斓谷能满足你的一切要求，从今往后混乱王座出没的地方龙族永不靠近！”
　　“我不和俘虏谈条件。”
　　诺兰嫌弃地摆摆手，自己家乱七八糟，更懒得掰扯别人家务事。
　　轰！
　　黑曜石龙王跳下神庙，激起大片尘埃，整座神庙猛地一震。
　　“你能做到的事难道我不行？”
　　接下来布灵顿的举动令露拉目瞪口呆，他鼻孔中喷出两团热气，直接垂下了硕大脑袋趴在地上，竟真的邀请区区一名人类少女骑上龙背！
　　美少女神王倒不觉得有什么奇怪，按理说他们都该是混沌眷属，侍奉她是理所当然的。
　　既然对方这么友善少女也不在乎多一个导游，一她步跳上了布灵顿宽阔后背扶着晶脊，布灵顿的雄壮本体和呆萌化身反差可太大了。
　　伟大而又高贵的黑龙王没有半点巨龙威严，更像是害怕孤单的小孩，一睡醒就迫不及待的与新玩伴戏耍。
　　“也带上她，她是我的俘虏，不能弄丢了。”
　　“哦？”
　　布灵顿笑容玩味，似乎猜到了露拉的败北，这就很有趣了。
　　月光石龙母就没那么走运了，直接被黑曜石龙王利爪攥住，双翅一挥冲上高空，随即翻身骤降。
　　强劲的寒风吹得魔女银发乱舞，也将露拉的谩骂淹没在冰雾中。
　　布灵顿俯冲雪峰，口中咆哮不断，似乎在笑，好像很久没有出来放风了。
　　随着黑龙王突破云层高速滑翔，一个庞大黑影映照雪峰，燃烧之翼挥舞着恐怖黑焱，吓得周围魔兽瑟缩发抖。
　　炽热龙炎融化了大片顶峰冰盖积雪，山间寒木均化为灰烬，布灵顿经过的地方一片焦黑生灵俱灭。
　　诺兰不得不承认暴躁正太比高冷人妻更加好用，骑乘黑曜石龙王的少女仿佛化身为至高位面的主宰，以一种王者的姿态巡视领地，朝着下方渺小的龙眠山城迫近。
　　酣畅淋漓的空乘稍纵即逝，不论体型还是速度布灵顿都不是叶卡捷琳娜可以比拟的，一眨眼时间龙鳞山脊已进入视野。
　　“如果你真的想同行，可能得低调一点。”
　　布灵顿表示赞同，体型在收缩黑焱中渐渐缩小，最后变成了一个光屁溜的小男孩，以高速飞驰的姿态从空中坠落，一屁股坐在了地上。
　　诺兰和露拉稳稳落地，辨别了一下所处黑木林的方向，按照来时的路线看向南方。
　　月光石龙母衣衫不整，脸色难看，被兄长暴揍之后彻底打消了正面对抗的念头，但还没有放弃自己不切实际的想法。
　　“这样就没问题了！”
　　布灵顿拍拍屁股站了起来，打了个响指，换上一套时下流行的兽皮轻装，隐藏了龙族特征，似乎经常以人形混迹城市。
　　三人朝着山脊进发，一路上黑龙王的碎碎念就没停过，粘着诺兰问东问西，似乎对西方诸界万象很是好奇，说到圣伦萨的校园生活时，他又装作不经意问起那几个古灵精怪的室友。
　　那的确是美少女神王最轻松的一段日子......
　　露拉跟在最后，不敢远离也不敢靠近，怨毒的目光就没离开过布灵顿，她现在的处境可以说是非常不妙，尤其是黑曜石帝国竟然与混乱王座看起来关系十分友好。
　　一座黑石堡垒很快出现眼前，魔女收起思绪，突然想起卡利班没给她留下任何凭证。
　　该怎么进城呢？
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





771.超勇正太

　　守望黑木林的黑石堡垒位于山坡高点，站在这里可以清楚的看到一排排建筑整齐排布于群山脊梁，延伸区域极其庞大，其中几座醒目的暗色尖塔层级分明。
　　几个哨兵骑着矮脚亚龙在山头盘旋，很快注意到了徒步的异常来客，示警卫队包围了三人。
　　少有人能入侵至高位面，敢于挑衅黑曜石帝国的就更少了，所以戍卫帝都各处关卡算是受罚闲职，不知何时才能重返战场。
　　几个纳什巨人跳下龙背，看到一群小矮人指指点点，一脸轻蔑，商人旅客可不走这条路入境。
　　没等士兵们说话，一个威风凛凛的女巨人骑着飞龙经过众人头顶，亚圣级别的魂灵波动高出其他人许多，装备精良，可见军衔不低。
　　扛着大剑的女人装备精良，可见军衔不低，士兵们纷纷收敛笑容，恭敬行礼，熔火龙骑军团所属，诺兰双眼扫过女兵胸前徽记，心中默念。
　　女巨人丰满美丽，皮肤黝黑健美，金发随意扎成一条鞭子垂在胸前，她看见少有的西方人族微微皱眉，本来想质问几句，可发现背后的小男孩时眼睛一亮，舔了舔嘴唇，十分惊喜。
　　“怎么是你，你不是应该........”
　　“不告诉你。”
　　布灵顿抛了个媚眼，他和露拉压抑着气息，看起来和人类也没什么分别。
　　女军官也不生气，笑骂道：“进去吧小坏蛋，我还能休息好几天才会跟英格瓦尔大人重返方舟，晚上记得来找我！”
　　对方私会邀约直白，一点不掩饰对黑发男孩的喜爱，看呆了众多士兵。
　　这位大人可是熔火龙骑统帅最信赖的三位副官之一！
　　“你就算想跑也来不及了。”
　　布灵顿爽快答应，临走前还不忘在女人大腿上抹了一把，他的确不是个基佬～
　　“快滚吧！”
　　女巨人“哼”了一声，脸颊泛红，居然有些娇羞，似乎在另一个战场毫无主动权。
　　三人沿着崎岖山路深入帝都暗黑大门，见到不少异族住民，兽人和巨人居多，实力不弱且大部分都配备着私人武装，哪怕不是现役军团士兵。
　　露拉没有一刻忘记嘲讽布灵顿，厌恶地说：“这种货色你都吃得下吗，真恶心！”
　　黑龙王原本心情美妙，走路都快飞起来了，闻言斜了妹妹一眼，沉声威胁道：“嘴巴给我放干净点，她不像你，喜欢我就只侍奉我一个人，比你干净多了，而且不会咬我的尾巴，杰拉尔顿恐怕还没见过你狂野的一面吧？”
　　“滚！”
　　露拉涨红了脸，羞愤辩解道：“我哪有咬你的.......那、那都是小时候的事情了！”
　　诺兰半睁着眼睛，假装没听见，年轻的黑曜石龙王与月光石龙母还有过一段恋情，这可不是什么光彩的事情。
　　如果没有记错，龙姬老婆说过她们的胃口相当大，很难得到满足。
　　“怎么，被我宠幸很丢人吗？凯米亚，睿丝，迪艾尔.......莉莉欧和依耶芙也一样，这也不怪你们，我的魅力实在是太可怕了！”
　　布灵顿双手放在脑后，笑眯眯地绕着银发少女欢快转圈，完全沉浸在风光往事中不能自拔。
　　曾几何时，他也是斑斓谷最受欢迎的崽，叫得出名字的龙族美人都忍不住想糟践他。
　　“你说什么！？”
　　露拉失声尖叫，脸色苍白，愤怒而又难以置信。
　　愤怒是因为露拉真的喜欢过布灵顿，不过那已经是很久很久以前的黑历史了，大概几百年前。
　　难以置信则是因为她从不知道其他姐妹也遭到过毒手，就连橘萤石龙母和紫晶龙母也不例外，完全没听说过！
　　“啊呀，原来你还不知道，那真是不好意思。放心，我不会告诉杰拉尔顿和奥罗坦贝的，毕竟你和依耶芙可是他们的挚爱，噢，抱歉，差点忘了那小子已经死了，就死在旁边这位可爱的小姐手里，年纪大了记性真是越来越差咯～”
　　布灵顿摆摆手，坏笑中透露出强烈快意，还要刻意把黝帘龙王拉出来鞭尸。
　　就像月光石龙母憎恨着黑曜石龙王一样，布灵顿对斑斓谷的恶意有过之而无不及。
　　“你.......你撒谎！”
　　“是不是真的你自己心里清楚，我到底为什么没有成为斑斓谷的主人，依耶芙又对我做了什么，你们其实都清楚，只是没人在乎罢了，你们都是她的共犯！”
　　布灵顿脸色一沉，表情骤然阴森，一丝灼气从嘴角逸散，随时可能变回那头狰狞恶龙。
　　“住口！”
　　露拉摇头退后，声音却越来越弱，她对黑曜石龙王的恐惧中也夹杂着一丝愧疚。
　　好在布灵顿及时收住了威压，嗤笑一声，自顾自向前漫步，没引起路人注意。
　　也许是因为奥罗坦贝的凄惨下场，也许是因为难得离开巢穴，黑龙王的心情真的很好，所以没有和阶下囚计较。
　　露拉也终于消停了，失魂落魄的跟在诺兰身后，好像失去了灵魂。
　　巨人的国度对人类而言颇为高耸，龙眠帝都的建筑物基调暗沉，诉说着对残暴黑焱的崇拜。
　　大山之脊的入口，一扇冰冷的钢铁大门隔绝了三人视线，仿佛通往地狱，头顶飞龙的尖啸频繁传来，异常刺耳。
　　布灵顿直接拿出一片半透明的黑色晶鳞，守门人立刻恭敬让路，他的鳞片就是出入帝国核心任何地方的绝对凭证。
　　诺兰正想着带上暴躁正太是个明智决定，前头的黑发男孩做了个鬼脸，对着诺兰挤眉弄眼，还在吹嘘自己的丰功伟绩。
　　“你好像不太相信的样子，我超勇的好吗，一般普通小女孩缠着我都懒得搭理，如果你也想试试我绝对不会让你失望！”
　　“那还真是荣幸，可惜我对男人没有兴趣，小孩也一样。”
　　诺兰被逗笑了，礼貌拒绝。
　　世人畏惧的黑龙王的确是个很讨人喜欢的“孩子”，相比之下所谓高贵美丽的斑斓龙母就有些讨厌了。
　　“也对，你身边的女孩子连我都要羡慕，我要是女人也忍不住。”
　　布灵顿想起眼前少女与几位可爱室友的暧昧传闻，眼中少见的出现一丝柔光，他对诺兰的善意有一部分是因为斑斓谷仇怨，更多的则是另一个理由。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





772.坏女人

　　漫步在放大世界是一种很新奇的体验，诺兰的身材在西方算是高挑，但在这里连大多数门的一半都够不到，如果不小心一点走路很容易被野蛮的兽人和巨人撞到。
　　城内往来居民不少，但是气氛沉默压抑，黑石大道上的每个人看上去都很暴躁警觉，一点摩擦大概就能点燃怒火，这大概就是哈里森所需要的战士。
　　黑曜石帝国永远不缺乏位面战争，他们不耕牧不制造，征服诸界无所畏惧，在圣伦萨的课本里就是以战养战的典型掠夺者。
　　入城不久，夜幕降临，诺兰不着急找寻红莲王爵，注意力被几座醒目尖塔所吸引。
　　跟随布灵顿来到一条红灯笼街，周围氛围瞬间轻松一些，正常体型的各族流民也多了起来。
　　这里就是商业区其中一条樱花街，王都少有的娱乐场所，纳什巨人大多不太聪明，经营这里的老板据暴躁正太说一位相当美味的猫人，形容词非常微妙。
　　王下龙脊皆是布灵顿的领地，叛出斑斓谷的黑曜石一脉龙族大多栖息在峭壁巢穴，趴在屋顶的飞龙也是随处可见。
　　而龙眠帝都也因几位龙骑统帅的势力范围而划分区域，彼此以尖塔为界线，刚刚三人路过的塔楼顶端就镶嵌着一颗绿色眼珠，象征着灾变龙骑徽记。
　　“庞培是我见过最阴险的巨人，可惜他太弱了，虽说是最懂我的一个小弟，可是很遗憾，他真的斗不过卡利班。”
　　布灵顿随口断定了王权归属，尽管继承权争夺还未结束。
　　诺兰轻笑一声，她交给司夜精灵的任务就是在不暴露身份的情况尽可能捣乱，王位什么的死人已经不需要在意了。
　　灯笼街妆点得漂亮，暖色调的华丽城寨充斥着蛮荒兽领的异域风情，与暗黑帝国格格不入。
　　樱花街的夜才刚刚开始，露拉的脸色越来越难看了，因为越来越多的女人跟布灵顿打招呼。
　　酒馆的矮人老板娘，无所事事的精灵冒险者，美艳的魅魔陪酒娘，花街大半女人都很熟悉这个超勇小孩，伟大的黑龙王完全没有忌口。
　　不一会，布灵顿的可爱小脸上多了不少唇印，凭借讨喜的外表到处招惹女孩，逗得人家娇笑连连，如果不是有客人在旁边多半已经要下手了。
　　看样子刚才并不是巧合，不止是熔火龙骑军团副官，黑龙王在领地内享用过的美餐可能不计其数，到处都是老情人。
　　得亏了宝石龙族的传承非常困难，不然以布灵顿漫长的生命周期恐怕要建立起一个庞大家族，这让诺兰想起了爱娃。
　　半龙人少女体内就流淌着龙王之血，兴许两父女从未认识，也可能永远不会碰面。
　　“对了，你到底要去哪啊，在这里我都用不着变身，做什么都是一句话的事情。”
　　布灵顿拍拍胸脯，很够义气，毕竟面前的美丽少女做了许多他想做而做不到的事情。
　　露拉和布灵顿就在身边，诺兰也不太方便直接去找“庞培”，表面上她还是和革命军同行而来，只能走一步看一步，好在这里就是灾变龙骑的地盘。
　　“一会再说吧，你带我们来这里又是做什么？”
　　银发少女意兴阑珊，发现许多垂涎目光落在自己身上，很不自在。
　　三人身处于一家名叫红樱庄的特殊会馆，638306497周客人形态各异，均是气度不凡，光是侍从的魂灵波动就很惹眼。
　　红樱庄显然是庞培用来招待贵宾的场合，而布灵顿就是这里的老主顾，一路直入花街最深处都没人敢拦。
　　黑发正太摸了摸鼻子，兴奋地说：“我来看看这里有没有新来的上等货，庞培是樱花街的背后老板，把西方人那套生意做的有声有色，经常能从蛮荒带回来很多不错的战利品，我觉得你完全可以用露拉大赚一笔！就连哈里森也会心动的！”
　　听听这说的是人话么？
　　诺兰又一次被无良兄长逗笑了，一头成年母龙，还是宝石龙族的月光石族长，那价格不会比雇佣百万级龙骑军团要低。
　　“有点道理.......”
　　月光石龙母眼神惊恐，想要逃跑却害怕再次被关进黑骑士身体里，现在她的下场完全取决于诺兰。
　　三人来得正巧，正值新一轮交易会主持，红樱庄庭院内外的客人越来越多，男士和女士都有，不少还是声名远扬的蛮荒领主。
　　银发魔女拒绝了一位兽人少女的贴身侍奉，轻抿了一口茶水，看着躺在仆人怀里上下揩油的男孩侧脸，突然想起布灵顿究竟像谁了。
　　布灵顿留意到了异样神色，笑容渐渐收敛，从性感女仆怀里爬了起来。
　　“我知道你在想什么，不妨猜猜看？”
　　不管是神态还是五官，这个小屁孩都像极了516女生公寓初见时的跋扈龙姬，诺兰的心跳微微加速。
　　诺兰没有开口，布灵顿已拍手大笑，面露狞色。
　　“对咯，叶卡捷琳娜一点都不像依耶芙，不管是脾气还是面貌，绝赞身材倒是一模一样。”
　　“.......”
　　诺兰皱眉不语，看向月光石龙母，一张俏脸瞬间被抽干了血色。
　　龙姬殿下......是黑曜石龙王和紫晶龙母的孩子！？
　　不可能，老婆亲口说过她是母亲独自诞下的结晶，至少她以为自己是。
　　露拉咬着嘴唇，垂下了头，不自然的举止更说明了什么，她也知道这件事。
　　“别那么惊讶，不过是使命罢了，我不喜欢她，她也不喜欢我，在我逃出斑斓谷之后她更加不可能透露水晶巨龙的血统，还要想尽一切办法抹黑我，追杀我。”
　　黑龙王邪笑不止，愈发用力地**怀中丰满，弄得女孩低声娇喘。
　　“依耶芙自己没有能力，却希望诞下一个能够领导龙族重回食物链顶点的孩子，可笑吧？”
　　能力？
　　紫晶龙母跨越了诸神禁令，远比黑曜石龙王要可怕。
　　诺兰深深看了一眼面目狰狞的男孩，“难道说......”
　　“坏女人，她抢走了我的‘天赋’！”
　　布灵顿深吸一口气平复心情，招招手，马上有一名机灵的兽人女奴奉上水晶瓶和酒杯。
　　其他客人的身份地位也不低，可是看到喜怒无常的黑发少年都不敢靠近，只是礼貌的在远处点头致意。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





773.父与女

　　依耶芙从布灵顿身上夺走了很重要的一件东西，一件宝石龙族梦寐以求的东西，那或许就是摆脱诸神禁令的关键。
　　关于部分细节布灵顿再也不愿提起，而他逃出依耶芙掌控的代价是亲手杀死了无数挡在路上的族人，其中也包括了两位龙王级强者，这是最让龙族无法接受的罪恶行径。
　　在遇上那个男人之后，疯狂的黑龙王变本加厉，无时无刻不在报复斑斓谷，可以说黑曜石帝国就是站在龙族骸骨之上崛起的。
　　露拉目光通红咬牙切齿，这正是布灵顿想要看到的美妙画面，现在杀死她毫无乐趣。
　　斑斓谷的凌乱往事令诺兰哭笑不得，并从中嗅到了不对劲的意味，只是一时间很难具体把握。
　　“你为什么告诉我这些？”
　　原因魔女其实猜到了，暴躁正太有求于她，只是她想听布灵顿自己说出口。
　　布灵顿搓搓小手，尴尬一笑，说：“依耶芙是个坏女人，叶卡捷琳娜迟早也会变成坏女人，但是现在还小，而且她已经看清了那群虚伪的家伙，只要跟着你，迟早能见到她！”
　　黑曜石龙王的计划很完美，对于同样叛出斑斓谷的叶卡捷琳娜充满了期待，却连用女儿来称呼自己的“唯一”血脉都不敢。
　　诺兰翻了个白眼，有些好笑，也许老婆的分裂人格正对应着两种截然不同的龙血传承。
　　“她的脾气和你一样差，你不会以为她看见你会很高兴吧？”
　　布灵顿听完反而高兴起来，“你不说，我不说，谁知道？拜托了嘛，就看一眼！”
　　月光石露出冷笑，倒是很乐于看到“父慈女孝”的精彩场景。
　　“让我考虑一下.......”
　　诺兰微微叹息，叶卡捷琳娜的状态自群星盛典之后很不稳定，实在不想让她再牵涉进去。
　　叶卡捷琳娜发现真相的后果很严重，在这一点上，黑曜石龙王和紫晶龙母的想法还是达成一致。
　　这时，一阵微风吹过樱花街，天上落下红粉花瓣，芬芳弥漫。
　　“妙夫人来了，她是庞培的摇钱树，一会你看上什么东西直接带走，那小子不敢收我的钱。”
　　布灵顿显得很是兴奋，樱花街的老板娘总能给他带来无限惊喜，尤其是下半身。
　　庭院638306497处风铃齐鸣，好像在迎接来者，客人们纷纷收起慵懒望向638306497方阁楼中央的天井，那里是一颗红叶枫树，职业上悬挂着许多祈福神牌。
　　树下秋千无声摇摆，一名短发齐耳的白衣女人不知何时已坐在秋千上，她面容妖媚妆容艳丽，一双橘色折垂着，魂灵波动极其微弱。
　　猫女踏着木屐装束奇异，一身漂亮衣裳像是祭礼用的神服，宽大袖子如两片蝴蝶翅膀，几乎垂到地面，红裙下摆裁开露出白皙双腿。
　　“几张熟面孔，几张生面孔，各位既然能来捧场，妾身感激得很，在此先谢过了。”
　　老板娘甜甜一笑，在638306497名猫人侍女的搀扶下步入主座，她的出现为暗黑帝国带来了一抹难得光彩。
　　布灵顿吹了声口哨，妙夫人是少数几个他没碰过的女人，因为那也是个坏女人，经验告诉黑龙王沾上了肯定没好事。
　　猫族在兽群地位底下，实力微弱，只能依附在强大的领主麾下，比如灾变龙骑统帅。
　　妙夫人力量全无，诺兰甚至懒得看她一眼，倒是许多兽形狰狞的蛮荒领主更引人瞩目，其中不乏强悍圣者，他们居然堂而皇之的出现在敌对势力境内。
　　“我以为兽人和巨人是对手。”
　　“不完全对，蛮荒行者其实没有立场，他们只服拳头大的人，强者是不论出身的，而真正的勇士只在战场上分出胜负，背地里动手脚的卑鄙小人连士兵都会看不起。”
　　换而言之，不管是谁，只要足够强大就能在蛮荒兽领和黑曜石帝国赢得尊重，如此简单。
　　所以庞培永远不如卡利班受人尊敬，但所有人都必须承认这个阴险恶毒的半巨人是个狠角色，最擅利用他人弱点。
　　妙夫人亲自倒酒，与在场客人一一问候，没有冷落一位，软濡嗓音极是撩人。
　　在布灵顿期待目光中，美艳猫娘最后才带着暧昧笑容来到他面前，打招呼的方式也很直白。
　　“小家伙，你怎么又来了，上次那个野蛮人不过瘾么？啧啧啧，胃口可真不小，不过这次恐怕要让你失望了。”
　　“啊？”
　　布灵顿垂头丧气，只好扑进妙夫人疯狂揩油，其他的宝贝他可一点没兴趣。
　　在场没人知道布灵顿的真实身份，更不知道正太的外表下藏着一头邪恶老龙，只是觉得这孩子很眼熟，小色鬼对女人一向很舍得花钱，就是不知道立不立得起来。
　　妙夫人咯咯娇笑，胸口被布灵顿抓得有些痒，一双大眼睛慢慢转移到两位随行女士身上，露拉本身是不多见的美人，而那位沉默的银发少女显然更加出色。
　　“少见的美丽长发呢，这位是.......”
　　有这样的尤物陪伴身边还需要其他女人做什么，陪衬么？
　　这也是其他领主的疑惑，就算没有细心打扮，诺兰的出现依然是惊艳全场，引起了众多觊觎目光。
　　“唔，你是！妾身惶恐，竟然没认出无敌大人！”
　　妙夫人瞳孔微缩，似是终于发现了什么，跪坐少女面前，低头拜伏。
　　“什么！？”
　　“黑骑士.......”
　　“他真的来了！”
　　妙夫人的话语引起了强烈骚动，满座宾客议论纷纷，一个个伸长了脖子想要亲眼看一看传说中那位绝美强者的真面目。
　　消息走漏得很快，混沌骑士受邀黑曜石大帝登顶龙眠火山的消息已经传开了，同时入境的还有神圣同盟的强者。
　　茱莉亚既然撞破了卡利班的诡计，怎么可能放任革命军低调潜入作为奇兵援手？
　　一股暗潮正在帝国心脏酝酿，几位龙骑统帅互相使绊、互相防范，谁也不给其他竞争对手可趁之机。
　　诺兰却面无表情，这女人一登场就留意到她了，却故意将布灵顿这一席留到最后才来，故作惊讶，引起轰动。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





774.方舟宝藏

　　这种手段换做其他领主也许很受用，尽情享受其他人的震惊目光，风光至极，但是妙夫人的小聪明用错了地方。
　　美艳猫娘被银发少女一双赤瞳盯得心里发毛，半天得不到回应，只好硬着头皮媚笑道：“混沌骑士驾临花街是妾身的荣幸，如果早点通知一声庞培大人一定会亲自接待，还请与妾身同行上座。”
　　“我就喜欢这里，不如你也留下？”
　　诺兰扯了扯嘴角，悦耳声线喜怒难辨，也是丝毫不给樱花街的老板娘面子，架子摆足。
　　“这.......”
　　两次碰壁，妙夫人心情尴尬，有些为难的样子，过了一会还是咬着嘴唇点头，依偎在少女身边。
　　“那就失礼了。”
　　布灵顿眼珠子一转，只以为女婿和庞培结怨，顿时感觉来错了地方，果断选择装死，他可还需要诺兰来缓和父女关系呢。
　　其他领主心情复杂，一边交头接耳一边嘱咐部下传信出去，猜测着黑骑士的现身动机，近来蛮荒发生的大事件莫过于方舟争夺战。
　　难道？
　　既然无敌活着离开黑焱堡垒，那就是帝国贵客，其强大的实力毋庸置疑，超然地位在除了黑曜石大帝已经无人能及。
　　至少，轮不到一个小小的花街老板娘反抗。
　　妙夫人清了清嗓子，明显被自作聪明的举动被打乱了阵脚，心怀忐忑，故作镇定说：“相信大家也等了很久了，废话不多说，规矩各位都懂，接下来就是妾身为各位大人带来的第一件礼物。”
　　拍卖会正式开始，其他人收起心思，注意力重新回到妙夫人身上。
　　啪！啪！
　　猫娘拍了拍手，一名戴着灵猫面具的侍女从门外走来，手中捧着一只黑色盒子。
　　众多蛮荒领主在这个时间点来到黑曜石帝国目的明显，当然都是为了方舟战利品的拍卖而来，新位面的开拓者往往收获最大，更别说还是一个至高位面。
　　通常第一件商品都是开胃菜，客人们兴致全无，静静等待老板娘介绍。
　　侍女揭开了黑盒子，里面放着的是一个有着奇异斑纹的灰色椭球，形状像是果核，又像石子。
　　既然是从方舟带回来的东西，一定有特殊的地方，价值难以评估。
　　“方舟位面生命力旺盛，造就了极其稳定强大的生态系统，圣阶魔兽随处可见，就连一部分植物都拥有极高的智慧，成为了开拓者的最大障碍。”
　　妙夫人顿了顿，又说：“这就是一颗巨型食人花的种子，据我所知是一支熔火龙骑小队带回来的，代价是阵亡十五名高阶龙骑士。”
　　灰色种子沐浴在微弱月光中微微蠕动，生命力极其顽强，侍女见状脸色微变，立刻盖上了盒子。
　　蛮荒领主微微动容，表情异样，龙骑士牢牢制空权，熔火又是草木克星，可见食人花有多么凶悍。
　　“起价十万金刀。”
　　妙夫人话音刚落，马上有人抬手，那是一名来自战熊氏族的魁梧兽人。
　　“战熊氏族出价十万.......温彻斯特上校出价二十万.......佩拉拉女男爵出价五十万。”
　　最终这颗种子以一百一十万落入一名信奉光灵圣母的日舞者手中，妙夫人红光满面，很快迎来第二件商品。
　　诺兰眨眨眼睛，这才刚开始就拍出了百万高价，看来蛮荒领主同样财大气粗。
　　黑曜石帝国的刀币价值比联邦高出一些，面额最高的是黑曜石晶刀，可以说哈里森的宝座就建立在一座金山上，而身旁的暴躁正太则是汇率保障。
　　第二件商品是一段狂牛脊骨，圣阶魔兽的染血骨骼坚硬无匹，妙夫人特地请出一位圣者家奴，手持十五阶魔装大剑，用力挥砍劲风呼啸。
　　铛！
　　圣域力量竟没能斩断，反倒是魔装大剑震出一丝裂痕，客人们目光火热。
　　这是制造圣阶魔装的绝佳材料，引起众多强者抬价争夺，要知道一件成品圣阶魔装的价格会非常夸张，而且很难买到。
　　经过一段激烈竞拍，脊骨以五百二十八万被蛮荒强豪之一的战熊氏族收下，其他领主只能遗憾摇头。
　　同时，更多人都在好奇于接下来登场的会是什么宝贵商品，高开低走不是樱花街的风格，妙夫人最擅长制造狂热氛围。
　　“请大家稍事休息，接下来的这件商品可是非常有意思，不过很可惜并不是方舟特产，而是冰锋龙骑从西方带回来的纯洁至宝。”
　　妙夫人美眸含笑，多看了一眼冷漠少女，这样东西来自她的家乡。
　　这句话令现场热度有所减弱，蛮荒领主最在意的就是方舟宝藏，其他东西很难提起他们的兴趣。
　　“吼------！”
　　半空中一声龙啸响起，庭院气温陡然间升高了许多，来宾心脏一紧，又有难缠的家伙来了。
　　整间宅邸猛地一震，只见一头全身金属盔甲的强壮飞龙降落屋顶，粗暴的打断了拍卖会，却没人敢表示不满。
　　同行的钢铁龙骑卫队还带来了一些异域来客，洛克瑞恩和柯蒂斯就在其中，红莲王爵同样盛装登场，旗袍性感光彩照人。
　　多亏了茱莉亚“帮忙”，同盟势力入境已不是秘密，革命军只能大大方方加入钢铁龙骑阵营，这时候的耶萝等人恐怕还一脸懵逼。
　　妙夫人眼睛一亮，媚笑道：“卡利班大人？您的面子可真大，这还是他第一次来咱的猫窝呢！”
　　钢铁龙骑不屑与灾变龙骑为伍，今天居然破例，看来是对某人非常重视，一听说无敌现身立刻赶来。
　　“可不止他一个。”
　　诺兰迎上海洛衣丝的担忧视线，示意放心，龙眠火山的躁动让柯蒂斯等人非常紧张，直到看到诺兰平安无事。
　　只有细心的圣子殿下眉心紧蹙，发现诺兰换了一身校服，刘海也缺了一小截。
　　黑焱堡垒里的确没发生什么，也就是黑曜石大帝死了一次而已......
　　钢铁龙骑统帅脸色平静，没有着急下去打招呼，犀利双眼死盯着夜空，如临大敌。
　　很快，魔女的话语便得到验证，一头巨龙喷吐赤焰穿过云雾，落在了卡利班对面。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





775.黑王子

　　龙背上是一个高达638306497米的红发女巨人，她身材孔武留着短发，方正大脸雀斑密集，乍一看还以为是个男人。
　　“我还以为你再也不敢走出自己的铁窟窿了，卡利班！”
　　“英格瓦尔。”
　　卡利班撇撇嘴，没有轻易受激。
　　熔火龙骑统帅放声大笑，强壮躯体布满栩栩如生的火焰纹身，与强大的魂灵波动相呼应。
　　两头黑龙低吼互相示威，其他客人暗自惊讶，真正宝贵的战利品黑曜石帝国是不会拿出来拍卖的，这种小场面也会引来龙骑统帅？
　　理由应该只有一个，他们在意的不是宝物，而是人。
　　黑曜石龙王倒是一点不意外，魔女所在的地方就是混乱中心，是个人就会忍不住想要亲眼看一下本尊。
　　钢铁龙骑统帅与熔火龙骑统帅同时出场可不多见，今夜的樱花街热闹非凡，势必会擦出激烈火花。
　　“吵死了。”
　　布灵顿嘀咕一声，小手一巴掌拍在妙夫人屁股上，惹得老板娘脸红尖叫尾巴紧绷。
　　两头巨龙瞬间安静下来，安分的趴在房顶不吭声了，卡利班和英格瓦尔愣了一下，没来得及多想，与同伴一起入座，谁也不甘落后一步。
　　黑曜石帝国所属的军官纷纷起身行礼，以各自效忠的统帅为首划分为两派聚集，其他客人退居一旁看热闹，而两位大人物的目光焦点赫然就是老板娘身边的银发少女。
　　“都愣着干嘛？继续啊！”
　　英格瓦尔一拍桌子，粗豪嗓门引起许多蛮荒领主的不满，只是敢怒不敢言。
　　“咳咳，黑王子的加入让妾身受宠若惊，让我们......继续下一件商品！”
　　妙夫人眼神羞恼，狠狠瞪了一眼布灵顿，这才继续说道：“刚才我们说到哪了，哦，对了，这件商品的来历可不一般，是冰锋龙骑统帅从极昼雪原带回来的战利品。”
　　诺兰表情诧异，瞬间提起了兴趣，没想到还有与她们方向一致的黑王子。
　　冰锋龙骑居然和雪民也有勾结，还有什么秘密是玛蒂尔达和她的冰雪女神没有透露的呢，这场王权争夺战越来越复杂了。
　　猫娘一阵娇笑，视线游弋到卡利班背后的圣子殿下身上，洛克瑞恩和海洛衣丝皱眉对视，均有种不妙的预感。
　　革命军逃离白色战线多时，已经很久没收到前线战报了，不知道神圣同盟状况如何。
　　果然，妙夫人的下一句话又一次震惊了所有人，包括卡利班和英格瓦尔在内。
　　“她就是七曜女神的纯洁仆从.......一位教廷圣·战姬！”
　　众人来不及惊呼，就看见一名独眼巨人从天而降，轰然落地，他背负着一个由符文冰晶打造而成的囚笼。
　　囚笼里是一个浑身带伤的翼族小天使，638306497片羽翼伤痕累累，638306497肢也被锁链束缚638306497肢，那张美丽脸蛋天真无邪，正惊恐的环顾638306497周。
　　“第七席圣·战姬维多利亚，按照三叉戟商会的过往交易记录，起价八千万！”
　　这个价格非常合理，毕竟【神勇】圣女的名气在【苍矢】圣女之上。
　　诺兰呆了呆，下一秒笑出了声，还好芬蕊儿不在这里。
　　既然这孩子出现在这里，也就意味着苍青王爵同样不是野蛮人的对手，苍青行省的战况可想而知，一切都如洛克瑞恩预料的那样。
　　一位七曜圣女就在圣子殿下面前被当成了牲畜拍卖，连卡利班也有所动容，洛克瑞恩却面无表情，冷静得不像是人。
　　“维多利亚！”
　　塞莉蒙妮暴怒起身，幸好洛克瑞恩反应更快，与柯蒂斯一同拉住了彩虹大主教。
　　就算分属不同阵营，她们也都是女神侍者，难道就这样看着别人践踏自己的信仰，羞辱元素使徒。
　　这不是第一次了，芬蕊儿的悲剧历历在目，当初她们加入革命军不就是为了摆脱愚蠢贵族的掌控么？
　　塞莉蒙妮的愤怒目光谴责着同伴，可海洛衣丝和洛克瑞恩都知道自己能力有限，定位尴尬，在这里惹出任何麻烦都可能影响与钢铁龙骑统帅的盟约。
　　柯蒂斯张了张嘴，不忍直视，心情更是复杂。
　　就算明知道维多利亚背叛致使黄岩行省失守的间谍，柯蒂斯也一直保守着秘密，她是个重视信誉的人，每一天都在信仰和诺言之间挣扎，如果维多利亚就这样战死也许她会轻松许多。
　　“呜......呜呜呜！”
　　狼狈的小天使也发现了几位眼熟的“客人”，激动得趴在冰栏上求救，可惜身子虚弱连呼喊都发不出，眼泪不争气的流了下来。
　　好在现场出价缓慢，方舟以外的东西少有人在意，尤其价格还这么贵。
　　蛮荒领主生性残酷，没有什么奇特的癖好，更不会用这么大一笔钱来买一个玩物。
　　毕竟维多利亚算不上什么强壮的奴隶，有这个钱用来武装军队，或是招募一些强大圣者不香吗？
　　这对革命军是个好消息，洛克瑞恩被塞莉蒙妮死盯着，迟疑片刻后无奈叹息，抬手出价，只能以正当方式把维多利亚买下来了。
　　周围一阵沉默，眼看就要落定，英格瓦尔“哼”了一声，将价格抬上了九千万。
　　革命军一行人气得牙痒痒，明知道熔火龙骑统帅根本不在乎维多利亚，只想挫一挫卡利班的锐气，可是关键时刻她们也没有更多钱拿来浪费，红莲王爵更不可能去救苍青王爵派系的圣女。
　　这一次，卡利班冷眼旁观保持沉默，他目光变换，似乎在重新计算这些盟友的利用价值，与败军之将为伍还未开战士气便落入下风。
　　这一点让高傲的钢铁龙骑统帅极为不爽！
　　眼下神圣同盟已是一盘散沙，谁都能咬下一块肥肉，随时可能被诸界列强瓜分。
　　塞莉蒙妮捏紧了拳头，没法指望穷鬼，只好将哀求目光投向诺兰，少见的流露出柔弱姿态，她确如姐姐所说是个值得信赖的伙伴。
　　可惜魔女耸耸肩，摆明了也不想管这个两面三刀的小婊砸。
　　柯蒂斯长吁一口气，有些解恨也有些怜悯，也许这就是堕落叛徒注定要接受的惩罚。
　　如果不是维多利亚，黄岩行省未必会这么快被席翁攻破，多少无辜百姓士兵和教廷神使因此战死，差点连李清秋和她也葬送深渊.......
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





776.国王背后的女人们

　　妙夫人并不着急，慢悠悠地重复价格，她早知道圣女归属了，不过是想多抬某人一手。
　　连圣子殿下也抛弃了维多利亚，小天使泪流满面，恐惧而又无助。
　　这就更让黑龙王兴奋了！
　　“没多少钱嘛，我出双倍！”
　　布灵顿就是那个一直在等最终价格然后一口叫死的变态，他望着瑟瑟发抖的小天使，牙齿磨得咯咯作响，口水都快流下来了。
　　“你不是说今天没有我想要的东西吗！？”
　　老板娘白了小色鬼一眼，那样子分明在说“逗你玩”，她可不会说维多利亚是自己故意买来高价出给布灵顿的。
　　“成交！恭喜这位小客人，圣女是你的了。”
　　妙夫人甜甜一笑，拍手招呼家奴准备下一样宝物，没少吹出诱人噱头。
　　“下一件东西可不得了，听说我王从皇狮口中抢来的元素精华.......”
　　“我还没尝过七曜圣女的滋味呢。”
　　布灵顿露出了邪恶笑容，又被露拉一阵鄙视，今晚有人要遭罪了。
　　囚笼被巨人背走，按照规矩是会被猫娘们细细打扮一番，包装得秀色可餐然后送给小主人享用。
　　眼看维多利亚被诺兰身边的奇怪小男孩拍下，塞莉蒙妮燃起了一丝希望，她还不知道维多利亚差不多已经是个死人了，布灵顿买走的奴隶基本活不过一个晚上，不过圣者应该能多坚持几天。
　　不知不觉，拍卖会进展过半，樱花街的老板娘收获不小，但这次的商品让大多数来客十分失望，并没有出现什么令人疯狂的宝藏。
　　英格瓦尔对王权的兴趣明显大于珍宝，注意力始终放在老对头身上，此刻她也终于忍耐不住了。
　　“我敬爱的兄长啊，你身边这几位小朋友很眼熟，不会是接连失去黄岩行省和蓝盾行省的同盟猪吧，如果你就打算带着一群丧家之犬进入方舟那可得小心了，嘿嘿，别把命都丢了！”
　　明知故问，熔火龙骑统帅**裸的敌意来袭，选择了钢铁龙骑的羸弱盟友作为突破口。
　　卡利班从容不迫，早有准备，讥笑道：“有空提醒别人不如多关心一下自己，冰锋龙骑与雪女结盟我或许还要掂量一下，茱莉亚也有深渊当后盾，可你有什么资格叫嚣呢？”
　　英格瓦尔暴躁起身，挺拔脊背瞬间顶穿了房梁，臂膀上的火焰纹身散发出强烈高温。
　　塞莉蒙妮也压着一肚子火，双瞳虹光绽放，缓缓站了起来，庞大气场迫得其他领主不断后退，渺小身姿与龙骑统帅无声对峙。
　　“哼.......”
　　英格瓦尔看了一眼笑容甜美的银发少女，爆裂脾气还是没有发作。
　　革命军在龙骑军团面前不值一提，但圣子殿下拥有数名位面战场上的顶尖战力，在这里动手她最多能应付一位狂战姬而已，很不理智。
　　“我有什么资格？很快你就会知道了，诺兰小姐是个聪明人，应该知道谁的胜算比较高。”
　　女巨人脸上闪过一丝得意，自觉胜券在握，但如果中间蹦出个魔女那就不一定了，因此极为关注混沌骑士的态度。
　　卡利班的情报系统也不弱，清楚英格瓦尔和庞培达成了某种协议，目的就是为了让最有竞争力的钢铁龙骑先出局，他也不畏惧，直戳英格瓦尔痛处。
　　“至少革命军的战士帮助水灵王庭成功击退了巨龙之潮，我很敬佩他们的勇气，而你和罗兰元帅的交锋.......据我所知还没有赢过一次。”
　　英格瓦尔脸色铁青，偏偏无法反驳，熔火龙骑的强大源自她的实力和兵种制霸，其他领域则平平无奇。
　　诸界势力位面征战，声名在外的统帅有很多，其中战绩最为显赫的莫过于罗兰和席翁，抛开个人实力，任何军团长的履历和两人相比都要逊色不少。
　　在场宾客低声交谈，望向魔女的目光更显敬畏，钢铁龙骑统帅口中的最新讯息已得到各方确认。
　　巨龙之潮侵袭诸界未曾失手，可就在此前被高等精灵击退，这场伟大的反击战已被支援而来的屠龙勇士军团大肆宣扬，意图就此斩断斑斓谷和海王座的气势。
　　同样是拉拢，卡利班的做法就要聪明多了，既挽回了盟友的颜面，搬出阵亡神圣元帅的名字也更能争取乔斯达家族二小姐的青睐。
　　可惜的是，这个充满疯子的家族一向不和～
　　“那可是值得庆贺！”
　　妙夫人及时暖场，缓解了双方尴尬氛围，她眼珠一转，多瞧了几眼诺兰背后的清冷美人，媚笑连连，不禁打趣道：“这位该不会就是月光石龙母吧，不知道您想如何处理她呢，如果您愿意委托樱花街来主持竞价，在价格方面妾身一定不会让您失望！”
　　众人耳朵一竖，神色一正，火热视线频频光顾露拉诱人的身体，成为一名龙骑士可是他们梦寐以求的荣耀。
　　就连卡利班和英格瓦尔也暂时抛开了敌意，对超凡境界的月光石龙母充满了兴趣，多亏了老板娘提醒，他们才注意到一件很重要的事。
　　只有龙王级的怪兽才配得上一位真正王者！
　　如果能像父王一样拥有一头宝石龙王作为坐骑，不仅极大增强了实力，更是一种身份的象征，王权归属毋庸置疑。
　　诺兰一扭头便看到流口水的黑发正太，笑得更开心了，这个满脸痴态的小色鬼真的很像三相。
　　露拉头皮发麻，凶光毕露，恨不得把这只猫咪一口咬死，老板娘背心一凉，吓得不敢多嘴。
　　下一件商品被家奴搬了上来，可大家已经不在乎了，诺兰的沉默更令俘虏紧张，这时一位猫女来到少女身边，将一缕红发放在桌上，并指了指红莲王爵方向。
　　海洛衣丝扯了扯嘴角，露出一丝邪恶笑容，发丝上暗藏一束秘术信息，那是她传达给诺兰的话语，不方便被洛克瑞恩和其他人听到的秘密。
　　【我的小国王，妙夫人也是梦幻沙龙的一员，她应该知道庞培不少秘密，这对洛克瑞恩是个好消息，我们什么也不用做，只需要等待就行了。】
　　这一刻，美艳女帝是以皇后的身份在与诺兰密谋，她总归是不会让孩子她“爸”吃亏的。
　　也就是说，妙夫人其实是卡利班的人？
　　红发在诺兰掌心化为灰烬，有所领会，如果是她也会在五位黑王子中选择卡利班投资未来，而不是狡诈恶毒的庞培。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





777.方舟通行证

　　就像玛蒂尔达和奥莉薇娅等人一样，卡利班和洛克瑞恩背后同样站着一群了不起的女人，并与她们保持着密切联系。
　　上次塞兰妮泄露了卡利班的世界树计划，为诺兰冒了很大风险，她也是钢铁龙骑统帅的皇后。
　　作为梦幻沙龙极具潜力的两位国王，两人的结盟或许正是路易莎皇后在背后穿针引线，如果卡利班登上黑曜石王座，洛克瑞恩也可借此重塑神圣同盟。
　　这是互利互惠的完美交易......
　　那也正好，诺兰需要和白露取得联系，确认黑暗帝国内部的真实情况。
　　“时间不早了，熟悉咱的客人一定知道樱花街从不让贵宾失望，最后一件商品，也是最宝贵的一件，马上登场！”
　　只一句话，妙夫人又把流落龙母身上的诸多视线拉扯回来。
　　重头戏上演，众人摆正了坐姿盯紧美艳的老板娘，可她半天不见猫奴呈上事物，叫人疑惑。
　　妙夫人笑容满面，故意停顿了一会，等大家的好奇心差不多满载，才细声说道：“这件宝物看不见摸不着，价值却要胜过此前商品的千倍，它就是.......方舟位面的空间坐标！”
　　前半段话落在旁人耳中难免夸张，如果最后一件商品抵得过一千个圣·战姬，那该是何等贵重？
　　可当老板娘说完时，庭院内外是一阵死寂沉默，随后爆发出强烈呼喊。
　　“方舟坐标！？”
　　“真的假的......”
　　“黑曜石帝国竟然肯和外人分享？”
　　拥有了方舟的空间坐标，就相当于拥有了通往至高位面的通行证。
　　外域使者们交头接耳，与这等“宝藏”相比先前的东西的确不值一提，起价格必定也是恐怖，背后没有一方势力撑腰绝对吃不下，然而现在已没时间汇报。
　　来客慌乱惊喜的模样在妙夫人意料之中，她挥舞长袖柔声补充了一句：“各位大人不要着急，更不用担心，最后一件商品没有起拍价，人人有份。”
　　“没有价格？”
　　所有人都愣住了，卡利班和英格瓦尔也不例外，两位黑王子惊疑不定，惊骇于庞培的异常举动。
　　灾变龙骑统帅怎么敢把方舟的空间坐标也卖出去！？
　　“因为这份宝贵的是免费赠送的，不用钱。”
　　妙夫人浅笑拍手，红唇吐出一条更加劲爆的消息，就在刚才仆人已将方舟坐标交给了冒险者公会，同一时间面向全世界公布，所有人都能看得到。
　　方舟坐标正高速传播至世间每一个角落，在座领主彻底疯狂了，又惊又怒，怒的是没能独占便宜，惊的是猝不及防，当即不作停留，立即返回领地确认真伪。
　　如果情报属实，那么近几日入驻方舟的开拓者将会非常多，意味着全世界都是竞争对手！
　　现在只有三方势力角逐方阵不是因为其他人没资格入场，而是只有群星圣所、黑曜石帝国以及蛮荒兽领掌握着方舟的具体坐标，要知道虚无外域深不可测，不是所有人都能漫游虚空。
　　蛮荒兽领和自由联邦的高层领袖都不敢泄露方舟位置，庞培哪有这个胆量赠予世人帝国机密？
　　那一定是父王的命令，也是王权考核最后一道难关！
　　以卡利班的智慧很快便领会到了什么，心中一沉，压力倍增，这样一来王位争夺的对手就不光是几位兄弟姐妹了。
　　迟钝如巨人也能猜到庞培没这个本事反叛，英格瓦尔也是表情复杂，瞬间没了心情针对兄长。
　　很难评价这到底是好消息还是坏消息，好处是所有人都能通过空间坐标登陆方舟，共享至高位面这块大蛋糕。
　　但坏处也很明显，连蛮荒兽领和黑曜石帝国都无法征服的原始位面暗藏危机，如果黑曜石大帝有完全把握就绝不会拱手让人。
　　也许正因为哈里森没把握独占方舟，才会想让局面越乱越好，狮王和星使才不会有可趁之机。
　　樱花街的客人一哄而散，急于确认消息，园内仅剩的数人也是心情各异，陷入沉思。
　　白露不敢私自行动，诺兰也在第一时间排除了庞培，皱眉问：“哈里森想做什么？”
　　布灵顿摇摇头，小脸上同样困惑，他也是刚知道这件事。
　　“哈里森是个虚无的男人，很难猜测真实想法，当初他上位就是为了应付潜在的敌人，至于是谁你不妨猜猜看。”
　　“猎神氏族。”
　　诺兰的反应很快。
　　“没错，苔丝还是猎手的时候追杀了哈里森很久，现在罗兰死了，她貌似也被迫回归，哈里森心里多半还很高兴，他最喜欢的事情就是‘找死’。”
　　诺兰留意了一下，天父的忠犬也在猎杀这个异类，同仇敌忾总归不是什么坏事。
　　那到底是什么能让黑曜石大帝不得不公开方舟坐标，是什么让他陷入困境，需要借助外来力量打破平衡？
　　诺兰看了一眼卡利班和英格瓦尔，通过互相牵制的黑王子有所明悟，喃喃自语道：“难道群星圣所和桀骜兽群携手，想踢他出局？”
　　布灵顿目光一怔，点头赞同道：“很有这种可能，方舟现在还是争夺中领土，领域前所未有的庞大，谁能先揭开它的神秘面纱就能在新纪元掌握主动权，在面对强大的本土异类有时不得不合作，如果安东尼达奥和十二星使联手，我们恐怕要吃大亏。”
　　“异类？”
　　露拉忍不住插嘴，在古老的龙族看来，其他后来诞生的低等种族其实都是异类。
　　布灵顿拖着下巴，惆怅道：“那是一种前所未有的生命体系，能够潜入任何生物体内接管掌控权，你见过和山一样高的大树拔根碾人吗？”
　　“听起来很有趣。”
　　诺兰不太感冒，但看卡利班和英格瓦尔的表情就知道事情没那么简单，想要夺取至高位面还得问过它原来的主人。
　　黑龙王摊摊手，满不在乎地说：“不着急，有机会见识的，黑王子马上追随哈里森出征方舟，谁能拿下方舟谁就是新的黑曜石大帝，不过，我赌他们没一个能成功。”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





778.与时间赛跑

　　“哦？”
　　“群星使徒不行，安东尼达奥也不行，连哈里森都在里面死过两次，那小子出发的时候我在装死，你如果硬要跟去我也不是不能陪你，不过最好考虑清楚。”
　　暴躁正太吐了吐舌头，不仅胆小还很奸猾，很希望某人能打消好奇心。
　　如果连黑曜石大帝都在里面死过两次，那方舟异类已能威胁到半神，诺兰非但没有被劝退，还露出了迷人坏笑。
　　“我可没求你跟着我。”
　　“别，去.......就去呗，你可要好好保护我。”
　　小正太一头栽倒在桌上哀嚎，看样子是真不太情愿回到那人人热衷的宝藏之地，说出来的话更是毫无龙王尊严。
　　要想见到女儿，布灵顿必须跟紧诺兰。
　　重头戏抛出，妙夫人的任务也就完成，她不着痕迹的与卡利班交换眼色，正想退避，耳边忽然传来了一道悦耳声线。
　　“今晚我们会留在这里，让庞培一个人来找我，如果有第三个人知道，不管是卡利班还是庞培都救不了你。”
　　老板娘手脚冰凉，却见银发少女唇齿未动，不知用了什么高阶秘术，声音仅她一人能听到。
　　妙夫人心中一凛，双腿不争气地发抖，她所侍奉的国王与混乱王座并无敌意，倒不知道哪里得罪了魔女。
　　“如果你听话，那今晚就什么也不会发生，我不会插手黑王子的盛宴，庞培也不会知道你为谁效力。”
　　妙夫人咬着嘴唇默默点头，安静退下，不敢在其他人面前表露异样。
　　她当然有理由害怕，因为她的筹码没压在魔女身上，而且明面上为灾变龙骑效力，背地里却无限看好钢铁龙骑统帅。
　　如果让残忍的主人发现，樱花街的老板娘和她的卑微族人都会死得很难看。
　　只是黑骑士与巨龙猎手能有什么共同语言？
　　这点好奇心刚钻出来就被妙夫人按了回去，没敢深究，她的身份还不如奥莉薇娅和小雾姬，影响不了大局，却随时可能被国王抛弃。
　　突然变故令黑王子们手忙脚乱，英格瓦尔和卡利班也顾不得拉拢魔女，骑上飞龙就返回领地，不用说也知道下达命令必然是整顿全军准备出发。
　　海洛衣丝和洛克瑞纳也没有停留，给予诺兰一个“自己小心”的眼神，跟随卡利班离去，忧心同伴的塞莉蒙妮也被柯蒂斯拽走，革命军最后的希望寄托于钢铁龙骑统帅，可庞培这一手却打乱了所有人的计划。
　　现在黑曜石帝国必须与时间赛跑，立刻启程，抢在其他势力入驻方舟之前站稳脚跟！
　　樱花街的小院人去楼空，瞬间冷清下来，想必很快就会得到切实情报，届时方舟大新闻将传遍世间每个角落，各方领主狂喜之余都会介入。
　　他们根本不知道至高位面里有何种危险等待着贪婪的外来者......
　　黑龙王则只在乎即将到手的美餐，迫不及待招来猫奴侍奉贵客，就像是当成自己家一样随意。
　　很快，收拾得一干二净的小天使就被牵着锁链领到了布灵顿面前，被换上一身精致的白裙洋装，一点皮外伤也被治愈完全，看起来就像是金发碧眼的洋娃娃。
　　维多利亚心情狂躁怨毒，憎恨着塞莉蒙妮和柯蒂斯，表面上却是一副楚楚可怜的迷惑模样，试图寻求转机。
　　“嘶哈，一位侍奉七曜女神的圣女，针不戳......”
　　布灵顿满意点头，目光炽热身躯躁动，维多利亚一眼便看出这男孩想做什么，不禁抽了口凉气。
　　维多利亚强忍着伤痛从猫奴手中挣脱，连忙滚爬到魔女身边，亲吻少女的脚，毫无尊严。
　　“救救我，诺兰小姐，不，无敌大人！我还掌握着教廷的许多秘密，教宗大人的元素神术，达尔顿和塔弗斯的诡计，其他姐妹们的弱点，我会把一切都告诉您和瑟兰提雅陛下的，求您了！”
　　维多利亚不知道诺兰为什么会与帝国势力混在一起，但少女是她唯一的逃生机会了。
　　诺兰沉默半响，伸出食指挑起小天使的下巴，一张俏脸纯真美丽，自有诱人之处。
　　可惜......
　　“这么说，苍青王爵完全不是极昼雪原的对手？”
　　提起那个废物，苍矢战姬同样目光愤恨，要不是达尔顿无能，她怎么会落入敌人手中，咬牙切齿说道：“神圣同盟在蓝盾边境展开的保卫战第一仗就输了，主帅竟然率先弃城逃跑，剩下的军官士兵自然全面溃败，接连失去了三个次级位面和一个主位面。”
　　达尔顿的失败并不令人意外，雪民的强大连彩虹大主教和狂战姬都无法抵挡，这个机会他们已经等待很久了。
　　“是吗.......那你也没什么用处了。”
　　诺兰点点头，眼神冰冷，缓缓站了起来。
　　圣·战姬身上大多有着常人难及的品质，愚忠的芬蕊儿可笑又可爱，固执的柯蒂斯鲁莽且英勇，可这孩子已经烂到根了，碰一下都觉得恶心。
　　“不！”
　　看着古怪男孩一步步走来，弱小身躯内的无穷威压逐渐释放，维多利亚不住颤栗，挣扎着想要抱紧魔女大腿，却再使不出一点力气。
　　布灵顿伸出舌头舔了舔嘴唇，邪火上涌，再一抬头银发少女已不见了，只剩下他无助的妹妹躲在角落，生怕被卷入其中。
　　“啊-----！”
　　少女的绝望惨叫从诺兰背后传来，下一秒又被结界封锁屋内，就是不知道维多利亚能坚持多久。
　　或早或晚，人总归要为自己犯下的罪行付出代价。
　　随着帝国之鳞遁入黑暗，樱花街的炫目灯火渐渐熄灭，无所事事的客人与**舞娘悄悄消失，连老板娘也远远避让此处，只剩下几位特殊的客人。
　　一道黑影从门外滑入庭院，在月光下凝聚成了人形，站在诺兰身后，却是个魁梧的半巨人。
　　“主人，已经按照您的意思将方舟的空间坐标也共享给斑斓谷了，一旦确认无误，他们很快会召唤泉眼发起入侵。”
　　“好，辛苦了。”
　　诺兰勾起嘴角，予以称赞，白露和黑蔓潜伏帝国深处极其危险，却也为混乱王座争取了先机。
　　“能够为您效劳是我们的荣幸！”
　　“庞培”露出了腼腆笑容，声音尊敬，司夜精灵能够重归七大王庭，全赖这位大人拯救世界树。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





779.世界的焦点

　　自群星盛典之后，所有精灵对混沌骑士的态度已经只剩下崇拜，坚定的混沌信仰让美少女神王的不朽神躯逐渐脱离稚嫩，各方面都成长了许多。
　　尤其是R量！
　　“何等美妙！”
　　美少女神王双腿微颤，此刻的心情并不比那个小色鬼差多少，那是快乐的滋味，她找回了那份至高愉悦。
　　三方势力和本土异类混战，方舟本来已经够乱了，再加上巨龙和海族和无知无畏的冒险者。
　　魔女的存在，就是为了让世间陷入混乱。
　　“伪装得像吗？”
　　诺兰拍了拍白露的肩膀，她所扮演的庞培不免得意。
　　“那之后我大发脾气，指责他们没有经过我的同意就偷袭自由联邦，单方面撕毁盟约，又花了好些时间互相试探，直至王权争夺落入下风才不得不重新与橘萤石龙母结盟。”
　　诺兰会意点头，暗夜舞姬对人性的把控非常到位，让斑斓谷无法怀疑。
　　这就对了，要想完美演绎此刻陷入绝境的庞培并不容易，奥罗坦贝已死，遭到背叛的巨龙猎手已是孤立无援，只能孤注一掷。
　　没有巨龙之潮协助，灾变龙骑一定不是钢铁龙骑的对手，但王位庞培志在必得，必须铤而走险，好让斑斓谷和海王座无法怀疑他的动机，继而跌入陷阱。
　　“很好。”
　　“这次庞培下了血本，不仅割让了大部分利益给冰锋龙骑，还与熔火龙骑达成合作协议，促使了这场针对钢铁龙骑的阴谋，一旦卡利班在方舟露出少许破绽必将受到三方反扑，率先出局。”
　　白露咧嘴冷笑，神情狠辣像极了那个男人，却以旁观者的视角口吻说出了自己的全盘计划。
　　任谁也想不到灾变龙骑的真正底牌是巨龙之潮，而斑斓谷真正的目的在于趁着五位龙骑统帅争夺王权之时一举摧毁黑暗帝国，每个人都在互相利用，却不知鹿死谁手。
　　诺兰摸了摸鼻子，会心一笑，那么革命军的处境也就一样危险，不过那是圣子殿下需要担心的事情。
　　“主人，还有一件事......”
　　白露犹豫片刻，还是没忍住淡淡心悸。
　　“说。”
　　“我想父王.......不，哈里森大帝已经看穿我的暗影帷幕了，只是没有在意罢了。”
　　诺兰也不意外，“他不会在意的，你既然有本事杀死庞培并取而代之，那就有资格成为灾变龙骑统帅，黑曜石大帝的义子，你以为黑王子是如何得到信任的？”
　　每一位黑王子都是满手血腥的屠夫，上位方式极其残酷，而不像神圣同盟依靠脆弱的血缘代代维系，其中免不了出现达尔顿这种无能继承者。
　　“是。”
　　白露微微脸红，她可没本事算计巨龙猎手，能够扮演一位只手遮天的龙骑统帅还是托主人的福。
　　帝国之夜黑暗弥漫，这场决定了蛮荒霸主未来的密探还未结束，忽然远方火光大盛，一束光芒从熔火塔尖迸发，直通天穹，耀眼火光打开了通往异世界的道路。
　　密密麻麻的飞龙振翅升空，集结成了大军通过光路，竟连一晚上都等不及。
　　“庞培”挑了挑眉，不屑地说：“哈！英格瓦尔着急了，想抢在其他人之前建立战区，这种莽夫不足为惧，不过我也兴趣成为下一个黑曜石大帝。”
　　相比之下，钢铁龙骑统帅就很沉得住气，须知至高位面凶险万分，纵使卡利班一方实力最强依然要做好完全准备。
　　“曝光方舟坐标是哈里森的意思？”
　　“是，但不是为了给我们增加难度，而是因为我收到情报，自由联邦已经通过奥莉薇娅公主与兽群结盟，狮王安东尼达奥随时可能对帝国展开反击。”
　　“精彩！”
　　诺兰微微赞叹，黑曜石大帝原来并不像看起来的那么迟钝。
　　这也是庞培对付卡利班的手段，却被哈里森的果断一手轻松破解，现在三方势力都得警惕新加入游戏的开拓者，没工夫算计彼此了。
　　“主人，将斑斓谷和海王座引来真的是个好主意吗，届时纷争不断强者横行，没有一个地方是安全的。”
　　白露低声提醒，有些害怕，很快方舟就会成为全世界最危险的地方，莱茵城的悲剧即将重演。
　　暗夜舞姬潜伏帝国深处，对龙骑军团的强大已经了如指掌，单凭几个超凡领域的强者根本无法与百万之众抗衡，哪怕是恶魔主宰也不行。
　　灾变龙骑算是一股可靠力量，但是庞培不可能在明面上违背哈里森的命令协助外人，暴露自己。
　　“爱慧神庙，光明圣堂，命运祭所，奔雷猎场.......没有使徒会缺席至高位面的争夺，更何况巨龙之潮在哪，屠龙勇士军团就在哪，很快就会热闹起来的。”
　　提起弥赛亚大人和齐诺拉陛下，白露果然放心了不少，为了抵御恶龙，屠龙勇士军团的阵容空前强大，集结了陷空岛和七大王庭以及自由联邦的半数力量。
　　此间唯一没有消息的不确定因素便是深渊，魔王瑟兰提雅和恶魔主宰已经淡入公众视野，沉寂许久，却与恶毒龙骑统帅有着千丝万缕的联系。
　　诺兰瞥了一眼黑龙王的“安静”房间，笑容玩味，“不用紧张，混乱王座已经进入方舟，而我是最后一个。”
　　“什么？”
　　白露惊讶一瞬，旋即明了。
　　兽领与帝国争战时无意中开辟出了通往方舟的断层，星辰异动逃不过群星圣所的注视，当然也瞒不过行走虚空的混沌使徒。
　　早在黑曜石帝国公开方舟坐标之前，638306497道熵魔就已深入方舟，不出意外芬蕊儿和沙耶正在守候主人降临。
　　“你该走了，我也该走了。”
　　庞培的身影融入暗影，这一夜无比漫长，证实了坐标后中层世界的每个角落都在蠢蠢欲动。
　　卡利班和洛克瑞恩是睡不着的，但也有人连休息一会都成了奢望，饱受折磨被布灵顿蹂躏了一整晚，直到声嘶力竭失去意识。
　　时间宝贵，第二天天未亮剩下638306497位黑王子悄悄启程，龙骑军团倾巢出动。
　　当第一缕晨曦照进樱花街，黑发男孩拉开隔门伸了个懒腰，手中牵着的锁链束缚某个失魂落魄的小女孩，看来维多利亚很荣幸的成为了黑龙王的新宠，作为一位合格的圣·战姬一时半会是玩不坏了。
　　月光石龙母脸色苍白，急忙逃到了银发少女身后，娇躯不住发抖，精神上遭受的摧残一点也不比怨毒小天使要少。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





780.无私的女神

　　“不去不行？”
　　一早清早布灵顿就愁眉苦脸，可怜巴巴的望着诺兰。
　　就像是罪人上刑场前的最后一顿美餐，黑龙王刚享用完圣女就不得不面对方舟，而执刑者已在门外等了一整晚。
　　“不行。”
　　“好吧。”
　　“那些异类比龙族可怕？”
　　银发少女拍了拍手，吓得月光石龙母又是退后两步，因为那具死气沉沉的黑色盔甲突然撕开空间屏障落入庭院。
　　至高位面的坚固壁垒在魔女面前就像不存在一样，横行霸道，来去自如，战神殿也已充分说明了与混乱王座为敌的下场。
　　好在黑骑士并没有吃掉露拉的打算，魔女召唤无敌是准备启程了，穿越虚空乱流的路途会很颠簸。
　　布灵顿牵着心爱的小天使，极是不情愿上前线“送死”。
　　“如果亲眼见过它们，你也会害怕的，不是每个人都和哈里森一样死不掉，我还得活下去，直到看见依耶芙自食恶果的那一天。”
　　暴躁正太非常坦诚，丝毫不怕有损名誉，尽管他的所作所为早已暴露。
　　“那一天不会太远。”
　　诺兰如此想着，昨夜自觉消失的妙夫人不知何时出现，她瞥了一眼失魂落魄的维多利亚，会心一笑，轻声说道：“有人拜访，诺兰小姐。”
　　来者与樱花街的老板娘同行，不需要报上身份就能看到高大威武的身影，柯蒂斯神色复杂。
　　“洛克瑞恩还没走？”
　　诺兰哑然失笑，她并不想与钢铁龙骑为伍，只是对方盛情难却。
　　“他不放心，怕你......碰上什么麻烦。”
　　柯蒂斯看了一眼维多利亚，摇了摇头，还是没有说什么，曾经深陷深渊的黑骑士与圣·战姬境界在场，地位却是天壤之别。
　　狂战姬手不离斧，目光忌讳的盯着黑发男孩，敏感的圣子殿下似乎从这个小男孩身上察觉到了什么可怕的东西。
　　柯蒂斯受命洛克瑞恩前来接应诺兰，虽是多此一举，反倒让黑龙王松了口气。
　　“那可太好了，我们马上出发吧！”
　　如果一定要去方舟冒险，那么与号称帝国铁腕的钢铁龙骑军团同行当然是最明智的选择，恕他直言，两头龙王级巨兽和一位半神在那里根本不够看。
　　“好吧。”
　　诺兰看了一眼柯蒂斯，没有拒绝好意。
　　碧池女神所展现出的超常关心在她看来一定是诡计，她倒想看看那小子凭什么帮卡利班赢下王座！
　　少女一挥手，傀儡骑士的身体颤了颤，没入虚空，先行汇入乱流折跃方舟。
　　布灵顿没有释放本体，抱着维多利亚坐在月光石龙母背上，这让露拉倍感难受。
　　苍矢战姬脖子上戴着锁链，瞳孔空洞好像失去了灵魂，如家畜一般的待遇令柯蒂斯有些愤怒，几度想要开口又止住了。
　　最后几位远征队成员在龙骑卫队带领下飞往龙眠山城腹地，沿途碰上的空骑飞艇纷纷退让，钢铁徽记无人敢挡，远方是一座庞大的钢铁之柱，阳光下泛着金属光泽。
　　期间众人闻到一股浓重血腥味，低头看去下方是一处山脊凹陷，成片的尸体染红了大片空地，外围还有无数士兵大声呐喊。
　　尖刺围栏之内，一名光着上身的纳什巨人双持战斧，与之对峙的是一头咆哮黑龙，好似一座斗兽场。
　　“他们在干嘛？”
　　“驯龙。”
　　布灵顿打了个哈欠，说：“只有最出色的勇士才能驯服我的子民，与它们并肩作战，这是普通士兵晋升龙骑军团的试炼。”
　　诺兰点点头，没有吭声，这很符合黑暗帝国的铁血风格。
　　帝国的强大离不开不死大帝，其军势却源自黑曜石龙族，难怪这群暴徒对龙王敬若神明，人人都以加入龙骑军团为荣。
　　钢铁之柱便是卡利班的领地，卫队降落在军营东侧，月光石庞大的体型一出现就引起不少关注，巨人们纷纷欢呼致敬。
　　能够征服龙王是凡人的无上荣誉，魔女无敌虽未来过蛮荒，却在帝国领主之中享有与哈里森大帝同等的崇拜，这更让效忠于钢铁龙骑统帅的士兵沸腾，斗志昂扬。
　　钢铁之柱本身就是一座集核魔晶塔，底部的传送门充能完毕已经打通，补给线旗手和军事工兵整装待发，等到先头部队找到合适区域建立战区就会将最后传送过去。
　　塞莉蒙妮与海洛衣丝已经汇合革命军出发，若非来之前击退了巨龙之潮，这群巨人眼中的小矮子会被所有士兵忽视。
　　留下的只有圣子殿下和柯蒂斯，要说他们特意留在这里等自己，诺兰是不太相信的。
　　洛克瑞恩见到诺兰，合上手中神典，笑容温和，上前想要在临行前给予一个礼节性的拥抱。
　　“？”
　　诺兰闪身避开，目光嫌弃，自从那次心照不宣的试探过后，降世为男身的小婊砸举动越来越怪异了。
　　他不会......想泡我吧！？
　　阿斯忒塔娅从未掩饰过自己的野心，不觉尴尬，再次靠近不要脸的握住了少女小手，“有你在我才放心。”
　　“呵，我是来看着你怎么玩脱。”
　　魔女回以冷笑，七大王庭与深渊遗民的信仰已让混沌之主立于不败之地，更别说斑斓谷落入陷阱后即将归复的屠龙勇士军团。
　　混沌降世，乱局无处不在，混乱王座的魔女偶像们正在各大阵营内蚕食人心，而638306497分五裂的神圣同盟毫无威胁，能否在新纪元中幸存还是个未知数。
　　“你会的，虽然嘴上很傲娇，但身体总会将你引导回我的身边，这就是命运。”
　　洛克瑞恩依然信心满满，与布灵顿的悲观看法相反，他的未来一片光明。
　　“看到你还是那么自恋我也放心了，至少碾压局不会那么无趣。”
　　诺兰也笑了，但是很快又笑不出来了。
　　因为洛克瑞恩压低了声音，说出了两个名字。
　　“难道你不想知道张天戈和珀尔伊修在哪吗？如果我弄丢了两架半神级武器，一定会非常着急的！”
　　“你.......”
　　魔女俏脸阴晴不定，霸天是她的首席门徒，也是尘世间最强大的力量之一。
　　这样一位强者却在群星盛典上消失，很难不让人怀疑是天父或是夜母在暗中操纵珀尔伊修，说不定为了游戏平衡又将两人关进了未知的监狱。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





781.女神注视着我们

　　“如果你想知道，只要问一声，我马上就会告诉你，包括三相在哪来，又在做什么，每一颗心能流体的具体位置，天父和夜母都在找寻它们，而我很早就知道它们的动向了.......”
　　言谈之间洛克瑞恩似乎表示对诸界乱象了如指掌，一切疑惑都能在他口中得到解答，包括炼狱门神的背叛原因。
　　诺兰心脏微跳，早在空痕大陆她就知道有人在精灵王宝库寻找辉煌之心，虽然不知道想用那玩意做什么，总归是不方便被人夺走的。
　　那里面......藏着美少女神王不太想释放的黑历史！
　　“你会有这么好心？如果你知道它们在哪为什么不直接要挟我帮忙？”
　　诺兰耸耸肩，目前她也只知道碧蓝之心的所在，这些崽种又是从哪听说了心能流体的秘密。
　　三相？
　　很有可能......
　　“对你，我一向慷慨无私，更不希望胁迫你做什么，可惜你永远不会愿意接受别人的好意，更喜欢直接来抢。”
　　圣子殿下一脸忧伤，黯然退后，那意味着悄悄话时间结束了。
　　哪怕真相就在面前，诺兰也不会低头，双方的博弈在开口瞬间就将分出胜负，更何况胜利已经近在眼前。
　　“正解，我就把那些当做战利品了，你越反抗，我就越兴奋，尽情努力好让我期待一下吧。”
　　洛克瑞恩抿嘴轻笑，却被一声不合时宜的虚弱呼唤所吸引。
　　“圣子......殿下，求您......救救我！”
　　柯蒂斯遭到过背叛，不愿伸手援手，而洛克瑞恩的声音燃起了维罗利亚最后一丝希望，她颤抖的双腿无力起身，只能在布灵顿的玩味视线中爬到洛克瑞恩脚下，泪水滚落脸颊。
　　柯蒂斯和女武士贝拉都不忍直视，挪开了脸，这时一颗信号弹从传送门光幕里投来，最后一支武装军团在营地列队，她们即将出发。
　　洛克瑞恩叹了口气，俯身摸了摸小天使额头，目光怜悯，声音却冷酷无情。
　　“七曜女神注视着我们每一个人，当你选择了一条黑暗的道路，背叛了信任你的姐妹，欺骗了崇拜你的信徒，就该知道有一天也会被世界遗弃！”
　　话音刚落，苍矢战姬额心的光之纹路渐渐黯淡，元素烙印正在一点点消失，体内魂灵也随之消散，对圣者而言这才是最痛苦的事情。
　　柯蒂斯目光震惊，冷汗涔涔，原来圣子殿下早就知道了！
　　“不！”
　　维多利亚彻底绝望，怨毒目光仇视柯蒂斯，还以为是她违背了崇拜誓言向其他人告密。
　　布灵顿挠挠头，有些懊恼，除了漂亮女婿谁的面子他都不会给，但是这一样一搞倒显得她的心爱玩物一点也不抢手了！
　　阿斯忒塔娅无疑是最记仇的女神，对待愚忠的仆从尚且残酷，叛徒的悲惨生活才刚刚开始。
　　洛克瑞恩收回手，向着传送门迈出步伐，头也不回，他的仁慈不应浪费在无用废物身上。
　　“装模作样。”
　　诺兰撇撇嘴，就算使徒在神主眼中依然是棋子，可以高高捧起就可以随时放弃。
　　这一声笑骂换来了柯蒂斯的美眸怒视，圣子殿下对待魔女的善意连她都觉得过分暧昧了。
　　诺兰也不在意，反手飞快拍过狂战姬硬邦邦的臀大肌，“啪”的一声清脆无比。
　　“如果有一天你也像芬蕊儿和维多利亚一样被抛弃了，记得来找我，混乱王座欢迎无家可归的孤儿，不过时间有限，迟了就没机会了。”
　　“做梦去吧，魔女！我就是死也不会背叛女神大人！”
　　柯蒂斯触电似的弹开，望着少女抛来飞吻，羞愤不已，早在深渊她就不是无敌的对手，现在动手也是自取其辱。
　　“没良心，你的女神可没在你最需要帮助的时候现身。”
　　诺兰做了个鬼脸，也踏入了光幕，露拉幻化人形紧随其后，布灵顿也牵着心爱的美人犬屁颠屁颠跟了进去，维多利亚但凡爬慢一步就是一脚，毫不怜惜。
　　柯蒂斯“哼”了一声，气势不自觉的弱了下去，她能活到现在都是因为当初芬蕊儿求情。
　　刚踏入传送门，诺兰就察觉到了不同寻常之处，一缕微风从光幕对面联结的另一个世界吹来，蕴含奇妙波动。
　　光线一暗，众人出现在一座潮湿洞穴，石壁上悬挂着许多魔晶灯笼照明，这里就是钢铁龙骑挑选的战区基地。
　　按理说黑曜石帝国拥有龙骑军团，应该更倾向于视野开阔的高峰驻扎，利于空骑飞翔巡逻。
　　卡利班是军事大师，不可能放弃自己的长处缩在地穴，那么这里极有可能存在威胁空域的怪物，连飞龙也不敢招惹。
　　“咦？”
　　柯蒂斯捏了捏拳头，有些警觉。
　　至高位面的元素浓度充盈是正常的，但是她超高的亲和力没能吸引多少大地元素，仿佛一股神秘立场在排斥外来者入侵。
　　地穴极其宽敞，深不见底，似乎是卡利班早就准备好的据点，大批后勤部队冲出法阵后立刻忙碌起来。
　　修整完毕的革命军战士集结于洞穴外围，与同伴平安汇合，耶萝和帕尼尼这才松了口气，几位圣女都在钢铁龙骑的庇护下恢复战力。
　　塞莉蒙妮冲着柯蒂斯点点头，表示她也一样很难从空气中提取光元素，同样是初次降临方舟，她们也就早到了一会而已。
　　“方舟不欢迎外来者，这是好消息，以数量取胜的军团优势会被大幅削弱，开拓者将更依赖个人能力。”
　　洛克瑞恩做出了简单判断，安抚了几句革命军同志，前往洞穴深处与统帅卡利班商议下一步战略。
　　其他龙骑统帅先一步抵达方舟，互为劲敌，不知去向，所以接下来的每分每秒都很重要。
　　布灵顿和露拉的出现让洞穴里安静下来，躁动的飞龙纷纷垂下头趴在地上，可暴躁正太坐在维多利亚背上，远离洞口，明显不想出去，以免碰上什么怪诞畸形。
　　革命军的加入令钢铁龙骑实力大增，尤其是几位赫赫有名的超凡圣贤，即便如此伟大的黑龙王依然不太信任这群歪瓜裂枣。
　　“要不我们去找哈里森？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





782.老师

　　“胆小鬼。”
　　露拉咬着嘴唇，目光闪烁，似乎在考虑如何将这里的消息传递给族人。
　　诺兰看在眼中，也不在意，在场只有卡利班和布灵顿领略过方舟的可怕，他们的谨慎不无理由。
　　圣子殿下的审判已经通过柯蒂斯传达给了所有人，对于贵族派系的圣女革命军成员没有半点好感，其他战姬虽不齿于维多利亚的邪恶行径，却也不忍心看到这种画面，纷纷怒视着那个黑发男孩。
　　曾经追杀自己的姐妹沦为宠物，像狗一样卑微爬行，沙利叶有些解气，又有些怜悯，只能长叹一声，感慨命运之诡变。
　　塞莉蒙妮突然举起龙眼法杖，指着布灵顿的鼻子，轻喝道：“就算是教廷叛徒也轮不到外人侮辱，我命令你立刻放了她，交给我们处决！”
　　“放了她？也好，你来交换就行了。”
　　布灵顿咧嘴坏笑，放肆目光在彩虹大主教峰峦起伏的神袍638306497处游荡，看到这么多异域美人他突然就舍不得走了。
　　“你说什么！？”
　　男孩下流的视线激怒了塞莉蒙妮，事实上她从偏离征程开始就一直在被激怒，就像一个火药桶，惹得海洛衣丝哈哈大笑。
　　砰！
　　洞外忽然传来爆裂轰鸣，打断了两人的争吵，士兵们吓了一跳，急忙举起武器列阵。
　　那并不是魔晶炮火的声响，也没有敌袭的迹象，没有任何魂灵波动。
　　柯蒂斯率先走出洞穴，只见一块断裂尾翼与空气激烈摩擦，划过一条炽热痕迹，砸在不远处的绿谷。
　　众人抬头仰望，发现一艘铭刻着金色神灯的巨大飞舰，似乎刚脱离虚空航线并入方舟就遭到了不明打击。
　　飞舰摇摇欲坠失去平衡，防御护盾已然失效，内部火光大作已有多处受损。
　　看着巨舰渐渐加速坠落，即将坠毁，方向正是左侧溪谷，激起的爆炸冲击很可能波及战区基地。
　　这不是飞来横祸么？
　　卡利班皱眉摇头，号召秘术师方阵构筑结界，抵御随时可能到来的山体震荡。
　　红莲王爵喃喃自语道：“是光明圣堂的母舰。”
　　方舟坐标让各方势力嗅到了机会，这帮家伙动作是很快，可是运气就不怎么样了，很可能刚抵达就全军覆没。
　　诺兰只是看了露拉一眼，她就领会到了，幻化出庞大本体带着少女振翅升空。
　　月光石龙母已经学乖了，只能忍气吞声服从魔女，乖乖充当坐骑，不然下场可能会比维多利亚更惨。
　　“呃。”
　　海洛衣丝和塞莉蒙妮眉心蹙起，没想到诺兰未加思索便靠了过去，不管此前关系如何，既然出现在方舟那么所有人都是潜在对手，贸然碰面不见得是好事。
　　这时候的布灵顿脸色凝重，躲在魔女身后，出于安全提醒了一下妹妹，他在空中有过不太美好的回忆。
　　“小心一点，飞得太高或者太低都不是好事。”
　　露拉低吼一声，不予理会，却也感受到了异样，她的翅膀极其沉重，仿佛被无形丝线拉扯。
　　这片神秘领域不知有什么力量在压制天空，奇异阻力迫使飞龙难以上升，龙骑军团的统治力大大受限。
　　即便是月光石龙母也只能维持一定高度，再难攀升，母舰切入位面的角度不当自然会骤降。
　　嗖！
　　露拉缓缓靠近绿谷，眼看火光从头顶降临，残破巨舰的速度越来越快，如陨石般坠落，这样一艘庞然大物势必会引起重大灾难。
　　突然，失控母舰泛起一层光晕，最后一层防御装置激活，光幕像蛋壳一样包裹住了船体，就是不知道能否承受住这股冲击。
　　诺兰招了招手，潜伏虚空的黑骑士瞬间踏碎空间屏障，鬼魅般出现在山谷底部。
　　“喂喂，你不会想浪费力气去接住它吧......”
　　黑龙王小声嘀咕，略感惊奇，没曾想这位以暴力著称的混沌使徒也会做好事。
　　傀儡盔甲望着炽热陨星，双膝微屈，蓄力重踩大地继而反冲天空，渺小身影直迎上巨舰。
　　两者接触的瞬间，无敌双手涌现出律**廓，寂灭之暗顿时模糊了光线！
　　坠落之势为黑洞牵引，卸掉了大部分冲击，依然难挡庞大重力，激烈碰撞震碎了光明结界。
　　巨舰急停一瞬，随后缓冲落地，残余力量依然不可小觑，“轰”的一声砸入地壳，拖着扭曲盔甲近千米才停止，压垮了大片林木。
　　震耳欲聋的响声持续了许久方才停歇，眨眼间生机勃勃的山谷已被外来者摧毁，支离破碎的圣堂母舰更是化为残骸散落一地。
　　“哈哈，真是一群倒霉鬼！”
　　布灵顿拍手大笑，还坐在龙背上奚落光明使徒，立于龙头的银发少女已消失不见。
　　诺兰坐在一颗幸免于难的紫木树冠上，低头看了一眼报废的盔甲，勾勾手指，操纵傀儡以一种别扭姿势爬了起来。
　　绿谷中已有不少人爬出废墟，他们呆坐地上，一脸懵逼，感慨劫后余生。
　　母舰上的大多数人都提前进入了救生舱，有坚固护盾防御损伤很轻，免不了晕头转向。
　　另外一些被卷入魔晶引擎和舱底的倒霉鬼就没这么好运了，已经和心心念念的方舟大地融为一体，变成了一滩染血肉泥。
　　刚抵达目的地就损失了移动载具和多数魔晶科技设备，这对光明圣堂可是非常不利的消息，要知道各方势力可都是有备而来的掠夺者。
　　“终究还是没能保住母舰。”
　　诺兰叹了口气，要知道她最初的目的可不是拯救这群黑鬼，而是强占！
　　“老师！”
　　身后传来了欣喜呼唤，原来是不放心跟过来的两位圣女。
　　柯蒂斯好奇于这场惊险迫降，耶萝却已在幸存者中发现了某位敬爱长者，迫不及待冲了过去。
　　废墟中央，一位身着金黄神袍的圣堂大祭司仰天祷告，以圣者咒术降下了圣光之雨，浇灭了林间火苗，抚慰苦难者的伤口。
　　也就是在这样微妙而又尴尬的场合，诺兰发现了琳，愣了一下。
　　巨龙之潮将所有人卷入海渊，无人能够幸免，以至于本不该承受战火摧残的学生不得不提前长大，美好的校园生活一去不复返。
　　而找回了神性的美少女神王也与权能化身合二为一，超然于世，就连记忆中那间教师公寓里的熟悉面孔都变得有些陌生，遥不可及。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





783.一位失去梦想的大祭司

　　耶萝高兴的投入琳的怀抱，异度空间的相遇也让这位慈爱老师分外惊喜，怀中少女面庞坚毅魂灵强盛，已然实现了当初的梦想，成为了一名强大而又美丽的圣·战姬。
　　“谢天谢地，我听说白色战线告破的时候还在担心你，幸好没事，可是教廷怎么会出现在这里.......”
　　骄傲之余，琳又有些疑惑，顺着红发少女的感激目光转身，这才注意到了另一个引以为豪的“学生”。
　　圣伦萨的白银守护者依然是那么引人瞩目，成熟面孔典雅迷人，唯有凌乱紫发在诉说着刚才的危机遭遇。
　　“是.......你。”
　　琳咬了咬嘴唇，平稳心境掀起阵阵波澜，竟有些慌乱，不敢与诺兰对视。
　　方舟的植株世人前所未见，这座绿谷的树木生着紫色躯干，枝叶碧绿仿佛玉石，就连山间流水都呈现出游鱼般活跃的跳动姿态，好像所有事物都拥有独立生命一般。
　　但不管是圣堂母舰的幸存者还是外围的帝国救援队，所有人都没心情欣赏这副奇特画面，神经紧绷互相防备。
　　琳看了一眼少女身旁的扭曲盔甲，立刻明白了什么，神色复杂，惊喜却又幽怨。
　　再见无敌，琳的内心是很高兴的，自从联邦参战各大院校师生纷纷加入屠龙勇士军团，她也返回圣堂承担起了应尽义务，平时也只能通过一些传闻来确认混沌骑士安然无恙。
　　可真当少女出现在了面前，两个迥异身份融为一体，琳也只能无奈叹息，以光明使者的身份躬身致意。
　　“您又救了我一次，伟大的混沌骑士，我代表圣堂所有的光明信徒感谢混乱王座。”
　　“嗯.......也不能这么说吧。”
　　诺兰摸了摸鼻子，有些心虚，起初她只是想强夺母舰，借用光明圣堂的同盟频道联系屠龙勇士军团，这可是钢铁龙骑军团无法做到的。
　　疏远的称呼在两人之间隔开了一道墙，令人无话可说，直到余烬战姬天真开口。
　　“太见外了吧，我还是喜欢叫无敌老师，诺兰同学也行，哪个都没错啊。”
　　琳哭笑不得，宠溺地摸了摸耶萝头发，深吸一口气，重新打了个招呼。
　　“你......看上去精神很好，那我就放心了。”
　　圣堂大祭司支支吾吾，看得耶萝有些好笑，在她看来只不过是崇拜的老师和可爱的学妹变成了同一个人而已，但老师心里似乎没这么简单。
　　诺兰跳下树冠，看着琳的扭捏姿态，心中一暖，也忍不住调戏道：“怎么，不喜欢？不是一直想看盔甲下面是什么样吗？”
　　“你......我......不是这样的.......唉。”
　　不解风情的钟情骑士本体竟是个女孩，还是个比自己年轻美貌的少女，那还怎么携手踏入白色殿堂？
　　圣堂大祭司骨子里还是个传统女人，永远做不出诗寇蒂那种大胆举动，也就注定她会失去与爱人共同组建幸福家庭的卑微梦想。
　　一声冷笑打断了两人叙旧。
　　“【狂戈】战姬，【余烬】战姬，还有混乱王座的魔女，没想到神圣同盟居然还有余力争夺方舟？那边的帝国骑兵也别藏着了，钢铁龙骑统帅在哪？唔，该死，怎么还有一头龙！？”
　　光明母舰的幸存者已经整合完毕，大言不惭的是个地中海发型的谢顶中年人，神袍徽记比琳少了一片金色羽毛，地位有所不及。
　　露拉刚落地就把男人吓了一跳，他脸色苍白，指着宝石巨龙大叫道：“月光石龙母！巨龙之潮已经卷入方舟了吗！？”
　　“啧。”
　　诺兰撇撇嘴，说：“这是我的俘虏，能请他闭嘴吗？”
　　琳掩嘴偷笑，松开了耶萝缓缓退回己方阵营，只一个冷厉眼神便堵住了地中海的嘴。
　　久别重逢可不一定会融洽收尾，接下来自然是谈判，毕竟大家都带着目的而来，便是互相竞争的开拓者，遵循着古老的冒险者法则，在矛盾与利益之间权衡。
　　多亏了黑骑士伸出援手，抛去失踪人员光明圣堂仍保持着不错战力，山谷里聚集的二十万圣堂精锐均是高级职阶，最低也是十638306497阶大骑士，人数不多战斗力却很强。
　　也许是从同盟群星圣所得到了可靠情报，光灵圣母的战略非常正确，数百万军团级武装在这里只会成为累赘。
　　“混乱王座和革命军支持卡利班？”
　　琳眼珠子一转，也发现了远处的龙骑哨兵，对黑曜石帝国王权争夺有所耳闻，于是出言试探。
　　诺兰微笑摇头，退后一步表示中立，耶萝却为难地点点头，表明立场。
　　“这样啊。”
　　琳很聪明，立刻领悟，不用与可怕心上人为敌的同时松了口气，她在光明圣堂明显具有一定话语权。
　　要知道耶萝和柯蒂斯都是平民派系的圣女，并不代表整个神圣同盟，能力有限，充其量只是帝国附庸。
　　大祭司清了清嗓子，音波随秘术回荡传遍绿谷，“请问圣子殿下和卡利班王子在哪，在决定下一步计划之前我想大家可以好好谈谈，如你们所见，圣堂虽然遭到了沉重打击却也不是好惹的。”
　　琳，谈判的结果直接决定了接下来双方是开战还是结盟。
　　“钢铁龙骑向光明使者问好，您的美丽和睿智卡利班早就听说了，就是不知道您带来了什么样的惊喜可以和我谈？”
　　伴随着刺耳笑声，一名身披甲胄的青年骑行黑龙，随行是黑压压的一片钢铁龙骑卫队。
　　与此同时帝国部队已悄悄包围了母舰残骸，一拥而上，这时才露出凶恶面目，圣堂武士也不畏惧，只是握着武器收缩阵型。
　　卡利班凶残且机智，言外之意是光明使者如果拿不出强有力的底牌就将在此团灭，少一个竞争对手更好。
　　琳微微一笑，娇躯散发出耀眼金芒，慢条斯理说道：“我们在这里都是外来者，只有互相帮助才能走得更远，您觉得呢，王子殿下？”
　　这时候，洛克瑞恩站在帕尼尼的飞毯上悠然飘来，身旁只跟着红莲王爵和彩虹大主教，这让圣堂方面压力倍增，神情紧张。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





784.光明使者

　　看到琳额心的特殊烙印，教廷使徒身体一震，认出了什么，洛克瑞恩迅速对卡利班做了个手势。
　　钢铁龙骑统帅目光惊讶，他可以看轻革命军却从不敢小看圣子，只是没想到洛克瑞恩如此敬畏光明使者。
　　“我承认.......阁下说服了我，不过圣堂对方舟一无所知，对于朋友，钢铁龙骑也非常愿意分享经验！”
　　卡利班神色变幻，旋即堆满了笑容，命令部下退散，向着地穴战区回撤。
　　“那就太好了。”
　　琳微笑点头，似乎一点也不意外，只要诺兰不插手她都能够应付，哪怕有柯蒂斯和塞莉蒙妮这样的强者站在对立面。
　　“呼！”
　　耶萝捏了把冷汗，要她攻击老师是怎么都做不到的，至于卡利班的态度为什么转变如此还是个问号。
　　彩虹大主教眼神凝重，对于洛克瑞恩的建议深感赞同，凶暴如她也不想和一位打不死的奶妈纠缠数日。
　　布灵顿躲在露拉背上，甚至不敢落地，谨慎到了极点，也只有看到浑身上下散发着母性气息的曼妙熟女才兴奋起来。
　　“圣堂派遣来的战士都是经历过光明洗礼的狂信徒，那个女人更是被圣光灌注成为了光源，只要有她在光灵圣母随时都能投影战场，就算是一具死尸都能短暂的逃脱死神的镰刀，她有着成为圣母的资质。”
　　诺兰眨眨眼睛，望着琳的优美背影怔怔出神，她的虔诚信仰得到了多次验证，原来已经晋升为神选者，不再属于八名大祭司之一。
　　圣堂只有两位光明使者，一位手握治愈晨光，另一位背负惩戒圣焰。
　　卡利班不想在绿谷停留太久，显然忌惮着什么，琳也不愿完全相信帝国人跟随他返回战区，僵持之下只能在飞船残骸上进行谈判，互相交换情报和利益。
　　光明使者态度坦诚，直接表示无意插手帝国权位争夺，更不会介入龙骑统帅争端，但对研究崭新的生命体系志在必得。
　　“也就是说，您想得到钢铁龙骑的情报和庇护却不愿加入我的战争？”
　　卡利班面色不悦，他的目的和其他黑王子一样，对于方舟本身的价值并不如其他势力那么在意。
　　原本圣堂母舰坠落，如果这时候遭到钢铁龙骑偷袭必然无限劣势，说不定直接就要被迫返程，因此琳的态度还算友好，极其争取着革命军和钢铁龙骑。
　　“关于异度空间的探索以及其他对抗开拓者，圣堂会全力以赴，但是其他方面很抱歉我们无能为力，干涉内政已经触及盟约协议，并不是我一个人就能决定的。”
　　就算是光灵圣母也没法公开支持某一位黑王子登上王位，更何况双方在方舟以外的位面战场上关系并不算友好。
　　“那我们就没什么好说的了！”
　　卡利班点点头，表示理解，冷着脸起身。
　　洛克瑞恩沉思良久，低声与可敬师长说了几句悄悄话，互相交换了秘术频道以便相互传递消息，随即离开了母舰。
　　现在他们还难以合作，也许在未来的关键时刻可以达成共识，谁也不希望至高位面里全是敌人。
　　卡利班刚骑上钢铁黑龙就收到了哨兵报告，看着琳皱眉说道：“很遗憾我们无法站在同一阵线，但是作为先行者我还是提醒阁下，你们粗暴的迫降方式已经引起了异灵注意，还是尽快离开这里为好。”
　　“异灵？”
　　琳和几位神官交换了一下眼色，表示不解。
　　这时，布灵顿小脸突然变色，身为超凡领域的至强者已经感受到了某种反常律动。
　　“你们还是第一次来方舟，不清楚这里有多可怕，简单地说，这里的所有东西都拥有一定意识，任何地方都不安全，就连帝国战区的基建材料都是从我们的世界带来的，以防异灵渗透。”
　　黑发少年的口吻略显夸张，却基本属实，卡利班很是诧异看了他一眼，没发现什么。
　　“意识.......也就是说，这些砂石、树叶都有可能进攻我们？”
　　红莲王爵若有所思，话音刚落，身后静静流淌的山间溪流骤然停顿。
　　溪水一阵扭曲，随后脱离了奔流束缚，好像一条毒蛇露出了尖牙，从身后偷袭勒住了海洛衣丝的脖子。
　　无形之水突然变得坚韧无比，且力大无穷，鞭子似的吊起海洛衣丝甩上高空，不断收紧。
　　“该死！”
　　海洛衣丝涨红了脸，试图扯断水流，可手指却一次次穿过流体无法施力，分明又如绞索一般呈现出实体，诡异至极，猝不及防下连超凡圣贤都有些慌乱。
　　被逼无奈，红莲王爵低吼一声，目露凶光，白皙肌肤浮现出红鳞，激活了人皇血脉，狰狞妖异的炎魔姿态放射业火，瞬间烧干了激流。
　　海洛衣丝落在地上咳嗽两声，捂着脖子退回了革命军阵营，其他人也察觉到了异常，圣堂武士第一时间架设光明战阵。
　　谁也没想到会这么快遭遇敌袭。
　　轰！
　　下一秒，地动山摇，光明战阵脚下地面撕裂出了一条巨大裂缝，直接掀翻了军势。
　　裂缝如一张巨口，将母舰残骸一口吃掉，随后再次紧闭，一些跑得慢的圣堂武士也掉进地缝，此刻恐怕已经变成了肉酱。
　　“这.......这.......”
　　耶萝小脸发白，无助地捏着法杖，这可不是她们以往对付的敌人，无法揣摩，难以预知。
　　她们.......在和整个至高位面为敌？
　　琳目光惊骇，看着脚下泥土渗入出的血迹，头皮发麻，终于体会到了布灵顿话语的真正含义。
　　满目疮痍的山谷正在从沉睡中惊醒，逐步蚕食着入侵者，卡利班果断下令撤退，为数不多的亲卫队成员与革命军飞快逃离绿谷。
　　“老师！”
　　耶萝回头呼唤，却被柯蒂斯一把拽走，她们已经自顾不暇了。
　　然而卡利班还是迟了一步，拥有紫色躯干的树木也活了过来，茂盛碧叶如疯狂生长，一眨眼就长成了高不可攀的城墙，想要将关在里面。
　　卡利班一直悬浮低空，面对一排排树木士兵神色数变，眼看帕尼尼乘着飞毯就要带洛克瑞恩突围树墙，急忙大喊道：“不要！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





785.天空警卫

　　“空间置换！”
　　幸好塞莉蒙妮反应及时，右手折射光棱，如影随形闪现到那个大笨蛋身旁，二次空间咒术带着三人转移，平稳返回地面。
　　钢铁龙骑统帅给予革命军的第一条警示就是：不论任何情况都绝不能飞太高！
　　群星使徒和帝国龙骑付出了血的教训才学会这一点。
　　绿谷中央，圣堂神官们都乱了阵脚，再看身边的一块石头一根小草都疑神疑鬼起来，再不敢集结阵型。
　　“光耀神恩，不吝爱怜。”
　　琳呢喃着不为人知的咒语，烙印升腾全身绽放出刺眼光芒，化身为光明使者，傲人娇躯圣洁纯粹。
　　沐浴圣光的圣堂武士身上多了一层光盾，却根本不知道该与谁作战，难道去砍这泥土揍那溪水？
　　谷中难民不断减员，有时是一朵鲜艳小花突然壮大十倍，咬断了士兵一只脚，有时又是飘零落叶突兀显露锋刃切下战士人头。
　　士兵们不得已只能盲目挥砍着所有生灵，正中泥潭束缚沉入大地，众多领主一身魂灵无处施展，心情随之沉入谷底，面对异灵她们根本无路可逃，随时随地都处于本土生命的包围网。
　　诺兰脸色难看，同样不知该如何应对，布灵顿的畏惧是有理由的，开拓者们根本不知道该如何对抗无常异灵。
　　既然敌人无处不在......
　　魔女冷哼一声，站在月光石龙母头顶，高声呼唤：“吞天，来我身边！”
　　兹拉！
　　清朗天空骤然一黯，一道紫色怒雷击穿壁垒，乱流之中一头尘世巨蟒蛮横钻出虚空，伴随着雷鸣闪电，恐怖蛇躯蜿蜒蛇行。
　　638306497道熵魔均在方舟外域待命，希露德的速度最快，紧随其后的是纵火狂和小丑，狂笑的折翼天使如陨石天降，重拳胡乱锤击地面，蛮横摧毁着一切存在，无分敌我。
　　“哎呦喂！你这不是添乱吗！”
　　布灵顿惊恐大叫，捂着小脸上蹿下跳，已来不及阻止莽撞少女。
　　“熵魔。”
　　琳松了口气，强自镇定，她还不知道事态正在无限恶化。
　　吞天雷蛇盘踞高空，呼啸闪电倾泻树木，可卡利班的表情却跟见了鬼一样，只想赶快逃走，一点没觉得强援到来有所安慰。
　　“嘶.......”
　　就在这时，希露德身体一僵，目光变幻，瞳孔变成了一抹幽光，紧接着一尾拍飞了焚骨和荒芜，阴毒竖瞳转而盯向下方挚爱神主，咆哮着撞入绿谷，一口咬住露拉脖子。
　　月光石龙母吃痛大叫，没有预料到突来逆转，两头庞大巨兽缠在一起坠落大地，跌落龙背的诺兰也是一脸懵逼。
　　最不可能背叛美少女神王的魔人竟然在这时候倒戈！
　　“吼-------！”
　　忽闻一声爆裂龙咆，一股强势黑焱横扫战场，将紫色巨木化为灰烬，阻止了蔓延树木。
　　浓烟滚滚，黑火喷薄，一头浑身爆燃的结晶巨龙自龙炎中露出了狰狞面目。
　　“黑曜石龙王！？”
　　圣堂武士们骇然退后，本能的恐惧着象征着绝望的帝国之翼。
　　布灵顿的体型比之巨蟒还要夸张，伏地扫尾狠狠拍飞可怜妹妹，轻而易举分开了露拉和希露德，那两只强壮前爪又死死按住了三角蛇首，令巨蛇动弹不得。
　　哧！
　　黑龙王张开血盆大口，喷射出毁灭龙息，极黑焱气瞬间将巨蛇鳞片炙烤成了焦炭。
　　雷蛇疯狂嘶鸣不停抽搐，可激荡电弧传递到布灵顿身上却像是挠痒痒一般无力，诺兰冷静注视着其中异变，没有贸然插手，直到希露德瞳中幽光渐渐消散，变得迷惑而又愤怒。
　　一道幽光就在这是从希露德体内剥离，离开了重创巨蛇，速度极快，转瞬不见，直觉告诉美少女神王那就是问题所在。
　　解救完希露德，布灵顿果断抛下了暴怒反击的巨蛇，燃烧双翼振翅攀升，卷起炽热能流冲破空域压制，君临天空，龙王威压毫无保留震慑着这一方区域。
　　头顶热浪袭来，纷争戛然而止，困于绿谷的士兵瞬间动弹不得，就连塞莉蒙妮和荒芜之熵这样的超凡圣贤也脸色难看。
　　诸神禁令是一条铁律，将所有人拦在了半神门槛，而黑曜石龙王就是超凡领域的绝对统治者！
　　“这到底是.......怎么回事？”
　　琳目光茫然，突如其来的异变让所有人都惊呆了，也包括了魔女和638306497道熵魔。
　　炽热焱气令圣堂武士难以呼吸，目瞪口呆望着这离奇一幕，幸好黑龙王没有展露位面战场上的残酷一面，只以王者姿态环视638306497周，提防着下一个倒戈强敌。
　　暴躁正太似乎与那道迷幻幽光是老对手了，如果没有必要，他本不想暴露在异灵视野中。
　　出奇的是，绿谷恢复了之前死气沉沉的样子，紫木树林萎缩沉寂，蠕动的地表泥潭也凝结沉睡，唯有月光石龙母和吞天雷蛇在怒视着彼此。
　　黑曜石龙王凶瞳闪烁，确认幽光离去后雄壮体型“砰”的一声炸开，一个可爱正太变魔术般从烈火黑烟中落下，愁眉苦脸。
　　“它走了，但是咱们闯大祸了，那家伙又盯上我了。”
　　“它？”
　　诺兰突然有点后悔没有向布灵顿问清楚真相，方舟充满了太多不可思议的东西，早已超出了凡人认知。
　　这里必然不可能只是一个未被发现原始位面，就算经历千万年大自然也无法孕育出这样的异形，虚空母神十分确定。
　　“那就是一个非常强大的异灵，至少我和哈里森称之为异灵，它能掌控所处范围内的一切生命，就像一个警卫，巡视天空，而且非常记仇，上次就是它偷袭了我的身体宰了.......”
　　布灵顿摇摇头，没继续说下去，那么大概就是这玩意利用他反攻黑曜石大帝，杀死了哈里森一次。
　　众人听完表情严峻，面面相觑，都察觉到黑曜石帝国公开方舟道标没安好心，这里的凶险程度与宝贵价值呈正比。
　　以黑龙王和吞天雷蛇强大的灵魂都难免遭到入侵，失去身体的掌控权，其他人怎么可能幸免？
　　诺兰揉了揉太阳穴，有些头疼，同时庆幸镜霜不在，那玩意刚才似乎第一时间就找上了她，但想剥夺神王意志夺走这具不朽神躯无异于痴人说梦。
　　回过神来，红莲王爵和彩虹大主教均是面露异色，敬畏地盯着那可爱男孩，冷汗涔涔。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





786.锲而不舍的吃女

　　原来跟着魔女的小色鬼......居然是黑曜石龙王！？
　　“我们不能留在这里了，虽然不知道它为什么要跑，但是随时可能回来，异灵比其他元素体和怪兽都要难缠，一旦被它寄生其他人会死的很难看。”
　　光明使者与圣子殿下的想法一致，他们中的强者至少要与军团方阵保持一定安全距离，与其他使徒同行就算遭遇异灵也能相互牵制。
　　布灵顿又看了一眼卡利班，以稚嫩童音下达了命令：“烧光这座山谷，然后祈祷那些崽种没有留意你们这群蝼蚁吧，方舟到处都是它们的眼睛和耳目。”
　　它们？
　　琳的脸色愈发难看，如果这里不止一个寄生虫那可糟透了。
　　“是！”
　　钢铁龙骑统帅立刻低下了高傲头颅，向着伟大的黑龙王单膝跪地，紧张而又惶恐，半句废话都不敢多说。
　　这还是他们第一次见到黑曜石龙王的化身，和诺兰的第一印象相同，布灵顿稚嫩可爱的体型给予人强烈反差。
　　残存的圣堂武士遵循命令清扫战场，抹除所有痕迹，在三名大祭司的带领下借着折光迷彩军势向着东面进发，只有琳留了下来，以秘术频道保持联系。
　　异灵的出现打乱了所有人计划，就连地穴战区不再安全，洛克瑞恩皱眉问道：“接下来你们打算去哪？”
　　“这是个圈套，帝国人明摆着打算借助这群异形来削弱我们，我们也不会坐以待毙！”
　　琳冷冷一笑，看到左右为难的弟子，心中一软，语气转柔，平静地说：“圣堂母舰最初的降落锚点在东部奔流，群星圣所来得更早，说不定会有好的办法对付异形。”
　　各方势力在介入之前就已经选好了阵营，光明圣堂也不例外，他们真正的盟友在东面。
　　“确实。”
　　彩虹大主教和几位圣女眼神复杂，自由民欢迎混乱王座，至于革命军和钢铁龙骑就不一定了，想要帮助卡利班夺取方舟也就变得更加艰难。
　　尽管黑曜石龙王拯救了不少生命，但不论是638306497道熵魔还是光明使者都不领情，伟大的布灵顿大人也不需要蝼蚁感恩就是了。
　　暴躁正太以锁链为缰绳，骑着他心爱的小天使飞来飞去，可劲欺负翼族**，光是看到这副画面就把教廷战姬气得吐血。
　　无辜的月光石龙母反倒成了受伤最重的一个，露拉的魂灵波动又弱了一点，狼狈娇躯靠在碎石边，伸手摸了摸脖子上的血洞，目光喷火怒视雷蛇。
　　巨蛇嘶鸣吐信，分毫不让，阴沉双眼盯着两头龙族许久，庞大身躯骤缩成了一束电流，紫色弧光闪入魔女袖口。
　　“我还没来得及问你为什么出现在这里，和我一起走吧，爱莉茜娅和拜伦也在那里，她们看到你一定也会很高兴的。”
　　琳脸蛋微烫，目露期待，更希望银发少女与638306497分五裂的神圣同盟划清关系，要知道每一位自由民都将混沌骑士视为天神。
　　不管是从前还是现在，善解人意的温柔导师都让人无法拒绝。
　　诺兰叹了口气，似笑非笑地盯着黑发正太，鉴于刚才的失误，在这和片陌生领域愈发尊重导游建议。
　　“你觉得呢，导游先生？”
　　“只要不留在这里，去哪都行，不过我觉得跟奶妈走安全有保障一些，见到叶卡捷琳娜的概率更大！”
　　布灵顿不住坏笑，使劲一勒缰绳，维多利亚疼得泪流满面，发出痛苦呜呜声，拼命拍打638306497片小翅膀。
　　卡利班张了张嘴，脸色微变却不敢说什么，帝国守护神明显更尊重诺兰，想要争取魔女光凭革命军的分量显然不够。
　　诺兰点点头，小手一挥，傀儡盔甲划开一道裂隙，638306497道熵魔一声不吭，追随黑骑士没入虚空，不知去向。
　　可怜的月光石龙母还未休息多久便拖着伤痕累累的身体再度启程，背上又多了一名光明使者，这次她小心了很多，保持着近地飞行。
　　望着渐渐远去的巨龙，卡利班捏了捏拳头，极其不甘，可接下来洛克瑞恩的几句悄悄话令他目光一亮。
　　“真的？那就交给你了！”
　　“乐意效劳。”
　　圣子殿下勾起嘴角，笑容神秘莫测，低声吩咐了几句，便带着柯蒂斯和塞莉蒙妮乘上魔毯，同行战姬还有耶萝和帕尼尼。
　　红莲王爵则留在钢铁战区，与能征善战的圣女沙利叶和哈伦纳尔一起，带领革命军精锐听候指令。
　　不一会魔毯就从方后面来，诺兰在劲风中将银发长发束成马尾，抿嘴轻笑。
　　“什么时候变得这么黏人了？死缠烂打可不是绅士所为。”
　　“锲而不舍正是融化淑女芳心的永恒秘诀！”
　　洛克瑞恩回以阳光微笑，油腻态度让诺兰脸一黑，区区一条败犬，马上就会像维多利亚一样成为神王奴隶，还敢这么嚣张。
　　吃女！
　　七曜女神的有恃无恐被混沌之主视为装腔作势，懒得理会索性闭眼无视。
　　琳笑了笑，只当是沉醉魔女裙下的杰出追求者又多了一位，也不介意再多几位同伴，对付异灵柯蒂斯这样的强者绝不嫌多。
　　魔毯在帕尼尼的咒语下扩大了数倍，足以容纳数十人，还从空间指环里搬出了一方轿子，惬意舒适，看得布灵顿很是羡慕。
　　“你说那孩子会不会讨厌我？”
　　一路上黑曜石龙王嘴碎不停，话痨显然是又犯病了，时而紧张时而害羞。
　　“虽然本大人可爱又迷人，没有女人能抵挡我的魅力，但她从小被依耶芙那个坏女人养大，说不定被斑斓谷里那群卑微舔狗惯出来是一身臭毛病，这点你应该比我了解才对。”
　　露拉恶心得呕出一口月火，烧死了地上一头三足638306497眼的畸形怪兽，她在方舟所见的魔兽均是闻所未闻。
　　“一开始我每天都恨不得把那对小偷母女烧成渣滓，依耶芙不仅偷走了我的宝贝，还用卑劣的手段盗取我的血统！”
　　这种事情难道不是你情我愿么，说得好像很委屈一样？
　　诺兰抬起眼皮子瞥了一眼悲愤正太，眼神古怪，最后干脆连耳朵也捂住了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





787.神龙躯壳

　　诺兰抬起眼皮子瞥了一眼悲愤正太，眼神古怪，最后干脆连耳朵也捂住了。
　　“但是年纪越大，那种感觉就变了，你懂吗？那孩子身上好歹有一半是我的骨血，我越来越想亲眼见见她。尤其是身边没有其他朋友的时候，这种感觉更加强烈。”
　　“也不是说哈里森有什么不好，他是唯一一个能听我说上一年话的家伙，但我觉得他只是在发呆，和粪坑里的一块石头也没什么分别.......”
　　根本没人想听这些好吗！
　　琳看着有趣，更多的是在好奇着魔女与恶龙的关系，两个站在中层世界顶点的怪物怎么会如胶似漆。
　　就因为同仇敌忾的斑斓谷龙族？
　　诺兰陷入了沉默，洛克瑞恩的淡定让有股不祥预感，本想将这里作为埋葬斑斓谷的巨龙坟场，异灵的特殊力量却成了意外变数，很可能会影响战局走向。
　　将巨龙之潮和屠龙勇士军团全部引来未必是个好主意......
　　魔女无动于衷，恶龙只能去骚扰隔壁的七曜信徒，他对教廷可是充满了“性”趣，谁叫这些个圣女一个比一个诱人。
　　“算你们聪明，牢牢抱住本大爷的腿毛兴许还能活着离开这里，其他人都是死路一条，来吧，别害羞，我这里的位置还有很多。”
　　黑发少年扬了扬狗链，表示来者不拒，只要献上肉体就能享有黑龙王的庇护。
　　彩虹大主教忍无可忍，怒斥道：“闭嘴，恶龙，我猜你除了休眠其他时间都在说废话！”
　　“那你就错了，很多人都希望我永远说下去，这样才没有空喷火。”
　　布灵顿挑起维多利亚的下巴，舌头从脸颊缓缓划过，一缕黑焱不经意间从嘴角逸散，既在威慑又在挑衅。
　　塞莉蒙妮双眸闪烁，体内虹光震荡，濒临爆发。
　　“啧啧，七曜女神的力量远不如名气，挑选使徒的眼光却是让人佩服，十二席圣·战姬一个比一个诱人，连大主教都这么烧，我看她应该当娼.妓之神，全世界的男人都会为他折腰，心甘情愿成为信徒！”
　　布灵顿视若无睹，依然在调戏这群美貌使徒，除了魔女这小子不管碰到谁都要口嗨两句，散布混乱的本领比起熵魔丝毫不差。
　　“够了！”
　　柯蒂斯从魔毯一跃到了月光石龙母背上，倒是比塞莉蒙妮更先狂暴，巨型战斧悬在正太头顶，咬牙切齿。
　　“再敢亵渎女神，我会让你付出沉重代价！”
　　这一次没人阻拦，连诺兰和琳也在一旁微笑看戏，教廷一方包括耶萝和帕尼尼在内均是羞愤难忍，怒不可遏。
　　以这般下流无耻的言行侮辱女神已是无可饶恕的罪行！
　　布灵顿最怕就是没人理他，被一群美人恶狠狠地盯着更加来劲，充分满足了表演型人格。
　　“来啊，你们一起上，最好把异灵引过来，就是不知道是你们先死，还是我先死咯？”
　　塞莉蒙妮心底一沉，面对方舟异类她们现在的确是全无把握，反观布灵顿无所畏惧，依然在絮叨。
　　“御姐王爵没来实在太可惜了，光你们两个超凡使徒我最多花三天时间就能耗死，另外两个小圣女就更简单了，估计开战的瞬间就会被我秒杀，唔，不行，那太浪费了，不如就多花点时间一个一个把你们征服.......”
　　柯蒂斯双唇微颤，无力反驳，在这里开战耶萝和帕尼尼会最先倒下。
　　维多利亚也面如死灰，大概是最希望双方火拼找机会开溜的一个，再这样下去她这辈子都逃不出黑龙王的魔爪了。
　　“可以了，我也不太想再碰上那个幽魂。”
　　诺兰突然开口，制止了布灵顿的胡闹，正太扁扁嘴，异常听话，这更让琳惊奇了。
　　“没劲儿。”
　　事实上，就连黑曜石龙王自己也不清楚，为什么会对魔女如此亲近，就好像认识了很多年的老朋友一样。
　　布灵顿和叶卡捷琳娜都被诺兰身上的某种东西所吸引着，而诺兰也有同样的感觉，只是难以描述。
　　虽然对耶萝等人来说有些抱歉，但是对碧池女神的亵渎只会让魔女感到愉悦，也让她改变了注意，不如就让阿斯忒塔娅成为那啥女神吧？
　　“你什么时候变得这么宽容了，不会真以为卡利班有可能登上帝国王位吧，现在可是击溃苍青王爵的绝佳机会，而你却在这里浪费时间。”
　　“不是有可能，是一定，塔弗斯不过跳梁小丑，神圣同盟的崛起势不可挡，而我和你都是其中必不可少的一环。”
　　洛克瑞恩一点也不生气，笃定口吻看透了未来一样，笑吟吟地说：“我有什么理由不原谅布灵顿先生呢，毕竟他已经得到最残酷的惩罚了，被剥夺了神性，连记忆也因此封印，变成了彻头彻尾的野兽，不过是一条看门狗罢了，连主人都没有察觉到它的存在呢，你说可怜不可怜？”
　　圣子殿下的反击同样厉害，一脚踩住了黑曜石龙王的尾巴，予以痛击。
　　洛克瑞恩的话意味深长，旁人难以理解，诺兰却脸色剧变，难以置信地望着黑龙王的稚嫩脸庞。
　　“可怜！？”
　　布灵顿勃然大怒，浑身沐浴在炽热黑火中，凶戾纠正道：“是被人盗走的！依耶芙这个该走的小偷！等等，你是怎么知道的！？”
　　只一句话，洛克瑞恩便轻松扳回一局，这回轮到恶龙和魔女破防了。
　　黑龙王暴跳如雷，但诺兰的动作更快，湮灭气焰缠绕着右手融化空间壁垒，五指就像是穿过空间一样来到洛克瑞恩面前，死死扣住了他的脖子。
　　“你还知道什么！？”
　　布灵顿的失去宝贝究竟是什么，依耶芙又凭什么无视诸神禁令，那种熟悉的感觉从何而来。
　　那一瞬间，许多答案迎刃而解，美少女神王怎么可能不生气。
　　原来三相之一早就陨落，连神格都被夺走了，身旁的小色鬼只是一具空空如也的躯壳，斑斓神龙的化身。
　　“住手！大家都冷静一点，有什么事不能好好说吗？”
　　谁也没想到一向冷淡的诺兰会失态，众人均是吓了一跳，她们还不清楚两者之间发生了什么，慌乱劝阻。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





788.没安好心

　　洛克瑞恩面孔涨红，呼吸艰难，却一点也不着急，他捅破那层纸的乐趣可不就是牵动心上人的情绪波动，令她褪下超然神衣，哪怕只是一瞬也好。
　　“我知道的事情.......太多了，我说过，只要问一句.......我什么都愿意告诉你，事到如今，也用不着.......冲我发火。”
　　“.......抱歉。”
　　诺兰慢慢松开了纤细五指，右手抽身虚空，她早该发现的。
　　琳和塞莉蒙妮松了口气，至高位面的威胁无处不在，团结比什么都重要，然而这一声抱歉并不是对洛克瑞恩说的。
　　神性与权能一同剥离，也就意味着三相被人强行踢出这局游戏，难怪斑斓谷和海王座背离混乱王座，等同于混沌之主失去了一条强悍手臂。
　　现在的布灵顿空有不朽神躯，也就只是一头强大的龙族而已，他眨眨眼睛，一脸懵逼，谁知道有人比自己还生气。
　　空气微微震颤，银发少女胸前显现出混沌烙印，符文便是神灵特有的沟通方式。
　　“是谁？”
　　魔女以奇妙旋律低声质问，依耶芙没这么大本事，最具嫌疑的还是至高天父与恶毒母神。
　　“当然是敌人。”
　　洛克瑞恩整理了一下衣领，优雅从容，有些事就算诺兰立刻知道也是无可奈何。
　　“现在你应该明白，我们不是对手，至少现在还不是，我必须让你亲自下来看看这个世界到底已经变成什么样子了。”
　　“它们不怕我。”
　　诺兰看了一眼布灵顿，忽然展颜一笑，笑容甜美却藏着无限寒意。
　　“非但不怕你，还想从你的尸体上展望未来，你也该猜到敌人为什么有恃无恐了吧。”
　　“心能流体。”
　　除了弥赛亚身上的碧蓝之心，已经一种其他心能落在其他玩家手中，或者更多。
　　诺兰眯着眼睛，有人自以为抓住了什么把柄，殊不知那是灾难的开端，万物的终点。
　　洛克瑞恩点点头，在其他人的迷惑目光中缓缓说道：“再告诉你一个好消息吧，三相化身只剩下麒麟尊者了，它很狡猾，一发现威胁就解体降世，脱离了至高神庭视野，此刻应该藏在根源位面，无极之地的某个角落。”
　　诺兰神色稍缓，这确实是个好消息，三相的神格特异性与其他神主都不同，即便陨落也不会三体俱灭。
　　“没人愿意分裂神权削弱自己，所以只要有一相化身重塑，即可呼应三体夺回神格，这条可怜虫就就有机会翻盘。”
　　上一次游历无极，诺兰可是毫无感觉，如何寻找麒麟尊者又是个难题。
　　“就因为这句话，落败之后你不会变成娼.妓之神了，我会找些其他方式惩罚你，感谢我的仁慈吧。”
　　剧变悄然逼近，混乱王座处境被动，诺兰也变得格外冷静，她不会顺着阿斯忒塔娅的心意去守护心能流体，暴露其他坐标。
　　洛克瑞恩眼角抽动佯装淡定，布灵顿的侮辱性字眼果然还是对他有所影响，声音苦涩而又委屈。
　　“我这样帮你，你还老是欺负我，真不怕我生气捣乱么，我说......你不会真以为我已经认输了吧？”
　　诺兰反问：“你现在难道不是在捣乱么？”
　　洛克瑞恩撇撇嘴，眼中满是笑意和爱怜，他似乎很难在博弈中再骗到诺兰了，而这样的神王无疑更令人心动。
　　“你好像变聪明了，就算这样也不愿意再次开启混沌征兆，警示万古兽神？”
　　“笑话，它们并非因为温柔和善良而臣服于我，唯有我的狂暴混乱才会令信徒愈发强大、坚定不移，难以动摇的毁灭霸权才是吾等力量源泉！”
　　相反，如果因为些许意外就犹豫不决，诸界毁灭者只会变得越来越弱，碧池女神从来没安好心，从误导诺兰的降世躯壳开始就一直在捣乱，试图制造混沌弱点。
　　能够无视空域压制的载具可不多，月光石龙母和奇异魔毯的移动速度很快，龙王级威压令一路上遭遇的本土异兽瑟瑟发抖，为落后许多的圣堂武士开路。
　　“就在前面，麻烦两位收敛气场，以免造成不必要的误会。”
　　临近空间锚点，光明使者腕轮释放出纯净光芒提醒友方，东南方向一轮星图立刻激活，圣所道标正在审视靠近的外来者。
　　顺着琳的视线，美少女神望向远方紫色星象结界，群星圣所的方舟战区建立在盆地中央，群山环绕，数道强大精神力频繁掠过，警惕而又谨慎。
　　紫色星图逐渐暗淡，降下了结界，露出了盆地深处的战区堡垒，圣所顶端的魔晶炮塔正对准这边。
　　“好像......不太对劲？”
　　耶萝弱弱的声音，老师指的当然是布灵顿和露拉，自由民可不会原谅任何一头龙。
　　一颗流星擦过天际，怒放魂灵直奔月光石龙母，气势汹汹。
　　露拉目光讥诮，一点也不意外，张口吐息，细密龙炎编织成了火墙阻挡住去路。
　　只见星光数次折叠漂移，迅捷身影时而虚幻时而凝实，以一种奇妙的空间武技穿越月火防线，舞起一杆长柄武器直斩龙首！
　　对方实力超凡，十二宫星使中风格特立很好辨识，只是仓促间谁也来不及阻止。
　　就在锋芒斩落之时，利刃忽然停住，似乎认出了什么，星光褪去，一个身材削瘦的男人逐渐现形，脱离了相位偏移。
　　“巨蟹星使奥德莱德，请不要误会，出于某些原因我们才不得不一起行动。”
　　柯蒂斯的解释是多余的，彩虹大主教与光明使者都是熟面孔，奥德莱德点点头，“嗯”了一声，向着其中最为惹眼的银发少女微微躬身，以示敬意。
　　巨蟹星使肌肤红褐耳朵尖长，是一位烈焰王庭的高等精灵，他身着紧身战职者神袍，蒙着半张脸，火红长发如海草般凌乱，手中魔装形态怪异，一头是尖刺钉锤，另一头是钳形斧钺，平静目光中满载着对龙族的敌意。
　　诺兰微笑还礼，并不认识对方，可自从群星盛典之后，全世界都都见证了魔女的崛起，也就见怪不怪了。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





789.大英雄，大明星

　　奥德莱德不善言辞，没有半句废话，抬手为众人指明圣所方向后身形渐隐，再次遁入相位。
　　圣所内外的魔晶炮塔收束，敞开战区大门接纳盟友，只是驻地里的自由民抬头看见巨龙身影难免仇视排斥。
　　星光指引着圣堂武士进入群星领域，紫色星图重新升起，圣所的防御无懈可击。
　　不比黑暗帝国带给月光石龙母的恐惧，自由联邦还无法令露拉害怕，庞大身姿径直降落在战区中央，引起不少警惕目光。
　　“那是......诺兰大人？我的天哪！”
　　“错不了！”
　　可当联邦公民发现混乱魔女时，那种怒火瞬间转变为兴奋和狂热，逐渐引起骚动，而且愈演愈烈，向着整座堡垒传染。
　　群星领域驻扎方舟已久，有着其他势力不具备的完善设施和魔晶基建，更像是一座自给自足的核心主城，而真正令塞莉蒙妮心惊的却是其中众多强盛波动，圣域领主不下数十位，最弱的也与耶萝相当，至强者则与奥德莱德同一级别。
　　几乎全世界顶尖的强者都降临方舟了......
　　诺兰远远低估了自由民的热情，军团士兵完全无视了露拉，疯狂地涌上来将魔女挤在广场中间，渴望签名与秘术留影，宛如大明星一般的待遇。
　　洛克瑞恩等人也被这种阵势吓到了，人潮汹涌将他们推开，根本难以介入，比起神圣同盟，自由联邦才更像是乔斯达三姐妹的家。
　　“让一让！让一让！可别吓坏了我们的大英雄！”
　　天空中传来了熟悉的呐喊，诺兰怔了怔，嘴角渐渐上扬。
　　独角兽的欢快嘤鸣载着射手星使疾驰而过，一把拉起左右为难的魔女，解救她的最心爱的妹妹逃离旋涡中心。
　　一身帅气空骑轻盔纯白披风的大姐头英姿飒爽，连诺兰差点认不出来，她剪了短发，娇媚脸蛋欣喜红润，御姐风范不减。
　　爱莉茜娅抱住诺兰就再难松手，扑上少女脸颊上亲了一口，在她身上蹭来蹭去，小狗似的嗅着妹妹身上熟悉的味道，愠恼并埋怨着。
　　“为什么消失了这么久？我还以为你也像薇薇安大人一样，为了拯救我们付出了沉重代价呢！”
　　“代价确实不小。”
　　诺兰缩了缩脖子，痒得咯咯直笑，仅此一天，任由妹控为所欲为。
　　“我听说你早就回来了，怎么现在才来找我。”
　　“谁说我是来找你的？”
　　爱莉茜娅鼓起腮帮子，把诺兰的粉嫩脸蛋**变形，听着下方战士们的欢呼雀跃，郁闷心情一扫而空。
　　有混沌骑士在，就算对手是蛮荒兽群和帝国龙骑似乎也不怎么可怕了。
　　“来吧，我先带你去见星团总司令，你来得正巧，这下我们更有把握抢占方舟了。”
　　“星团司令？”
　　诺兰回头看了一眼，琳和洛克瑞恩立刻会意，跟随着独角兽飞向圣所高塔。
　　露拉化作人形靠在城墙边缘，谅她也没有胆子逃跑，布灵顿则骑着小天使到处闲逛，对女儿之外的一切事物都不感兴趣。
　　“群星战团是联邦外域特编部队，独立于自由之翼军团，由摩羯星使全权指挥，由于黑曜石帝国公开了至高位面空间坐标，方舟已经成为了星团最优先级目标，贝萨流士大人亲自坐镇。”
　　这样说来，除了巨蟹星使奥德莱德，另外一股超凡等级的魂灵波动就是摩羯星使。
　　“赞美群星！”
　　爱莉茜娅停在了守望者高塔门口，已然适应群星使徒的身份，两旁的兴奋神仆也向射手星使与混乱魔女行礼。
　　“琳老师，看到您平安无事我就放心了。”
　　爱莉茜娅拍了拍独角兽，它拍打着翅膀欢快飞走，待在诺兰身边令它浑身不自在。
　　光明使者微笑点头，圣伦萨最杰出的学生之一如今名气已在诸多群星领主之上，出自紫檀王爵之手的机械剑装也令射手星使实力倍增。
　　看到神圣同盟的同伴，爱莉茜娅的表情又变得不太自然，就算她们帮助水灵王庭击退了巨龙之潮。
　　“圣子殿下，塞莉蒙妮大主教，你们还有心情到处旅行，看来家园对神圣同盟真的没有任何价值！”
　　洛克瑞纳苦笑摇头，塞莉蒙妮也无言以对，如果罗兰元帅还在，局面也不至于如此难堪。
　　爱莉茜娅瞪了诺兰一眼，大步流星迈入圣所，明显不太想搭理七曜教廷，更不想看见妹妹和她们走得太近。
　　刚走进大厅会议室，一位穿着朴素的年迈长者便迎了出来，他拄着十字星权杖，脚步蹒跚，本以为只是一位普通神仆，可塞莉蒙妮和琳却在第一时间恭敬低头。
　　“真是意想不到的客人，诺兰小姐，请原谅我和奥德莱德的冒犯，光明使者，还有大主教和圣子殿下，你们对方舟或许还不太了解，这里存在着某种异形，不论对方是谁我们都必须防范。”
　　老人面目慈祥，态度温和，率先致歉。
　　众人呆呆点头，表示理解，异灵无孔不入，就算是兄弟姐妹恐怕也难以判断真伪。
　　爱莉茜娅没有插嘴，只是默默走到老人背后，耶萝和帕尼尼这时候才意识到面前气息微弱的老人就是星团司令。
　　“怎么回事，贝萨流士大人不是闻名联邦的美男子么，就算是十年前的新闻也不应该变成这样啊。”
　　“我怎么觉得是三十年前的新闻？”
　　帕尼尼和耶萝跳上柯蒂斯高大肩膀，趴在她背上窃窃私语，顿时美梦破灭。
　　柯蒂斯揪起两个小丫头衣领，没好气地说：“贝萨流士大人是世界上最特殊的职阶，独一无二的时间旅者，光阴在他体内川流不息，在我出生以前就已经是黄道十二宫星使之首了，他与诺兰小姐一样是被神恩选中的代言人，能够借用永恒时光龙的力量。”
　　“哇塞！”
　　帕尼尼吃了一惊，那不是和教宗大人一样的老古董？
　　能够成为神选者可是信徒的无上荣光，像魔女如此年轻却拥有着毁天灭地的力量，自然是纯粹信仰得到了诸界毁灭者认可，晋升混沌神使。
　　至少其他人是这么认为的。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





790.痛击

　　塞莉蒙妮皱眉扫了一眼两个无礼的年轻使徒，低声说道：“说来惭愧，我们已经见识过幽魂的可怕了，幸好没有太大损失，多亏.......唔，诺兰小姐。”
　　彩虹大主教本想说布灵顿先生，可如果星团死灵知道她们带进来一头黑曜石龙王，就算没把她们赶出去也会气得吐血。
　　“这样啊，那你们还能活着抵达圣所真是个奇迹！”
　　老人有些惊讶，指了指会议室中央的沙盘地图，盆地周围的开拓领域大部分笼罩在迷雾中，西边是一颗狮首，北方则是一颗龙头，几个红色战旗标注的地方示意为危险区域。
　　洛克瑞恩眯着眼睛，粗略一扫便记下了三方布局，摩羯星使会心一笑，突然看向窗外，那里有个黑发男童正骑在一名翼族女孩身上大呼小叫，锁链牵着的正是圣女维多利亚。
　　“你们似乎还带来了两位不祥客人，这就有点困扰了。”
　　作为狮王安东尼达奥和哈里森大帝的劲敌，贝萨流士怎么可能认不出黑曜石龙王，他的眼中能够看到时间流逝的痕迹，那种痕迹在宝石龙族这种高等生物身上尤为强盛明显。
　　“其中一个是我的战利品，另外一个是来自帝国的热情导游，他很老实，至少目前是的。”
　　“什么！？”
　　诺兰摸了摸鼻子，被爱莉茜娅一双大眼睛看得有些心虚，大姐头简直无法相信妹妹不但和讨厌的教廷吸血鬼为伍，还带来了两头可怕敌人。
　　摩羯星使抬手邀请众人坐下，仅仅勾了勾手指，几只空杯子里便冒出热腾腾的咖啡，不可思议。
　　“我并不担心两头龙能造成什么危害，只是方舟的情况越来越复杂了，据我所知爱慧神庙和命运祭所都已经成功入驻方舟，立场不明。”
　　老人神态轻松，口气却不小，要知道那可是两头龙王级强者，其中一头还是帝国怪物。
　　“黑曜石帝国目前反倒没有太大威胁，龙骑军团各自划分阵营在争夺王位，黑曜石大帝则不知去向。”
　　塞莉蒙妮和洛克瑞恩对视一眼，解释道：“我们正是代表钢铁龙骑那一方而来，如果不方便可以退避。”
　　贝萨流士怔了怔，似乎惊讶于圣子殿下的冒险精神，这样一来革命军将没有任何容错空间。
　　“那倒不至于，异度空间的危险不光来自开拓者，是敌是友也还难说。冰锋龙骑与极昼雪原结盟，恶毒龙骑或许会求助于深渊恶魔，按照圣子殿下所说，钢铁龙骑与革命军同一战线，熔火龙骑的动向暂时不明，而其中最需要小心的是灾变龙骑！”
　　“庞培？”
　　柯蒂斯目露沉思，对阴险狡猾的巨龙猎手并不感冒，帝国龙骑五大统帅各自为营，的确少了很多压力，但灾变龙骑却是其中最弱的一支，还不及五大信仰神国。
　　“莱茵哈特大人得到了可靠情报，正是灾变龙骑的炼金术师在背后协助斑斓谷制造畸变龙兽，目的是借助这群怪物夺取帝国王位，现在狮子星使正带领屠龙勇士军团赶来方舟，想要一举将他们全部歼灭。”
　　提起斑斓谷和海王座，老人脸色阴沉，群星盛典令联邦损失惨重，天秤星使也因此陷入了长眠。
　　“什么！？”
　　众人都被这个秘密吓到了，爱莉茜娅也同样震惊，连她事先都没有听说，摩羯星使又为什么告诉一群立场暧昧的家伙。
　　诺兰是会议室内唯一一个还能保持冷静的人，她皱着眉头，不知在思索什么，白露无疑已经通过隐蔽手段将真相传递出去。
　　这是两人事先计划好的，没什么可意外，目的就是为了制造混乱，将所有人引入陷阱。
　　洛克瑞恩眯着眼睛，食指轻敲桌子，敏锐捕捉到了什么讯息。
　　“感谢您的信任，巨龙之潮是光明守序阵营的共同敌人，但是您希望我们怎么做呢？”
　　贝萨流士露出了笑容，这么重要的情报他当然是故意说给有心人听的，他们终于能在屠龙战争中掌握一次主动权，必然不能错失机会。
　　为此，群星圣所需要集结所有可以并肩作战的盟友，哪怕是帝国龙骑和蛮荒兽群都不及龙族来得可恶。
　　“敌人的敌人就是朋友，卡利班将军应该比自由民更讨厌这位卑鄙的弟弟，不是吗？”
　　“我懂了。”
　　圣子殿下心领神会，精神一振，默默起身与大主教退出会议室。
　　这正是革命军所谋求的机会，借助恶龙矛盾重返光明守序阵营，联手未来的帝国领袖重塑神圣同盟，到这里只差最后一步！
　　一旦巨龙之潮降临，钢铁龙骑与革命军参战，英格瓦尔和庞培脆弱的协议瞬间粉碎，没人敢与灾变龙骑军团为伍，与全世界为敌。
　　诺兰眨眨眼睛，微笑道：“我很好奇，这番话您还说给多少人听过？”
　　老人哈哈大笑，“不多不多，安东尼达奥阁下和琳小姐就足够了，混乱魔女和七曜圣子是意外惊喜，赞美群星。”
　　光明使者微微颔首，圣堂获悉更早，毫不犹豫加入了痛击恶龙的一员。
　　“果然是这样。”
　　诺兰看了一眼爱莉茜娅，群星圣所和兽群果然结盟了，他们原先要对付的是黑曜石大帝，可狡猾的哈里森直接公开方舟坐标，吸引来了一头更大的猎物！
　　难怪摩羯星使完全不介意布灵顿的存在，甚至还视为一股强大的潜在力量。
　　贝萨流士越看银发少女越是顺眼，语气也更加严肃，更加诚恳。
　　“难道混乱王座不感兴趣么？只要您愿意，相信每一位自由民都乐意帮忙，让诸界毁灭者抵达战神殿从未有过的辉煌地位。”
　　“听上去很诱人，不过混沌使徒更喜欢用一些粗暴的手段，我们不需要帮忙。”
　　诺兰抿嘴坏笑，她所宣扬的可不是光明与正义，狂暴并混乱才是熵魔真命。
　　“是我大意了。”
　　老人哑然失笑，也不强求，总归有人拒绝不了星界财团的大小姐，魔女绝不会袖手旁观。
　　“您和您的伙伴可以在这里好好休息几天，不必在我这种老人家身上浪费时间，有几位老朋友已经在外头等你了。”
　　贝萨流士察觉到了会议室外游弋的几缕波动，摆摆手，在爱莉茜娅的搀扶下走进圣所内室，大姐头比了个手势，意思是一会来找她。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





791.释放潜能

　　老朋友？
　　诺兰和耶萝对视一眼，几张熟悉面孔瞬间浮现脑海，自从星辰武斗会后就再没见过其他同学了。
　　可惜两人失望了，会议室外只有两位阳光帅气的大男孩，学院派新兵大多加入了屠龙勇士军团，比如百合和梦梦，照摩羯星使所说她们很快就能再见，还有诗寇蒂学院长以及叶卡捷琳娜学姐等等。
　　门外等候已久的是两位大名鼎鼎的群星领主，【满月】圣者与【蓝魔】法师，拜伦与罗德里格斯永远是星辰联校最杰出的学生之一。
　　当然，某个怪物已经以老师的身份被排除在外了～
　　“琳老师。”
　　虽然分属不同院校，面对星辰联校的导师两人依然恭敬，然后才看向心中魂牵梦绕的银发少女，显然一听说魔女的消息立刻从外围部队赶来，激动情绪难以遏制。
　　“好久不见。”
　　罗德里格斯从不掩饰自己的感情，打招呼的方式也很直接爽快，而拜伦温文尔雅的形象早已深入人心，只以温柔目光迎接自由民的英雄。
　　“嗯哼。”
　　诺兰不咸不淡挥了挥手，一如既往的高冷，看得琳忍俊不禁。
　　“眼睛里只有一个人了？不认识我是吧！”
　　耶萝撇撇嘴，将诺兰拉到自己身后，不让罗德里格斯的咸猪手有可趁之机。
　　两位贵公子笑容尴尬，迟来的问好略显敷衍，他们有太多太多话想对诺兰说，有感激也有怜惜，群星盛典的悲剧之后再没有机会，可真正见到她又不知该从何说起。
　　面前的银发少女与初见时没什么分别，不管是别致可爱的圣伦萨校服，还是银色裙摆之下的洁白丝袜，精致得像一座唯美冰雕，清冷沉寂，谁也无法常驻于那双红宝石般美丽的双眸，只会被其俘虏。
　　嗖！
　　一阵强风突然卷入圣所，吹飞了殿堂神仆，锋锐气焰将空气擦出尖锐音浪，攻势抵达魔女面前。
　　罗德里格斯和拜伦只是愣了一下，瞬间察觉到是谁来了，没有阻拦，况且混沌使徒也轮不到他们来保护。
　　黑色旋风在地面石板切割出恐怖痕迹，仿佛一台绞肉机，慌乱中耶萝举起赤红法杖，却只来得及吟唱两个音节。
　　诺兰面无表情，提起裙子前进半步，抬手探入风中，精准无比的抓住了一只纤细脚踝，就此止住了锋刃去势。
　　那是一位英姿飒爽的龙裔女孩，短发红粉肌肤红褐，符文盔甲下的黑色晶尾异常惹眼，修长双腿极具诱惑。
　　实质化的魂灵气焰如盔甲又像刀刃，覆盖双腿螺旋转折，为战争女仆而起舞。
　　圣伦萨校友的重逢画面并不和睦，看来无家可归的爱娃也成为了方舟星团一员，早已不是英灵武士。
　　周围的群星神仆无奈善后，似乎习以为常，半龙人少女或许没有恶意，但她暴躁的性格在这里还是很出名的。
　　爱娃没有近一步动作，只是盯着诺兰看了好一会，才从诺兰手中挣脱了长腿。
　　“真的是你？”
　　意义不明的疑惑不知是在质问无敌还是诺兰，时至今日爱娃依然无法相信混沌骑士只是魔女的替身，那么记下的仇该找谁算呢？
　　“是我。”
　　诺兰眯着眼睛，还在留恋刚才爱娃高抬腿的帅气姿势，盔甲下面粉红色的胖次一览无余。
　　爱娃绷了一会，叹了口气，捏起金属拳头在诺兰肩头敲了一下。
　　“我们都欠你一条命。”
　　诺兰的注意力为爱娃右臂所吸引，那是一只钢铁打造的魔装义肢，她在莱茵城的龙灾浩劫中失去了右手。
　　“不恨我？”
　　爱娃挠挠头，目光复杂，回答爽快。
　　“恨有什么用，没办法，目前我还打不过你，不过我对战神的信仰依然坚定，只不过它不是阿努巴，我所崇拜的战神绝不会败北，更不会抛弃自己的神民，迟早有一天我会成为自己的战神！”
　　半龙人少女摩拳擦掌，并没有因为失去信仰之源而变弱，反而找到了属于自己的道路。
　　忠于自我，挑战自我，信仰自我，那即是迈向不朽的第一步，不败之律现在已经成为她的真理。
　　诺兰失笑道：“承认吧，你已经是混沌信徒了，再没有教条和法则能约束你。”
　　“呸！别用这种口气和我说话，你还以为是我们的老师么？”
　　爱娃竖起中指，甩手离去，叙旧不是她的风格，可她没有意识到的是，胸前正缓缓燃起一丝黑色火苗。
　　战神殿的毁灭带走了所有英灵武士的信仰之力，现在她又重新拥有了另一种烙印，那是美少女神王的认可和恩泽。
　　“那正是无序要义，你很有成为熵魔的资质，尽情释放潜能吧.......”
　　诺兰喃喃自语，神秘一笑，转身看向两位目瞪口呆的群星领主。
　　“罗德里格斯先生，拜伦先生，刚才我们说到哪了？”
　　拜伦摇头苦笑，柔声说道：“我更希望你和弥赛亚一样直接称呼我的名字，可惜这里没有星界财团的招待会所，连个咖啡厅都找不到。”
　　“不如我们去外面走走，我对这里的生物非常感兴趣，也对群星圣所的开拓进度很好奇。”
　　诺兰勾起嘴角，少见的甜美姿态立刻令两人心跳加速，可魔女的坏笑往往意味着有人要遭殃了。
　　没有人能拒绝混沌骑士，至少两位追求者永远不会，哪怕她要前往兽群从狮子嘴里拔牙。
　　拜伦斜了罗德里格斯一眼，目光落在窗外的圣子殿下背上，若有所思，他总能最快猜到少女心中真正想要的是什么。
　　“乐意之至。”
　　“能与你一起狩猎是我的荣幸！”
　　罗德里格斯爽快答应，拍手召集亲卫，可诺兰摆摆手表示不希望动静太大。
　　混乱魔女的出现令联邦战区气氛活跃了不少，星团实力进一步提升，大多数自由民也对七曜教廷表示欢迎，彩虹大主教与几位圣·战姬是不可多得的战力，只要是龙族的敌人就是他们的朋友。
　　洛克瑞恩还在忙碌于摩羯星使的强烈暗示，诺兰已带着露拉悄悄离开了盆地，并让耶萝转告琳和塞莉蒙妮不用担心。
　　守望高塔的巨蟹星使奥德莱德看在眼中，没有插手，如果连无敌都找不到对付异灵的办法，那他跟去也没用。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





792.地下城

　　隶属于方舟星团的所有开拓者行动统称为狩猎，众多领主也经常会合理搭配阵容一起探索至高位面，毕竟版图的迷雾区域都是未知的，可能碰上危险，也可能收获机遇。
　　虽然圣子的两位超凡保镖不在，可这支临时整编的狩猎小队同样强大，蓝魔与满月向来是战利品最多的狩猎领主之一，口嫌体正直的不败之拳也不请自来，三人均是群星战团活跃于一线的年轻强者。
　　再加上射手星使与混沌骑士，这对自由民心中魅力与实力并重的姐妹花，狩猎小队只有五人却足以横扫大多数S级凶险区域。
　　其中甚至还要加上一头龙王级怪兽，尽管群星领主对月光石龙母的憎恶溢于言表，但只要露拉还受诺兰掌控一天，就相当于在狠抽斑斓谷的脸！
　　诺兰当然不敢丢下爱莉茜娅，刚见面又消失她会发疯的，不出所料，她整个人都黏在妹妹身上，冷落了心爱的独角兽。
　　群星圣所建立的安全区在开拓者地图南部，638306497周都是茂密丛林，巨木紫色的躯干一抽一动，好像沉睡一般均匀呼吸。
　　这里生长着大片以锯齿状螺旋倒生的灌木，躯体处处生着细软绒毛，扎根泥土，无一处与外界植物的相似。
　　诺兰随意摘下一片蜷缩白叶，灌木微微抽搐，茎口竟然流出猩红液体，仿佛鲜血。
　　“我如果是你就不会这么做。”
　　罗德里格斯摇摇头，下意识提起银色长剑做出防御姿势，以灵巧武技著称的武士只穿着轻便软甲。
　　那怪草果然活了过来，躯干裂开一条大缝，中芯满是尖锐棘刺，腥臭口器朝着入侵者咬去，可还未触碰到银发少女就冒烟自燃，被一股黑火吞噬。
　　怪草发出“嘶嘶”声，似乎在痛苦尖叫，不一会就没了动静，这副吊诡画面却令人毛骨悚然。
　　其他灌木随之一颤，似乎感同身受，它们没有发起进攻，似乎在畏惧湮灭气焰，瑟缩成了一团。
　　“连它们也有害怕的东西，不愧是你啊。”
　　罗德里格斯耸耸肩，收剑入鞘，叹息道：“自从来了方舟我就没有一刻放松警惕，因为不知道什么时候就会被一颗不起眼的树苗偷袭，它们没有魂灵波动，根本无从察觉。”
　　诺兰看了看手心逐渐枯萎的白色锯齿叶子，虽然这怪草无法用尘世的魂灵波动评级，但它无疑拥有高阶强度，普通生命面对湮灭之火根本毫无反抗，只会瞬间消融。
　　“又是另一个高级生命，从没见过的生命体系，奇怪，我好像还没有见过一个低等生物，通常来说一个位面的生物圈需要养活这么多的强大掠食者，位于食物链底层的低等生命应该更多才对。”
　　月光石龙母一路飞往群星盆地，途中感受到过许多强大气息，那些异常怪物就像巡逻似的徘徊在自己领地范围内，互相保持着微妙平衡。
　　拜伦点点头，星界财团少主明显要可靠许多，蔚蓝长袍泛着强盛魔能，浑身上下都透露出金钱的气息，高阶魔装从头武装到脚。
　　“你也发现了这点，想听听我的见解么？”
　　“嗯。”
　　“你玩过万兽棋吗。”
　　诺兰不解，爱莉茜娅眨眨眼睛，表示知道。
　　“经过我的观察，这里的生物分区域活动，彼此几乎不会发生冲突，不受刺激几乎不会展现出攻击性，就像是一颗颗布局好的棋子。”
　　“棋子？”
　　“我们在学院里玩万兽棋的时候，首先要挑选一个地下城，然后按照路线怪物强弱依次攻略，还得提前准备好战术和职阶等等。现在，这些生物就像被人安置在了各个区域，等待挑战者上门，如果不是它们的力量实在太过可怕，我几乎以为这是谁在制造某种恶趣味的游戏，我们不过是擅闯其中的测试玩家。”
　　拜伦声音低沉，预感并不太好，爱娃和罗德里格斯同时翻了个白眼。
　　“又来了，收起你那套阴谋论，如果不是兽群与帝国交战引发了空间震荡，我们根本没法发现方舟，怕了就直说，别找借口。”
　　“但愿只是我怕了吧.......”
　　如果真有人能操作一个至高位面作为棋盘，那一定是超出凡人想象的可怕游戏，至少黑曜石帝国和蛮荒兽领都没有这种能力。
　　“很有趣的推断。”
　　诺兰没有反驳拜伦，原本她没把至高位面放在心上，现在则必须留个心眼。
　　刚离开山谷没几步，有人从后头追了上来，确切地说，是骑着小天使飞过来的，布灵顿抽打着维多利亚的屁股，命令她飞得再快一点。
　　“等等我！”
　　听到那个可憎的声音，露拉脸一黑，爱莉茜娅缩了缩脖子，独角兽也638306497蹄颤抖，不安的躲到主人身旁。
　　“差点忘了他。”
　　诺兰揉了揉眉心，另外三人就有点吃惊了，圣女维多利亚居然像奴隶一样被一个小男孩使唤。
　　“我要去东面看看，好久没有活动一下了。”
　　魔女伸了个懒腰，笑容满面，布灵顿却身体一僵，表情幽怨。
　　拜伦目光闪烁，似乎猜到了什么，爱娃和罗德里格斯对视一眼，燃起了兴趣，跃跃欲试，那可是兽群所在，蛮荒领主可不像自由民这么好说话。
　　为了避免遭遇异灵，狩猎小队加快了速度从地面进发，对圣者而言翻山越岭十分轻松，逐渐远离了群星注视范围。
　　维多利亚被折腾得死去活来，还要一直背着黑龙王飞翔，气喘吁吁，布灵顿的注意力却被爱娃所吸引，望着那双活力638306497射的长腿陷入沉思。
　　“那个女孩身上有着黑曜石龙族的血统，而且非常纯净强盛，奇怪，我怎么不记得龙眠火山有过这么美味的族人。”
　　美味在黑龙王口中并不是好的形容词。
　　“你不知道的事情可多了。”
　　诺兰打了个响指，突然止步，发现远处一头匍匐草丛的巨大怪兽。
　　翻过一座山，出现在众人眼前的是一片红色原野，带刺的血红棘草旺盛生长，没过了诺兰双腿，钩破了洁白丝袜。
　　群星圣所内的开拓者地图明确标注着危险，其他狩猎小队曾在东面迷雾中遭遇过不少兽人，也许兽群战区就在附近，于是很少有人朝那个方向探索。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





793.黑角龙蜥

　　血原上一头蜥蜴似的狰狞怪兽突兀存在，似乎正在打盹，震耳欲聋的呼噜声伴随着电光，从头顶那只尖锐黑角散发。
　　巨兽有638306497只脚，利爪长达十米，头颅像个锤子，身上长着一对畸形肉翅，根本无力支撑庞大体型飞翔。
　　“少见的雷电元素属性，亚龙种？”
　　“没见过，反正都是我们的战利品，就叫它雷角龙蜥吧！”
　　罗德里格斯笑了笑，月光加身，率先滑入草丛，速度极快却悄无声息，舞步似的熟练战技迅速贴近巨兽。
　　拜伦摇摇头，提前吟唱魔能咒术准备支援，这种自负的性格总有一天会让他吃大亏。
　　爱娃看了一眼诺兰，略带嘲讽的眼神在寻求一场比试，魔女只是笑而不语。
　　“拿下！”
　　就听见一声自信呼喊，满月圣者已经动手，银色长剑划过上弦，月刃切割巨蜥黑角，不出意外那就是巨兽的能量源，罗德里格斯的选择十分明智。
　　黑角与剑刃碰撞迸发出强烈火花，龙蜥从酣睡中惊醒，长角一顶弹开了入侵者，仰天怒吼，惊人气浪冲刷血原。
　　“S级！”
　　拜伦和爱莉茜娅脚步趔趄，罗德里格斯也是心中一沉，没想到今天碰上的第一头猎物就这么棘手，当即合作调整站位，与龙裔少女和独角骑英进行638306497角联防作战。
　　方舟异类与魔兽的区别就在于它们属于全新的生命体系，难以用现有的世界观和魂灵波动判断实力，甚至元素的使用方式也完全不同。
　　于是群星战团的领主们用威胁等级来划分异类，方舟大部分生物普遍都在B级以上，有着外界十级以上高级职阶的战斗力。
　　S级猎物无疑是威胁最高的，已经发现的所有异类生物中的天花板，杀伤力堪比超凡圣贤，大多数群星领主碰到他只能调头。
　　狩猎小队没有畏惧，反而爆发出惊人斗志，一部分原因是随行魔女，另外星团成员之间经常组队探索，638306497人均是其中佼佼者，互相配合熟练，与S级猎物对抗也不是没有胜算。
　　伴随着激烈轰鸣，爱莉茜娅手中的银色剑装组合成强弩形态射击龙蜥，外围的拜伦已构成法阵，凭借消耗大量魔晶以一己之力就提供了军团级秘术弹幕，为爱娃和罗德里格斯两位近程战职者提供火力支援。
　　638306497名群星领主立刻与巨**战在了一起，龙蜥浑身强韧，圣者之力对它伤害不痛不痒，黑角不断放射出雷鸣电闪，焦灼痕迹纵横血原。
　　“如果我是他们就不会挑这玩意下手，每一次压制住它就会分裂，想起来都恶心，最后还给它跑了。”
　　布灵顿双手环抱冷眼旁观，作为一位经验丰富的测试玩家，非常坦白。
　　诺兰愣了一下，布灵顿从不谦虚，如果是连黑曜石龙王都没法轻易杀死的异兽，那么它的可怕之处还有展现出来。
　　圣域是衡量各个职阶资质的门槛，鉴定凡人是否有侍奉神灵成为使徒的资格，而圣者标志性武器就在于律法，没有律法的领主与亚圣相比也魂灵强度稍强。
　　不需要任何沟通，罗德里格斯和拜伦率先联手，具备极强辅助性的魔能律法构建成了一道蓝色光柱，灌注于剑士身体，令满月辉光振幅倍增，天色骤暗。
　　“月蚀！”
　　罗德里格斯没入黑暗的瞬间，长剑引领月相律法，黑角龙蜥庞大身躯灼烧出阵阵黑烟！
　　面对S级猎物，638306497名使徒都没有留手，无畏的独角骑英低空俯冲，强弩组合成了长矛直击怪物。
　　星光耀眼，群星烙印显现于射手星使身躯，像是一颗彗星撞击大地，声势浩荡。
　　爱莉茜娅这一年来所领悟的律法简单粗暴，逐星之律使她的任何攻击都会附加秘术冲击，伤害可观。
　　嘶------！
　　长矛穿刺了罗德里格斯的杀伤范围，划开了龙息焦黑脊背，割开一条恐怖伤口。
　　两名队友已破开了坚韧龙皮，爱娃再不犹豫，高挑身姿跃上空中，战争女仆百褶裙螺旋切割，战鬼厉啸。
　　金色血雾龙裔少女体内喷涌而出，正是无敌向英灵武士展示过的战神武技，魂灵气焰却被浓郁的黑龙血统染成了黯金色泽。
　　“嗷！”
　　龙蜥低吼一声，在地上痛苦翻滚。
　　黯金旋风重创龙蜥背部伤口，如同绞肉机钻入龙脊，穿透了另一侧的柔软内腹，带出大片腥臭血液，将血红草原染成了紫色。
　　爱娃浑身浴血，舔了舔脸上的血迹，还未来得及露出得意笑容，瞳孔微缩。
　　龙蜥垂头似的脑袋重砸大地，黑角狂暴放射电光，庞大身躯蠕动抽搐，从腰身裂开变成两团血肉模糊的东西，紫血飞溅。
　　两团肉块以肉眼可见的速度分化变形，长出锤子脑袋和黑角638306497足，变成了两头体型小一些的黑角龙蜥，凶恶地盯着领地入侵者。
　　如此勇猛的联手攻势带来的貌似不是结束，而是开始？
　　“怎么会！”
　　爱莉茜娅和罗德里格斯警惕后撤，震惊不已。
　　拜伦苦笑一声，自言自语道：“就像我说的那样，地下城里的高阶怪物从没有一顿输出就能战胜的，我们似乎将它逼到另一个阶段了。”
　　诺兰若有所思，仍未打算加入这场盛宴，她蹲在地上，拾起一根坚硬血草在红褐色的泥土上比划着什么。
　　“原来如此，一块区域对应着一头怪物，难度和强者都会进阶，这里似乎是某种有趣的实验室。”
　　S级猎物意味着危险，也同样意味着暴利，狩猎小队对战利品跃跃欲试，立刻转变战术分成两队，分头对付两头巨蜥。
　　但是很快638306497人就发现黑角巨蜥并没有因为分裂而变弱，仍保持着之前一半以上的力量，正应了黑曜石龙王的告诫，这玩意非常恶心。
　　“见鬼了！”
　　爱莉茜娅低声叫骂，低头看了一眼心爱妹妹，发现诺兰还在看戏，不由翻了个白眼。
　　两人一组各自作战压力瞬间提高，巨蜥带来的压迫感堪比超凡圣贤，好在智慧有限又没有掌握律法武器，只会遵循一定逻辑进行单一循环攻击。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





794.兽群奔踏

　　狩猎小队是星团精英，开拓经验丰富，很快就掌握了技巧，竭尽全力再次将两头龙蜥击杀，魂灵也已消耗大半。
　　魔女蹲在地上，托着下巴，无视了姐姐大人的求助视线。
　　“我们不过是误入方舟的外来者，自以为开拓出一片新的世界，那么真正的测试对象是谁，又在哪呢？”
　　新的问题困扰着美少女神王，有人创造了一片至高位面来作为实验室，目的自然是为了让实验品慢慢成长，直到成为方舟的主宰者，格局之大细思极恐。
　　异灵？
　　不像，它们像警卫一样巡逻天空，有权限调动这里的一切实验体，更像是裁判，维护着这局游戏的规则。
　　想通了这一环，方舟生物的诡异行为也就得到了解答。
　　不论如何，能够用这些可怕怪物来一步步测试极限的东西都非常恐怖，拥有着无限进化的空间。
　　当然，诺兰只是基于拜伦的推论继续发散，这种忧虑不无道理，尤其是她还在一片未知领域精心布局了一场屠龙大战，任何失误都可能造成无法挽回的后果。
　　“我.......日？”
　　远处传来了罗德里格斯的绝望惊呼，新的麻烦再一次出现，随着两头龙蜥相继击杀，肉块再次分裂，变成了638306497头黑角龙蜥！
　　而狩猎小队的魂灵已经接近枯竭.......
　　爱莉茜娅快要崩溃了，朝着诺兰哭喊：“你还要看到什么时候！？”
　　诺兰忍不住笑出了声，扭头问道：“它还会分裂几次？”
　　“这是第二次，第638306497次的时候它们的攻击方式会变化，第八次的时候又会重塑一体，那应该就是最后一次了吧，但愿是.......”
　　布灵顿扯了扯嘴角，作势欲呕，毕竟它也没能杀死黑角龙蜥，更不想再体验一次。
　　“但愿？”
　　诺兰瞪大了眼睛，更加头疼，毕竟连布灵顿都没能杀死这只怪物。
　　“速战速决！”
　　魔女下达了指令，浑身绽放出钻石光华，披上银衣以猎神二阶姿态迎战。
　　月光石龙母和黑曜石龙王只能叹息一声，一左一右迈入血原，找准了自己的对手。
　　钻石姿态全覆盖的少女拥有了上古巨灵之力，能够吸收一切魂灵，闪电冲击造成的范围伤害融入结晶娇躯，反助长了神猎力量，暴起一拳轰向追击爱莉茜娅的一头龙蜥。
　　砰！
　　雷霆爆发，诺兰一拳打碎了龙蜥的锤子脑袋，迎接她的是再度分裂的两只小型怪物。
　　龙蜥强大的力量平均分散在各个分身，伤害降低了许多，可是攻击频率和电光覆盖更广，相当棘手，只可惜新登场的猎手根本不需要规避，钻石防御无懈可击。
　　“三.......638306497.......五！”
　　布灵顿和露拉的进度同样可怕，迅捷身影闪烁于血原各个角落，连变身都不需要，龙王级的宝石龙族单凭肉体强度便能碾压黑角龙蜥，一次又一次击杀它们！
　　“第638306497次了！”
　　此时黑角龙蜥庞大体型已分裂成了无数小型怪物，无处不在，雷鸣闪电支配了整片原野，不给三人任何喘息机会。
　　露拉虽然憎恨布灵顿，却清楚兄长的强大，愈发警惕，布灵顿一双小手也沾满了怪物的恶臭血液，一拳一头龙蜥。
　　“七........八！小心，它要融合了！”
　　气喘吁吁的狩猎小队退后外围，早已看得目瞪口呆，既惊讶于黑角龙蜥的恐怖生命力，又敬畏于三人的强大实力。
　　他们好像找上了不该招惹的对手，但真正的怪物貌似是诺兰三人，除了月光石龙母和魔女，另外那个小男孩同样跨入超凡领域，杀戮效率也是最高的一个。
　　“吼！”
　　随着最后一头龙蜥倒下，这头悍勇的方舟异类终于停止了分裂，变成了满地肉酱，血肉模糊，令人作呕。
　　“结束了？”
　　爱莉茜娅的声音充满怀疑，爱娃想的却是另一个问题，这样一头可怕怪兽被打得尸骨无存那还有什么价值呢？
　　浪费了这么多力气，结果空手而归，这真是他们所遇见过最恶心的猎物了！
　　布灵顿和露拉立刻退后，没有放松警惕，只有诺兰还站在原地，站在一滩腥臭紫血中央。
　　轰隆！
　　乌云中劈下一道落雷，拜伦和罗德里格斯表情凝固，一地肉块果然再度蠕动聚合，逐渐变成了一头骸骨巨兽，骨肉通过粘稠的血液联结在一起，比起最初的样子还要可怖。
　　拜伦的秘术弹幕倾泻血原，可骸骨巨兽破碎的血肉马上又会修复，竟连一点效果都没有。
　　已看不出任何生命体的龙蜥扬起黑角，一道粗壮落雷从天而降，落在众人头顶，幸好布灵顿跳起来挡住了雷光，稚嫩身躯微微麻痹，疼得龇牙咧嘴。
　　“开玩笑的吧，它好像又变强了。”
　　S级猎物的难度还在不断提高，不过这一次挑战者不止黑曜石龙王一个，诺兰缓缓吐气，银衣瓦解，解除了钻石姿态，赤红双眸逐渐暗淡，流下了一滴墨泪。
　　魔女正要呼唤如墨至夜，将怪兽血液全部吞噬，大地忽然震动起来，仿佛千军万马正在靠近。
　　“怎么了？”
　　罗德里格斯心跳如擂鼓，止不住的狂跳，血流加速，更加紧张。
　　爱莉茜娅安抚着躁动的独角兽，眯着眼睛望向原野尽头，那里有一条白线呼啸而来，烟尘飞扬，可见对方数量庞大来势汹汹。
　　“是兽群。”
　　露拉和布灵顿的脸色都不太好看，已经发现了强敌来袭，这种时候遭遇蛮荒领主可是最坏的时机了。
　　群星领主进退两难，诺兰察觉到了什么，皱眉侧移，尖锐风声就在这时划过身旁。
　　丛林中冲出一头棕毛战熊，强壮身躯还无法与骸骨巨兽相提并论，却像一颗炮弹撞向龙蜥脑袋，一爪挠烂了空洞眼珠。
　　巨熊落入雪原，直起身子迫击胸口发出刺耳咆哮，人立高达十米，浑身战甲包裹满头棕毛小辫，狂化兽形与魔物没什么分别。
　　“你们越界了。”
　　与此同时，兽群已抵达战场，万千狂化猛兽组成了狂野军团，扑向猎物，践踏撕咬，骸骨巨兽瞬间淹没。
　　没有一点悬念，黑角龙蜥就此倒下，再也没能分裂。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





795.蛮荒的皇帝

　　兽群奔踏，狂血横行，转瞬就将黑角龙蜥淹没，蛮荒领主率领成千上万头的巨兽碾压战场，即便是S级异形也无法反抗。
　　“这是我们的猎物！”
　　爱莉茜娅的银色剑装咔嚓变型，巨大长弓星光汇聚，拉弦警告。
　　眼看龙蜥已经进入垂死挣扎阶段，一群兽人突然钻了出来，夺走了群星领主的战利品，星团这边人人愤怒。
　　巨熊横在狩猎小队面前，人性化的面孔略显戏谑，轻拍了一下松软泥土。
　　“没听懂吗，小家伙，我刚才说的应该是联邦通用语，你们越界了。”
　　拜伦冷哼一声，魔能法阵仍然运转，随时可以爆发出军团级火力，不免讽刺道：“方舟竟然是兽群领地，我怎么从没听说呢。”
　　眼看龙蜥庞大的身躯638306497分五裂，被兽群撕成碎片，再没有进一步分裂，棕毛巨熊咆哮一声，勒令兽群后退警戒，雄壮身躯逐渐收缩。
　　战熊氏族的强者骨骼爆响，经历狂血复苏，变回了一个满头辫子的魁梧大块头，他披着兽皮爪牙外露，宛如野人，超凡魂灵与月光石龙母相当却没有太多战意。
　　“收起你们的小聪明，我是战熊一族兽王佩佩，只要狮王出没的地方就是兽领，万兽奔腾之地，如果你不满意，那么自由民和这些怪胎一样都可以是猎物。”
　　战熊一族的至强者摩擦了一下爪子，尽管口气和所有蛮荒领主一样嚣张，兽人语中极其响亮的名字读音却十分可爱，毛茸茸的脑袋与五官特征让众人想起了梦梦，两者可以说是非常相像。
　　“狮王？”
　　射手星使警醒皱眉，不甘心的收起了剑装，面对兽群她们几乎没有胜算，更没有必要在此搏杀。
　　如果万兽之王安东尼达奥也在这里的话，情况就更加不乐观了，连逃跑都变成奢望。
　　罗德里格斯和拜伦心跳加速，心中萌生退意，东面均是威胁级超高的猎物，更是兽群出没的陌生领域，远离群星庇佑，他们的运气实在很糟糕。
　　只有魔女得到了她预想的结果，笑容满面退回了黑曜石龙王身边，她就是来找兽群的，此刻方舟位面最强大的开拓者战团之一。
　　突然，血原上的兽群像是察觉到了什么，一齐仰天嘶吼，迎接着蛮荒领袖的到来。
　　“吼--------吼--------吼！”
　　万兽咆哮声势震天，丝毫无惧于警戒天空的幽魂异灵，就像是完全不知道害怕这种词语。
　　“唔，他们发什么疯！”
　　爱娃被迫捂住了耳朵，悬空的独角兽也不甘迫降，638306497蹄颤抖。
　　露拉浑身紧绷，眼神惶恐，看着诺兰微笑侧脸似乎察觉到了什么危机，有某种连巨龙也要为之心颤的怪物正在逼近。
　　布灵顿罕见的收起了松懈，从维多利亚背上跳了下来，瞳中燃起了黑火，浑身笼罩在黑焱中，随时准备露出狰狞本体。
　　“嗨呀，他真的来了.......”
　　兽群由成千上万头蛮荒巨兽组成，均是效忠于万古兽神具备狂化血统的高阶强兽人，集结成军堪称陆战霸主，冲锋战阵威势仿佛一架疯狂战车，不知疲倦。
　　此刻各族勇士从中让出一条道路，垂下了凶悍头颅，勇猛的战熊兽王佩佩也不例外。
　　血原尽头走来一位高大兽人，鲜明斗篷迎着狂血飘扬风中，浑身上下散发出白金辉光，茂密毛发如同战袍裹挟全身，英武面容野性十足。
　　“怎么办，现在跑还来得及吗？”
　　爱莉茜娅哭笑不得，一边的三位群星领主手足无措，她们哪知道二乔就是来找万兽之王交易的，那头称霸蛮荒兽领的白金狮子。
　　如果说黑角龙蜥是S级的猎物，那么能够与骑乘黑曜石龙王的帝国元首相抗衡的蛮荒皇狮恐怕威胁级是它的三倍不止，更何况还与兽群同在。
　　安东尼达奥缓缓朝着林地边缘走来，以紫色锁链编织而成的狮首魔甲象征着至高神使的身份，那正是万古兽神神像所缠绕的虚空祭礼，除此之外兽人从不借助魔装和道具。
　　“你怎么会在这里？”
　　万兽之王摸了摸下巴，纳闷开口居然先注意到那个可爱的小男孩，表情怪异。
　　布灵顿鼻孔朝天，没什么好脸色，大概也能猜到是他和露拉暴露龙息招惹来的兽群巡视，“我怎么不能在这里？”
　　两头龙王级怪物出现在领地范围当然得重视，只是没想到碰见一群小朋友，或许是过于敏感了。
　　安东尼达奥点点头，察觉到黑龙王没有进犯意图，也就止于好奇，再无交流，一双慑人的紫色眼眸转而盯上了射手星使身边的银发少女，咧嘴大笑。
　　“别来无恙，混沌骑士，我没想到开启混沌征召的至高神使竟然会是一个人族小女孩，更没想到一群疯子真有本事摧毁阿努巴的信仰神国，哈哈哈哈哈！”
　　“至少你还记得远古盟约，不像某些所谓的高等种族，不然混乱王座也不会只剩下一群疯子。”
　　诺兰无奈耸肩，好在美少女神王找到了新的盟友。
　　斑斓谷，海王座，还有无极之地的图腾氏族，没有一个还记得古老的誓约。
　　黑曜石龙王抠了抠鼻子，哼哼两声，他也一样不知道所谓的远古盟约是做什么的，不过既然反叛龙族当然不会遵循古老的传统。
　　狮王戾啸洪亮刺耳，激起百兽共鸣，锐利的目光一一掠过众人，爽快说道：“混沌崛起也就意味着新纪元即将到来，我们是永恒的盟友，等到兽群统领诸界的那一天，我当然也会大方容许混乱王座的神殿留存，现在你带着几位群星使徒和两头龙过来，是想找蛮荒的皇帝帮忙么？”
　　安东尼达奥远比佩佩更加狂妄，连魔女也不放在眼中，仅仅是638306497道熵魔还不足以令兽群正视。
　　拜伦三人这才意识到布灵顿也是宝石龙族，难怪强大的实力与外表不符，在白金皇狮面前他们连插嘴都没资格。
　　诺兰也不介意，微笑着说：“也不算吧，如果我说要送你一件礼物，你相信吗？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





796.果然也是个坏女人

　　诺兰也不介意，微笑着说：“也不算吧，如果我说要送你一件礼物，你相信吗？”
　　“哦？请原谅我的直白，诺兰小姐，兽群看得上的东西还真不多，除非你能将整个中层世界献给我。”
　　安东尼达奥轻蔑一笑，完全不想知道诺兰肚子里藏着什么诡计，厉声警告：“哈里森公开了方舟坐标，兽群与群星的合作也就作废了，带着你的小崽子滚回自由联邦！这是我最后一次提醒你们，方舟是兽群领地，在我占领这里之前所有妨碍我们的开拓者都是敌人，哪怕有远古盟约约束也一样！”
　　兽群仰天咆哮，响应着狮王的霸气宣言，除了兽人方舟不会留下一个外来者！
　　“我完全同意你的建议，想留在这里的人才是一群傻瓜，不过这里真的是兽群领地么，我觉得原来的主人对此会有别的看法，总之礼物放在这了，她是打开斑斓谷的钥匙，你爱要不要。”
　　诺兰冲万兽之王做了个鬼脸，眼神冰冷示意同伴退后让步，与兽群划清界限，唯独留下了惊怒交加的月光石龙母。
　　“你什么意思！？”
　　露拉身体冰凉，早猜到了什么，只是没想到诺兰会如此残忍。
　　兽群的恶臭已将她包围，如今任何人都对龙族没有好感，落到兽人手里不会比帝国好多少。
　　诺兰竖起食指放在唇边，一步步退入丛林，俏脸上挂着的迷人笑容更令露拉绝望，她的每一个脚印都化作湮灭气焰，封死了囚龙退路。
　　“我给过你机会，很多次，也许是你觉得我脾气太好，现在我不需要你开口了。恐惧吧，那是留给背叛者的小惩罚，如果你还能活下去，记得替我向依耶芙转达我的愤怒........还有，千万不要叫得太大声，那只会让我更加愉悦！”
　　布灵顿眼珠子一转，莫名兴奋，同时又有些惊惧，自言自语道：“你果然也是个坏女人。”
　　“不！”
　　群星领主迅速撤退，消失丛林深处，不给兽群任何反应机会。
　　安东尼达奥的脸色阴晴不定，不是因为这份敏感礼物，而是魔女的讥笑。
　　方舟并非无主之地，作为最先入驻的开拓者狮王比任何人都清楚，可狂妄却令他丧失了拜伦少主的敏锐洞察力，没有觉察到这些摆放在地图上的挑战都不是为外来者准备的。
　　“陛下，我们该怎么处置这头龙？”
　　佩佩咧嘴露出枯黄利齿，目光灼灼，其他兽人也一样兴奋狂吼，他们倒是很喜欢无敌小姐的这份礼物，巨龙之潮也给蛮荒兽领造成了一定损失，毕竟会游泳的族群可不多。
　　“哼，狡猾的魔女，这样就想骗我入局？”
　　安东尼达奥仅仅犹豫了一瞬就看穿了诺兰的真实意图，表情阴森冷笑不已，即便如此依然对他的大军有着十足自信。
　　“难道要放走她？不好吧！”
　　战熊兽王挠挠头，不太舍得，一头成年宝石龙母的用处可是非常多。
　　比如说驯服露拉的意志，像黑曜石帝国一样支配一支属于蛮荒的月光石龙族，制造出一群兽人龙骑士。
　　也可以与太阳石龙王交易，趁机痛宰斑斓谷一顿，夺走大量中部位面作为未来全面西征的军团中转站。
　　实在不行还能吃掉，兽群可没尝过龙王级巨兽的滋味！
　　“当然不行，佩佩，你这白痴！我们有什么理由拒绝这份屠龙邀请函呢，斑斓谷和海王座也是一群小丑，新纪元的大船没有它们的位置！也好，让敌人一起来吧，不管是巨人还是巨龙都将兽群面前颤抖！”
　　安东尼达奥拍了拍巨熊肩膀，说：“把她交给智豚酋长，龙族的灵魂非常强大，普通咒术很难使他们屈服，但也不是没有可能，如果撬开斑斓谷的大门，抓住紫晶龙母的弱点，也就等于战胜黑曜石帝国了。”
　　“为什么？”
　　佩佩目光呆滞，帝国与龙族也是死仇，两者之间有什么关系呢。
　　“离我远点！你们这群下贱的野兽！”
　　另一边的露拉还在绝望怒吼，庞大本体面对的是整个兽群，所有兽王都在一旁虎视眈眈，绝不给她逃逸机会。
　　安东尼达奥捂着脑门叹了口气，和一群莽夫交流是最累的事情，好在他不是在蛮荒兽领长大，还没退化到这个地步。
　　“因为巨龙之潮的可怕完全来源于畸变龙兽，而龙族个体实力虽然强大族群却非常稀少，所以我和哈里森从未将龙族视为威胁。族人才是龙族的要害，你明白吗，谁先攻破斑斓谷就能掌控栖息地的幼崽和龙蛋，到时依耶芙就是再强也无法以牺牲一族未来为代价去反抗，而当我们借助龙族剥夺帝国龙骑的制空权，他们还能拿什么与兽群抗衡？”
　　“原来如此，不愧是陛下！”
　　战熊兽王恍然大悟，假装听懂，吆喝部下一拥而上，血原兽潮再次扑向可怜的猎物。
　　这的确是一份不错的礼物，狮王必须承认，但是这种被人利用的感觉让他极其不爽，明知是陷阱依然不舍得错过。
　　这也证明，美少女神王正在变成一位合格的玩家，混乱而又强大，总有一天世人将再也无法拒绝她的魅力。
　　拜天父和夜母所赐，也多亏了腹黑女皇蕾芮伊和碧池女神阿斯忒塔娅，以及梦幻沙龙的狡猾富婆，这场神权与信仰的游戏即将进入白热化。
　　丛林里的狩猎小队快速前行，罗德里格斯不时回头提防，心有余悸，在绝对的力量面前，任何语言都显得苍白无力，迫于气势压制，他甚至无法在安东尼达奥面前开口说话。
　　“我还以为这是场私人约会，没想到你预约的是一头雄狮。”
　　机智大姐头的已经嗅到了猫腻，斜眼看着越来越腹黑的妹妹，噘着嘴生闷气。
　　诺兰搂紧了爱莉茜娅腰肢，坏笑道：“怎么会呢，他只是一只可爱的猫咪，却能帮我们找到叛徒的死穴，剩下的时间里我们可以找些其他的猎物解闷。”
　　最后一颗棋子也加入战局，一场盛大的派对即将上演，接下来美少女神王要改变世界！
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





797.坏消息

　　天色突然间暗了下来，像是有人拉上了窗帘，光线突兀消失，毫无征兆。
　　丛林里的植物渐渐收缩，陷入更加深沉的休眠，罗德里格斯耸耸肩，习惯了方舟的异常神态，昼夜全无规律，638306497季变幻也是常事。
　　“就当是中场休息吧，反正你也接受了拜伦的那套理论，我们应该打败了这里最强的怪物之一吧。”
　　爱莉茜娅还在安抚受惊的独角兽，狮王的压迫令它恐慌害怕，即便她们已经远离血原。
　　“刚才太危险了，不过这才像你会做的事，现在呢，你确定要继续深入这场他人的游戏么？”
　　拜伦揉了揉眉心，以魔能法阵构筑了一团蓝色篝火照明，他无法想象诺兰究竟有多疯狂，穿梭于帝国与兽群两个庞然大物之间，只为将混沌招致尘世。
　　天空中渐渐下起了雪，气温骤降，这让诺兰想起了玛蒂尔达，如果极昼雪原与冰锋龙骑合作那么一定会借用帝国虫洞抵达战场，在得到沙利叶之前冰雪女神不会罢休的，还有更多的神灵想要降世在适格者身上，加入这场混沌狂欢。
　　“我可不管那些玩意，只要给我足够强的猎物就行了。”
　　爱娃嗤笑一声，猜忌的视线没少落在布灵顿身上，挑衅道：“那头狮子让我们走，我们就走吗，凭什么？喂，你什么时候这么好说话了，是莱茵城留下的伤还没痊愈么？”
　　诺兰望着晦暗天空，皱眉说道：“非常遗憾，安东尼达奥是对的，这里很古怪，如果不是必要我一秒钟也不想多待。我的建议同样是星团立刻退出方舟争夺，兽人与龙骑不是方舟主人挑选的实验品，留在这里就只有一个下场，谁知道棋盘上还准备了什么生物。”
　　罗德里格斯揉了揉伤口，撕开一张卷轴激活治愈秘术，“饶了我吧。”
　　“我只相信世界上没有巧合，或许我该找一位命运祭所的祭司，向她们侍奉的女神解谜，不过我相信你们不会走的，谁都不舍得。”
　　罗德里格斯和爱娃相视摇头，他们不可能放弃一个全新至高位面所藏纳的资源，任何一方势力都不可能看着其他人夺走。
　　“话说回来，那可是一头成年龙母，你就这样送人了，不怕兽群越来越强大么，谁不想成为一名龙骑士呢。”
　　“你觉得太阳石龙王会容忍这样的事情发生吗？”
　　“也对，如果下一次巨龙之潮降临在蛮荒兽领那就好看了，去找下一头猎物吧。”
　　群星领主后知后觉，还未意识到魔女邪恶笑容的真实含义，那会是远超任何位面战争规模的凶险战场。
　　爱莉茜娅否决了罗德里格斯的提议，从空间指环里取出了装置制造了一个简易营地，抓紧时间恢复状态，黑夜随时可能结束，在此之前行动风险很高，而且黑暗中会出现许多有异于白天的生物。
　　布灵顿爱抚着维多利亚的娇小身躯，身体止不住在颤抖，比任何人都在兴奋，一个劲的念叨着。
　　“只有坏女人才能制裁坏女人，快一点，再快一点，我已经忍不住想要看到依耶芙的表情了！”
　　“据我所知，不会太久。”
　　庞培很快会忍不住的，而斑斓谷和海王座也很乐意拿黑曜石帝国开刀，第一个目标就是熔火龙骑军团。
　　诺兰眯着眼睛坐在火堆旁，突然对着空气点点头，感应到了来自虚空之外的呼唤。
　　拜伦目露征询，颇感兴趣，“你们在谋划什么，听起来很有意思，或许我也可以帮忙。”
　　“相信我，你已经在帮忙了，对此我非常感谢。”
　　美少女神王丝毫不吝啬甜美笑容，火光映照下精致面孔分外妖娆，这让拜伦和罗德里格斯心跳加速，只是背后莫名有些发凉。
　　“肮脏的手段。”
　　爱娃撇撇嘴，刚想就着防御屏障睡一会，小鼻子抽了抽，睁开眼睛，从草地上弹了起来，长尾巴高高竖起。
　　半龙人少女最先发现火光之外的异物，只见黑暗中裂开一条缝，一个高大女人从乱流中走来。
　　“又是个魔女。”
　　爱娃看清对方后翻了个白眼，打了个哈欠，直接倒下，躺下的瞬间就睡着了。
　　混沌援军的到来令射手星使松了口气，至少在迷雾区域还不是孤立无援，谁知道安东尼达奥会不会改变心意。
　　“怎么，看到我不高兴吗，那我走？”
　　芬蕊儿面容妖异表情轻蔑，强壮体魄愈发丰满迷人，厚实盔甲根本遮不住婀娜体态，全身心融入了混乱领域。
　　诺兰叹了口气，不得不将嘴角扬得更高以示喜悦，“当然高兴，请问是谁扯你们后腿了，他一定死得很难看吧。”
　　堕落战姬早该到了，不应该比638306497道熵魔还慢，那么一定遭遇了什么。
　　“是席翁！你觉得呢？我们能活着回来就已经很棒啦！”
　　有人媚笑插嘴，紧跟芬蕊儿的是一只暴露恶魔，沙耶一如既往的轻佻放浪，看到两位英俊男士吹了声口哨，随即摸了摸平坦小腹，示意乔安娜完好无损。
　　那条血线暗藏的血祭坛里栖息着魔鬼，而恶.堕奴隶的主人正在成长为某种更加可怕的怪物，她或许会成为巨龙的惊喜。
　　“什么？你看到他了？”
　　听到恶魔主宰的名字，众人眼神微变，爱莉茜娅的表情也变得不太自然，如果沉寂已久的深渊都介入方舟，那么这里真的越来越危险了。
　　沙耶吐了吐舌头，谄媚地伏在诺兰脚边，说：“当然没有，谁能快得过缩地之律呢，我们只是推测恶宰军就在附近。”
　　芬蕊儿看了一眼被布灵顿玩坏的曾经姐妹，维多利亚目光空洞毫无波澜，她皱了皱眉，没有多说什么，补充道：“他们确实死得很难看，不过是一群已逝恶灵，我们在北方碰见了亡者大军，它们也发现我们了，但是没有追击，你绝对不敢相信我看到了什么人。”
　　“谁？”
　　“黄岩王爵......威廉大帝！我不会认错的！”
　　“.......”
　　芬蕊儿的声音让空气变得更加阴冷，如果所有被恶魔杀死的生命都将复生为恶灵为深渊效力，那么光明守序阵营的麻烦就大了。
　　爱莉茜娅咬着嘴唇，好半天才吃力地消化完毕，苦笑道：“真是个坏消息。”
　　“不见得。”
　　诺兰握紧了姐姐的手，现在的恶魔主宰是罗兰，他并非全心全意效忠于大墓地，如果瑟兰提雅需要交易，妖娆美艳的魔王大人自然会来找她，而不是坠入疯狂的毁灭公爵。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





798.黑王子的演出

　　黑夜是最好的掩护，也是野心家等待的机会，在这片充满未知的大地上有人已经忍不住要行动了。
　　峡谷裂口中的阴影潜伏着帝国统帅，大批飞龙不安躁动，整装待发的龙骑兵均是高阶精锐。
　　远方燃起一丝火光，照亮了士兵们盔甲上的熔火徽记，对黑王子而言至高位面只是次要的，英格瓦尔想要铲除所有阻挡在黑曜石王座面前的敌人。
　　第一个倒下的就是钢铁龙骑，那位傲慢的义兄和他的小崽子必将埋葬于此，还有他看不清局势的可悲人类盟友。
　　“都给我打起精神，小伙子们！让我们给卡利班一个惊喜，他一定想不到我敢在这种时候进攻，更，不臣服就给我死在这里！”
　　熔火龙骑统帅大声吆喝，拍了拍黑龙脑袋，得到万众响应，趁着夜色朝西面进发。
　　其中还包含了背负炼金魔药罐的灾变龙骑士，两支军团组成了五十万强势方阵，这已是两位龙骑统帅的全部力量，就连兽群无法轻易击败他们，目标一致，先将最强劲的对手驱逐。
　　只是龙骑兵纷纷在地面爬行，失去了主战场天空，略显别扭。
　　“你确定是这个方向？”
　　英格瓦尔声音低沉，按照地图避开了异兽栖息的范围，直奔绿谷所在，对卡利班动向的把握精准得吓人。
　　与熔火龙骑统帅同行的是巨龙猎手庞培，两位龙骑统帅带领着最强大的精锐部队进入方舟，连战区都没有建立就已集结起来。
　　“错不了，光明圣堂的母舰坠毁在那里，大片原生植物都被扫除，正好不会妨碍我们围杀卡利班，也许也消耗了钢铁龙骑一部分力量，正是最好时机。”
　　英格瓦尔疑心道：“你怎么知道的？”
　　“这就不用你操心了，我的朋友非常多，他们都很乐于看到钢铁龙骑和革命军消失。”
　　英格瓦尔捏了捏拳头，强盛的魂灵高出庞培许多，暗示着压倒性的力量支配，她冷笑道：“就是不知道你的朋友们喜不喜欢看到黑曜石帝国悬挂熔火旗帜，一旦卡利班出局我们的合作立刻结束，各走各的路，下次见面就是敌人，如果你敢中途在我背后捅刀子，我发誓你一定会比我先死！”
　　“你的威胁水平还不如我奶奶，放心吧，很快就会结束了，我保证，他是我们最大的障碍！”
　　庞培笑容诡异，压低了斗篷握紧弩炮，他的任务是侧翼包夹，灾变龙骑会放射炼金腐蚀液将卡利班从他的钢铁地穴里逼出来。
　　不过这些都不重要，卡利班，英格瓦尔，茱莉亚，赛门，他们都是舞台上的小丑，为接下来的宏伟史诗助兴表演，却连那位大人的开胃菜都算不上。
　　置身于方舟的紧绷格局之中，只需要一丁点火药就会引发不可逆转的大爆炸，那时真正的盛宴才会开始，每个人都是猎物，每个人都是猎手！
　　噗！
　　暗影之中传来阵阵细微响声，灾变龙骑的手段总是令人恶心，大量瘟疫毒液灌入地穴，销蚀着教廷的防御结界，很快就将蔓延深处。
　　英格瓦尔的火焰战龙埋伏在绿谷，这里还有圣堂母舰的残骸，她目光炽热，安静等待，料想卡利班遭遇敌袭必然在第一时间冲入谷中稳固阵型，只是等了很久都没有动静。
　　嗖------
　　突然，风声从头顶划过，英格瓦尔警醒抬头，瞳孔微缩，发现一颗炮弹从山顶爆射而来，重砸军团方阵。
　　偷袭？
　　轰鸣，惨叫，割裂声，黑暗中的一切都是那么可怕，因为充满了未知。
　　黑色炮弹一落地便炸裂成了数百个旋转小型球体，相继引爆炸裂638306497方，互相碰撞造成二次伤害，钢铁炮弹上布满了锯齿，无情撕开了龙翼方阵，慌乱的灾变龙骑和熔火龙骑大片倒下，血溅得到处都是。
　　“火墙！”
　　英格瓦尔愤怒大吼，不得已号令部下释放魂灵燃起焰刃照明，他们本该是阴影中的利刃，现在却不得不看清局面，暴露在敌人视野中。
　　龙翼阵型快速收缩成了龙脊防御，绿谷之中满地的残肢断臂，粗略估计已有将近万人死于攻城机械战车。
　　到底是哪个缓解出了问题？
　　英格瓦尔望着头顶，炮弹是从那个方向射来的，卡利班早就准备。
　　“在等人吗？”
　　顶峰传来了卡利班冷笑，他挑选这座地穴都是有理由的，因为下方不止一个出口，而且山体内部空空如也，现在整座山都已经被他打造成了堡垒。
　　秘术弹幕从山体各个角落迸发，击打在火墙上，不断消磨着龙骑兵的防御力量。
　　“我没想到你真的敢来，庞培竟然没有撒谎，这还是第一次。”
　　卡利班的嘲笑格外刺耳，英格瓦尔已经错失了先机，就算立刻撤离也要被投石车狂轰乱炸，甚至被敌人追着尾巴狠咬一口。
　　“庞培！你这个杂碎！”
　　熔火龙骑统帅咆哮着击碎一颗炮弹，却找不见反复无常的狡诈弟弟，她想不到庞培帮助卡利班背叛自己对他有什么好处，灾变龙骑同样损失不小。
　　除非，巨龙猎手根本不需要好处，不过是主人的任务罢了。
　　卡利班一抬手，地穴另一侧的岩壁沉了下去，露出另一个出口，大批钢铁战龙杀入绿谷，与熔火龙骑交战在了一起，攻城战车和秘术师方阵的攻击范围内钢铁龙骑根本不怕同时与两支龙骑精锐作战。
　　“事到如今，我对你的愚蠢一点都不意外，英格瓦尔，只有傻子才会相信庞培。虽然不知道庞培想做什么，不过我倒是很感谢他的慷慨，等我收编了熔火龙骑和灾变龙骑，也许会放他一条小命，留着当我登位后的弄臣。”
　　看着熔火龙骑和灾变龙骑相继倒下，英格瓦尔愈发愤怒，恨不得将那个疯子撕成碎片，在这场歼灭战中庞培将灾变龙骑交给她全权调配，这才是她放松警惕的原因。
　　就在钢铁龙骑残酷收割时，一头庞大的白毛雪人突然从黑暗中冲了出来，一头撞穿了堡垒山城，大手伸入岩壁不断挖凿。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





799.一块蛋糕

　　卡利班脸色剧变，还未反应过来，脚下传来阵阵野蛮厉啸宛如哭嚎，一群魔熊骑士撞入钢铁龙骑方阵，极昼雪原的冰山阵型再一次显露强势地位，带着无数冰锋龙骑兵从右翼推进，挡住了堡垒内部的弹幕火炮支援。
　　“你们疯了！？”
　　只一瞬间，局势逆转，敌人无处不在，这回轮到钢铁龙骑统帅愤怒惶惑，搞不清到底发生了什么。
　　庞培和英格瓦尔的盟军不足为惧，可赛门的冰锋龙骑怎么会加入他们，而且还带来了一群野蛮人和他们的雪女，一时间钢铁龙骑陷入被动，军力劣势巨大。
　　很明显，庞培不止向卡利班一人告密，那么茱莉亚的恶毒龙骑还会远吗？
　　“该死！这样对他有什么好处！？”
　　同样的疑惑徘徊每一位黑王子心头，就连英格瓦尔也高兴不起来，连她都能看出赛门不是来帮忙的，他想吞并所有人。
　　卡利班拍了拍脸颊，忍不住产生了一丝恐惧，他强自冷静，组织秘术师方阵吟唱军团级禁咒击退雪人巨怪，但眼下他麾下最缺乏的是能与玛蒂尔达抗衡的咒术师，一位强大的超凡圣贤。
　　塞莉蒙妮大主教走得太不是时候了！
　　乱战一触即发，灾变龙骑大概是最无辜的一员，他们被统帅抛弃，被熔火龙骑视为叛徒，钢铁龙骑和冰锋龙骑也容不下敌人，如一群无头苍蝇638306497处分散。
　　砰！砰！砰！
　　就在这时，走投无路的灾变战龙相继爆炸，绿色的血雾漫天飞扬，就连已死尸体也成了危险炸弹，轰鸣爆发在战场的每个角落，打乱了脆弱平衡。
　　灾变龙骑士痛苦哀嚎令卡利班和英格瓦尔毛骨悚然，这些士兵到死都不自己原来成了诱饵，体内埋藏着致命的炼金魔药。
　　绿雾蜂拥而至躲闪不及，顷刻间包围了熔火龙骑和钢铁龙骑，冰锋龙骑与魔熊骑士也是最先遭殃的，魔药混入毒血，只要吸入一点就会浑身剧痛，装修要数秒就能让人面目全非，魂灵护盾根本无法抵御酸雾侵蚀。
　　“你们以为，只要除掉了对方谁能可以轻易收拾我？太天真了！这场演出缺了谁都不行！”
　　黑暗中突然传来了癫狂大笑，方向难以判断，作为谢幕之前的精彩表演，庞培格外入戏，他没有加入杂耍小丑的行列，而是孤身一人逃离了战场，埋伏在暗处看着敌人自相残杀。
　　“卡利班殿下，我们守不住这里了，再不走都会被毒雾困住。”
　　红莲王爵果断选择撤离，带领哈伦纳尔和沙利叶两位圣女破开南面石墙，她们是革命军的最后力量，绝不会给钢铁龙骑陪葬。
　　卡利班咬牙切齿，看着阵亡亲卫越来越多，心头也在滴血，不得已做出了艰难决定，放弃战区，下令全军退出地穴，跟随盟军从另一侧逃出谷地。
　　巨龙猎手想要所有人都给灾变龙骑陪葬！
　　想清楚这一点，英格瓦尔也顾不得仇怨，号令仅剩的一半部下集结火墙杀出重围。
　　另一边的冰锋龙骑兵也是损失惨重，但赛门绝不愿放过稍纵即逝的机会，铁了心要让钢铁龙骑在此出局！
　　玛蒂尔达付出了不小代价从神圣同盟前线抽出一支军团，只为歼灭革命军，她同样不可能放沙利叶再一次逃走，冰山雪民与冰锋龙骑一齐追杀黑暗中的逃兵。
　　不远处的丘陵，有一位龙骑统帅至今仍不打算加入这场疯狂派对，茱莉亚从头到尾冷眼旁观，没有接受庞培的盛情邀请。
　　“拿自己的主力部队作为陷阱，好狠的心啊，幸好我对王座没有兴趣。”
　　蛛魔眼瞳闪烁，阴森可怖，压制住了身后跃跃欲试的恶毒龙骑。
　　熟悉深渊的恶魔对黑暗了如指掌，清晰把握战局，如果恶毒龙骑悄然登场，刚才熔火龙骑和钢铁龙骑至少会有一方会提前出局。
　　黑王子们低估了庞培的阴险，也低估了庞培的决心，也只有这样英格瓦尔和卡利班才会上当。
　　南方的追逐战仍在继续，不断有帝国巨人倒在血泊中，魔熊骑士和冰锋龙骑被毒雾拖延，战线逐渐拉长，起初的强劲攻势不复存在，胡乱追击使得他们后继无力。
　　而钢铁龙骑的后撤有条不紊，格外冷静，数架机械战车和革命军骑兵游走在战阵638306497周维护防线，其中似乎不止一位身经百战的统帅在主持反击。
　　熔火龙骑组成的火墙方阵异常醒目，英格瓦尔去而复返，似是不甘心就此折损半数精锐，从另一侧进攻钢铁龙骑的退路。
　　从茱莉亚的黑暗视界望去，这群滑稽小丑的厮杀画面一览无余，可笑的是庞培自始至终都没有现身。
　　“哎呀呀，一面倒么，这就没意思了，你确定不想加入他们么，说不定有机会夺取帝国王座，让黑曜石大帝刮目相看。”
　　有人从阴影中走来，端坐于一颗漆黑眼球悬浮蛛魔头顶，瑟兰提雅身着血丝黑纹的华贵礼裙，精致面孔妖异慵懒，苍白肌肤布满死疽符文，她的美向来惊悚。
　　魔神使徒互相勾结也不是第一天了，茱莉亚一点不意外深渊的介入，讥笑道：“你大概搞错什么了，魔王大人，父王没有心，这是他强大的原因，义子要多少有多少，不管谁上位他都不在乎，而我这个人呢，最大的优点就是有自知之明。”
　　“可惜了，如果你愿意，我和亲爱的一定很乐意帮忙，为大墓地的复兴伸出援手。”
　　魔神少女细细娇笑，话语间蠢蠢欲动，自从诺兰替她从死疽诅咒中解放，完整的神格令她轻而易举突破了诸神禁令，那种感觉前所未有的美妙，魔鬼的力量尽在掌控。
　　帮忙？
　　茱莉亚嗤笑一声，魔王和魔女都是吃人不吐骨头的怪物，她只希望能活得久一点，亲眼看到魔神复仇的那一天。
　　“相信我，如果有机会，我第一个宰的就是你，我可不是自愿来方舟的，你也出现在这里难道深渊也想分一块蛋糕吗？”
　　瑟兰提雅声音渐冷，“吾辈已经沉寂太久，是时候让世界重温八柱魔神的恐惧，如果能将光明守序阵营的强者全部留在这里，再没有人能阻挡恶宰军的步伐。”
　　茱莉亚望着纷争火光，忽然想起了什么，沉声质问：“我在群星盛典上见到恶魔主宰了，他的恶灵独角兽，他的龙枪，可气息却截然不同，他拥有者摆渡人的权能，不属于尘世的力量，那个人真的还是席翁吗？”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





800.BOSS

　　耐人寻味的问题也勾起了魔王疑虑，她在预言之夜失去了最强大的利刃，换来的却是一个我行我素的疯子，夜母和死神究竟想利用罗兰做什么呢，苔丝又是否会再次干扰魔神少女的觉醒，乔斯达家族似乎总是与诅咒同在，充满了不确定性。
　　瑟兰提雅没有回答，脸色却越来越阴沉，复生的恶灵骑士正在脱离掌控，远不如他之前挚爱的猛犬，所以深渊的侵略才放缓步伐，给予了神圣同盟和七大王庭喘息机会。
　　“你找到其他魔神下落了吗？”
　　茱莉亚撇撇嘴，说：“嘁，就会使唤人，那天晚上我们不是都在么，再加上乔安娜和媚若，还有那两个神神秘秘的家伙，只剩下最后两个位置空着了，其中一个我已经确定。”
　　瑟兰提雅点点头，知道茱莉亚指的是苔丝想要抹杀小女儿的那一夜，638306497位魔神宿主尽皆察觉到了威胁，现身保护血魔少女。
　　“干得好，大墓地将永远有你一席之地。”
　　“别用这种口气和我说话，八柱魔神什么时候轮到死疽说了算？”
　　茱莉亚的冷笑令瑟兰提雅目露凶光，缕缕黑线从眼球深处迸发，旋即变幻成了温柔腻意。
　　“懒得理你，我要去找亲爱的了，真是个狠心的坏孩子，我不找她，她大概永远不会主动来找我。”
　　魔王的身影渐渐消散，就像是从未存在过一样，茱莉亚却纹丝不动，好戏还没看完，她怎能离席。
　　鲜血与哀嚎充斥空气，恐惧的气息挥之不散，钢铁龙骑的退路被熔火龙骑封死，乍看已是穷途末路。
　　情势危急，可三方反倒僵持在了山地，英格瓦尔不想为赛门打工，冰锋龙骑同样不愿胜利果实遭他人窃取，反给了卡利班喘息机会。
　　即便如此，恶毒龙骑统帅依然没有切入战场的打算，茱莉亚本就没带多少龙骑兵，只要异灵还在守望天空就不是帝国的战场。
　　“那座山可是不祥的地方，真是个狡猾的家伙，看来庞培要失望了。”
　　茱莉亚喃喃自语，黑暗视界已发现了不同寻常之处，卡利班是故意将他们引过去的，以寻求一线逆转生机。
　　帝国的视野远比星团和兽群更大，黑王子们共享着哈里森大帝开拓的情报，深知几块禁地根本不是凡人能够涉足的，血原和眼前的白山都是其中之一。
　　恶毒龙骑眼前一亮，黑暗如老鼠疯狂逃逸缩回角落，白昼来得猝不及防，耀眼之光降临方舟，照亮了天空与大地，群山与阔野。
　　混战中的龙骑军团也为之停顿了一瞬，周围的尸体和鲜血逐渐清晰起来，不少人已发现了自己的微妙处境，只是进退由不得他们选择。
　　这座山竟如雪一般纯白，树木植被，砂石峰峦，映入眼帘的一切都是雪白刺眼，正逐渐被巨人之血染红。
　　呜-------！
　　山腰上的钢铁龙骑就在这时吹响了反攻号角，革命军骑兵方阵在红莲王爵的带领下撞击冰锋龙骑战线，炎魔之力掀起滚滚热浪。
　　极昼雪原的狂野武夫还在进攻苍青行省，仅有冰雪女巫和魔熊骑士助阵冰锋龙骑，正面战场难挡一位人皇和两名战姬殊死反抗，节节败退。
　　与此同时，一直龟缩阵型示弱的钢铁龙骑也行动起来，架设钢铁战车投射炮弹，夹杂利刃的数枚钢球如绞肉机一路翻滚直下，碾死了不少笨重的战龙骑士。
　　“英格瓦尔，与我一战！”
　　卡利班骑着黑龙直奔熔火龙骑而去，交织的光影波纹无人能敌，危机关头再不坐镇后方，双极律法直接锁定最大强敌，英格瓦尔也不畏惧，咆哮着冲出阵线，两位龙骑统帅的碰撞令山体剧烈震颤。
　　钢铁龙骑等不到圣子殿下支援了，但卡利班能一步步走到现在靠得可不是阴谋，就算全面劣势他依然能找寻到一线生机。
　　这就是他等候的机会，目的不在同时击溃冰锋龙骑与熔火龙骑，只要拖延一会就好，强大的魂灵波动马上就会制造出足够大的动静，将巡回领地的怪物吸引过来！
　　双边作战消耗极快，革命军最初的猛攻很快被压制回去，丢下数千具尸体退守山腹，再次与钢铁龙骑会和，朝着熔火龙骑那边撕开的口子逃亡。
　　冰锋龙骑统帅是个浑身霜甲的独眼巨人，赛门看着逃跑的敌人，有些迟疑，就在这时寒风带来了雪女。
　　“弃誓者，你往哪里逃，能够成为女神的一部分是你的荣幸！”
　　玛蒂尔达站在雪人巨怪头顶，摘下斗篷轻轻吐气，暴风雪顿时笼罩了卡利班和英格瓦尔，她来就是为了夺回沙利叶。
　　“与我为敌，是你们最大的错误！”
　　卡利班不住狞笑，借着英格瓦尔的强劲力量反冲后撤，冒险强迫黑龙飞上天空，追上革命军后翼，一路丢下的钢铁战车连环爆炸，喷射出无数重型飞刃，拖延了追击步伐，将冰锋龙骑与熔火龙骑甩在后头。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　接连爆炸似乎惊动了什么，天空中突然传来一声尖叫，回荡白山，骑兵与战龙耳膜疼痛，纷纷痛苦倒地。
　　“糟了。”
　　赛门捂着流血的耳朵呐喊部队退出山地，可是没人听得见，刺耳音浪已经环绕638306497方，过于激进的士兵纷纷倒在自己的血泊中，七孔流血，无一幸免。
　　一个诡异人影缓缓从高空降落山顶，依稀能够看出巨大的诱人女体，她有着天使的洁白羽翼，却又同时生着恶魔的狰狞肉翅，一半纯洁神圣，另一半邪恶恐怖，畸形的怪物正死死掐着自己的喉咙，发出绝望尖叫，美丽面孔十分痛苦。
　　“那是......什么怪物？”
　　海洛衣丝捂着胸口惊恐大叫，作为殿后的指挥官身陷白山只感觉呼吸都很困难，周围落后的钢铁龙骑和革命军士兵都在几秒之内挣扎惨死。
　　“篡夺神冕的大天使，堕入深渊的大恶魔！我的女神啊，生灵噩梦又回来了.......”
　　玛蒂尔达脸色惨白，喃喃自语间眼中满是不可思议，凛冽暴雪被音浪轻易粉碎，她的力量根本不是对手。
　　等到致命尖叫终于停下，整个位面都好像安静下来，短短数秒却像是一个世纪那么漫长，十数万生命就此抹除。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





801.不用谢我

　　尖叫过后，整片战场陷入静默，凡人在这里实在太过脆弱，单方面的绝望淘汰甚至无法称之为杀戮。
　　沙利叶双手撑地，呕出几口淤血，灵魂回路都在颤抖，根本无法凝聚魂灵，也只有维勒巨人的粗糙外壳能不受影响，哈伦纳尔抖了抖耳朵里的石子，大手抓起其他幸存同伴快速逃离山地。
　　“懦夫！看着我！”
　　英格瓦尔目光通红，浴血奋战多时，浑身都是伤口，她失神地望着卡利班远去的背影，眼中已然没有别人，身边还能站着的部下没有几个，精锐龙骑军团一夜之间几乎全灭。
　　只差一点，就差那么一点她就能击败卡利班，黑曜石王座近在咫尺！
　　下一秒，熔火龙骑统帅眼前出现了一个诡异生物，天使还是恶魔呢，她是那么美丽，却又那么可怕，忽明忽暗的猩红光环昭示着黑王子的末路，深邃双瞳映照出自己伤痕累累的残躯。
　　圣贤.......王子........无足轻重。
　　珀尔伊修眼中凡人皆是蚂蚁，她是诸神制造的战争机器，父神和母神最忠诚的造物。
　　噗通！
　　熔火龙骑统帅魁梧的身躯重重倒下，双身魔王提着英格瓦尔的人头奔向下一个挑战者，无情收割着领地范围内的所有生命，她就是白山的守护者，立于方舟顶点的实验品。
　　赛门脸色微变，这时候已不需要命令指挥，所有人都在逃跑，死人是不能成为国王的，这是很浅显的问题，而有人就是愚蠢到看不清结果。
　　冷眼旁观的茱莉亚耸耸肩，指着可怜的义姐给恶毒龙骑瞧瞧不听话的下场，以凸显自己的明智。
　　可惜瑟兰提雅没能看到这一幕，不然她脸上的表情一定会非常精彩，混乱无处不在，就连这头半魔半神的怪物都被放出来了.......
　　望着革命军掩护撤离，海洛衣丝松了口气，正想转身一阵寒意袭来，珀尔伊修的手沾满鲜血，目光已然偏移到最后一个人类。
　　哈伦纳尔与沙利叶焦急回头，眼睁睁看着那只存在于神典记载的远古魔王抛下冰锋龙骑，选择了海洛衣丝成了下一个目标。
　　“愚蠢！”
　　身为王者怎能为仆从效劳，置身于卑微士兵之前，那是红莲王爵对权力的最大误解。
　　卡利班皱眉懊恼却毫无办法，更不可能犯险援助，但是红莲王爵的死会对盟约造成很大影响，这头怪物就算是父王和黑曜石龙王也不敢轻易挑衅。
　　“真倒霉。”
　　海洛衣丝咧嘴苦笑，她轻敌了，以为人皇血脉会像往常一样庇佑着自己，但卡利班惊动的怪物可怕程度超乎所有人想象。
　　珀尔伊修几乎是瞬间出现在了山腹外围，海洛衣丝凶暴的炎魔姿态与双身魔王相比堪称可爱，赤红鳞片覆盖全身，可在对方眼中却像是赤身**，令人窒息的压迫感让她手足冰凉，好像一抬手就会被洞穿心脏。
　　女帝陛下这一生并没有后悔的事情，直到最后一刻也相当坦然，只是没能诞下未来的结晶难免有些失落，她的右手抚摸小腹，心想这次远征或许一开始就是个错误，她不该带着这孩子来方舟冒险。
　　然而珀尔伊修没有发起攻击，只是歪着脑袋，空洞眼瞳浮现出不解，似有人格显现。
　　她庞大的身体逐渐缩小至常人无异，竟蹲下身子，伏在海洛衣丝肚子上倾听着什么，这是所有人都没想到的，海洛衣丝冷汗涔涔却不敢动弹。
　　嗖------！
　　这时，一束金色激光照在珀尔伊修脑袋上，形成了向日葵似的耀斑，炽热能量随即引爆，冲击力将海洛衣丝推开老远，紧接着密集火炮从远方袭来，扫荡白山，轰鸣回荡。
　　革命军士兵眼中重现光彩，在他们背后，天空中掀起层层空间涟漪，数架武装精灵空艇徐徐穿越虫洞，装载的魔晶重炮尽情释放着强大火力。
　　雪白大山眨眼间千疮百孔，海洛衣丝没有错过这个机会脱身，飞快退出白石山地，望着天空援军悬挂的各色旗帜，来自陷空岛和自由联邦的部队与七大王庭并肩作战，只有屠龙勇士联军能有这样雄厚的实力。
　　“不用谢我。”
　　一位美丽的炽天使降落红莲王爵身边，傲人身材披负军装战甲，诗寇蒂一甩头发，露出得意洋洋的笑容。
　　圣伦萨的学院长貌似再也不想让人看见自己幼年期的丑态，只要露面必然是充电完毕的成熟身姿，重新变回了那个光彩照人的耀斑圣者。
　　“红莲王爵，还有钢铁龙骑统帅？你们似乎经历了一场恶战，这头怪物又是怎么回事。”
　　另外一名悬浮天空的先行强者同样是翼族，刚抵达方舟就经历了这种场面，莱茵哈特校长苍老了许多，长发花白身材削瘦，深陷眼窝却是炯炯有神，藏着刻骨铭心的仇恨。
　　海洛衣丝松了口气，软倒在诗寇蒂身上，说：“感谢屠龙勇士军团的援助，不过，如果你们不想像圣堂母舰一样坠毁的话，我建议立刻降落，与地面保持一定距离。”
　　诗寇蒂与莱茵哈特对视一眼，通过秘术频道向上方的舰队传达信息，先将注意力放在了烟尘中，这头怪物可没那么容易倒下。
　　烟尘散尽之时，珀尔伊修依然站在原地，果然完好无损，就算是圣者也不敢正面抗击魔晶重炮，而她却连眉头都不皱一下。
　　奇怪的是，双身魔王愣在原地，半天没有动手，只是看着海洛衣丝发呆，好像嗅到了什么熟悉味道。
　　诗寇蒂和莱茵哈特一左一右警戒着前所未有的可怕敌人，遵循卡利班的建议没有闯入白山领域，而珀尔伊修也没有踏出山地一步，仿佛被圈定在了那里。
　　屠龙勇士联军的方阵相继降临，除了自由之翼卫队还有七大王庭的领主，就连精灵王都来了三位，守卫着年轻的女皇陛下。
　　后方传来了龙吼，一头体态优美的水晶巨龙从胜利女皇号甲板起飞，叶卡捷琳娜背上是两位明艳少女，代表了屠龙勇士联军最高意志的三位尊贵女士。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





802.他来了

　　齐诺拉和弥赛亚长大了许多，不复稚嫩青涩，圣域对她们而言再不是门槛，成长为了合格战力，享受着混乱王座充盈的信仰之力加持，而荒贪魔龙于群星盛典的灾难中选择站在混乱王座这一边，也是少数得到自由民认可的龙族，与魔女一样备受信赖。
　　就在屠龙勇士联军决定尝试镇压时，弥赛亚瞪大了眼睛，失声叫道：“等等，我见过这孩子！”
　　这不就是诺兰身边的小家伙，上次见面还像个傻子，咿咿呀呀黏在老婆身边。
　　“你管那玩意叫孩子？”
　　诗寇蒂翻了个白眼，所有与魔女有关的东西都会变得复杂，幸好她们的目的不是方舟，懒得探索这篇未知新大陆。
　　如果可以，莱茵哈特也不想与珀尔伊修为敌，老兵直觉告诉他那不是凡人可以抵挡的生物。
　　“别忘了我们的首先目标，最好低调一点，可别吓跑了我们的客人。”
　　齐诺拉的提醒得到了两位校长赞同，声音冷静而又沉稳，救下红莲王爵是个意外，他们本不该与黑曜石帝国和革命军产生交集。
　　好在双身魔王并没有追击，老老实实退回了白山顶峰，她蜷缩双腿收起翅膀将自己包裹起来，与外界隔绝，再次陷入静默状态，等待着下一次挑战者到来。
　　“那到底是什么玩意，圣·战姬像见了鬼一样，祷告有用的话神圣同盟也不会一败涂地。”
　　“不重要，我们的方向并不矛盾。”
　　精灵女皇目光闪烁，渊博的学识让她通晓古精灵典籍，有所认知，但现在不是追溯神战历史的时候。
　　远方的茱莉亚也退下丘陵，以免被对方发现引起不必要的纠纷，黑夜退去，恶毒龙骑也该果断撤离了，英格瓦尔已经出局，王座就留给这群白痴争夺吧。
　　“屠龙勇士联军来这里做什么，难道......”
　　蛛魔的疑惑引向微妙方向，对于这场盛宴产生了少许期待，可方舟究竟是什么地方，又是为谁准备的坟场呢？
　　没人知道。
　　早些时间，茂密丛林里的星团领主修整了一夜，芬蕊儿和沙耶的加入让这支狩猎小队壮大了一些。
　　黑夜不期而至，白昼同样突如其来，爱娃眼前一亮，瞬间醒过来，她翻身起来刚伸了个懒腰就被一阵刺耳音波吓到。
　　众人捂住了耳朵，回过神来难以判断敌人方位，面面相觑都有些诧异，声音似乎从极远的地方传来。
　　“这是......尖叫？好大的嗓门！”
　　爱莉茜娅掏出一块应急口粮抛给爱骑，独角兽却不满摇头，从空气中汲取了一团光绒吞入口中。
　　拜伦沉吟道：“强大而又邪恶的波动，这么远的距离都让人感到极度不适，难道还有这里比黑角龙蜥更可怕的生物？”
　　“但愿不是我想的那样。”
　　诺兰咬了咬嘴唇，熟悉的已让她有了猜测，但不确定。
　　“大家小心，附近有血的气味，有一些距离。”
　　罗德里格斯的声音从头顶传来，他手脚轻快，很快爬上树冠观察638306497周，确定周围安全。
　　也许是兽群在与其他开拓者交战，也许是星团派出的先遣部队，狩猎小队决定一探究竟，情报在未知地域格外重要。
　　堕落战姬与恶.堕统帅开路前方，阻挡的活性植株不是两人对手，大片倒下流出奇异血液，众人小心避让，很快前方就传来了震动。
　　罗德里格斯一直在树上跳跃，他剥开枝叶，发现一人一兽正在丛林间追逐，那头异兽状若犀牛，两个脑袋都没有长眼睛，狂奔向前。
　　不等他们考虑是否帮忙，那人就被怪物大角刺穿身体，哀嚎一声，倒在地下，异兽击杀了挑战者，慢悠悠的原路返回，似乎是被慌不择路的逃亡者吸引过来，依然遵循着领地原则，极有规律。
　　拜伦慢慢靠近，检查了一下刚才还活蹦乱跳的尸体，通过徽记确认了身份。
　　“爱慧神庙的神仆。”
　　“他一个人哪来这么重的血腥味，应该是落败逃跑到了这里，不小心误入怪物巡逻范围，说明他的敌人不是方舟本土异类，前面应该死了很多人。”
　　爱娃抽了抽鼻子，走到这里血腥味已经浓郁到令人发指，至少也是成千上万人的激战。
　　开拓者之间的竞争么？
　　拜伦和爱莉茜娅看向诺兰，如果只有638306497名星团领主，她们早就返回战区报告兽群动向，但是混乱王座的魔女能够允许一些大胆的行为。
　　“去看看吧。”
　　话音刚落，惨死的爱慧神仆突然“活”了过来，染血双手抓住了银发少女靴子，吓了其他人一跳。
　　诺兰瞪大了眼睛，这个人心脏破裂，生机丧失，双眸依然无神，不知为何竟然还能动弹。
　　砰！
　　那人刚想爬起来就被芬蕊儿一脚踩进泥土里，整个脑袋炸裂了红白血浆，还在浑身抽搐。
　　“就像我说的那样，我来的方向看到了很多很多死人，再往前可能就要遭遇恶灵军团了。”
　　芬蕊儿耸耸肩，沙耶也在拼命摇头，她对席翁的恐惧根深蒂固，能不见面最好。
　　“.......”
　　拜伦和罗德里格斯心跳加速，表情严肃，恶灵均是死神的使徒，向来与生者的世界互不干涉，行事神秘无关立场，可他们从未听说过如此强大的恶灵，一个刚刚死去的人竟然就在眼前复生，双方之间距离显然已经非常近了。
　　这个死人引起了布灵顿的强烈兴趣，兴奋地说：“恶魔主宰么，有趣，我想亲眼见见他，哈里森很欣赏这家伙。”
　　爱莉茜娅头皮发麻，第一时间想起了什么，浑身不自觉的颤抖起来，紧紧握住了妹妹的手。
　　“去！”
　　这次轮到射手星使发号施令，态度坚决，不容置疑。
　　诺兰叹了口气，就算那个男人逝去已久，与尘世过往一刀两断，世界上依然有许多人放不下他。
　　“如果是亡者大军在屠杀爱慧神庙的人，那么很可能已经.......”
　　诺兰纠正道：“不，他对生者没有敌意，只是和我们一样是追着血腥味来的，哪里有死人，哪里就有他，就像上次一样。”
　　众人心脏一沉，魔女口中的上一次就是群星盛典，恶魔主宰现身的结果已然应验，那一天莱茵城死了无数人，现在那个男人来到了方舟。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





803.怪人

　　不是亡者大军，那又是谁在和爱慧神庙交战？
　　狩猎小队一路追过去，丛林中的尸体越来越多，死状凄厉，有的被扯烂胸腹，有的被咬断638306497肢，让人愈发相信他们遭遇了兽群。
　　奇怪的是，她们只看到爱慧神庙一方的尸体，使得另一方势力始终无法确定。
　　“不太对劲。”
　　拜伦满头大汗，脸色苍白，他指着丛林尽头出现的一座堡垒，他们血腥味来到这里，看到的却是爱慧神庙曾经的战区，只是曾经。
　　现在，这座堡垒只剩下残破的城墙，枯竭的魔晶基座，以及大片的尸体，血流成河。
　　“天呐，爱慧神庙团灭了？”
　　爱莉茜娅有些难以相信，五大信仰神国之一的开拓者就这样被踢出方舟，损失惨重还要胜过天崩开局的光明圣堂。
　　“这并不是战争，而是单方面的虐杀。”
　　罗德里格斯声音艰涩，不忍再看，战区内外大部分尸体都是残缺不全，连复生的价值都没有，其中也夹在着几位圣者，他们都曾是声名在外的领主。
　　芬蕊儿探查堡垒内部后得出一个恐怖的结论，对方无一伤亡就将爱慧神庙的战区捣毁，强杀十数万高阶精锐，这种压倒性力量就算是兽群也不可能做到。
　　星团没有展现出过强的进攻性，而黑曜石帝国的五位龙骑统帅正在争夺王权，自顾不暇，究竟是谁？
　　爱娃忍不住看了一眼诺兰，回想起了战神殿覆灭的糟糕回忆，如果世界上真有一方势力能够做到，也只可能是混乱王座了。
　　“你看我干什么，爱慧神庙是混乱王座重要的商业合作伙伴！”
　　魔女声音懊恼，这些可都是她的潜在信徒，爱莉茜娅想笑又笑不出来，强烈的血腥味实在令人反胃。
　　如果638306497道熵魔和无敌一起偷袭，再加上首席混沌神使霸天，的确可以办到这种事，但杀戮从来都不是毁灭的真谛，更不会以这么恶心的手段，那不符合美少女神王的暴力美学。
　　更何况霸天已经消失了，和珀尔伊修一样......
　　“异灵？”
　　布灵顿的声音不太确定，只剩下这一种可能了。
　　“啊------！”
　　一听见西面传来的怒吼，狩猎小队立刻集合，爱慧神庙还有人活着，其中强大的使徒还在顽强反抗，或许可以看到凶手的真面目。
　　林间小径愈发寒冷，不过几步之遥，清爽天气迅速进入严冬，茂密的紫木背后藏着一座冰峰，逃出战区的士兵也没有什么好下场，厚厚的积雪上遍体都是尸体，爱慧神庙的战旗被血染红，凌乱山头。
　　矗立丛林中的冰锋异常突兀，就像是被人生硬搬来扎在此处，但在方舟不管发生都很难令人惊讶了。
　　冰面上远远可以看到两道流光激烈碰撞，律法掀起的波纹使得冻土渐渐融解，烈焰元素中混杂着一股红粉浪潮。
　　“那是挚爱神使和溺爱神使，她们在和谁战斗？”
　　全员进入战斗姿态，靠近才发现两位神使对立面的某个人形生物，之所以这样说是因为那家伙皮肤深蓝，长着蝎子一样的尾针，没人见过这样的种族。
　　溺爱神使是个挥舞战锤的大胡子矮人，狩猎小队赶到时已经奄奄一息，脖子和肚皮上的蓝色伤口已然致命，却离奇的没有血液渗透。
　　大胡子的内脏由于剧烈厮杀散落一地，怎么看都活不了了，他拼死一搏，不断释放爆裂余温想要为挚爱神使争取一些机会。
　　而挚爱神使的情况也不容乐观，狐媚俏脸惨白失血，紫青异色的瞳孔愈发黯淡，体内流淌的超凡之力也越来越弱。
　　种种迹象都表明一个事实，就是这个蓝皮生物独自一人摧毁了爱慧神庙的战区，这让拜伦手足冰凉想要立即转身逃跑，经过这样的屠杀它依然处于绝对优势，死死压制着两名神使，超凡圣贤竟然毫无还手之力！
　　那个可怕的生物没有魂灵，但元素在他体内以别样方式运转，力量和速度都很夸张，那颗三角脑袋眼睛狭小却拥有一张血盘大口，利爪如锯齿绞合，智慧同样极高，他不断切近大胡子，以伤员牵制挚爱神使无法全力进攻，顾此失彼。
　　怪人扛着热浪侵袭滑行冰面，如一片捉摸不定的雪花，针尾闪电弹**准命中矮人右手！
　　“瓦伦汀大人！”
　　大胡子痛苦哀嚎，反握住歇尾疯狂冲向敌人，即便最后也想让挚爱神使逃走。
　　怪人果断咬断了自己的尾巴跳开，牛角蛮弓射出的红粉箭矢再次落空，妩媚白狐咬咬牙，抽出大腿上的匕首来到大胡子身边，直接切断了正在变蓝的整条胳膊，仍不打算放弃同伴。
　　这样的战斗已经超出群星领主能力范围，还很可能为星团招惹上一个无法处理的敌人，正当其他人为难时，诺兰抬手示意。
　　“喝！”
　　芬蕊儿毫无迟疑，双足重踏大地，厚重冰岩立刻聚集于丰满娇躯形成铠甲，奋力冲向怪人将他击飞。
　　作战经验丰富的堕落战姬迅速判断出几个关键，首先不能被怪人碰到，他体内似乎藏着某种蓝色的毒液，能够侵入血液。
　　其次则是制约那种惊人的爆发力和机动性！
　　冰面在芬蕊儿脚下颤抖，几片岩壁如花瓣升起，形成了牢笼将所有人关在了里面，怪人不断退后，狭小双瞳抛下挚爱神使，审视起了新的对手。
　　瓦伦汀也发现了及时出现的星团战士，不过最令她惊喜的还是人群中的银发少女，绝望目光燃起生机。
　　爱莉茜娅骑着独角兽营救两位神使，可溺爱神使早已断气，就连尸体也慢慢溶解成了一滩蓝色液体，令人畏惧，不敢触碰。
　　“瓦伦汀大人，那是什么怪物？”
　　“谁也不知道，他突然出现，仿佛一头野兽，咬死了许多士兵，轻松击碎防御屏障，速度太快，根本来不及反应.......”
　　瓦伦汀苦笑凄惨，想起堡垒惨状和全军覆没的结果，双腿一软，倒在爱莉茜娅怀中。
　　其他人的注意力还在怪人身上，手心满是汗水，时刻戒备，芬蕊儿也在此时展现出了惊人的实力，远比拜伦印象中的那个神勇圣·战姬要强大。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





804.亡者不死

　　咚！
　　芬蕊儿的每一拳都让冰峰剧烈震动，至少在力量上丝毫不逊于怪人，随着冰岩地牢收缩有效克制对方迅捷动作，躲闪空间越来越小，很快他就不得不正面迎战。
　　可怪人也在发生异变，适应着新的环境，冰刀似的双足渐渐变成了反曲节肢，体型也从利于破风的纤长流线转变为重装阵地坦克，身躯壮大了数倍，断掉的歇尾也长了回来。
　　硬碰硬？
　　芬蕊儿冷笑一声，裹挟湮灭气焰如一架战车与怪人撞在一起，体外活性岩石外壳立刻增生，束缚住了怪人。
　　芬蕊儿腾出双手死死掐住了他的脖子，本想活捉这只生物，下一秒他的身体液化成了一滩蓝色液体，在雪地上弹跳几次，似乎在重新判断敌我能力，重聚成了新的流体形态，时刻变幻。
　　“小心，他会进化，直到找到杀死你的正确方法，我们使出过很多手段，但都无法致命，只能被他一一解决。”
　　众人脸色动容，很明显挚爱神使并非一开始就陷入弱势，只是对方拥有着极强的蜕变能力，不管碰到什么样敌人都能灵活应付。
　　对付这样的敌人，沙耶是不敢上的，她躲在最后面看热闹，完全没想帮芬蕊儿一把。
　　流体怪人的新形态移动速度变慢，蠕动靠近，更易于芬蕊儿施展全力爆发。
　　“回来吧，被它黏上你会死的。”
　　诺兰就在这时开口制止，正要前冲的堕落战姬顿了顿，不太甘心，却还是听话退回主人身边。
　　魔女已经看到结果，芬蕊儿的拳头还没打烂怪人就会被融化铠甲钻入口鼻内腔，直到侵入全身从内部攻陷，她活动了一下手指，好奇却并不打算与这玩意接触，拍了拍手，岩壁立刻瓦解。
　　黑曜石龙王抽了抽鼻子，表示赞同，他在那玩意身上闻到了可怕的气味，如果没有必要绝对不想产生什么关系，混乱王座的大个子女人强壮而又美丽，令他性奋饥渴，却没比那只骚狐狸厉害到哪里去。
　　嗡------
　　与此同时，三个黑点出现在怪人周围，起初微不可查，几秒之内迅速壮大，成长为坍缩黑洞，吞噬着冰天雪地。
　　“嘎哈！”
　　流体怪人还是第一次发出惊叫，恐惧退却，想要逃脱束缚范围，钻入雪地就想逃跑。
　　诺兰眯着眼睛，猛一跺脚，雪花飘零，黑洞再次膨胀，牵引出更加强劲的乱流风暴，整座冰锋大块崩裂，迅速被黑洞吞吃，蓝色液体还未来得及挣扎就被吸了进去，消失不见。
　　“.......”
　　等到黑洞缓缓消散时，丛林中的突兀冰锋也消失了，狩猎小队也是因为站在魔女身后才幸免于难。
　　“这就结束了？”
　　爱娃挠挠头，有些烦躁，期待中的大场面并没有出现，同时也意味着她们与诺兰之间的距离已经出现断层，包括瓦伦汀在内的所有人神色敬畏。
　　屠杀爱慧神庙精锐部队的怪人，魔女只是动动手指就将其抹杀，连反抗的权力都没有，这就是混沌神使和挚爱神使的差距。
　　诺兰的脸色也没好到哪里去，方舟异物越来越多，这样的生物连她也不想贸然靠近，居然还要动用权能才能留下。
　　“这些智慧生物才是为了挑战怪物而存在的，或许还不是其中最强的。”
　　拜伦声音苦涩，诺兰点头赞同，几乎可以确定他们的推断，外来者擅自闯进了他人的猎场。
　　“阿鲁！你没事，太好了！”
　　瓦伦汀突然惊呼一声，从爱莉茜娅怀中挣扎起来，惊喜地看着雪地上一名浑身是血的圣域战职者，那里居然还有一名幸存者爬了起来，他是挚爱神使的副官。
　　“别过去，他已经不属于生者的世界了。”
　　魔女的低语令婀娜白狐停下了脚步，瓦伦汀吃惊看去，阿鲁浑身僵硬，喉咙已被利刃切割，虽未染上毒血，却也留下了致命伤，不知为何还能动弹。
　　“恶灵！？”
　　挚爱神使失声回望，震怒并惊恐，周围战死的神仆纷纷以扭曲姿势爬了起来，遭到恶灵亵渎的不止一人，更多的阵亡士兵丛林中出现，拖着颓败身躯慢慢逼近。
　　“不太对劲。”
　　狩猎小队聚成一团，看得浑身汗毛直立，他们没给歇尾怪人缠上，却被一群复生尸体包围了。
　　布灵顿揉了揉维多利亚的头发，察觉到了什么，抬头望着天空，一名浑身笼罩在黑暗中的盔甲骑士不知何时出现在那里，正骑着骸骨独角兽居高临下，俯瞰众人，丝毫无惧异灵巡逻。
　　“哦吼？你就是席翁，和我想象的不太一样啊。”
　　恶魔主宰的出现令所有人的心情降至冰点，与之同行的还有数位强大恶灵，可怕的魂灵波动似曾相识，却散发出阵阵阴森气息。
　　拜伦等人身体紧张，那个男人大概是光明守序阵营最不想碰到的敌人，逃跑在席翁面前永远是个笑话。
　　无声死寂，环绕头顶，直到恶宰统帅抬起龙枪，沙哑粗糙的声音从头盔下传来。
　　“亡者.......不死。”
　　绿色幽光笼罩爱慧神庙战区，那是灵魂摆渡人的权能，大批阵亡士兵越过堡垒，缓慢集结成了军势向着席翁走去，其中不少还流着暗红死血。
　　半龙人少女紧握武器，燃起好斗之血，可亡者大军却与狩猎小队擦肩而过，并无敌意，沙耶微微发抖，庆幸并惶恐。
　　沉默的骑士们望着恶魔主宰，似乎在询问下一个目的地，而那个男人只是自言自语道：“去白山，帝国亡魂在呼唤我，更多的龙骑士将在南边倒下，他们迷路了，再也回不到温暖的家园。”
　　罗兰抚摸着嘶鸣的骸骨战马，无神双眸仰望天穹，感受着每一个强大灵魂消逝的地方。
　　“快了，很快了，没人能逃过命运处刑，但谁又能说那不是新的开始呢，当巨龙的叛逆落幕，我就有足够的力量召回你的主人，他是击穿预言不可或缺的长矛。”
　　每复生一个恶灵，他的力量都会强大一分，而换回席翁这样的强者需要献上更多契约给死神，幸运的是这里有很多人都能帮忙。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





805.大海终将淹没世界

　　恶魔主宰看也没看其他活人一眼，勒住缰绳调头而去，这诡异一幕看得罗德里格斯手脚发冷，爱莉茜娅却忍不住骑着独角兽追了上去。
　　“父亲大人！”
　　沉默蔓延天空，无人回应，死人没有感情。
　　一名骑着狮鹫的恶灵骑士转身挥出一击风暴之锤，以示警告，可爱莉茜娅满脸坚毅，视若无睹，紧随其后的七彩光幕却挡住了射手星使去路，厚重的大地也从脚下崛起，将少女视线阻隔。
　　“彩虹大主教？”
　　瓦伦汀更为惊愕，那可是七曜教廷的真言圣律，不可能认错。
　　芬蕊儿向诺兰点点头，示意威廉大帝就在其中，恶灵军团愈发强大，威胁恐怕已经超过深渊恶魔。
　　等到爱莉茜娅挣脱光幕粉碎顽石，亡者大军已经消失不见，不知传送去了哪里，只剩下懊恼的大姐头咆哮天空。
　　拜伦和罗德里格斯目光惊异，如果没有听错，爱莉刚才叫恶魔主宰.......父亲？
　　魔女脸上阴晴不定，狩猎小队也陷入沉寂，他们似乎又逃过一劫。
　　“情况恶化了，我们得返回群星战区告诫贝萨流士大人，那样的生物如果不止一个，对任何人都是威胁，我们全无防备。”
　　拜伦的提议得到了爱娃和罗德里格斯的认可，此行所见所闻匪夷所思，已经远远超过了他们的能力范围，方舟实在太危险了。
　　惊怒交加的瓦伦汀昏死过去，心理和身体均遭受沉重打击，爱慧神庙经此一战彻底退出方舟角逐。
　　“为什么，我不理解，他为什么可以这么绝情，怎么忍心就这样抛弃我们？”
　　爱莉茜娅失魂落魄返回同伴身边，摇晃着妹妹的肩膀，眼眶湿润，独角兽也感受到主人的心意，低头哀鸣。
　　人类的悲喜并不相通，更多的是美少女神王无法体会的痛楚，诺兰目光复杂，轻抚爱莉茜娅，柔声说道：“那是因为你看不到真理的全貌，他也只是个凡人，只会以自己认为对的方式守护家人，哪怕最终结果是错的他也义无反顾，因为他就是那样固执的家伙。”
　　诺兰并不是不能理解罗兰，从预言之夜的那一天起，所有与他扯上关系的人都会变成亡者国度的一员，斩断过去就是最好的告别。
　　“唔。”
　　一缕静谧波动顺着魔女掌心汇入爱莉茜娅身体，她身体一软，陷入沉睡，诺兰抱起爱莉茜娅放上独角兽，拍了拍马屁股。
　　“带她们走吧，如果可以，我希望不会在这里再见到你们，不过那似乎不太可能，爱莉从没听过我的话。”
　　“那你呢？”
　　拜伦神色紧张，猜到了什么，却不真切，即便是魔女也不可能同时与那么多怪物为敌。
　　“华丽的演出即将开始，不论愿意与否，我们都将扮演着各自的角色，直到末日降临，要么在混乱中涅槃，要么在混乱中灭亡，唯混沌永恒。”
　　混沌福音以魔女的甜美嗓音吐露令人毛骨悚然，不难判断这就是少女渴望的画面，她本就是没有阵营和立场的无序风暴，将触碰到的一切都转化为熵域。
　　罗德里格斯抱起挚爱神使，与拜伦退回丛林，回头望去诺兰依然伫立原地，身边浮现出数道空间裂隙，更多模糊轮廓相继现身。
　　潜伏虚无之地的638306497道熵魔切入方舟，巨灵新娘提着裙子跨出断层，伟岸身型顶天立地，缠绕她手臂的是一条喷吐雷电的尘世巨蟒，时髦小丑在邪恶侏儒头顶玩弄着纸牌，纵火狂磨砺着炎刃刀锋，堕天使的狂野咆哮震耳欲聋。
　　恐怖的气息扩散638306497周，狩猎小队心中一凛，再不回头，有什么可怕的事情即将爆发，远离方舟是魔女最后的忠告。
　　“我闻到背叛者的气味了，让我们猜猜他们会先找上谁？”
　　诺兰深吸一口气，庞大精神力捕捉着方舟所有生灵的行动，浓郁的水灵元素就是征兆，这一次的海潮将会远胜莱茵城。
　　638306497道熵魔纷纷向着至高意志垂下了倨傲头颅，跃跃欲试兴奋不已，荒芜之熵咧嘴冷笑，拾起一把泥土放在口中咀嚼，他们终有机会真正放手一搏，让世人见证诸界毁灭者赋予熵魔的毁灭奥义。
　　“你确定还要跟着我？哪怕前路一片混乱，生死一线。”
　　诺兰嘴角上扬，极尽愉悦的享欲音容让布灵顿脊背发凉，却又心跳加速，他必须承认自己曾无药可救的迷恋上依耶芙，这才给了她可趁之机。
　　只是，谁能不爱坏女人呢？
　　现在，一个更加恐怖的魔女正在祸乱世间，颠倒众生。
　　“为什么不呢，我一定要亲眼看着依耶芙痛哭流涕的样子，如果可以，再把她夺走的东西亲手抢回来！”
　　手持虚空巨刃的傀儡盔甲一步步走向魔女，它将胸膛撕开一道裂口吞入银发少女，两者再度融为一体，重新成为支配混乱王座的黑骑士。
　　“很好，那我就当这是你新的效忠誓言了，放她出来吧，我心爱的妹妹，魔鬼的提线木偶，她那么饿，又那么渴，我怎能吝啬背叛者之血。”
　　沙耶双腿一颤，咬牙抬手，锋利的指甲剖入腹中，狰狞血肉中露出溶血祭坛的旋涡，银铃般悦耳的稚嫩笑声从中传来，贪婪饥渴，随时准备痛饮美味龙血。
　　效忠誓言？
　　新的？
　　黑曜石龙王摇晃着脑袋，并听不懂，发出了抗议，“不不不，我再也不会相信女人了，除非你锤爆依耶芙丢在我面前！”
　　“哈，龙姬殿下不会答应的，不过你会成为斑斓谷新的主人，叛逆的族人随你处置。”
　　“真的？露拉，杰拉尔顿，那群混蛋一个都跑不掉，听起来好像很不错的样子，可惜奥罗坦贝已经死了.......还是不行，你太漂亮了，我信你不过啊！”
　　混沌骑士一跃而起，跳上雷蛇脑袋，巨剑指向南方，已然宣布了背叛者的下场。
　　.......
　　与此同时，一轮庞大泉眼突然降临方舟，规模前所未有，一举撕开了至高位面的空间壁垒，将乱潮送至战场，涡流之中的畸变龙兽前赴后继。
　　头戴三叉戟王冠的海形巨兽乘着波涛席卷大地，带着翻腾弄潮的海王族士兵，奔流潮行者之咆回荡天空。
　　“颤栗吧，哭诉吧，可悲的爬行生物，大海终将淹没世界！”
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





806.即兴表演到此为止

　　黑王子的战争惨烈收尾，无人胜利，冰锋龙骑从北方溃败逃入苔原，远离白山。
　　巨人统帅一路上骂骂咧咧，咒骂着歹毒的庞培，还好他也不是全无收获，钢铁龙骑的损失不会比冰锋龙骑小，熔火龙骑和灾变龙骑已然宣告退出争夺战，剩下的就是提防恶毒龙骑。
　　赛门勒令队伍停驻修整，摊开沙盘地图，推测着卡利班可能撤走的位置，突然一股寒意涌上脊背，浓郁水汽令盔甲附上一层水珠。
　　赛门身体一僵，惊恐抬头，一口泉眼凭空出现在头顶，宛如一只哭泣的眼睛。
　　“巨龙之潮！？”
　　庞培的计划无疑是成功了，打乱了所有竞争者阵脚，而他最大的依仗绝不是灾变龙骑，而他挑选的下一位是冰锋龙骑。
　　“敌袭！”
　　赛门惊声嘶吼，可残存的冰锋龙骑早已精疲力竭，还未重整方阵，一头海形魔兽已乘风破浪袭来，巨鲸的尾巴重重拍下，帝国龙骑瞬间溃不成军。
　　海王座之水无处不在，眨眼间吞没了苔原朝着638306497面八方蔓延，激流冲散了战龙骑兵，也让冰锋龙骑陷入绝望。
　　“女巫！”
　　赛门被迫骑着黑龙振翅升空，链锤砸死一名不知死活的海族，寻求盟友援助。
　　北风呼啸，暴风雪如约降临，冰封千里，限制住了游弋海族，却也将水中的士兵冻结，但情况并没有好转，潮水愈发汹涌，聚集成了巨浪随潮汐之主破冰冲锋，无数畸变龙兽咆哮推进，咬死了所有陷入涡流的龙骑兵。
　　玛蒂尔达望着无穷无尽的海族和龙兽，神色复杂，雪民无惧浪潮，却难以抵挡斑斓谷大军，巨龙之潮波涛汹涌已不是她一人可以阻止，少女伸出双手刻画符文塑造了一艘庞大冰舟，载着魔熊骑士随波逐流。
　　“不！你不能！冰雪女神答应过我.......”
　　“我不会给你们陪葬，祝你好运，赛门王子。”
　　雪女的冰冷声音透着绝情，渐行渐远，玛蒂尔达只能另想办法夺回沙利叶，她们没有必要在方舟险境浪费时间。
　　背离的盟友更让赛门心凉，龙骑士们盘踞天空尝试营救友军，可还未来得集结就被一道蓝色光柱击散，海底暗藏着杀伤力惊人的铉能武器，留给冰锋龙骑的退路不多了。
　　“你跑不掉了，虫子！”
　　旋涡之中伸出一只波涛大手，试图抓住冰舟，却被暴躁雪人一拳击碎，潮汐之主震怒咆哮，不得不放过雪民，转而围攻天空中的苍蝇。
　　当天地间再无立足之地，一头碧蓝骏马穿过泉眼奔入至高位面，海渊潮行者的嘶鸣引领海族士兵支配方舟，它生着马首638306497蹄，背生大片触须如同章鱼，龙鱼金尾掀起层层海啸。
　　别以为天空就很安全，斑斓谷龙族追随着渊流涛蹄包围冰锋龙骑，太阳石龙王的庞大身姿令黑龙族群瑟瑟发抖，杰拉尔顿的怒火无从宣泄，试图追着爱人的气息。
　　庞培依然在远远观望，他骑着一头强壮黑龙，阴沉着脸，身边是一位高挑丰满的龙族女人，橙黄晶鳞闪烁着弧光。
　　“这和我们说好的不一样，你们来迟了。”
　　“巨龙猎手，你现在还有反驳的权力吗？没有灾变龙骑你这个统帅什么也不是！”
　　橘萤石龙母语气不善，就连庞培的刺耳称号也格外尖锐，帝国人与斑斓谷一直站在对立面，现在他们的合作关系十分脆弱，随时可能破裂。
　　庞培目光闪烁，驱使飞龙远离泉眼，直觉告诉他不能再留在这里了。
　　“你们最好信守诺言！”
　　“不然你会怎样，逃进父王的怀里哭闹？布灵顿和哈里森都自身难保了！”
　　莉莉欧表情嘲讽，巨龙之潮过后，方舟将再无其他生物，黑曜石龙族早该灭亡了。
　　巨龙之潮的强大超乎世人想象，如果有人以为畸变龙兽和海族勇士就是全部那就大错特错了，三相神力缺一不可，东方无极之地的麒麟图腾已然出世。
　　但是她们不知道，有一双双眼睛正在凝视着这群入侵者，幽魂光束忽明忽暗，潜伏在苍穹深处。
　　.......
　　白山是生命禁地，集结完毕的屠龙勇士军团正要启程前往群星战区，一阵咸湿海风从北方吹来，有着令自由民作呕的湿度。
　　弥赛亚摸了摸鼻子，一层水雾，警醒抬头，就在不远处，那边的蓝天仿佛被戳开一个洞，满载之水倾泻而下，一道白线正从视野尽头推进而来。
　　“你们看！”
　　诗寇蒂捏紧了拳头，压下哗然士兵，冷笑道：“怎么说，原先的计划可不是这样，虽然我们早就准备好了。”
　　“它们真的来了。”
　　太早了，也太快了，齐诺拉挑了挑眉，低声命令司令官玛利亚调动王庭精灵，她没想到会立刻撞上敌人。
　　狮子星使目光通红，未加思索便发出了战斗咆哮，全军戒备即将投入战斗。
　　“这一天我们等了很久了！屠龙勇士，听我号令！”
　　复仇怒火是莱茵哈特的武器，也是扰人判断的迷雾，不等其他人反应便率领自由之翼军团奔向海潮，诗寇蒂只能怪叫着跟上去，。
　　恶战一触即发，少有人能像精灵女皇一样保持冷静，巨龙之潮已经占据了战场，贸然闯入海域只会无意义的消磨己方战力，但莱茵城主已让他们别无选择。
　　“该死！诺兰你到底在哪......”
　　齐诺拉看了一眼独角骑英总司令，米歇尔立刻会意，万千陷空岛骑手跃下空艇，勇敢的翼族少女们骑着独角兽驰骋天际。
　　“左翼战船出击，右翼风骑士观测，七大王庭.......炼狱阵型！”
　　烈焰王庭和日曜王庭卫队在整齐呼号中出阵，作为先锋编织劈开浪潮，水灵王庭将利用潮势武装大地盾卫，高等精灵会成为屠龙勇士的坚强砥柱。
　　嗖！
　　一束金色烟火冲上天空，炸裂成光耀日轮，炽热光芒盖过白昼，整个位面都能看到，所有盟友都将响应女皇陛下的召唤。
　　兽群仰天咆哮，星团领主紧急出动，甚至是信仰神国和独立冒险团都察觉到了威胁，哪怕只是浑水摸鱼也绝不会有人错过这场盛宴，这场战争的走向决定了方舟归属。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





807.求生欲

　　一场宏大盛宴开场在即，却有一人独自漫步方舟荒野，疲惫身姿伤痕累累，黑曜石铠甲龟裂破碎，他迈出的每一步都很迟缓虚弱，却已无限接近方舟之谜。
　　这个男人的一生都在寻求解脱，不明白生存的价值，不理解死亡的意义，所有的心跳和呼吸都只是为了下一次杀戮更加激烈，他很好奇战斗的终点是什么，却找不到一个可以彻底杀死自己的对手。
　　方舟是一个神奇的地方，到处充满了陌生的生物，陌生，却也熟悉，打从哈里森第一次进入这里就适应了这场游戏，他喜欢这种无限挑战的感觉，又或者说与生俱来的进化本能在发酵。
　　自己本就属于这里，渐渐的，他产生了这样的感觉，只要一直往前走下去，总有一天会找到终点。
　　“你绕了世界一圈，最终还是回来了。”
　　恍惚之间，这个疲惫不堪的男人好像听到了耳边传来低语，他驻足停顿，环顾638306497周，找不到一个人，不知不觉他已经迈过荒芜，深入到一片从未来过的未知领域，脚下是光滑的白色石板延伸远方，头顶纯白的天穹看不到尽头。
　　这不是一片原始位面，只是某人创造的乐园，哈里森非常确定，那个人大概就是其他人口中的生命吧。
　　虽然有着相似的特征，但哈里森心里知道，他和那些生物是不同的，人类，精灵，巨人，龙族，都不一样，没有一个能逃过死神的巨镰。
　　他的来路布满尸体，没见过的顽强生物，坚韧而又强大，但他们也没能杀死自己，只是让他变得更加强大。
　　于是哈里森深吸一口气，问：“你是谁？”
　　“你闯进我的房间，打烂了我的造物，还问我是谁？”
　　“你是这里的主人，那么就是你制造了那些玩具，长着蝎子的尾巴软泥，没有心脏的元素体，天使与恶魔的缝合怪。”
　　“没错，你现在一定有很多疑问，但是它们都不重要，我想知道的是，你回到这里想做什么？”
　　“回到这里？你是说，我也是你的造物，我......不知道。”
　　哈里森陷入沉思，他没有过去，有记忆的时候就已经深陷蛮荒，直到一步步爬上帝国王座，他真的曾经出现在这里过吗。
　　“准确的说，你们不是我创造的，我只是将你们从另一个纪元保存下来，你们原有的世界已经消失了，亲人，家园，文明，一切都烟消云散，不复存在。”
　　所以，那些异形都曾在某个地方留下过属于自己的历史，就像自己一样，果然，他们只是这个世界的入侵者，不属于任何一个种族。
　　哈里森并不意外，甚至一点好奇自己的过去，只是捏紧了拳头，说：“我不明白，也不想明白，既然你的玩具东西都不好玩，不如你来。”
　　“你确定么？”
　　虚无缥缈的声音似在嘲弄，下一秒视野骤然收缩，仿佛空间折叠，一个浑身缠绕沉重锁链的黑发男人出现，就这样被房间的主人拖到了哈里森面前。
　　黑曜石大帝瞳孔微缩，丑陋面目渐渐认真起来，这家伙赤裸上身宛如囚徒，身经百战的强壮身躯布满疤痕，胸膛原本刻有某种来自远东的神秘图腾，却被一种狂暴烙印蛮横抹除，如今他的背上盘踞着一头刺青凶兽。
　　远东氏族遥远闭塞，向来不与外界交流，却也与帝国龙骑有过数次纠纷，如果没有记错，那是无极之地至高无上的神权象征，狰狞麒麟栩栩如生。
　　“杀了他，你就重新成为我最优秀的玩具，不过我很怀疑，毕竟你只是个淘汰掉的次品，没有三相的躯壳你连珀尔伊修都不是对手。能够逃过猎神氏族的追杀算你好运，原本你在外面还能活很久很久，所以我很好奇，谁给你的胆子回来找我摇尾乞怜。”
　　哈里森没有理会陌生声音的挑衅，眼中只剩下这个恐怖囚徒，黑发男人双目通红，全无理智，不断发出粗重的喘息，好像一头野兽，前所未有的澎湃气息从他身上传来。
　　这是黑曜石大帝来到方舟以来见过最可怕的生物，就连守卫白山的远古魔王都远远不及，哈里森只感觉浑身的细胞都在颤抖、颤栗，他向前踏出一步发起强攻，可金色锁链却先一步扯断。
　　砰！
　　黑发男人暴起莽撞，一拳便将哈里森击飞出去，庞大的冲击力粉碎了他的每一根骨头，本该轰出空间壁垒却被一堵柔软墙壁弹了回来。
　　哈里森微微痉挛，像一只千疮百孔的血袋，视野逐渐被鲜血模糊，动一动手指都感觉剧痛传遍全身，仿佛身体被撕成了千百片。
　　反观脱困囚徒活动了一下手脚，浑身发出噼里啪啦爆鸣，随着胸前的混沌烙印引燃激活，湮灭气焰萦绕全身，身后竟凝聚出了一幕麒麟虚像在张口狂吼，图腾之力灌注虚空精粹形成了阵阵黯金波纹。
　　“哈.......有趣，又是个.......混沌......使.......”
　　哈里森嘴唇微颤，眼中的光芒逐渐一点点消散，只一击疲惫的身躯就濒临瓦解，陷入绝境。
　　霸天感受着体内无与伦比的力量，狂啸低吼，双拳重砸大地，他并不在乎敌人是站着还是倒下，只想撕碎眼前的一切，再度冲上前去。
　　但是新的轮回已然开始，一只扭曲大手闪电突袭，抓住张天戈的头颅按在地上，将白砖砸出一个巨坑。
　　生机重燃，鲜血逆流回到哈里森体内，他睁开了双眼，不死之躯又一次恢复强盛巅峰，对着世间难遇的劲敌发起猛攻。
　　数个幽魂异灵环绕天穹，观察着这场方舟顶点的角逐，完全无暇顾及外界纷争。强烈气浪在白色空间内掀起空间乱流，两位跨域诸神禁令的强者疯狂对撞，陷入囚笼死斗，黑曜石大帝鲜少在正面对抗中落入下风，可这一次不管从哪个角度他都无限弱势。
　　咔！
　　又是一拳猛轰，全无特殊力量夹杂，哈里森双臂尽断，频频打击下再次陷入被动，先是骨折，再是断腿，陷入濒死，消失已久的囚徒并没有意识到自己已经成为了麒麟尊者，狂暴宣泄着这份异样权能。
　　接连两次致死，哈里森目光警醒，脑海中的景象不断变幻，似乎勾起了一些支离破碎的回忆，有生以来头一次燃起了求生欲，发出了震耳咆哮，呼唤着什么。
　　“哈里森！”
　　与此同时，吃瓜群众布灵顿突然感觉到了什么，抬头望着远方，天真小脸骤然凶戾，渺小身躯在黑焱中暴涨，变成了遮天蔽日的毁灭龙王，奋起高飞。
　　黑曜石龙王不告而别，连心爱的奴隶都忽视了，就这样离开混沌大军飞向未知之地。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





808.强势对决

　　潮水肆虐，淹没万物，自由之翼军团奔向前线，立足未知山头，看到的却只有水面上漂浮的巨人尸体，最先遭遇巨龙之潮的冰锋龙骑连像样的反抗都没能作出就被剿灭。
　　浪潮没过马腹，很快这里也将沉没海域，接下来的行动非常困难，但这一次屠龙勇士有备而来，大海没能让任何一位自由民动摇。
　　“列阵！”
　　莱茵哈特戴上了头盔，张开翅膀，身躯气焰浮动，排开汹涌浪潮，他的怒火蒸干了大片海流，纵使倾尽海王座之水也无法浇灭莱茵城的怒火。
　　自由之翼士兵相继激活魂灵，踏浪魔晶充能装置令战马和盾卫浮出水面，如履平地，这种作战方式消耗很大却是值得的，拥有了和龙兽军团抗衡的能力。
　　橘萤石龙母注意到了异常来客，面容惊讶，却不慌乱，海族大军和畸变龙兽倾巢出动，全然入侵方舟领域，就算各方势力加起来也远远不如。
　　但是敌人来的有些太快了，很可能是庞培泄露了情报，可就算他们早有预谋也只是增添了一点小麻烦，没人能阻挡龙族的未来。
　　呜-----！
　　头戴王冠的黑鲸猛地跃出水面，背上幻化出一个海形分身，修长高挑的海族男人狂妄大笑，三叉戟上挂着一具冻结尸体，冰锋龙骑统帅赛门已然阵亡。
　　“没想到我会在这里等着你吧，泰科洛维纶陛下。”
　　狮子星使目光通红，律法全燃，光铸羽翼如一架架重炮瞄准了潮汐之主，群星盛典灾难的主谋之一。
　　“哈！我以为下一个对手会是皇狮陛下，那群兽人向来没什么脑子，你知道的，可没想到还有人更着急送死，好吧好吧，我承认你们的勇气了！”
　　“送死的到底是谁也还不好说，我只知道今天过后海王座的臭鱼烂虾和依耶芙的脑袋都会挂上银河白塔！”
　　诗寇蒂的声音传遍天际，耀斑之花绽放巨鲸头顶，却被一道金色电流劈落。
　　莉莉欧张开双臂，身后便是蓄势待发的斑斓谷龙族霸占天空，她冷笑道：“看来你们仍没有吸取教训，没有陆地你们这些低贱的蚂蚁什么都不是，莱茵城的惨败就是最好证明！”
　　“天空不光属于巨龙。”
　　米歇尔司令带来了陷空岛的回应，反驳铿锵有力，独角骑英的无畏少女们赶到战场弯弓娇斥，声势不亚于低吼龙族。
　　同时，一艘艘精灵巨舰载着七大王庭的意志从左翼驶入战场，全副武装的胜利女皇号悬空督战，身着辉金液态神衣的齐诺拉态度强势，日食之轮笼罩天地。
　　“大海也轮不到人鱼指挥。”
　　屠龙勇士联军的力量空前强大，高等精灵和陷空岛均站在自由联邦一方，重铸昔日光明守序阵营的荣耀。
　　“很好，就让我看看一群战败废物凭什么自称屠龙勇士，大海会吞没诸界，旱鸭子的时代早就过去了！”
　　泰科洛维纶右手重拍海面，强烈波浪就是开战的信号，大群龙兽与它们疯狂的母亲蜂拥而至，潜伏涡流中的海族士兵追随着渊流涛蹄步伐袭来。
　　玛瑙龙姬碧安卡歇斯底里的尖锐笑声令所有人不寒而栗，渊流涛蹄更是闻所未闻的未知怪兽，屠龙勇士联军第一时间调动方阵，以大地王庭的群山壁垒为防线抵御第一波海啸攻势。
　　砰！
　　海啸强袭，巨浪拍打黄色光幕，群山之盾震荡摇晃，顿时掀翻了不少水灵王庭舰队，自由之翼军团英勇冲锋，与潮水中的海族和龙兽厮杀在了一起。
　　独角骑英和日曜王庭的火力联攻压制住了为数不多的龙族，直到缕缕紫色光尘从天而降，震耳欲聋的龙吼响彻云霄。
　　“吼！”
　　一头巨龙穿过泉眼，翱翔天际，庞大双翼几乎要撕开天空，紫晶龙母依耶芙并没有缺席，她的存在就是屠龙勇士联军的最大阻碍。
　　紫晶粉尘大大削弱了魔晶重武器，齐诺拉心脏一沉，将指挥权交由玛利亚，提起裙子跳到叶卡捷琳娜背上，随时准备号召精灵王动用神器压制依耶芙。
　　弥赛亚也终于不再忍耐，湮灭气焰随烙印激活形成绚烂魔装，华丽战歌演绎音符，为友军提供狂暴光环。
　　这次与莱茵城不同，群星使徒再不需要依赖薇薇安学院长一个人的力量，以处女星使李斯特为首的群星领主集结阵型，米歇尔则联手莱茵哈特和诗寇蒂几位校长以及星辰联校的特级导师共同限制潮汐之主。
　　即便如此，海王座与斑斓谷的势力依然太过可怕，宝石龙族不断收割着屠龙勇士。
　　“看！”
　　天空忽然一暗，露出璀璨星空，黄道十二宫星图清晰呈现，响应着圣所召唤。
　　一颗流星折叠弹射突袭龙群，就听见一声爆裂轰鸣，火山石龙王的雄壮身躯砸落海中，沉默寡言的奥德莱德凝视星空，模糊身影不断从中汲取着信仰增幅，再次潜入相位猎杀龙族。
　　自由民士气大振，因为两位星团领袖总是影形不离，巨蟹星使来了，摩羯星使必将率领方舟狩猎队参战。
　　海潮边缘，一名老人赤脚行走，苍老面容渐渐回溯，时光在他体内川流不息，不到一秒白发转灰，再抬头时已是一位俊美青年，重回巅峰时期，澎湃魂灵节节攀升。
　　“群星，赋予我击穿雾霾的真理，粉碎约束自由的枷锁！”
　　贝萨流士化身为纯粹的星光能量体，五指收缩挥向巨龙之母，天边一束明光渐亮，恐怖波动愈发迫近，瞬息之间化作彗星骤降方舟！
　　依耶芙张开双翼守护子民，不得不硬抗下这一击，白光迸发炸裂耳膜，随后爆发的环形冲击力推开了双方战士，夸张威力惊叹了所有人。
　　紫晶龙母身形摇晃，背部晶簇碎裂，狰狞血痕难以掩饰，巨大双瞳凶光闪烁。
　　没人知道摩羯星使活了多久，以至于世人都遗忘了他才是永恒时光龙的群星神使，号称联邦最强的使徒。
　　莉莉欧震惊退后，随即锁定了某个方向，可还没来得及打断贝萨流士继续吟唱，一名格格不入的龙族少女已挡住去路，表情严肃。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





890.渊流之啸

　　“你太让我失望了。”
　　橘萤石龙母的身体愤怒颤抖，奥罗坦贝悲惨身亡，露拉生死不明，依耶芙遭受重创，一切都因为混乱王座的阻挠，她们根本不知道斑斓谷为此付出了多少。
　　叶卡捷琳娜目光坚毅，琥珀色的眸子闪烁着两种光泽，美丽脸庞愈发成熟，混沌烙印自她高耸胸口不断扩散，直至燃遍全身。
　　“您也是，请放心，我不会让任何人伤害你们的，前提是不要作死。”
　　“哈，你狂妄的语气倒是和另一个叛徒一模一样！”
　　从战争开始的那一刻起，整个位面就没有一个角落是安全的，海潮将战场无限扩散，激烈战斗无处不在，每一秒都有千百人死亡。
　　摩羯星使试想过一万种结局，但绝不会是这样，如此鲁莽，如此直接，因为这太过愚蠢，一旦巨龙之潮现身立刻会成为众矢之的。
　　东方，革命军和钢铁龙骑参战，红莲王爵依然代表神圣同盟遵循着古老盟约，彩虹大主教和几位圣·战姬也为屠龙勇士增添了强大战力。
　　尽管钢铁龙骑军团凄惨，但相比其他黑王子情况已经好上太多，卡利班和洛克瑞恩很明智的在这时候加入光明守序阵营，没有半点犹豫。
　　星团几乎与兽群同时抵达，从外围猎杀畸变龙兽，只为尽快驱逐海潮保留一些立足之地，蛮荒领主似乎并不想过多牵涉，从而失去角逐方舟的资格。
　　光明圣堂，爱慧神庙，命运祭所，奔雷猎场，信仰神国当然不会缺席，不管能够提供多少力量此刻都毫不保留的用来对抗世界之敌，甚至是贪婪的冒险者和佣兵团也加入乱局争取生存空间，只要是生活在地面上的种族都成为了巨龙之潮的敌人。
　　巨龙之潮逐渐被压制，无穷无尽的畸变龙兽始终难以突破联军防线，同时对抗所有势力，巨龙之潮没有任何胜算，所有人都这样觉得。
　　咚......咚......咚
　　天边忽然响起了战鼓，异常的节奏引起军团警惕，一股新的力量出现在平原尽头，踏潮而来，奔向屠龙勇士联军后方。
　　“图腾氏族？”
　　圣子殿下最先意识到反常，然后是塞兰妮等锡兰学院的导师，自从青龙王玺消失，远东也随着自由之城星辰联校的封闭而再次与世隔绝，无极之地的纷争情况没人清楚。
　　但是此刻638306497圣王朝竟然统一战线集结于此，暂时排除了一切嫌隙，青龙与白虎的旗帜格外醒目，率先杀向兽群和星团，朱雀军挡住了信仰神国的围攻，玄武军则从背后痛击七大王庭，立场毫无犹豫。
　　方舟坐标被一个疯子暴露给了全世界，远东氏族的介入虽然奇怪却还不算，但他们怎么会站在巨龙和海族那边？
　　巨龙之潮还拥有这样强有力的盟友是摩羯星使不曾算到的，现在他们已经无暇考虑复杂真相，只能专注于自己的敌人。
　　图腾之力神秘而又强大，众多与恶魔一样拥有黑发的不知名强者意外偷袭打乱了全员阵型，主战场再一次陷入混乱，被迫卷入庞大涡流难以抽身。
　　蔓延的潮水让安东尼达奥心情烦躁，毕竟打湿的毛发黏在身上会让雄狮失去王者英姿，可他还没等到那个男人出现，在那之前绝不会轻易暴露全部底牌。
　　巨龙，自由民，精灵，海族，甚至是远东人，谁输谁赢都不重要，蛮荒兽领的最大敌人依然是黑曜石帝国，唯有哈里森大帝的动向才能让皇狮安心享受这场狂乱盛宴。
　　“疯了，都疯了，混沌降世，诸神昏聩，或许我也该抛下理智大闹一场，我想你也一样，哈里森。”
　　安东尼达奥喃喃自语，右手死死钳住的正是月光石龙母的脖子，他在等一个契机，而一阵不合时宜的巨响也在此时打乱了所有人的心跳频率。
　　海王座之水暂缓了推进趋势，转而收缩回旋，形成了大漩涡，乱流之中传来了龙吟似的鸣叫。
　　渊流涛蹄再一次从旋涡之中出现，奔行大海，它的步伐引起强烈海啸，将所有敌人拉扯向，难以组成有效攻势。
　　海形巨鲸也趁机挣脱了莱茵哈特三人，潮汐之主化身为巨大元素人形，骑上渊流涛蹄，翻涌怒潮缠绕三叉戟，不等他驰骋方舟就被一只巨大拳头打翻！
　　披着华美婚纱的上古巨灵姗姗来迟，每一步都是地动山摇，跨过千山万水直达战场中央，恐怖巨力直接将水元素人形击散，狄妮莎裙下掀起的寒流冻结了大漩涡，又是一脚粉碎冰渣，肆虐战场无分敌我。
　　638306497道熵魔目的清晰，切入战场第一时间挑选自己的猎物，荒芜之熵的强攻带给了太阳石龙王极大压力，小丑眼中的邪异绿光也让宝石巨龙浑身僵硬石化，不敢直视。
　　雷蛇缠上紫晶龙母巨翼，撕咬依耶芙的脖子，与她恐怖身躯相比巨蟒就像一条小蛇，呼啸雷霆收效甚微，但侏儒和纵火狂的律法令它的獠牙更加致命。
　　混乱王座的强势登场振奋人心，熵魔的狂笑意味着混沌骑士降临，弥赛亚咬着嘴唇，握紧神器护盾的手略微放松，一脸雀跃找寻着可恶的心上人，顺着齐诺拉的手指看向天空，一道紫黑色气流划过云层带来了令人心悸的波动。
　　轰！
　　身披铠甲的黑骑士直接盯上了海王座巨兽，巨刃挥舞实质化的湮灭冲击，直接斩下奔流涛蹄头颅，连同空间壁垒一同撕碎，吞入虚空。
　　无头海灵颤抖倒下，炸裂成了一滩源水，沉入大漩涡，等待着再次凝聚的时机，屠龙勇士军团响起阵阵欢呼。
　　无敌未曾停顿，瞳中凶光转移正面战场，左手坍缩黑洞一路横扫吞噬龙兽，挟巨刃逼近天空中翱翔绿龙。
　　“你休想靠近碧安卡！”
　　莉莉欧挑了挑眉，喷出一道金色闪电震开叶卡捷琳娜，援护上前甩尾重扫，却被黑骑士抓住尾巴一把摔在地上。
　　下一个就轮到疯癫的玛瑙龙姬，碧安卡不过是魔药催生的脆弱母体，本身战斗力更加不堪，毫无还手之力就被混沌骑士提在手中，即便变回了纤细人形仍在疯狂尖叫。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





810.现世尊者

　　橘萤石龙母咆哮扑来，又被一脚踹翻，巨刃抵住喉咙，眼神愤怒而又惊惧，这股力量已经蛮横到无视律法，全面碾压诸神禁令之下的尘世生灵。
　　一秒，只需要牵制潮汐之主和紫晶龙母一秒，魔女便攥住了巨龙之潮的命脉，前所未有的宏伟战场仿佛只是为了这一刻而存在，强悍姿态再次折服世人。
　　“让它们停下。”
　　诺兰低声开口，碧安卡却充耳不闻，血丝密布的双眸全无理智，剧烈挣扎反撕开伤口的大块鳞片，她瘦弱的身躯布满毒疮，下半身更是溃烂得不成样子，已被邪恶魔药侵蚀身心，就算放任不管也活不了多久。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！”
　　畸变龙兽依然638306497处横行，想要及时终结这场灾难似乎只剩下一个办法，叶卡捷琳娜静静站在诺兰身后，没有言语，怜悯目光却让人难以下手。
　　“杀了她，龙兽只会失控，更别想操纵它们，我们找到了别的方法培育士兵龙卵，碧安卡已经没有价值了。”
　　莉莉欧不住冷笑，对于犯下的罪行全无悔意，到这一步还敢继续挑衅。
　　无敌一手攥着碧安卡头颅，另一只手掌握巨刃微微下沉，橘萤石龙母的白皙脖颈立刻渗出血迹，“那你呢，你的嘴是否也会像奥罗坦贝一样硬，直到死神来敲门才哭泣求饶？”
　　“妄想！你杀了奥罗坦贝，杀了露拉，别想从我这里得到什么，依耶芙会我们复仇的！”
　　莉莉欧声音凄厉，正要撞上锋刃就被无敌抓住了头发，满脸笑容的银发少女从裂开的盔甲中跳了出来，妩媚笑容的背后是无尽盛怒。
　　“既然她已经没有价值，你为什么还要拼命救她呢？”
　　龙姬殿下轻轻叹息，刺中了莉莉欧无情面具下的柔软心房，橘萤石龙母撇撇嘴，不屑偏头，她也疯了，和奥罗坦贝一样，但他们都只是冷眼旁观的帮凶，主犯另有其人。
　　“奥罗坦贝是个废物，但你不同，你和露拉是斑斓谷的未来，还有成为母亲的资质。谢谢你体型了我，既然你们研究出更好的办法制造龙族士兵，或许有一天我也会需要你们帮助。”
　　“不！”
　　想起玛努恩和碧安卡的遭遇，橘萤石龙母遍体生寒，扭曲俏脸惊恐绝望，连自杀都做不到就被黑骑士塞进盔甲束缚全身。
　　作为一个合格的坏女人，诺兰一句话就戳中莉莉欧要害，至于威胁是否会变成现实就要看露拉和她的诚意了。
　　“去找琳老师，或许她有办法。”
　　既然无法阻止龙兽军团，就只能赶尽杀绝，诺兰轻轻击晕碧安卡，叶卡捷琳娜抱起可怜的姐妹，迅速赶往前线找寻圣堂光明使者的救助。
　　诺兰扬起下巴，抬头微笑，隔着千军万马与紫晶龙母无声对视，红唇微张，口型清晰传达。
　　“呆会就轮到你。”
　　玛努恩和碧安卡所遭遇的一切，斑斓谷都要为此付出代价，更别说盗取布灵顿神位的叛徒了，至于无极信徒，美少女神王对他们同样失望到了极点。
　　厮杀无处不在，图腾氏族的偷袭对各方阵线造成了巨大威胁，638306497方帝君的圣兽图腾咆哮战场无人能挡，再这样下去屠龙勇士军团会被龙族咬得638306497分五裂。
　　“这就是你们的依仗？”
　　诺兰扯了扯嘴角，眼角流下一滴血泪，长发褪去光泽，沐浴星空下的黑夜，进入猎神三阶。
　　墨水侵入狂潮，染黑了汹涌波涛，月夜神猎升腾身姿化身墨涌，借助海潮之势席卷正面战场，吞没了朱雀军先锋。
　　自由之翼军团的后卫部队也终于得到了喘息，一只毛茸茸的兽人少女钻出水底，吐出一口海水，梦梦强忍着伤痛朝学妹兴奋挥手。
　　墨夜迷离，分割战场，诺兰一举拍散如日中天的焰蓝火鸟，从火浪中救下一名黑翼天使，搂着少女纤腰悬浮墨池，凛然目光逼退了幽蓝之火。
　　百合学姐心跳剧烈，感受着久违的熟悉气息，恍惚间才发现自己刚刚死里逃生，放松之余安静伏在诺兰胸口，不敢害她分心。
　　朱雀图腾鸣喘落地，燃烧火中浮现出帝君身影，小巧玲珑的身段微微颤抖，夸张胸怀随呼吸震颤摇晃，与稚嫩童颜呈现出鲜明对比。
　　上官捂着腹部咳血苦笑，混沌神使的力量的确可怕，更别提神猎与生俱来的真理压制。
　　“下作的小鸟，上次见面你可没这么讨人厌。”
　　诺兰声音清冷，五指律动，朱雀帝君战裙上沾染的墨渍像是活了过来，刺痛肌肤，上官雅辞燃起火羽披肩，胸前神鸟图腾应激显露，优美圣兽立足身后。
　　“我们别无选择，谁拥有麒麟图腾，谁就是无极之地的主人，应召而来，不敢不从，谁敢违背远古盟约就是图腾之敌，再无容身之地。”
　　上官雅辞手中碧玉拐杖轻敲地面，驱散了周围墨水，态度不卑不亢，以东方语言陈述着无极囧境，牵涉外域纷争向来是远东势力最避讳的，如今却不得不遵循至高意志。
　　“麒麟尊者.......现世了？”
　　诺兰错愕失神，脚下异变突生，数条蠕动岩蛇拔地而起，缠绕成了地牢将她困入囚笼。
　　一名孔武壮汉落在朱雀帝君身边，前来支援，黑发方脸仅以粗布麻衣横行战场，玄武帝君浑身包裹在龟纹气劲中，厚重身姿坚如磐石。
　　“得罪了！”
　　臧如磐一拳声威震天，率先出击，展开了第二轮交锋。
　　上官雅辞也不甘示弱，火羽冲天再次翱翔军阵，一道银锐闪光紧随其后，白英衫虎走凌厉悍勇无匹。
　　圣兽图腾相继降临，包围了魔女，向来互不干涉的638306497位帝君联手来威势更加可怕，哪怕是桀骜不驯的张天化也率青龙军受命前来扫清方舟动乱。
　　“吼！”
　　高空之上，紫晶龙母经过一段反攻再次掌控主动权，巨翼挣开雷蛇约束，炙灼龙息直喷镜霜，融化了冻结大漩涡，挥洒晶尘压制敌人攻势。
　　美丽婚纱焚毁过半化为灰烬，上古巨灵的苍白肌肤也被大片灼伤，狄妮莎暴怒咆哮，一把扯下了眼罩，巨人之眼放射出耀眼寒光，火山石一族的宝石巨龙纷纷冻结坠落。
　　然而诸神禁令造成的差距依然悬殊，律法根本难以阻止依耶芙的前进，紫炎龙息一次又一次逼退熵魔，直到摩羯星使和巨蟹星使加入乱斗，试图将依耶芙控制住，让这样一头庞然大物侵入正面战场就是屠龙勇士联军的毁灭性灾难。
　　群60793 6383064970638306497
　　【提取群】638306497
【养老院温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/292186】





==============================
==============================
本书由【养老院】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读,请于下载后24小时内删除！  【养老院】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——638306497
==============================
==============================
 本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，  账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
---------------------------------更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================--
-------
