序章 穿越后我变成银发萝莉？
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
序章穿越后我变成银发萝莉？

银发如雪，肤白如玉，如用藏着樱花一般的粉色双瞳叫人沉醉，倾国倾城的可爱容颜足以勾起任何男人的欲望。

在李明面前，正是这副如初姿态的萝莉，那副稚气未脱的模样让他不由怦然心动，更重要的是那堪比D级的欧派配上这童颜是不是太犯规了，光洁的**令所有LSP都狂喜不已。

可是李明却怎么也开心不起来。

“真的假的……我变成这副模样了？而且还穿越到了异世界？”

李明顿时间感觉到有些绝望，尤其是自己的兄弟不翼而飞后，那种失落感更是叫人绝望。

李明原本一名普通的高中生，过着普普通通的生活，只能考出普普通通的成绩，颜值在班上也只能算上普普通通，是那种落入人群就找不到的那种。

然而就是这样的他，在晚上浏览P站时发现了一张精彩绝伦的银发粉瞳美少女涩图，冲动之下爽快了之后却突然眼前一黑，当他睁开眼睛时就已经来到了这个陌生的新世界。

从今天起，你就叫仙瑶了——

请作为仙瑶，在这个世界上生活吧——

没有任何原因，也没有任何理由，总之好自为之——

突然李明脑海中传来神秘的声音，然而他还没来及询问，对方彻底消失。

“喂！为什么突然把我带到这个地方来啊！”

“而且为啥把我变成女孩子啊！有没有搞错，你这也太胡来了吧！”

“就算是穿越也请讲基本法好不好，金手指呢？新手教程呢？起码给件衣服啊！喂！！！”

然而李明叫天天不应，叫地地不灵，一个人光溜溜地站在这荒芜一片的大地上，呆呆地望着一切。

于是，他作为仙瑶的故事就此展开。



起始之章 内卷

起始之章内卷

“仙瑶，从现在开始，我们将剥夺你身为天机门圣子之名！”

天机门的天命神殿内，七道神姿坐落在神殿的至高神位之上，冷漠的眼神落在神殿中央那道精致的雪白身影。

仙瑶那如雪一般的睫毛微颤，粉色的美眸微微抬起看向神殿之上的那七道气势逼人的身影，此刻她有再多的理由也无法为自己辩解，残留在她身体的只有冰冷和绝望。

“仙瑶，我们天机门自古以来只有一个职责，那就是观测天道运转，除此以外任何事皆与我们无关，然而你身为我门圣子却不断在宗门内宣扬要插手邪正两派的争端，你这是背离门训、有违天命，即便你是前任门主御风立命的圣子，但为了维护天命秩序，我们也不得不将剥夺你圣子之名，你可清楚？”

七人中间为首的那位天机门长老语重心长道，可是在他的话语中仙瑶听到的更多是得意与傲慢。

自从前任门主御风离世之后，天机门已经被这七位长老所掌控。他们用尽手段排除异己，不到一年时间已经将天机门高层内追随前任门主御风的人全部清理完毕，而现在也终于向仙瑶这位圣子下手了。

仙瑶是前任门主御风亲自到宗门内的，并且也是由前任门主亲自立命为圣子，享有天机门三代弟子之首的无上荣誉，是未来天机门的继承者。

按理来说像仙瑶这般身份几乎无人可以撼动，可是现在天机门已经完全被这个蛀虫给架空，她区区一名圣子也难有作为。

“可惜了，仙瑶精通大道演算，即便无法修炼也是难得的天才，只可惜不能为我们所用啊”

“精通演算又如何，不能修炼的废物就是废物，更何况她还是前任门主御风带来的，早晚会是我们的祸患！”

“没错，我们应当斩草除根才是，最好让她彻底从这个世界上消失。”

其中几名长老私下里发出嘲讽般的冷笑，她们并不在乎仙瑶有没有听到，毕竟这个天机门都已经掌控在他们的手心之中，一个只会演算的废物也翻不起什么大浪。

什么干涉正邪两派斗争，什么违背天命，那都是七位长老为了打压仙瑶而采用的借口罢了。

为什么要针对我，我又没有做错什么啊！

而仙瑶低着头，虽然心中充满了一万个不甘与气愤，但她没有出声，更没有为自己做辩解，只能默默地接受这一切。

“既然你已经不是圣子了，那就恢复你成为圣子之前的身份吧……哦，我都忘了，你是前任门主御风带来的，在那之前都不是我门弟子，这该怎么办呢。”

大长老语气意味深长，另外一名美妇却是轻抚着脸，戏谑笑道：“虽然不是我门弟子，但毕竟她之前是天机门圣子，就这么逐出宗门也太可怜了，我看还是破例给她一个弟子名分吧，神算峰不是最近正在招收杂役弟子么，就让她先呆在那里吧。”

其他长老听到这位女长老的话纷纷愣住，随即都露出兴奋的暗笑：“我看可以，毕竟也是我门前圣子，就这么逐出宗门太难看了，就给施舍个杂役弟子的名分给她吧。”

“想要入我门当杂役弟子，起码也要后天境界，仙瑶你至今都是凡武境界，能够破格给你弟子名分也算是仁至义尽了。”

他们各个看上去道貌岸然，但暗中的奸笑都要滴出黑水了。前任门主御风亲手带来的圣子现在被他们贬为一名杂役弟子，这是多么爽的一件事啊，估计御风都要气得从棺材里跳出来吧。

毕竟这个仙瑶可是被前任门御风主当作亲女儿一样疼惜的。

大长老也觉得这个主意真是妙极了，光是联想到这位被御风当作女儿疼爱的仙瑶吃尽苦头，一股爽感从骨头里面传上来。

师兄，你看到了吧，哪怕师傅再怎么中意你，你这个短命鬼也终究是掌握不了天机，不但天机门是我的，你当作女儿宠爱的圣子也仍由我摆弄！

即便这七位长老把她当作可笑的玩物一样羞辱，仙瑶也一声不吭，但她那张宛若天工般精致的脸蛋已经咬牙切齿，充满了不甘。

“来人呐，剥掉她圣子的羽衣，夺掉圣子令牌，顺便给她取一件杂役弟子的外衣和令牌。”

两名女弟子幸灾乐祸地上前，她们以前都是仙瑶的下手，早就对这个自命不凡的女人不爽了，如今仙瑶倒台，她们是第一个感觉到最开心的。

一个不能修炼的废物，区区凡武境界也配指使她们？也配享用比任何人都要丰富的资源？凭什么！就凭她深受门主宠爱？

的确，仙瑶的确有一张惊艳万众的容颜，让任何女人看了都自惭形秽，但在修仙界实力才是绝对的，一个凡武废物永远只会遭到鄙夷。

“给我跪下！”

“啊！”

两名女弟子一脚踹在仙瑶的脚踝，将其踹倒在地，然后硬生生地从她身上扒下圣子羽衣，摘下了她的七彩头冠，夺走了圣子令牌，甚至最后拿来灰黑的杂役弟子套装也是随手砸在她的脸上。

仙瑶认识这两人，过去自己也待她们不薄，甚至将分配自己的修炼资源都分给了她们，然而现在她们却反过来折磨仙瑶。

人心隔着肚皮，简直难测，哪怕你付出再多，对别人再好，她们也不一定接受你的情谊。

失去了圣子的光环，这时候所有发现仙瑶真的是个普通的不能再普通的凡人，她的身材娇小，脸蛋也略显稚嫩，看上去和十四岁的少女差不多，不过那头银发和樱粉色的眼眸的确少见，此刻被扒去了圣子羽衣的她只能在这冰冷的天命神殿里瑟瑟发抖。

什么圣子，这明明就是一个普通的凡人废物，本来就应该是她来服饰我们的才对，结果却让我们服侍她那么多年，现在终于遭报应了吧！

两名女弟子心中畅快不已，甚至在摘下仙瑶的发簪时还故意拉扯她的漂亮银发，仙瑶的发根都发出嘎嘣嘎嘣的声响。

从圣子沦为杂役弟子，这样的处境有多可悲就有多可悲。

“怎么，仙瑶，还不**恩大长老破格让你留下来？”

这时，那位美妇长老又笑道，明明是在羞辱仙瑶却还要仙瑶感谢，这简直是羞辱到家了。

与此同时两名女弟子将仙瑶的头直接按在了地上，卡住她的脖子，仙瑶眼神无比凶恶，但是在两名女子的胁迫与七位长老的威逼之下，也只能夹着无尽的哀怨道出羞辱的台词：“弟子……感谢长老赏赐！”

哈哈……哈哈哈！！！精彩，真是太精彩了，师兄，你看到了吧，我终于实现我的梦想了！

大长老激动得浑身颤抖，若不是他定力足够，否则都要激动得跳起来。

不过真的以为把仙瑶留在天机门是给她活路吗？错了，这是为了把她圈住，这样才有更好的机会办了她。

仙瑶几乎是被撵着逐出了天命神殿，现在只是杂役弟子的她根本没有资格接近这个高贵的神殿。

杂役弟子，说白了就是天机门最底层最低级的奴役，而且还是外院的弟子，身份更是卑微。

当仙瑶穿着灰黑的外套行走在路上时，那落魄的背影引起了无数弟子的注意，所有人都惊讶于当初万众瞩目的瑰宝圣子，现在却沦为了一名杂役弟子。

“不会吧，仙瑶圣子还真的被剥夺了圣子之名了。”

“早就该这样了，一个凡武境界的废物凭什么当我们天机门的圣子，以前的门主昏头了才给她立命。”

“我就说嘛，这个仙瑶要不是前任门主的私生女，要不就是前任门主私养的贱货，毕竟她的确长得好看。”

“你这么辱没前任门主好么？”

“反正他人都已经死了，怕什么。”

一路上，无数人对仙瑶指指点点，笑声不断，没有人为仙瑶打抱不平，只有幸灾乐祸。

甚至过去一些对仙瑶的美色有想法的人，现在开始邪念作祟，过去碍于圣子身份不敢出手，而现在仙瑶沦为杂役弟子，还用得着担心出什么事吗？

冷漠、嘲讽、讥笑，种种刺耳的画面与声音进入仙瑶的感知，她不禁咬牙，眼角噙着泪花，怀着不甘与愤怒冲跑着远离人群。

可恶！可恶！为什么要这样对我，为什么啊！

那狼狈的逃窜有多卑贱就有多卑贱，晶莹的泪水从眼角飘出，却无人同情，甚至仙瑶都一直能感受到背后的讥笑跟鬼魅一般跟随不止。

她躲到了自己的住所，躲到了偏僻的竹林里，这里不属于圣子身份的财产。

仙瑶关上门，但是当她擦拭了一下眼睛的泪水后，眼眸里方才的失望与不甘全部消失得无影无踪，平静如古潭般的眼神仿佛什么事情也没有发生过。

“他们终究还是对我动手了，不过我应该骗过他们了，起码最近一段时间内应该是对我比较放心了。”

仙瑶表情冷淡，丝毫看不出方才受到了巨大打击，只见仙瑶缓缓从桌子里取出了一个张的卷轴，打开后那是一张人像画，画中是一个十三四岁的少女抱着一个婴儿，画中少女楚楚动人，与仙瑶十分相似。

仙瑶目露遗憾，看着画中的婴儿轻声道：“御风贤侄，我会替你完成心愿的。”

这张画是天机门前任门主御风出生时，仙瑶抱着他的画！



第1章 穿越时空

第1章穿越时空

仙瑶并不是什么所谓的前任门主御风的私生女之类的，二人的关系甚至可以说和外界所想的完全相反！

太古时期，盘古开天辟地，其死后一气化三清，诞生了三位至高神，这是众人所知的历史，后世之人奉三清为祖，但无人知晓其实当时还有第四位的存在。

仙瑶原本是一个名叫李明的男子高中生，后来莫名其妙地穿越到这个世界，被变成了一只银发萝莉，更可恶的是她完全被丢弃了一般被扔在一片荒芜，一个人独自生活了无数岁月最后才被三清接回去。

后来仙瑶才知道，原来她也是由盘古魂魄演化出来的存在，只是与三清不同的是她是残缺魂魄的演化，没有三清那么强大的神通和法力，并且当年三清与仙瑶一同被鸿钧老祖收为徒弟时，仙瑶这位最小的徒弟也只传授了演算之道与长生之道。

实力境界的限制让仙瑶与强大无缘，因此她隐姓埋名，凭借演算和长生两大道一直游历于世间，避开各种天劫，历史长河上几乎到处都能看到她的身影，却无人知晓她“第四清”的身世，默默无闻的她一直活到了现在。

当然，现在的仙瑶也早已适应了新身份，她甚至都快忘记自己曾经身为男子高中生时的感觉了，已经完全融入了这个世界。

不干涉世间发展、观测这个世间是仙瑶一直秉持的原则，一直到了两百年前，仙瑶遇到了御风后一切都发生了变化。

当初仙瑶是作为家教进入了御氏家族，负责给大少爷御风传授道义，御风这孩子悟性极高，在仙瑶的教育下也成长为一名出色的大能，成为天机门的门主，而御风也一直尊仙瑶为师，称其为“姑姑”，甚至不惜一切代价也要把仙瑶带进天机门。

百年前，魔道横行，如蝗潮一般侵蚀整个世界，短短百年已经侵蚀了大半土地！身为天机门门主的御风演算后发现魔道很有可能会击溃正道，统治世间，于是想方设法与各大仙门协商共通击退魔道。

只可惜正道仙门都只顾着自己的利益，不愿参与，甚至就连天机门内部也有人暗中作梗，甚至发出“若正道毁灭乃天道之意，那便不得逆行”的言论，结果硬生生将御风迫害致死，然后上演了一场天机门高层变动的事件，仙瑶也因此被剥夺了圣子之名。

“姑姑，难道我们就应该顺从天道吗？”

“正与恶，是与非就在我们心中，如果是恶，那我们就应该出手纠正，而不是纵容发展！”

“只是看着根本就不是我们修道之人所作的，我们的义务就是该维护这世间的正义啊！”

“天机门应该是为众道占卜，提前预测，然后指明正确方向引导众生的，而不是傻愣愣地当个旁观者啊！天下存亡谁能避之！”

仙瑶一直无法忘记御风被害时那副不甘的神情，他临死前一句“吾心吾行澄如明镜,所作所为皆为正义”令仙瑶大受震撼。

一直以来仙瑶也都是做一个旁观者游历世间，觉得世间存亡与其无关，但是她忘记了自己的使命，身为“第四清”，难道不就是为了守护苍生而落入凡尘的吗？

“御风侄儿，你的心愿我一定会替你实现，我也会守护好这个世间。”

仙瑶闭目哀悼，徒儿的离去对其来说也是痛楚，即便仙瑶见阅了无数沧桑，活了无数岁月，此刻心中也难免翻起波澜。

她缓缓睁开樱粉色的双眸：“三清师兄以及众多永恒神祗数千年前就不知去向，了无音讯，如今在这个世界上的恐怕也只剩我一人，或许这冥冥之中注定了什么。”

仙瑶顿悟，突然明白为何自己实力境界有所限制，或许这就是盘古的意志，想让仙瑶亲眼见证世间发展，然后以自己的方式去守护。

在这个修真界实力分为十个大层次：凡五境界、仙五境界。

凡五境界由凡武、后天、先天、山海、日月这五大境界构成，仙五境界由黄元、玄青、地煞、天罡、永恒这五大境界构成，每一个境界又可细分一至十层，到了永恒那便可成神。

只是现在永恒神祗都已经消失不见，就连三清也不见了踪影，仙瑶都无法联系上。

“如果三清和永恒神祗们都在的话，也轮不到魔道横行了，能够改变现状的或许就只有我，但是我先天境界被限制，从太古时期开始就一直是凡武，可以说是最弱最弱的。”

不过好在仙瑶也一直在寻找破解境界桎梏的方法，并且也已经有了成果，御风便是她最好的证明。

“当初我培育御风便是为了获得功德，只要拥有功德之力，便可以直接无视桎梏拔高我的实力境界，当初我一直都只是凡武一层，因为培育了御风所以提升到了凡武二层。”

《大圆满功德无量法》便是仙瑶自行开发出来的一道法门，这道法门仙瑶很久以前就请诸多永恒大能帮忙修改，也得到了三清的认可，只要获得功德便可提升自我境界，无需进行繁琐的修炼。

只是获取功德其实是一件相当麻烦的事情，不是说做一件好事就可以获取功德，而是真正的造福天地、有益世间的大功德才能提升自我境界。

哪怕培育了一个御风这样优秀的天才，最终也只是给仙瑶提升了凡武境的一个小境界而已。

“也许是因为天道早就料到御风会早夭，所以功德才会如此至少，如果御风真的最后能成功抵御魔道侵蚀，那功德量绝非如此。”

所以要选择一个有效率和稳定的功德获取之法。

“什么是功德？培养正道天才是一种功德，反过来铲除邪魔也是一种功德，如果能够斩杀一个混世大魔头，那岂不是功德圆满原地突破？”

虽说斩杀混世大魔头以仙瑶的实力来说几乎是不可能做到的事，但是可别忘了她可是“第四清”，即便实力不强，可是有着无数阅历的她，同时也通晓无数大能法门，其中不乏一些早已失传的法门。

“《鸿蒙逆元经》！当初的鸿蒙大神成名法门，可以逆转时空穿越历史，虽然以我的实力打不过已经成型的大魔头，若是回到魔头们还在成长的时期，难道还弄不死他们吗？”

既然现在打不过你，难道回到过去杀了弱小的你还做不到吗？通过改变过去从而影响未来，一样也是铲除了大魔头。

如此一来现在的魔道实力削弱，同时也能增强仙瑶的实力，两全其美岂不美哉。

PS：嘿嘿，小说终于上传成功啦，可以开始更新啦，大家快用月票和火券塞满我吧~



第2章 开场就要被主角打脸？

第2章开场就要被主角打脸？

《鸿蒙逆元经》，鸿蒙大神的无上法门，可以逆转时空穿越过去，并且你穿越未来后所作所为皆会影响未来。

当初仙瑶为了能够改变自己无法修炼的体质，一直在搜集大能法门寻找机遇，她可是花了不少的代价，还用十门其他永恒大神的法门换来了这《鸿蒙逆元经》，结果发现必须要使用鸿蒙大神独有的鸿蒙紫气才可以精准穿越时空，于是就放弃了。

没有鸿蒙紫气的话不但穿越过去的时间和地点完全随机，甚至还会出现穿越到其他人身上的情况，更重要的是没有鸿蒙紫气发动的话，这《鸿蒙逆元经》还有一个月的冷却时间才能二次发动，麻烦至极。

不过这一次，或许这个法门能够给仙瑶带来奇迹。

“对我来说无论穿越到哪个时代都无所谓，只要能够消灭掉未来会成为大魔头的人，将他们斩杀于摇篮，我便可以获得功德，同时也能够改变历史进而影响到现在的魔教势力。”

一个魔头一死，那么这个魔头推动魔教发展的历史就会消失，进而这个时代的魔教势力就会被削弱，正道便能够抵御魔道。

而且仙瑶从太古时期一直游历世间，通晓一切，她对历史发生的一切都了如指掌，从根源上铲除魔道或许真的很适合她。

《大圆满功德无量法》、《鸿蒙逆元经》，这两门永恒法门凑到一起竟然会有如此妙用，仙瑶决定立刻施展、穿越时空。

熟悉的感觉再度浮现，曾经的她也穿越过时空，所以有经验，现在仙瑶一边回忆《鸿蒙逆元经》的催动方式，一边手上结起咒印，元气在体内流淌，同时她的身形变得虚幻起来。

“鸿蒙逆转。”

仙瑶朱唇微张，体内元气爆发，一股时空波动从她所在的竹屋传播出去……

————————分割线————————

“下一场比试，由林家林叶对战苏家苏雨彤！”

突然仙瑶的耳边传来阵阵喝彩之声，当她睁开眼睛时发现周围的一切都变得完全不同。

仙瑶身置于一个直径五十米的圆形演武台上，在周围聚集了无数年轻的少年少女，他们穿着不像是仙家道服，倒更像是武夫服饰。

“这里……是哪？”

仙瑶张望了半天，从这里的建筑风格以及空气中的灵力浓郁程度进行推算，接着她的意识沟通天道，进行演算，大致了解自己身处的时代。

“这里是上古时期太历年间，距离我所在的时空应该有一百万年，这个时代因为灵气复苏，世间灵气极其充裕，所以就连凡俗界也开始盛行修道，这个时代基本上已无凡俗界和仙界的区别。”

上古时期是一个人才辈出的时代，无数后世永恒大能都是在这个时代诞生的，当然也有不少魔教巨擘也出生在这个时代，其中最大名鼎鼎的魔帝林青帝就是这个时代的魔道的领袖，同时也是在林青帝的带领下，正邪两派爆发了规模最大的战争，这个战争被后世列入世间量劫之一。

而在此之前的三大量劫分别为巫妖大战、封神之战、佛道之争，都是洪荒时代中赫赫有名的大事件，而正邪之战也能够列入量劫之一，足以见得此次战争是带来了多大的灾祸。

仙瑶这么想着，就在这时有人从后面轻轻拍了她的肩膀：“雨彤小姐，下一场轮到你了。”

仙瑶回头看了一眼身后那名少女，对方看到仙瑶的模样后不由一愣，感觉到一丝怪异：“雨彤小姐，你……今天变得格外好看啊。”

仙瑶明白，这是《鸿蒙逆元经》的效果，当仙瑶穿越时空后会随即取代一个人的存在，但是这并不是夺舍，因为本体还是仙瑶本尊，只不过改变了所有人的认知，认为仙瑶就是原主。

仙瑶也同样拥有着原主的记忆，这个名叫苏雨彤的少女是青山城城主苏家的千金，而青山城属于大炎帝国，这个城主身份可非比寻常，更何况苏家家主还是一位山海境强者，在这禺小地也是一方霸主。

在这样优越的家庭环境下成长，苏雨彤也养成了骄慢的性格，即便资质普通也不是一般人惹得起，虽说不是坏事做尽，但也时常惹是生非，欺负同龄人还是时有发生。

“没想到穿越成了一个恶役千金，我倒是希望能够变成一个普通一点的人。”

仙瑶打量了一下自己身上的武道服，这也是《鸿蒙逆元经》的效果，让仙瑶的衣着也替换上原主的服装，这让仙瑶感觉到一丝不适应，因为这身衣服的胸部好紧。

苏雨彤的模样只能算是中等偏上的水平，而如今摇身一变成了仙瑶，她的下属都不由有些看呆了，尤其是那段雪白的银发着实瞩目，如同丝绸一般，令其不经产生“我的主子过去有这么美？”的错觉。

“谢谢你赞美，你是……灵儿是吧，我想起来了。”

眼前的这个名叫灵儿的少女是苏雨彤的随从，也便是现在仙瑶的下属了，她打小就跟着苏雨彤，受过她不少欺辱，十分害怕苏雨彤。

然而仙瑶突然温柔一笑的道谢令其心中不由一慌，她内心胆颤不已，因为过去苏小姐可从来没有对她道谢过，有的只有辱骂和殴打。

可是仙瑶脸上的柔和之色令其不知为何令其渐渐放下了戒心，灵儿不由好奇地望着眼前的这位“苏雨彤”，总觉得哪里变得不太一样了。

仙瑶没有将过多的精力放在灵儿身上，她则是关注着这整个演武场，因为刚刚穿越过来的她还没来得及适应这个时代好像就要被迫上场，这剧本也太着急了点吧。

以为仙瑶是在紧张，平时不愿意接近苏雨彤的灵儿吞了吞口水，小心翼翼上前道：“雨彤小姐，这个林叶大家都说是废物，您不用紧张的，凭借您凡武六层的实力一定可以轻松击溃他！”

“林叶……青山城林叶……”

仙瑶柳眉微蹙，她那尘封的记忆被翻了出来。

数亿年游历世间，仙瑶知道很多辛秘，包括一些魔头的真实身份她也略知一二，而这个青山城林叶不就是后世成为魔帝的林青帝嘛！

林叶是魔帝的本名，当其成为魔帝后更名为林青帝，青是代表着他出生于青山城，而帝则代表着魔帝身份，这个林叶就是大名鼎鼎的魔帝，引发了正邪之战的罪魁祸首！



第3章 一招

第3章一招

魔帝林青帝，原名林叶，年少时也算是一介天才，八岁便成功踏入凡武境，十岁凡武五层，十二岁时距离后天境仅有一步之遥。

在青山城这个小城林叶也是算得上青年一辈第一人，有望成为最年轻的后天强者，是无数少年少女们崇拜的对象，甚至很多女孩都愿意向其暗送秋波。

可是到了十三岁时，林叶的命运发生了翻天覆地的变化，他体内的元气一夜之间消散一空，从天才一下子沦为了废物，并且无论如何修炼都无法再精进一步。

曾经羡慕他的人开始疏远他，曾经嫉妒他的人开始冷嘲热讽，甚至连林家的人都瞧不起他这个废物少爷，久而久之林叶逐渐变成了沉默寡言的自闭少年。

直到他十六岁那一年，林叶突然实力飞速提升，变得自信而又狂傲，就像是换了一个人一样，接着在青山城五大家族比武上崭露头角，从此踏上了无敌之路。

而今天……就是青山城五大家族比武之日，并且马上就是轮到林叶的比武！

回忆起过去的记忆，仙瑶不禁摇了摇头。这《鸿蒙逆元经》还真是……虽说的确让她穿越到了魔帝刚刚成长的时期，但是上来就让自己与其成为了对头，连点准备的机会都不给。

现在的林叶可谓是如日中天，他一定已经得到后世传言的无上魔典，堕入了魔道，按照仙瑶的记忆，现在的林叶已经是凡武八层，实力远超现场的所有参赛者，只不过他没有暴露，所有人还以为他是曾经那个废物少爷。

无上魔典，一个让林叶从平凡少年成为至强魔帝的魔教至宝，即便凡武境也可以越阶挑战，更何况林叶现在的境界早已经超过众人，连越阶的力量都不必发挥出来。

如果是原本的苏雨彤的话肯定是打不过这位年轻的魔帝的，只可惜现在站在这里的是仙瑶，一个从太古时期活到未来的怪物。

此时此刻，仙瑶也察觉到隔着演武台，一名相貌普通的黑发少年正恶狠狠地盯着她。

“苏雨彤……我是不会忘记你当初对我的羞辱！”

黑发少年正是林叶，他紧紧地攥紧了拳头，不由深吸了一口气。

林叶是无法忘记的，当初自己失去了天才光环后，苏雨彤立马带着随从上门来退婚，她把婚约撕碎了扔在林叶的脸上，将林叶的尊严践踏，让林叶内心受到巨大的打击。

三年，这三年来谁能想想他林叶是怎么过来的，背负着侮辱，背负着讥笑，林叶好几次险些崩溃，直到前段时间他得到了一种强大的功法，让他可以重拾荣光！

而现在他马上就可以实现自己的愿望了。

“呵呵，马上就是林叶比武了吗？”

“那可真是有的看了，想当初的天才现在沦为的废物竟然还敢上场，如果我是他早就躲起来了。”

“可不是嘛，你们猜猜他会被几招被秒？”

“我看一招就可以直接将其秒下台了。”

“我觉得要十招，毕竟要控制着力道啊，万一一拳把林家的废物少爷打死了可就不好了对吧。”

“也是，哈哈哈！！！”

周围传出了声声刺耳之声，若换做过去可能林叶会羞愤不已，然而现在他却心情很好，甚至有一些期待。

他很期待自己击败苏雨彤后众人吃惊的表情，而且他林叶要一举夺得比武第一，狠狠打响所有人的脸，那种感觉是多么爽快！

“苏雨彤，当初的羞辱，我今日会让你十倍偿还！”

林叶不禁嘴角缓缓上扬，露出自信的笑意。

“林家主，虽说这场比武都是小辈们过招，但是拳脚无眼，万一伤到您家的大少爷我们也不太好交代，何必让他登上这个危险的舞台呢。”

在高台之上，五大家族的家主都在观看比武的过程，这场比武可是决定了进入仙宗的名额分配，所有家族都很重视。

苏城主可是对自己的女儿比较有信心的，而且对上那个林家的废物少爷，这不是白给的一局嘛，得意的他不由对林家家主发出了挑衅。

林家家主目露冷光，他不由轻哼：“苏城主，您未免也太自以为是了吧，这比试还没开始呢，谁胜谁负还不清楚呢。”

“哦？听你这么说，你家少爷很勇哦。”

“废话，超勇的好不好，他超能打的。”

苏城主冷哼：“超能打？我看你是完全不懂哦，这可是元气对抗，一个连元气都没有的废物也敢上场？别笑死人了！”

在这个世界，修士可修“精、气、神”三种力量，精指元精、气指元气、神指元神。

元精通道，可生道象；元气通根，肉身不灭；元神通灵，掌定乾坤！

用更客观的描述那就是元精可衍生道法之物，操控道符法器；元气可强身塑骨，铸造不灭神躯；元神可施展道法，变化无上法门。

三种渠道各有强弱和优劣，不过这个时代虽然灵气复苏，可供修炼的力量源源不断，但是一般世俗下界的修士也难获得元精与元神的修炼之法，大部分人都是主修元气。

在这里，元气就是力量的象征，没有元气和元气的人，力量简直天差地别！

但林家家主丝毫不示弱，他看上去对自己的儿子信心十足：“这样如何，我和你打赌，这局我儿子若是输了，我将城南的产业全部给你们苏家，若是你女儿输了，那么你们城郊的矿业全部转交给我林家！”

苏城主一听，瞬间笑了：“林战，你何来的勇气和我打赌？就为了给你那废物儿子挣一个面子？”

其余三大家族家主纷纷摇头冷笑，这林战真的是疯了，不但赔了儿子，连家产也要一起赔吗？

林家家主却是固执道：“你就说你赌不赌吧。”

“赌！当然赌！送上门的肥肉岂有不吃的道理！”

苏城主还不信了，难不成林家的那个废物还能一夜之间突然变成强者不成？

“一言为定！五家家主全在场，所有人都见证了，可别抵赖哦。”

林家家主看上去信心满满啊，他还不忘和自己儿子对视了一眼，暗示他已经计划成功，一切都按照了林叶的想法进行。

没错，发出赌约是林叶让自己的父亲去做的，林叶不但要击败苏家，还要蚕食掉苏家的家业，让林家成为青山城的掌权者，这是他复出的第一步，也是对苏家报复的第一步！

林叶露出残忍的笑容，舔舐着嘴唇踏上了演武台，与此同时，仙瑶也踏上了演武台。

当林叶看到仙瑶时，不由眼前一晃，不知为何他觉得苏雨彤变得完全不同，总觉得……变得特别好看！

银色粉瞳，朱唇剔透，娇小的身形惹人怜爱，眼眸中总透着一股楚楚可怜……这……还是原来的苏雨彤吗？

林叶摇了摇头，不管如何，今天可是他的翻身之战，他绝对不会手下留情！

“林家林叶对战苏家苏雨彤，比试正式开始！”

裁判喝声道，林叶嘴角不由上扬：“苏雨彤，你还记得三年前你对我的羞辱吗，今日我会让你切身体会到我当年的……啊！”

仙瑶站在原地突然一掌挥出，一道无形的力道直接将林叶拍飞出场外。

“就这？”

仙瑶轻哼，年轻时期的魔帝原来这么不堪一击啊。



第4章 世界线的变动

第4章世界线的变动

“噗啊啊啊嗷嗷！！”

林叶整个人倒飞了出去，仙瑶的这一掌直接拍在了他的软肋上，当即他口吐鲜血，在空中抛出了一道优美的弧线。

“叶儿！”

林家家主林战霍得一声站了起来，他不可置信，他是知道自己儿子的实力的，不可能这么被轻易击败才是。

跨阶之力并非是专属于林叶的，仙瑶从上古时代一路走到未来，见识无数，也与无数永恒大能交好，其掌握的功法、法门数不胜数，其中也不乏一些逆天的低级功法。

《小无相奇功》，这是刚才仙瑶施展的一道功法，当年的飘渺仙帝年轻时的成名技，只是一门后天功法，不过当飘渺仙帝成神之后，他怀念年少的时光于是将《无相功》仔细打磨，最终演变成仙瑶手上的这门《小无相奇功》。

虽然品阶依旧是后天功法，但是这可是经过飘渺仙帝认真打磨的功法，不但凡武境就可以施展，甚至连先天级别的高手都可以与之一战！

一招秒杀！仙瑶缓缓收敛了气息，冷漠的粉眸注视着倒在场外狂吐鲜血的林叶，此刻的林叶面色铁青。

不！不！怎么会这样！今日难道不是我的翻身之日吗！为什么是我被打飞了！

林叶的脑袋里嗡嗡作响，他有些怀疑现实，怀疑自己是在做梦，觉醒了无上魔功的他怎么可能会输给苏家的这个无赖千金！

骗人的！这一定是骗人的！

“哈哈！这个林叶还依旧是个废物啊！”

“一招秒杀，没想到他还真的按照我们的剧本走呢。”

“我还以为他是有什么奇遇才刚来参加五大家族的比武呢，结果看来不还是原来的废物么，非得打肿脸充胖子。”

“滚吧，这种级别的比武不是你这种废物能参与的，哈哈哈！！！”

林叶不出所料的丑态让周围的众人捧腹大笑，之前林叶还对此不太当回事，因为他以为自己会打脸所有人，让这些小看他的人刮目相看。

可结果……为什么会变成这样？难道我修炼了假的无上魔典？

“不！我没输！请再给我一次机会！我刚才是大意了，再给我一次机会！”

林叶咬牙切齿，这可是他等了那么多年才好不容易等来的翻身之战啊，也是向苏家复仇的最好机会，并且只要能拿下头名就可以得到进入仙宗的机会，本来头名的宝座应该是属于林叶的才是。

冷静的少年此刻再也无法克制，他咆哮，他不甘，眼睛里都布满血丝。

“退下！输了就是输了，若是在战场上敌人还会留给你活下去的机会？”

裁判无情地一挥衣袖，一道强横的元气击飞了林叶，林叶又被扇飞出几米远的距离，左脸都肿了一大块。

“哈哈，这个废物还以为自己有机会？哪怕他上场再多次也只会下场更惨。”

“滚回你的林府吧，废物，这个舞台不属于你！”

“是啊是啊，回去当你的缩头乌龟吧，别出来丢人现眼了。”

众人的冷嘲热讽刺激着林叶，他坐在地上捏紧了拳头，他不明白为什么到头来自己的处境依然没有任何变化。

给我死！给我死！你们这群人都给我死，挡我者都得死！

林叶恶狠狠地盯着台上的仙瑶，如果不是因为仙瑶他就不会输，或许今日他就可以夺回自己失去的一切荣耀。

为什么要和我作对，为什么要夺走我的一切，我要杀，我要杀了你，灭了你们苏家！

隐隐之中，林叶身上翻腾起黑色的魔气，他的杀意也渐渐涌动，理智开始不受控制。

“够了叶儿，退下！”

林家家主林战飞身而下，衣袍盖在了林叶的身上，防止他的魔气被人察觉到。

魔修，那是所有正派修士都敌视的存在，若是暴露了林叶修炼魔功的秘密，那么林叶必死无疑，首先其他四大家族的首领就会率先出手灭了林叶。

此刻的林叶还只是一介凡武小子，并非未来的魔帝林青帝，想要杀他对于四大家族的人来说易如反掌。

“父亲……我……”

林叶看到父亲的身影喉咙里不由发出呜咽，他真的好不甘心啊，本来今天应该是自己出人头地的日子，结果不但自己被打脸了，连家业都要赔出去。

看到自己儿子这副惨状，林战也心中痛惜不已，他只能用眼神安慰，然后扶起儿子离开这里。

本来林家现在就局势不行，原本寄托希望在林叶身上，指望他得到奇遇后可以逆转乾坤，结果没想到依旧是一败涂地。

“林战，就这么走了？可别忘了你说好的赌约！”

苏城主站起身大笑，看着林家父子狼狈的身影感觉到心中畅快无比。

这反羞辱让林战也感觉到无地自容，之前满满的信心被搓得支离破碎。

“我……当然会信守承诺！”

可恶！城南的产业啊，足足占据了我林家三成的收入，结果却要拱手送人！

林战感觉自己要气得吐血，但是为了维持形象他一直忍着，然后默默带着林叶离开演武场。

“哈哈哈，太痛快了，我还以为林战有什么底气呢，竟然拿城南产业和我打赌，结果原来只是唬人。”

“恭喜苏城主，贺喜苏城主，得到了林家的城南产业，如今苏家可以成为五大家族的领袖了！”

其余三大家族连忙道贺，他们早就都站在了苏家这边，只有林家这个愣头青还敢和苏家叫板。

林家还真是没眼识，苏家可是青山城主人，青山城又依附大炎帝国，有大炎帝国做靠山，是个人都知道应该要攀附苏家。

“不过更要恭喜的是苏城主有个好女儿啊，刚才那一掌简直出神入化，我竟然都没有看得懂。”

“是啊是啊，那可真是绝彩的一击。”

三大家族的家主把苏城主吹捧得骨头里面都痒酥酥的，他看向自己女儿的眼神里充满了溺爱。

“雨彤小姐，你刚才那一招好厉害啊！”

仙瑶缓缓走下台，灵儿激动无比，她抓住仙瑶的手脸上充满了自豪：“我听说刚才司咏春见了您那一掌都甘拜下风，小姐您什么时候变得那么厉害了！”

司咏春是青山城年轻一辈的最强之人，也是这场比武的头冠候选人，按照原本的世界线最后会是林叶大战司咏春，最后险胜取得胜利，只不过现在林叶在第一场就被出局了。

灵儿像兴奋的小兔子一样又蹦又跳，但是她很快意识到自己太激动了，竟然随意接触主子，她连忙放开仙瑶的手后撤两步，有些害怕。

“谢谢你的夸奖。”

然而仙瑶微微一笑，用手摸了摸灵儿的头，灵儿呆呆地看着仙瑶，脸颊不由泛起红晕。



第5章 林兰儿

第5章林兰儿

“我不甘心！我不甘心啊！为什么！我甘愿堕入魔道也想要得到的力量，到头来还是受尽别人的耻笑！”

在林家，林叶把自己锁在房间里，他感觉自己十分崩溃，简直要抓狂，这令人绝望的打击让他不堪重负。

林叶曾经幻想过，自己得到无上魔典后一定要成为人上人，成为能够掌控他人的存在，不再受人欺辱，为此他付出了无数努力和心血，吃了很多苦头才好不容易完成了魔典的最基础修炼，可到头来却是一场空。

林叶手中紧紧攥着一本紫金色封皮的古籍，这是他几个月前意外得到的无上魔典，就是它让林叶重回实力巅峰，可是现在……

“骗人！都是骗人的！什么无上魔典都是骗人的！”

林叶恨不得把这本魔典给撕碎，自从修炼了魔功之后，他的性情也变得异常暴躁和极端。

“林叶哥哥。”

就在这时，一声柔美的声音从门外传来，如同清水一般洗涤林叶的浮躁的心，让林叶头脑顿时清醒。

林叶连忙打开门，站在门外的是一位端庄靓丽的黑发少女，也是林家众星捧月的瑰宝——林兰儿。

“兰儿……你怎么来这里了？”

林叶羞赧道，他从小就对林兰儿抱有很高的好感，林兰儿长相甜美，又很乖巧，并且天赋又极高，已经是凡武七层，并且她的身份很特殊，并非林家本家之人。

在林家几乎没有不喜欢林兰儿的男孩子，甚至整个青山城追求林兰儿的人都可以从城北排到城南。

不过林叶和林兰儿并没有太多的交际，他们俩从小开始其实接触也不多，林兰儿对林叶似乎也不太感兴趣的模样，起初林叶因为天赋过人，觉得自己还配得上林兰儿，时不时会刻意接近她，可是都被林兰儿委婉拒绝，随着林叶天赋尽失起，林叶变得自卑和懦弱，也便不再和林兰儿接触。

可是在几个月前，自从林叶得到无上魔典起，林兰儿便开始和林叶的接触多了，甚至时不时还会流露出小女人般的情愫，让林叶很是享受。

林兰儿给林叶特意送来修炼的丹药，还送他灵石采购，甚至在家族挑选功法时林兰儿还把自己的功法送给林叶，让无数人嫉妒得要死。

虽然林叶嘴上不说，但是心里其实乐开了花，这个极品瑰宝竟然喜欢上自己了。

“林叶哥哥，我听说你在比武上受了伤，这是我特地为你调制的伤药。”

林兰儿低着头，面色羞赧着递出了一瓶药，林叶心中感动不已，这楚楚可怜的佳人竟然这么担心自己。

“谢谢你，兰儿。”

“林叶哥哥，你不要灰心，我相信你的力量是真实的，你并不是废物，我一直都有看到你的努力，我相信你下次一定会可以再次翻身！”

林兰儿的鼓励让林叶备受鼓舞，的确，男人在失落的时候，女人往往是最好的动力。

林叶接过药瓶，他心中仿佛又有一团热火熊熊燃烧，他一把搂住林兰儿，心中充满了感激。

“谢谢你，兰儿，为了你，我一定会夺回我的荣光！”

“嘻嘻，这就对嘛，这才是我的林叶哥哥。”

林兰儿放心了，只要林叶能够振作起来那就好了。

林叶心中再一次充满了动力，三年的苦都挺过来了，不过是一次失败而已，怕什么，又不是自己再一次沦为了废物，只要自己的实力还在，那么一直都有机会让别人刮目相看。

“太好了，林叶哥哥总算是振作起来。”

与林叶道别之后，林兰儿脸上挂着甜蜜的笑容离开，只是很快她的神情变得阴冷起来，身上泛起了一丝丝魔气。

这股魔气与之前林叶打算动用魔功时泛起的魔气一模一样。

“苏雨彤……为什么你总是要妨碍林叶哥哥，三年前你强行退婚，现在又在比武上让林叶哥哥丢脸，为什么你总是那么讨厌。”

林兰儿瞳孔逐渐变成了金色，脚下一团金色的火焰随着她的情感波动冉冉升腾而起。

“看来有必要好好教育你一下才行！”

只是这金色的火焰逐渐被黑色的魔气所侵蚀……

————————分割线————————

打断林叶的崛起之路，剩下的都跟仙瑶无关了，仙瑶甚至都不想参加接下来的比武，随便找了一个理由和苏城主，也就是现在自己身份的父亲推掉了之后的比武。

苏城主早就习惯了自己女儿的任性，再说了今天仙瑶已经给他赚足了面子，还让林家赔了一大笔家业，苏城主心情好得很，再说了司咏春也是苏城主培养的人才，这次头名最终还是落在苏家的。

仙瑶回到了苏雨彤的房间，她让下属们回避，自己一个人独处。

“还真是个有钱的人家，这个时代连青玉石在下界都可以当床榻睡觉么。”

仙瑶看到苏雨彤的床竟然是用珍贵的青玉石雕砌而成的，着实感觉惊讶，虽然自己也曾从这个时代走过来，但是当时也并没有察觉到青玉石会在后世那么稀有。

小小的一块青玉石可以加快修炼，哪怕是在天机门也就只有门主才有资格享有青玉石雕砌而成的床铺，而这个时代区区一个下界豪门千金都可以和天机门门主同等待遇，可见时代差距。

当然，也不是说任何人都有苏雨彤这样的优越生活条件，苏家也算是不错的豪门，只不过根基不深，家中也没有强大的修士坐镇，也仅仅只能流于下界。

仙瑶坐在床榻上保持打坐的姿势，她的元神之力在缓缓激活《大圆满功德无量法》。

“没有功德……”

过了许久，仙瑶缓缓睁开粉眸。这次在五大家族的比武上击溃林叶，阻断了他的崛起计划，并没有让仙瑶得到任何好处。

那么原因只有一个，那就是仙瑶的行为并没有对后世产生多大的影响，林叶照样还是会成为未来的林青帝，成为叱咤风云的魔帝，最终带来毁灭的量劫。

“果然，还是必须要杀了他才行么。”

仙瑶淡声道，而就在这时，她突然感应到一丝奇妙的元神波动。

“不用躲了，我知道你在这里。”

仙瑶看向角落，此刻空间涌动，一道黑色的丽影出现在仙瑶的面前。

“你能发现我？”

林兰儿现身于仙瑶面前。

PS：求月票，求打赏~多多支持幼奶的书，精彩好看的剧情不间断哦，啾咪~



第6章 击杀还是净化？

第6章击杀还是净化？

如同黑夜一般漆黑的长发，白皙脸蛋上五官极其出众，特别是那高挑的长腿让人无法挪开视线，如此绝美的少女一瞬间触动了仙瑶的记忆，与仙瑶所识的那个人身影重叠。

“魔焰帝姬林兰儿？”

林兰儿身着一袭黑色的衣纱，她身材妖娆，黑色的衣纱露出度略高，甚至连雪白的肚脐都看得一清二楚。

在昏暗的房间中可以看到那双眼眸折射出金色的光泽，一丝丝危险的气息传递而来。

“嗯哼？魔焰帝姬？你说什么？”

林兰儿嘴角上扬，一丝邪魅之味传来，这时候的她还不是未来的魔帝之妻，也没有这个令人闻风丧胆的名号。

魔焰帝姬，黑金火焰可吞天灭地，在正邪之战中曾凭一己之力击杀数万正道修士，甚至其中不乏永恒大神！

传言魔焰帝姬与魔帝是青梅竹马，从小就互有好感，甚至后来还在成长期的魔帝修炼魔功的秘密暴露，她也毅然站在了魔帝身边，最后魔帝被灭时她也与魔帝一同自爆。

不过传言终究是传言，还是有很多细节经不起推敲，比方说经当时林家余族说，林叶和林兰儿小时候其实并没有什么交集，更别说互相喜欢，甚至林叶曾经追求过林兰儿都被拒绝，只是后来不知道为何林兰儿对林叶变得十分痴情。

只是那时候仙瑶对这些八卦消息不怎么感兴趣，只是现在看来或许后者才是真相。

此刻的林兰儿与之前见林叶时的清纯模样不同，反而有种邪魔味道，打扮更是暴露，她踩着邪魅的步伐向仙瑶走来，眼眸里满是玩味的味道。

“哼嗯……你是苏雨彤吗？总觉得哪里有些不太对劲。”

仙瑶微微闭上眼，她似乎显得十分淡定，对林兰儿潜伏进自己的房间也没有太大的反应。

“尊贵的林兰儿小姐来我这里有何指教吗？”

“没什么，只是你做了很多多余的事情，我之前提醒过你的吧，不要再妨碍林叶哥哥，否则你会后悔的。”

林兰儿眯起金瞳，隐隐之中在她身上有魔气散发出来。

她这是对仙瑶产生杀意了！

魔气？而且和魔帝的魔气一模一样，甚至……比现在的魔帝身上的魔气还要浓郁！

仙瑶略感一丝诧异，她暗中掐指演算，窥视到天机，在最根源的深处仙瑶看到了无上魔典曾干涉了因果。

原本林兰儿和林叶是毫无交集的两人，但是无上魔典选中了林叶，让其成为最强的魔帝，同时也为他挑选了能够辅佐其登上魔帝之位的助手。

林兰儿便是最合适的对象，其背景非凡，天赋超群，更重要的是和林叶比较接近，最容易受到魔气的感染，所以暗中无上魔典修改了因果，让林兰儿走上成为魔帝之妻的道路。

传言中好像林兰儿自小就对林叶有好感，实际上并非如此，一切都是无上魔典篡改了因果！

原本的林兰儿是一个天真无暇的少女，其真实背景其实是隐世大家族的千金，并非林家本族族人，若是没有受到魔典迫害可能她的未来会完全不同，或许正邪之战的格局也会因此发生改变。

真是个可惜的少女，仙瑶不禁想着，如果要抹消魔帝，那么这位魔帝之妻是否也要一并抹消呢，毕竟她也已经收到了魔气侵蚀，而且现在杀死了魔帝之妻，也算是暂时削弱了魔帝的助力对吧。

然而林兰儿不知道她的生死就在仙瑶的一念之间，虽然仙瑶境界低微，但是想要杀死一个凡武境的少女，不是做不到。

“怎么，你怎么不说话，难道吓得连话都说不出来了么？”

林兰儿发出娇艳的笑声，在她掌心一团金色的火焰升腾而起。

金帝焚天焰！天罡级的灵火！在一个凡武境少女身上竟然拥有天罡级灵火，难怪有恃无恐！

仙瑶眼眸微眯，天罡级的灵火虽然有点麻烦，但并不是没有应对的办法，只是要付出不小的代价。

仙瑶也已经起了杀念，如果放林兰儿回去，也就相当于林叶身边有个天罡级的灵火护身，同时对付林叶和林兰儿的话会麻烦很多，或许在这里击杀林兰儿是最好的选择。

可就在这时，突然仙瑶刚刚运转的《大圆满功德无量法》产生了感应！

方才仙瑶演算天道，窥视天机，这股演算大道被《大圆满功德无量法》捕捉到，竟然发生了奇妙反应，就连创造了《大圆满功德无量法》的仙瑶都不曾想象得到。

击杀未来的魔帝之妻，魔焰帝姬林兰儿，可得十缕功德之气！

净化林兰儿，令其重回正道，可得百缕功德之气！

《大圆满功德无量法》预测了仙瑶采取行动后的功德奖励，没想到净化林兰儿得到的功德远超击杀林兰儿的奖励！

怎么回事？为什么会这样？这可是魔焰帝姬，一个在正邪之战上覆灭了无数修士的存在，击杀了她也才只有十缕功德之气？

然而这时候《大圆满功德无量法》继续预测，给予结果：林兰儿身为隐世家族后裔，即便仙瑶现在无法击杀魔帝，林兰儿也会成为对抗魔帝的重要战力，若是将林兰儿拉回正道阵营，此举功德就应远超击杀的功德。

仙瑶吸了一口凉气，这百缕功德之气也太多了，她培育了一个天机门门主御风也不过才得到了一缕功德之气而已啊，这是百倍的奖励！

接着仙瑶也进行了预测，如果击杀掉现在的魔帝林叶，奖励也是百缕功德之气，也就是说击杀魔帝和净化林兰儿重要程度等同。

这下仙瑶就不得不重视起来了，只是现在林兰儿想要杀仙瑶啊。仙瑶境界低微，而且林兰儿还有金帝焚天焰护体，仙瑶除了用特殊手段强行击杀林兰儿外，可没有别的手段能够镇压她。

“呵呵，不会吧，你真的吓得一点都不敢说话了？我还想听着你的求饶，听你说自己不该针对林叶哥哥呢，你这样的女人根本就不配和林叶哥哥结缔婚约。”

林兰儿妖媚的话语中透着一股嫉妒之意。

林叶哥哥是我的！谁也抢不走！谁敢欺负他我便杀了谁，谁阻挠林叶哥哥变强，我就会想尽办法折磨他，因为只有林叶哥哥变强了家族才能允许我和林叶哥哥在一起。

林兰儿就像一个病娇少女，黑暗之中那双金眸叫人心梗，然而仙瑶却不紧不慢地站起身。

“我并不是有意针对林叶的。”

仙瑶语气平淡，显得格外镇定。

“少骗人了，你就是觉得林叶哥哥废了才丢弃他的，我说过会让你后悔的……”

“你错了，林兰儿，我退婚不是为了林叶，而是为了你！”

突然仙瑶凑到林兰儿面前，一把抓住林兰儿的手腕拽向自己，直接夺去了她的双唇！

林兰儿瞬间傻了：“欸？”

“我想和你在一起，所以才和他解除婚约。”



第7章 元精和元阴

第7章元精和元阴

“呜！！！”

突如其来的吻让林兰儿措手不及，对于林兰儿来说这还是第一次的初吻，然而却被意想不到的情况下被仙瑶夺走。

这……这是什么情况？！难道她不知道我想要杀她吗，为什么却……

林兰儿慌了，对于一个少女来说，哪怕她再怎么邪恶，堕入魔道再怎么深，在这种事情上面绝对无法自已，少女的感性会一时高于邪魔的理性。

如果是男孩子也就算了，林兰儿会当作是非礼，或许会条件反射地给予反击，可是对方是女孩子，而且好像比自己还好看、可爱，却突然亲吻上来。

这时候换做任何人都无法立刻给予反应吧，即便是魔典侵蚀了林兰儿，也不会料到需要在这方面给予怎样的处理。

林兰儿脚下的步伐错乱，仙瑶强行上前，林兰儿被仙瑶推向后方，两人紧贴在一起，最后林兰儿的臀部撞在了房间里的书桌上，将书桌上的笔墨纸砚全部打翻。

仙瑶那副霸道的气息让林兰儿心中慌乱不已，她感觉自己的呼吸都要传不过来了，被仙瑶足足霸占了十个呼吸，当她下意识地想要将仙瑶推开时，仙瑶却双手将林兰儿地肩膀按在桌子上。

这也是仙瑶临时想出来的绝招，通过这种意想不到的行动打乱林兰儿的思维，被魔气侵蚀的林兰儿只会按照无上魔典所事先计划好的路线进行行动，这种特殊情况魔典从未意料到。

如此一来，仙瑶便有了反击的余地，林兰儿手上的金帝焚天焰因为林兰儿意志的动摇而熄灭，仙瑶趁此机会追击，她缓缓撬开了林兰儿的双唇，一股温热的感觉涌了进去。

“！”

林兰儿瞪大眼睛，她猛然推开仙瑶，将仙瑶推出三米之外。

“难以置信！你对我做什么，我……你……”

林兰儿粗暴地用袖子擦拭自己的嘴唇，嘴边都红了，她的心里仿佛有一头小鹿在乱撞，方才的画面烙印在脑海里挥之不去。

我的初吻，这可是我的初吻啊，竟然……就这么没有了。

林兰儿眼角渗透出一滴泪水，原本的她就是这副柔弱的模样，只是在魔气的侵蚀下才会露出仿佛那副坏女人的邪魅姿态。

林兰儿这副细微的变化被仙瑶捕捉到，她心中松了一口气，心想：没想到还真的成了。

方才仙瑶撬开林兰儿的唇瓣向其身体流入了一丝丝元精之气，这些元精之气中和了林兰儿体内的魔气，所以让其恢复了一点原本的性格。

这就是仙瑶所采用的“净化”之法！

所谓元精，是“精气神”的“精”，任何生命和物质都由先天之精构成，而元精其实还能细分为元精和元阴，一般男人拥有元精，女人拥有元阴，二者没有太大本质上的区别，所以修道之人习惯性地将元精和元阴都统称为元精。

元精和元阴其实很多人都很熟悉，比方说元精泄露、元阴被破等等说法，还有一些功法还要求保存完整元精才能修炼等等。

不过仙瑶的体质十分特殊，她并非普通人，是由盘古大神的魂魄演化而成的，虽然肉身是女体，但是却拥有着无尽的元精！

或许这也是仙瑶境界被限制的原因吧，毕竟充满元精的女体本就不符合修道法则。

一般魔气侵蚀都是从先天之精上进行腐蚀，改变其固有存在意义，而仙瑶的元精乃最为精纯，起源于上古盘古大神，中和魔气再适合不过。

“你……你竟然向我身体里注入了元精！”

林兰儿感觉到身体里流淌着仙瑶的元精后面色大变，甚至可以说是变得煞白，一种屈辱之感从内心身处升起。

元精和元阴是会结合的，就像修气和修神的修士一样，同样也有修炼元精的修士，而这类人往往都需要进行双修。

元精通道，可升道象。这就是在说当元精与元阴结合时，可以孕育出强大的先天灵器、灵符、灵火，就像林兰儿体内的金帝焚天焰，也是灵火的一种，应该是她的祖辈进行元精元阴结合流传下来的。

对于一名修士而言，自己的元精或者元阴被破结合，那是比肉身被侵占还要屈辱的，毕竟肉身毁灭了可以重塑，不纯洁了可以重造，但是先天之精是不可改变的，是伴随着一生的，林兰儿的元阴永远都会留有仙瑶元精的痕迹。

仙瑶道：“抱歉，其实我也是迫不得已，因为我必须要坦白自己的心意，让你明白，我是真的喜欢你。”

仙瑶的手又一次缓缓伸向林兰儿，林兰儿慌了，或许是对一个拥有元精的女生从生理上感觉到惶恐，亦或者是魔气被中和一部分后感觉到危机，告诉林兰儿逃离此地，总之她慌乱地后撤了两步，踩到掉在地上的砚台后她一屁股坐在地上。

怎么回事？如果对方是男人的话，我绝对会毫不犹豫地反击，毕竟我的身体只属于林叶哥哥啊，可是为什么现在却……

仙瑶一步一步朝着林兰儿逼近，她的影子盖过了林兰儿的娇躯。

林兰儿发现，仙瑶的眼神里没有参杂一丝邪念的样子，纯净得如同水一般，仿佛真的是在表白真心，这种认真的神情让她感觉到无比混乱。

实际上的确如此，虽然说喜欢林兰儿是假话，但是这一切都是为了净化所需，仙瑶来到这个时代就是为了改变历史，既然净化这位魔堕的仙子是必须的，那么仙瑶为此会不择手段。

一切为了大义，为了苍生，也为了拯救林兰儿，哪怕手段肮脏点仙瑶也不会犹豫。

“林兰儿，我从很久以前就喜欢你了，所以我才会退婚，就是为了能够和你在一起啊，别管那个林叶了，和我在一起吧。”

仙瑶的话语中略带一丝魅惑之音，中和了部分魔气再加上仙瑶言语的魅惑，或许可以让林兰儿放下警戒，接受仙瑶的元精灌注。

仙瑶蹲下身，她轻轻捏起林兰儿的下巴，后者朱唇微张，略微有些颤抖，但是从里面吐出的香甜吐息着实令人着迷。

来吧，魔焰帝姬，接受我的元精吧！

PS：嗷呜嗷呜，昨晚和爸爸妈妈逛街，贪吃吃了麻辣臭豆腐，结果今天肚子疼死了，所以白天没写稿子，呜呜呜。我是不太能吃辣的体质，但是又爱吃辣，牛油火锅什么的最喜欢了，但是今天爽了明天受苦，我什么时候才能管住自己的嘴。



第8章 元精入侵

第8章元精入侵

对于仙瑶来说，她也是第一次做这种事，更何况还是消耗自己的元精来净化他人，对于仙瑶来说也是一种巨大的消耗。

但是为了天下苍生，为了未来世界能够压制魔道势力，仙瑶决定做出牺牲，哪怕献上这具身体，元精泄露也在所不惜。

这就是仙瑶的觉悟。

林兰儿还沉浸在仙瑶为什么会拥有元精的疑惑上，元精是男修才会有的，女修通常都只有元阴之气，难不成这个苏雨彤是男人？

不，应该不是，她的的确确是女人，可是为什么会有元精，我……我……

林兰儿混沌无比，仙瑶明明长得比自己还要好看，却表白说喜欢自己，而且认真的眼神叫人无法怀疑。

这，这究竟是怎么一回事啊！

“不……”

在仙瑶即将再次夺走林兰儿的嘴唇时，林兰儿动了：“不行，这……这不行！”

被魔气侵蚀的林兰儿浅意识觉得自己应该是属于林叶的，这种事绝对不能做，只能和林叶做才对。

“把林叶放到一边吧，只用想着我就行了。”

“哈？你在说什么……”

“放心好了，我不会让你感觉到痛苦的，相反地还会让你发现（净化后）美好新世界。”

仙瑶的话语中蕴含着奇妙的魔力，林兰儿的意识都渐渐软化，抵触感慢慢消融。

这是仙瑶的拿手绝活，通过言语就可以干涉别人的思维，这是话语中就已经蕴含了大道之意才能做到的。

林兰儿眼神迷离：“可是……这种事情难道不是应该相爱的两人才……”

仙瑶笑道：“哪怕你心中没有我也没有关系哦。”

甜蜜的话语就是温柔的陷阱，林兰儿一步一步陷入了仙瑶布置的套网。

元精开始缓缓地进入了林兰儿的身体，那温暖的感觉驱逐冰冷的魔气，让林兰儿感觉到一丝舒适。

接纳别人的元精，这种事情明明是不可以的，甚至连林兰儿现在也觉得是不应该，可是身体却无法控制，采取不了抵抗的行为。

就好像……有点沉醉其中。

仙瑶的元精轻轻地，缓缓地前探，尽量不让林兰儿感觉到痛苦从而让她从仙瑶的言语魅惑中清醒，她的元精之气如同一条细线缓缓向前探索，疏通封闭的道路，前往林兰儿蕴藏元阴之气的位置。

“呜……”

整个过程林兰儿身体开始略微颤抖，她攥紧仙瑶的衣角，眼角含着柔水。

不行！不能再让她得寸进尺了，可是，可是为什么我动不了。

找到了！仙瑶眼神突然一凝，她感知到自己的元精已经触碰到林兰儿的元**心，那是一团十分柔软的元阴之气，温软得仿佛能够陷进去，而且极其精纯！

难怪后世的魔帝会那么强，如果能够将元精与这样的元阴交融结合，一定可以诞生出极其强大的灵物。

不过此时，林兰儿的元阴上透着冰冷的魔气，就是这股魔气改变了林兰儿，只要中和掉这些魔气林兰儿就可以恢复本性。

仙瑶的元精对准了林兰儿的元阴，准备扎入其中进行净化的仪式，而就在这时林兰儿突然感觉到一股猛烈的刺痛，她挣脱开仙瑶的控制！

“你！无礼！”

林兰儿发现仙瑶竟然准备破入自己的元阴，突然全身魔气暴涨，金帝焚天焰逼得仙瑶连退好几步，林兰儿趁机跳上窗户。

她面色羞愤得都要滴出血来一般，贝齿紧咬着双唇，屈辱的眼泪就差一点要夺眶而出，她就是用这副充满怨念的眼神瞪着仙瑶。

“苏雨彤……你竟然想骗我来欺辱我，我不会放过你的！”

“慢着！林兰儿，你听我说，你有病，你需要医治，而我是你唯一的仙药。”

“我不听我不听我不听！你才有病呢，我绝对绝对绝对……不会放过你的！”

林兰儿狼狈逃走，漆黑的丽影一瞬间消失在黑夜之中，仙瑶望着她那娇弱的背影不禁遗憾地摇了摇头。

“魔气侵蚀太深，已在其元**心生根，我的元精之气还没进去呢就被魔气察觉到了。”

方才那一瞬间仙瑶仿佛感觉到一股来自洪荒的邪魔之气在林兰儿元阴之中迸发，这股力量让林兰儿冲开了仙瑶的控制。

明明差一点就可以净化她了，着实可惜啊。

“病入膏肓，必须用最强硬的手段根治才行，我唯一能解救她们的仙药。”

这一次失手，那么下次再想要用这种怀柔手段估计不大行得通了，得想个法子强制净化才行。

“不过无妨，反正无论是魔帝还是魔焰帝姬，这两个人都要想办法处理，魔焰帝姬这边失手，那就处理魔帝。”

仙瑶并没有感觉到任何遗憾，对她而言无论是击杀魔帝还是净化魔焰帝姬，都只是拯救未来的手段而已。

况且，仙瑶也想好如何更好地对付魔帝了。

“方才窥视天机的时候，我顺便将林叶的身世、家族、关系网等等信息情报全部都搜集过来了，再加上我过去所了解的情况以及魔帝今后的行动路线，我可以提前进行干预和打压，阻断他的崛起，将其彻底抹杀在萌芽之中。”

先前比武只不过是打个招呼而已，接下来开始才是正戏呢！

仙瑶看向夜空中的明月，她那双粉眸倒映出月光的寒意。

————————分割线————————

“呼……终于又提升了一个小境界，短短三个月内从凡武境一层提升到凡武境九层，现在的我已经完全超越司咏春了。”

司咏春是青山城年轻一辈第一人，实力已达后天境二层，一身《狂浪诀》练就得出神入化，实力可与后天境四层相媲美。

之前的话，除非林叶开启魔化才能与司咏春打个平手，而现在的他已经可以逼司咏春略胜一筹了。

实力提升，林叶又重拾信心，他相信只要自己到达后天境，以前的流言蜚语自然会消失，天才的光环又会重新回到他的身上。

“这都要感谢兰儿，如果不是她鼓励我，恐怕我又要堕落了。”

修炼了一夜，林叶非但不感觉到疲倦，反而更加有劲了，他迫不及待地想要把自己境界提升的消息与林兰儿分享，可是来到宗族饭堂时却没有看到林兰儿的身影。

“兰儿睡过头了？还真是少见。”

林叶还不知道发生了什么，不过他也不担心，毕竟兰儿对他的情谊是个人都看得出来，林叶觉得兰儿身上基本上就已经是贴上他的标签了。



第9章 猜疑

第9章猜疑

“可恶，可恶，怎么弄也弄不干净，这该如何是好！”

躲在房间里的林兰儿一脸疲倦，她彻夜难眠，满脑子都是仙瑶强吻她的画面，让她感觉到无尽的痛楚。

原本应该献给林叶哥哥的身体竟然被别人强夺了，不但如此，甚至还被对方趁机注入了元精。

一开始林兰儿没有发觉，但是当天空蒙蒙亮时，她掀开被子发现自己体内开始有仙瑶的元精之气排出来！

虽然仙瑶没能成功将元精之气注入到林兰儿的元阴之中，但是之前进入其体内的部分并没有来得及收回就被林兰儿挣脱开，然而林兰儿本人都似乎忘记这一点。

或许是因为少女太过单纯，她也不曾和别人进行过元精元阴交融结合，当她发现自己身上竟然流出仙瑶的元精之气时彻底吓坏了。

“该死！该死！为什么会这样，为什么啊！”

林兰儿焦急万分，她一直在试图排出体内所有的元精之气，哪怕残留一点点也不要，总有种自己被玷污的感觉。

我的元阴只有林叶哥哥的元精之气才能进入，其他人都不可以！这是林兰儿深层的意识，毕竟只有为主角守住贞洁的女人才是真正的女主角啊。

“弄不干净，怎么排也排不干净！这究竟是什么元精啊！”

仙瑶的元精之气仿佛黏糊糊的，就紧紧吸附在林兰儿的体内，她飞了九牛二虎之力也才处理掉好些不分。

而且她要格外小心，万一有一点元精之气漏进了她的元阴，那后果不堪设想。

咚咚咚——

就在这时，房门被敲响，林兰儿心脏一紧。

是林叶，他早上没有见到林兰儿，现在又已经到了中午，还是没有见到林兰儿，也开始担心起来，毕竟在林叶心中觉得林兰儿是自己的东西了，可是还没有正式得手前还是稍微会有些不安。

“兰儿，你在吗？”

“林叶……哥哥？！你别进来！”

林兰儿焦急喊道，在所有宗族子弟心中，林兰儿永远是那种温文尔雅、文静的女孩子，很少见到她如此大声叫嚷。

林兰儿也意识到自己失态了，可是她真的不能让林叶看到自己现在这副狼狈的模样，她连忙下床后堵住房门，防止林叶闯进来。

自己身上有仙瑶的元精气息，被林叶发现的话那就一切都完了。

“有点古怪啊。”

林叶是个敏感的人，毕竟自小受尽族人冷眼，他不自觉中就对气氛察觉极其敏锐，极其擅长察言观色。

林兰儿现在的表现极其可疑，总觉得仿佛在隐瞒什么，而且还是特别想隐瞒林叶的样子。

“兰儿，你是不是有什么瞒着我？你开开门！”

林叶焦急了，他现在一无所有，对于他而言林兰儿就是他仅剩的所有物，他不允许有任何人染指！

于是林叶大手抓住门想要推开，却被林兰儿死死抵住。

“真的，真的没什么，林叶哥哥。”

“是吗？我就进来看看，如果没事的话我就走，而且我也很在意你现在身体状况，你早饭都没有吃呢。”

林叶怀疑林兰儿房间里是不是有什么人躲着，从小就自卑的他很容易产生被害妄想，他想到了许许多多林兰儿房间里的情节。

虽然理智在告诉他那是不可能的，可是看不到真相他林叶无法安心。

“真的没什么，林叶哥哥……”

“快开门吧，我就进来看看你好不好。”

林叶的声音有些不善了，林兰儿微抿嘴唇，于是缓缓打开。

林叶立即在门外探查起林兰儿的房间，没有发现其他人的气息后松了口气，这时他才注意到林兰儿憔悴的模样，心生怜惜：“兰儿，你怎么了，怎么这么疲惫。”

“昨晚熬夜修炼了，所以早上睡过头了，哈哈……”

林兰儿干笑道，她的手背在身后，一股无形的力量在聚拢从她身上渗透出来的元精之气，仙瑶的元精之气全部聚集在她的身后，并且压缩成了液态元精。

林兰儿不敢直视林叶，不过林叶好似也没太在意，他只是在意他关注的事情，确认完稍微给点安慰话：“你好好注意休息，修炼上不必这么刻苦，要不要我给你弄点午饭？”

“不，不用了，真的不用。”

林兰儿赶忙摇头，林叶虽然心中对她的表现感觉到一些奇怪，但是也没发现什么于是就离开了。

应该是我想多了，兰儿这么单纯，怎么可能会对不起我呢。

这么想着，林叶感觉自己充满了信心，觉得自己对林兰儿还是充满了魅力的。

唉，自己真的没事找事，有这些精力不如放在修脸上，因为自己的失误导致家族丢失了城南的产业，必须要立即向苏家展开报复，尤其是要向苏雨彤一雪前耻才行！

“呼……”

目送林叶离去，林兰儿松了口气，她缓缓合上房门，刚转过身发现地上地满了液态的元精之气。

纯白的元精之气形成了一个小水洼，林兰儿急忙处理干净，心中祈祷林叶方才没有看见。

“不可原谅，不可原谅啊，苏雨彤，让我蒙受这么大的屈辱。”

一边擦着地上的液态元精，林兰儿一边宣泄心中的愤怒，她身上的魔气愈发汹涌，仿佛燃起黑色的火焰。

“没错，要让她也品味到我的屈辱才行。”

就在这时，林兰儿眼睛全部变成漆黑之色，同时口中发出与其完全不同的声音，那声音就仿佛是另一个人发出来的。

然而林兰儿自己都没有意识到这点，这是魔气在暗中作祟，开始缓缓改变林兰儿的思想。

“她不是想要中和我体内的魔气么，那就让她来吧，在她入侵我的瞬间，我也可以反过来向她注入魔气啊，如此一来不就可以控制她了么，让她也成为林叶的后宫一员！”

反正也已经被入侵过一回了，也不差第二回，若利用诱饵来侵蚀苏雨彤这个麻烦的对象，让她也成为自己的傀儡，这样岂不是更加美妙！

让那张高高在上的脸最终也沦为卑贱的奴役，这才是最爽的报复啊！

“林兰儿”眼中的黑色逐渐消散，她重新变回了林兰儿。

“你也一起来堕落吧，苏雨彤~”

林兰儿再一次浮现邪魅的笑容。



第10章 灵儿

第10章灵儿

仙瑶并不清楚林叶和林兰儿那边发生了什么，她按照原主苏雨彤的记忆“一如既往”的生活。

毕竟仙瑶替换了苏雨彤这个存在，虽然在所有人眼中仙瑶就是苏雨彤，但是如果接触多了难免还是会察觉到异常，甚至很有可能因为一些细节而影响到未来。

当初鸿蒙大神把《鸿蒙逆元经》授予仙瑶时就曾提醒，如果要改变过去的话要尽量少和他人接触，因为仙瑶在过去做出的改变对未来都是巨大的影响，哪怕是一件小事都会改变未来，他还称之为“蝴蝶效应”。

虽然仙瑶不太懂什么“蝴蝶效应”，不过既然鸿蒙大神的提醒她还是尽量少和多余的接触，与击杀魔帝无关的事情完全没必要去干涉。

话是这么说，但是当仙瑶看到灵儿在角落里被一群家仆围堵时，仙瑶还是犹豫了片刻。

灵儿属于负责照料苏雨彤的丫鬟，她八岁就被卖到苏家，至今已经有五年了。但是灵儿比较笨拙，加之其年纪又小，又是穷苦人家的孩子，自然在苏家就会遭受排挤，甚至连苏雨彤也不待见她。

因为灵儿看上去就是个美人胚子，比原主苏雨彤还要可爱，原主嫉妒灵儿，稍有不爽就会虐待灵儿，甚至还指使家丁刁难灵儿。

灵儿现在已经十三岁了，但是看上去和十岁的孩童一般瘦弱，可爱的脸蛋却呈现不健康的肤色，这是营养不良的表现。

“说！是不是你盗取了花姐的钱！”

“肯定是她，成天这副阴沉的模样，肯定只有她才会做这种偷鸡摸狗的事。”

“就是，下贱的人就是下贱，根本就不配呆在苏家。”

那几个都快能称之为阿嫲的家仆脸上挂着冷笑，而灵儿就像是一个可怜的小动物缩成一团瑟瑟发抖。

“我……我没有……”

灵儿声音小得跟蚊子一般，为首的一个胖女人眉头一挑，拽起灵儿的衣领咆哮：“你说什么，你还想抵赖不成，信不信把你送到老爷那里！”

灵儿听闻立即色变，她只是一个小小的丫鬟，而对方也算是一个管事了，相信谁的话想都不用想。

毕竟那可是苏城主，是整个青山城的主人，哪有闲工夫管家仆的杂事，有问题全部家法处置了便是，反正奴仆都是他苏家的财产，想怎么处置就怎么处置。

灵儿一想到自己若是被家法处置的下场，吓得瑟瑟发抖，嘴唇都在打颤。她娇小的身子可扛不住那鞭子的抽打啊，当即她就跪在地上，水汪汪的眼睛里眼泪水滴答滴答地往下落。

“别，别，别把我送到老爷哪里，我，我做什么都愿意。”

嘿嘿~这就对啊，敢和我作对，你这小小的丫鬟也太放肆了吧！

胖女人嘴角上扬，这种欺负弱小的感觉真的好棒，虽然她也是一介家仆，但是高一级能压死人，在这个苏家水也深得很。

胖女人抬了抬下巴，另外几个女家仆抓住灵儿，从她身上搜出了一个袖珍的小包囊，从里面翻出了五两银子。

“啧，就这么点银子吗，你还真是穷得可怜啊，也罢，我就全部笑纳了。”

“等等，你不是才丢了一两银子吗，为什么要全部收走我的银子！”

灵儿急了，这可是她半年的薪水，没有这笔钱以后还怎么过。

胖女人却是嘲笑道：“你还话挺多的。”

胖女人一脚踹在灵儿身上，她满眼都是嘲弄之意，只是她没注意到其身边的其他丫鬟都突然站得笔直，看到仙瑶走来后不敢吱声。

“你出去问问，其他人哪个不是都是一次孝敬我十两银子。”

“只是拿你五两银子算是给你面子，你还闲话真多，信不信我抽死你！”

“在苏家就要懂苏家的规矩，这整个苏家我说的算，你一个小丫头片子还想翻天不成？”

胖女人狠狠地捏着灵儿的脸蛋，仿佛要把她那张漂亮脸蛋给撕下来一般，现在的她就仿佛是整个苏家的主人，要多威风就有多威风。

然而旁边的丫鬟们都已经在疯狂暗示胖女人了，可是她已经进入了状态，仿佛春风得意。

“哦？整个苏家你说的算？”

仙瑶冷笑道，胖女人没有注意到仙瑶，放声大笑：“那是，哪怕是老爷和小姐也要给我几分薄面，若是没有我的照料，他们还能过好日子么……”

突然间，胖女人突然感觉到背后一凉，她猛然转过身看到身后的仙瑶，刹那间一股死神降临般的窒息感扑面而来。

“小，小姐？！”

胖女人吓得双腿发软，赶紧跪在地上，其身边的那些小丫鬟们也纷纷下跪。

“花管家，好大的威风啊，什么时候苏家轮到你来说的算了？”

狗就是狗，竟然还妄图坐上主人的位置，而且还是当着主人的面大放厥词，估计十颗脑袋都不够她丢的。

花管家趴在地上满面冷汗，她后悔到肠子都青了。

可恶，可恶，可恶，都怪这个灵儿顶撞我，如果不是她，我才不会说这些话啊。

“小姐，我错了小姐，都怪这个小杂种偷了我的银子，还故意挑衅我，我才说出那种失礼的话，是她故意引诱我说出那种话的！”

死到临头，花管家绞尽脑汁甩锅，况且这个小妮子一向不讨小姐喜欢，或许这种甩锅能让小姐转移仇恨，除掉这个小杂种也说不定。

“你，你胡说！我才没有，小姐，我真的没有！”

灵儿惊慌道，她怎么也想不到花管家竟然如此卑鄙，往灵儿身上泼脏水。

“原来如此，你起来吧，花管家。”

仙瑶如此道，花管家心花怒放，没想到小姐竟然原谅了她，果然这种时候把锅甩给小姐最讨厌的人是正确的选择。

“小姐，我真的没有说那种话，我是冤枉的！”

“胡说，你连我的银子都敢偷，还有什么事做不出来，我为苏家兢兢业业服侍了数十年，而你才多少年，还心中满是抱怨，小姐，她一定对你怨恨极深！”

花管家的话语中充满了血腥气味，什么叫言语能杀人？这就是！

哈哈，小杂种，和我斗？你就为了我接受惩罚吧。

啪！突然仙瑶反手一抽，将花管家抽翻在地，清脆的响音传遍整个苏府。



第11章 要开始折磨主角了！

第11章要开始折磨主角了！

“目无主子，还欺瞒上主，按照家法如何处置？”

仙瑶眼眸里只有冰冷之色，花管家阴谋诡计在仙瑶这边根本行不通。

灵儿原本就是被人所瞧不起的，再加上原主苏雨彤对其不善，好多下人都肆无忌惮，随意差遣她都是小事，甚至欺负她都是家常便饭。

然而这个十三岁的萝莉都默默承受着。

花管家真的被打蒙了，而且仙瑶是修士，哪怕境界不高也比这些尚未开化的凡人要强得多，这一巴掌着实把她给抽得跟狗一般狼狈。

花管家满嘴都是鲜血，本就不牢固的老牙此刻也迸出去了，脸也红肿得跟猪头一样。

场面一片寂静，就连灵儿也为之胆颤，她看着穿着白纱衣裙的仙瑶，那银发粉眸的模样真像下凡的仙子，即便玉指上沾染着花管家的血，也那么充满风度。

“花管家，你既然级别那么高，应该知道按照家法如何处置你吧？”

花管家真的感觉整张脸都被掀飞了，可是性命攸关，她也顾不上这些，急忙跪在地上磕头如捣蒜。

“小姐，饶了我吧，我下次再也不敢了，再也不敢了！”

“依照家法，如何处置？”

仙瑶第三次发问，这是铁了心要治花管家啊，花管家面色铁青，嘴角鲜血滴答滴答落在地上，模样凄惨无比。

“按照……按照家法……杖五十，然后逐出家门……”

“不错，花管家不愧是花管家，对这些家法还记得听挺清楚的。”

仙瑶粉眸冰冷，瞥了一眼花管家如同看着烂人一样：“既然如此，你好好执行吧。”

“小姐！小姐！饶了我吧，我为苏家服侍了那么多年，没有功劳也有苦劳啊，饶了我吧……！”

仙瑶一个眼神，之前那群跟班的小丫鬟连忙把花管家拖了下去，最终花管家的声音消失在仙瑶的耳边。

“无论在哪个时代，人总是这番啊。”

仙瑶感叹，她不禁回想起自己穿越前也才蒙受了无数人的嘲讽。

仙瑶转过身看向灵儿，灵儿不敢说话，她不知道该如何描述自己此刻的心情。

对仙瑶她肯定是无比感激的，但是回想起以前自己被虐待的遭遇，她又感觉害怕，可是仙瑶又给她一种不一样的感觉。

“不用感谢我，我帮助你是因为我需要你，没有价值的人可不配得到帮助，这点你明白么。”

仙瑶淡然道，她丝毫没有觉得自己帮助了一个孤苦伶仃的少女有多么伟大，仙瑶她不是圣母，甚至在很长的一段时间里她对世间的变化都是保持冷漠的态度，她活了那么久，见过无数事物，也见过无数悲剧，然而仙瑶从来出手干预过。

拯救一个灵儿，世界上还有无数个灵儿需要拯救，难道仙瑶都要一个一个去帮助吗，这一切都是世界正常的发展，仙瑶身为与三清并列的存在为何要插手，她只负责在世界陷入为难时出手调衡。

而仙瑶之所以会帮忙，是因为她在深思熟虑后觉得灵儿还有作用，所以才这么做。可在灵儿看来，仿佛并非如此，她看向仙瑶的眼神逐渐变得明亮起来。

小姐……似乎真的变得不一样了。

“灵儿，这几日你暂且作为我的贴身丫鬟跟着我，很多事我需要你的帮忙。”

在仙瑶的记忆中，魔帝的历史上并没有出现过灵儿这号人，也就说她的存在与魔帝今后的发展无关，算是无关角色，是那种在书里面连名字都不会被提及的人物。

说起来也是，苏家在林叶崛起后很快就被灭了，而灵儿可能也在那场灾难中香消玉殒，她的命运注定是悲剧的。

这样的人，对仙瑶来说很好用。

一来灵儿本就是苏雨彤下属的丫鬟，跟在她身边不算太违和，而且灵儿够听话，同时身为无关角色的她并没有被魔气侵蚀，不用担心最后发现差遣的人竟然也是被魔气侵蚀的。

“我……我真的可以……服侍小姐……您吗？”

灵儿小心翼翼，深怕是自己误解了什么，然而仙瑶转过身去，已经快步朝着主堂走去。

“还不快跟上？”

仙瑶催促，灵儿眼眸里闪烁着激动的神情，兴高采烈地跟上仙瑶的步伐。

小姐……果然变得不一样了呢~

————————分割线————————

苏城主忙活了一整天终于回到了苏府，这时候苏家重要的家族成员都会到主堂向苏城主请安。

虽说是家族重要成员，其实也就只有苏城主的妻子以及苏雨彤两人，其他人在苏城主看来都只是“外人”。

仙瑶取代了苏雨彤的存在，按照原主的习惯向苏城主问候，苏城主不愧是出了名的宠溺自己的女儿，看到自己的女儿不知为何变得如此漂亮，他既高兴又兴奋，直说林家那个废物怎么配得上仙瑶，当初退婚是正确的。

“还是我女儿好啊，替为父争了光，还拿到了林家城南的产业，真好啊……”

苏城主溺爱的眼神里多了些许不爽，仙瑶见状询问道：“父亲有什么烦恼吗？”

“哼！还不是林战那个狡诈的狐狸！”提及这个，苏城主气不打一处来，他狠狠地一拍桌子，把桌子都给拍碎了，“他口口声声说会把城南产业让给我们，却以人员和物资搬离需要时间为由拖延，林家城南产业可是蚕桑产业，过了这个月之后就没有什么可赚的了，若是之后我们再接手不但无利可图，甚至还要贴进去一点钱，这林战居然变得这么奸猾起来。”

仙瑶轻抚下巴，思考片刻道：“父亲，恐怕这不是林战叔叔想的法子，他背后有人替他出的主意。”

仙瑶想起来了，这蚕桑产业不正是后来林叶用来对付苏家的手段么，自从林叶觉醒无上魔典后，不但实力暴涨，也会开始使用阴谋诡计，这主意肯定是林叶替林战想的。

不过这正好啊，之前仙瑶虽然想好了如何对付林叶，但是缺少一个契机，这不是林叶正好送上门来么。

“父亲，不如这样吧，这件事交给我来处理，我保证三日之内，林家会乖乖地把城南产业主动奉上，甚至会求着我们赶紧收走。”

仙瑶和煦一笑，但笑容下埋藏着阴险的味道。



第12章 灵梦堂

第12章灵梦堂

解决掉主角的最好办法是什么？狠狠地打压他，把他虐到崩溃，怀疑人生，最终抓住他的弱点一举击溃！

这是仙瑶深思熟虑后的方法，毕竟这些因为奇遇而走上人生巅峰，将来几乎一路通畅的人，他们的气运都多逆天可想而知。

仙瑶其他人都没有带，只带了一个灵儿出门，按照她之前允诺苏城主的话，她要让林家乖乖吐出本应该呈给苏家的产业。

灵儿很是紧张，她还是头一次跟着自己的主人出门，尤其是得知是要去做大事后更是小心脏砰砰狂跳，深怕自己会给仙瑶惹麻烦。

不过仙瑶告诉灵儿无需紧张，因为一切都在仙瑶的计划之中。

“那个，小姐，我们不是要去林家的产业吗，为什么来到这里？”

灵儿看着面前这家装修奢华的商铺，不由心生疑惑。

灵梦堂，这是这家商铺的名字，是青山城最大的灵石交易所，在这里可以用银两购买灵石。

虽然这个时代灵气复苏，到处都充斥着丰富的灵气资源，但是灵石依旧还是稀缺资源，被上界垄断，而下界修士想要获取灵石也并不是那么容易的。

当然，即便如此这个时代的灵石相对于未来而言也贬值不少了，一枚下品灵石只需要一百两银子就可以买到，可提供凡武境修士提升一个小境界所需要的灵气，而且还是最精纯的灵气。

灵梦堂有自己的收货渠道，所以在青山城生意兴隆，它不属于五大家族任何一支，是五大家族眼中的大肥肉，谁能吞下灵梦堂，那绝对是掌握了青山城修士们的命脉。

不过灵梦堂背景也不小，在整个大炎帝国到处都有分店，哪怕是苏家也吃不动，倒是林家家主林战和灵梦堂的掌柜有些交情，双方是商业合作关系，灵梦堂给林家百分之一的入股。

可别小瞧这百分之一的股份，那也是相当了不得的，甚至是林家一小半的收入。

仙瑶看着灵梦堂的金字牌匾，心中不由露出些许淡笑，要让林家交出产业何须正面硬碰硬呢，从其他方面入手也一样可以有奇效。

仙瑶踏入了灵梦堂，那一道银白色的身影着实吸引了不少人的目光，一名面容姣好的女子上前接待，莞尔一笑：“这位小姐，是来购买灵石的吗，有什么需求尽管跟我说，我们灵梦堂任何灵石都有。”

“我不来买灵石，我是来赌灵石的。”

仙瑶淡笑，随手翻出一张紫金色的卡片，对方不由眼前一亮，立刻变得尊敬起来。

“原来如此，看样子小姐也不是一般人，请随我来。”

这张紫金色的卡片是仙瑶自己的所有物，一直丢在纳戒的角落里不知道多少个岁月了，也是昨天她才想起来还有这么个玩意。

这是仙瑶过去一个好友送给她的，是灵梦堂高级会员卡，可以参加灵梦堂的一些隐秘的活动，很好玩，只是仙瑶以前对这些没有什么兴趣，所以就丢在角落里了。

至于为什么不感兴趣，很快就会明白。

“灵儿，进去后跟紧我，别走丢了。”

“欸？好……好的！”

灵儿两只粉拳攥紧在胸口，就像只小动物一样谨慎地跟在仙瑶身后，然后好奇地环顾四周。

女子将仙瑶与灵儿带进了深处的大殿，那里聚集了不少实力高强的修士，甚至灵儿还见到了黄元境，那可是仙五境层次，已经算得上是仙人了！

灵儿万万没有想到，在小小的青山城里竟然有那么多强者，在她印象里一直以来都以为五大家族的家主是天花板了，然而在这里的各个都是远超林战和苏城主的强者。

“刚刚从灵矿带来的新鲜混沌灵石！看着色泽，看这个纹理，绝对能出好灵石，现在只要一万两银子出售！”

“一百两银子随便挑选，可以现场开石，多买可优惠。”

“走过路过千万不要错过，这里的混沌灵石绝对能出奇迹，只要998，买不了吃亏买不了上当。”

在这里更像是一个市场，好多灵梦堂的售货员负责出售一种长相极其难看的石头，奇形怪状，大小各异。

“小姐，这是……？”

灵儿眨巴眨巴大眼睛，她可从来没有见过这些玩意。

“这是混沌灵石，外层被复杂的混沌大道包裹，所以无法探查到内部的情况，可能会出极品灵石也可能什么也没有，不少商家为了炒作于是开创了赌石这个玩法。”

仙瑶记得曾经在历史上有一个奇人就是靠着在赌石时得到了绝品的灵石，从此从凡武境的小人物逐渐成长为一名永恒大神。

赌石靠得是运气，因为无人可以看破混沌大道，知晓其内部情况，是一种赌博，而赌博往往都能够吸引很多人，可是对于仙瑶来说就如同嚼蜡一般无聊。

虽然仙瑶也无法看破混沌大道，但是她能推演，相当于拥有预知未来的能力，这些混沌灵石在仙瑶眼中就跟全部被剥光了一样，有没有东西她一眼便知。

所以说仙瑶才会对这不感兴趣。

“灵儿，你身上有带钱么，你身上应该有十两银子的吧。”

“欸？有的。”

灵儿有些不舍地递上，这是花管家刚才差点抢走的银子，若是没有仙瑶恐怕拿不回来，既然仙瑶要用，灵儿也没有话可说。

“放心好了，拿了你的，我自然不会亏待你，赚到的都算你头上。”

不等灵儿有所反应，仙瑶就已经转身朝着一些价格便宜的混沌灵石走去。

十两银子一颗的混沌灵石也有卖，几乎都是鹅卵石大小的小石头，出货率极低，但是也有不少人愿意试试水，适合新手赌石。

不过对于别人是在赌，但是对于仙瑶来说完全就是开了透视挂一般，这根本不是同一个游戏，仙瑶一眼望去，几乎都是灰蒙蒙的一片，也就是说都是开不出东西的，但是仙瑶也捕捉到几个含有灵石的混沌灵石。

翠绿色、青蓝色，这分别是下品灵石和中品灵石，开出来就是赚，按照灵梦堂的比例一百两银子就是一枚下品灵石，而中品灵石差不多是一万两银子一枚！

只是用十两银子就可以轻松换来数倍的利润，所以说仙瑶才会觉得这里很无聊啊，她甚至不懂为什么很多人喜欢赌石，这有什么意思。

“请给我这一颗。”

仙瑶随手捏起一枚含有中品灵石的混沌灵石丢给售货员。



第13章 狂赌之渊

第13章狂赌之渊

“林战兄，许久不见了。”

“萧远兄，近日可安好？”

在赌石大厅的二楼贵宾阁，林家家主林战带着林叶一同面见了灵梦堂的掌柜。

这位萧远正是灵梦堂的掌柜，看上去与林战同龄，年轻时二人是同一个书院出身的同窗，所以关系还算不错。

林叶三个月前突然觉醒了无上魔典，实力突飞猛进的同时，他也专攻了别的领域，成为一名鉴定师。

在这个世界，如同炼丹师、制符师一样，有着许许多多与修真有关的副职业，鉴定师便是其中一种，通过磨练眼力来提升鉴别能力，这也是感悟大道的一种修炼方式，甚至到了十品鉴定师可一眼洞察真理，眼力即可抹杀他人。

林叶一个月前在林战的介绍下来到灵梦堂学习鉴定之术，如今已经是一名一品鉴定师，可以轻松甄别一些细碎的混沌灵石是否有价值。

一个月就能够成为一品鉴定师，这已经是天才般的天赋，萧远掌柜很乐意见到这样的天才，因为只有鉴定师越多，他们灵梦堂才能得到更多盈利。

实际上这里的赌石也是充满了各种黑幕，他们以赌石为噱头吸引顾客，实则都是把已经确定是废料的混沌灵石变相高价出售，博取更多的利益，当然他们也会在大量的废料里混入一些有价值的混沌灵石，防止被人发现黑幕，甚至有必要时他们还会请托来开高价值的灵石，以此来刺激顾客的赌博欲望。

所谓十赌九输就是这个道理。

“林叶贤侄，最近鉴定之术修炼如何？”

萧远掌柜对林家态度还是很不错的，他可不管什么五大家族的竞争，他只要运营好灵梦堂即可。

而灵梦堂急缺高品阶的鉴定师，他们现在最高级的鉴定师才不过四品，勉强可以粗略鉴定所有混沌灵石的价值。而林叶如此有天赋，有望冲击高品阶的鉴定师，那样的话灵梦堂的盈利将会提升一大截。

“多亏萧远叔叔教导有方，林叶已经隐隐触碰到二品鉴定师的壁垒，有望突破至二品！”

这才一个月就有望突破至二品鉴定师了？！萧远掌柜心中一怔，同时眼中充满了欣赏，这林叶即便修炼天赋废了，但是专门做一个鉴定师也足以让林家兴旺。

“有人要开石了？”

“走，过去瞧瞧，万一能开出好的灵石也能开开眼界。”

在这里愿意现场开石的人其实很少，很多来赌石的人都是愿意自己带回家慢慢研究，有把握了后再开。

毕竟开石是个技术活，万一把内部的灵石给切成两半了，那么再值钱的灵石都会价值大跌，所以基本上赌石的人都会选择自己开。

“竟然有人现场开石，还真是少见，虽然只是十两银子一颗的混沌灵石，但也是极好的学习机会，林叶贤侄是否有兴趣去观摩一二？”

能够现场观摩开石，确认自己的猜测是否正确，对于鉴定师来讲也是一次极好的实践机会。

“当然！”

林叶信心满满，这次前来他就是要在萧远掌柜面前展示一下自己的价值，最好能够得到灵梦堂的聘请，林叶在五大家族比武上败北，急需要一次机会展示自己，告诉自己他林叶不是废物，而今日正是他表现的机会。

然而当林叶看到开石之人的模样时，瞬间心头一紧，瞳孔皱缩！

苏雨彤！怎么是她！这家伙怎么跟鬼魅一样纠缠我啊！

林叶一看到仙瑶就回想起比武上被仙瑶秒杀的情景，那是自从自己天赋尽失后，最耻辱的记忆，现在他看到仙瑶的身影就不禁捏紧拳头，恨不得将其一拳打死。

我不是废物，我是有实力的，若不是那次我大意了，要杀你苏雨彤还不是轻轻松松的事！

可是现在所有人都认为林叶不如苏雨彤，是个大废物，这让林叶心中充满了悲愤，对仙瑶更是恨意十足。

“哦？居然是苏家的千金，我早就听说她不学无术，是个任性的大小姐，没想到竟然对赌石也感兴趣。”

萧远掌柜意味深长地说道，一个有钱有没有眼识的顾客，这可是最好宰的羊羔啊，或许能从她身上捞到不少利润。

听了萧远掌柜的话林叶眼前也不由一亮。对啊，或许我可以借此机会找我回我丢失的颜面！

“林叶贤侄，你觉得她选择的混沌灵石如何？”

“毫无价值，连狗都不会理睬的废料。”

林叶冷笑，心想这苏雨彤根本不懂鉴定，来这里赌石和送钱有什么区别。

萧远掌柜也笑道：“的确，还真是连狗都不如，狗能通灵性，它们通过嗅觉都可以鉴别出这些细小的混沌灵石是否有价值，然而她却看不出来，不过我倒挺希望她能开出不错的东西。”

林叶不由疑惑道：“为何？”

“因为只有让她尝到甜头，她才会有兴趣，只要有赌石的兴趣，让她败家到倾家荡产对于我们灵梦堂来说都是轻而易举的事。”

林叶怦然心动，能够让苏家倾家荡产是多么美妙的事情啊，他就渴望看到这样的画面，苏雨彤露出绝望而后悔的模样，林叶光是想想就感觉骨头都酥麻到不行。

“不过可惜，她选择了一个废料，如果她愿意再开一把，我马上安排人让她赌赢一把，让她坠入无底深渊。”

画面转向仙瑶这边，此刻不光光是萧远和林叶，一些围观的顾客也都不看好仙瑶选择的混沌灵石，全当看个热闹。

“呵呵，这个料太废了，一眼就感觉不行，绝对出不了货。”

“嘛，这个小姑娘一看就是新手，或许人家就是赌着玩玩呢。”

“也是，反正这长得跟狗屎一样的废料我绝对是选不出来的，灵石是何等高贵的存在，肯定是长在最漂亮的混沌灵石之中，能把这颗挑出来去开石也是人才。”

旁人的冷笑让灵儿也感觉有些不好意思，但是反观仙瑶却丝毫不当回事。

负责开石的师傅看了看石头摇了摇头，同时问道：“小姐，你想怎么开石，还是全由我们负责？”

“还是我来吧。”

仙瑶拿过开石刀，这也是一把灵器，直接朝着混沌灵石劈了过去，那粗暴的一刀看得令人嘴角抽搐，这也太外行了吧！

虽然这颗混沌灵石是废料，但万一能出货，你这一刀也得把灵石给切废了。

“等等……你看那是什么！”

就在所有人感慨仙瑶真是个愣头青之时，突然有人指着仙瑶切开的料惊呼：“出光了！那是青蓝色的！是中品灵石！”

PS:求月票求打赏~大家还有没有新鲜的月票塞给我呀~



第14章 什么叫赌神

第14章什么叫赌神

青蓝色！是中品灵石！一颗被所有人当成废料的混沌灵石里竟然出现了中品灵石！

当场所有人都傻眼了，包括在贵宾阁透过窗户暗中观察的萧远掌柜和林叶，也都纷纷瞪大了眼睛。

“这……这不可能！”

那种如同狗屎一般肮脏的废料，竟然能够出现中品灵石，这简直是破天荒的事情。

“运气，这可真是太好的运气了，看来苏家的势头不但没有减弱，还能传到他们的后代。”

林战眼神变得犀利起来，他看到的不单单是表面那么简单。

“中品灵石！竟然是中品灵石！”

“这，这也太不可思议了。”

“我的老天。”

全场沸腾，就在所有人都觉得仙瑶绝对要赔本时，她直接给众人送上了最大的惊喜，用最不可能出货的废料开出最昂贵的灵石。

仙瑶从混沌灵石中取出中品灵石，然后递给开石师傅：“中品灵石，一万两银子对吧，直接给我兑换成银子就好了。”

十两银子一下子赚一万两，灵儿都要激动得跳起来了，看向仙瑶的眼神充满了崇拜。

这，这也太强了吧！

“真实令人意想不到，看样子我们灵梦堂的鉴定师的水平还需要提升才行啊，竟然让一个丫头片子捡到了便宜。”

萧远掌柜倒也不急，原本他就想给仙瑶吃点甜头的，只是没想到意外来得突刺突然。

不过林叶倒是很不爽，虽然目的是达成了，可是他要的不是这样，他想要的是施舍给仙瑶的感觉，而不是仙瑶自己赚到。

“来人，告诉下面的人，接下来按照我的意思办。”

萧远掌柜唤来下人吩咐下去，既然仙瑶从他们这里赚了一万两银子，不十倍奉还还想走？

“你们这里一万两一颗的混沌灵石哪里有卖？”

然而仙瑶主动出击，拿到了钱就要直接挥刀向万两银子的混沌灵石，这也太托大了吧。

好家伙，灵梦堂还没有支招呢，仙瑶自己就开始上头了。

“小姐，我觉得我们还是见好就收吧。”

“无妨，反正也都是白拿的钱，亏了算我的，赢了算你的。”

仙瑶执意要继续赌，售货员们也接到了掌柜的指令：全面封杀仙瑶，让她连本带利地赔光！

一接到消息，一些售货员悄悄启动机关，将高价值的混沌灵石藏起来，只留废料。

“哦？这就开始作弊了，也太着急了吧。”

仙瑶心中暗笑，如果换做是她，绝对要让对方再赢几把才会开始暗箱操作，灵梦堂出手还是太急了一些。

不过无妨，反正目的达到了就行。

仙瑶被带到了一万两子一颗的混沌灵石售卖区，因为仙瑶方才的表现，不少道友都聚集过来想看看仙瑶能否再创奇迹。

当然，大部分人都觉得仙瑶输定了，赢一把，才是赌徒一生悲剧的开始，尝到了甜头后仙瑶必将会亏得血本无归，毕竟不可能每次她都会这么好运。

“说起来，你们灵梦堂有一个规则的对吧，如果现场开石开一万两银子以上的混沌灵石，得到的灵石你们会以两倍价格回收，如果开一百万两银子以上的混沌灵石，得到灵石你们会以三倍价格回收？”

“是的，这是我们的规矩。”

这是灵梦堂为了刺激赌徒们赌石的把戏，说是高价回收，但是又有几个人能在他们这里真正赚到钱呢？

“那就这个吧，我要开这个。”

仙瑶又选中了一颗长相奇葩的混沌灵石，这混沌灵石品相极差，一看就是块废料，根本不可能出货。

“这个姑娘不会以为长得丑的都能出货吧。”

“呵呵，你若是赌赢一次也绝对会这么玩的。”

“她这次估计真的要赔本了。”

萧远掌柜和林叶也接到下属的消息：仙瑶选了一个丑陋的废料，绝对不可能出货。

“鉴定师那里怎么说。”

“张姚大师是三品鉴定师，他刚才担保说这块废料绝不可能出货，否则他就离开灵梦堂。”

“好，那就让她开，这次将会是她堕入赌博深渊的一刻。”

萧远掌柜面带冷笑，林叶更是激动不已，他已经迫不及待想要看到仙瑶绝望的眼神了。

“不用你们来开石了，我比较喜欢自己动手。”

仙瑶看到开石师傅准备帮她开石，仙瑶直接出手阻止，这些开石老手若是发现仙瑶会开出高价值灵石的话，说不定给你一刀切歪，把灵石切成两半导致灵气外泄。

仙瑶一把夺过开刀石，就像是大刀开瓜一般随手直接一刀劈下去，看得周围人脸上的肉直跳。

别人开石都是小心翼翼打磨，哪有像仙瑶这般粗暴地来一刀，这哪怕是极品灵石也得被切废啊。

“等等，出青了？又出青了啊！”

有人倒抽一口凉气，出青了那就是代表又是中品灵石，而且这么大块的混沌灵石估计能出产不止一块中品灵石，仙瑶又要赚发啊！

当仙瑶打开两半的混沌灵石后，十颗混沌灵石如同钻石一般被岩石包裹，并且仙瑶这一刀下去不偏不倚，就差一点点啊把这十颗中品灵石给切废了。

“卧槽，不会吧，这也行？！”

无数人发出惊叹，这仙瑶运气也太逆天了吧，开出十颗中品灵石运气已经好到爆炸，然而她方才随意的一刀都没有破坏掉任何一颗灵石，这运气已经逆天到无法解释的程度。

“十颗中品灵石，一共价值十万两银子，按照你们的规矩，会以二十万两银子来回收对吧。”

仙瑶淡笑，然而萧远掌柜和林叶的脸色不太好看了。

“怎么回事，不是说这个混沌灵石是废料吗！怎么会开出十颗中品灵石！”

“这……我不清楚，张姚大师是这么说的……”

被萧远掌柜臭骂了一顿的女子慌乱不已，她根本没法料到会出现这种情况。

以两倍价格回收灵石，也就是说会给仙瑶白赚去十万两银子，但若是他们早点发现这颗混沌灵石的价值，或许不但不会亏，还能多赚十万两银子，这一来一回相当于灵梦堂亏了二十万两！



第15章 威胁

第15章威胁

二十万两白银，哪怕是对于灵梦堂的掌柜来说也是一笔巨大的数目了，毕竟灵梦堂是连锁店，每年都要上交大量的钱财给总部，还要林家分红，实际最后能留在本店的一年能的净利润有一千万两白银就不错了，一个月净利润一百万两都不到。

而仙瑶一口气吃掉他们那么多，萧远掌柜能不骂人吗？

“萧远叔叔，这也怪不了她，毕竟我也没想到这块废料竟然真能开出灵石。”

林叶表面上很温和，但实际上心里嫉妒得在滴血。二十万两白银，这么多的钱我也好想捡漏啊！

“怎么会这样，这个小姑娘难道也懂鉴定之道？不，她应该没有这方面的知识，难道真的是瞎猫碰上死耗子？”

萧远掌柜面容凝重，仙瑶来势汹汹，不知道的还以为她是来砸场子的呢。

仙瑶拿到二十万两白银后，没有收手，她选择继续赌石，直接杀入十万两区域，而且还挑选了两个。

这下子，全场的人都块呼吸不顺畅了，这仙瑶是疯了吧，竟然玩得这么大！

而萧远掌柜也有些犹豫，如果仙瑶运气好又赚了，那灵梦堂这次又要吐血多少？

不！要让她继续，萧远掌柜还偏不信了，一个女娃娃还能把他灵梦堂给赌垮了不成？向来都只有灵梦堂赌垮别人的份！

“又出货了！而且这次是出了二十颗中品灵石！”

“不，你看另一块，我刚才似乎看到红色了！”

“真的假的？！红色？！那是上品灵石啊！”

两块混沌灵石都被劈成了两半，只见一块里面有二十颗中品灵石，另一块里面有十颗中品灵石外加一颗赤红色的上品灵石！

上品灵石那价值更是了不得，一颗上品灵石价值一百万两白银！加上三十颗中品灵石一共是一百三十万两，灵梦堂以双倍价格回收那就是两百六十万两！

萧远掌柜差点要吐血，这几乎是相当于灵梦堂去除上缴款项后三个月的收入啊，仙瑶随手两刀就能让它们灵梦堂亏得当裤衩。

这里明明是我的灵梦堂，为何你吊得像回了家一样，闭着眼睛拿钱啊！

“不可能！这绝对不可能！方才那两颗混沌灵石都极其劣质，怎么会出现上品灵石！”

此刻就连林叶也坐不住了，自从被仙瑶在比武擂台上一招秒杀后，他现在就这个鉴定师的资格还拿得出手，可现在就连这份优势也要被仙瑶碾压吗？

不可能！我修炼魔眼都无法看透这个混沌灵石的本质，她是如何做到的，这绝对不可能是运气啊！

一次可以说是运气，两次可以说是偶然，然而三次……那绝对不能再用运气来解释了，只能说仙瑶的鉴定水平比在场的人都要强大太多！

此时此刻，方才那群围观的道友无不被仙瑶折服，哪怕对方只是一个凡武境的弱者，可在他们看来仙瑶绝对是六品……哦不，起码是七品之上的鉴定师！这样的大神岂能不赶紧交好！

“这位大师，我是昆仑派弟子，不知道是否能赏个脸？”

“这位小姐，华莲仙宗弟子玉枝有请。”

“你们搞什么，明明是我元明派先来的，都闪一边去！”

突然仙瑶的人气爆棚，好多强者纷纷来交好，甚至一些黄元境的强者也向仙瑶抛出橄榄枝。

可就在这时，之前带领仙瑶进入赌石殿的女子过来了，她恭敬地向仙瑶行礼，然后道：“这位小姐，我们掌柜想要请你到贵宾阁一叙，不知可否移步？”

终于来了么，看样子二百六十万两银子的损失是灵梦堂不愿承受的了。

仙瑶淡笑，她估摸着千万两白银可能就是灵梦堂的极限，摸清了这个底细她更有信心了。

“可以。”

她点头道，依然是那副不冷不热的态度，女子将仙瑶和灵儿一同带上贵宾阁。

房间内只有萧远掌柜一人，他见到仙瑶后立刻满面笑容，如同见到自己亲侄女一样亲热。

“失礼失礼，苏小姐大驾光临怎么不通知我一声呢，若是怠慢了您我都没法和苏城主解释了。”

“萧掌柜客气了，我这次偷偷一个人来玩的，没必要麻烦萧掌柜。”

仙瑶刻意保持距离，萧远掌柜皮笑肉不笑，看到仙瑶就不禁想到那二百六十万两白银，他心疼不已。

“来人呐，还不快给苏小姐上茶！”

萧远掌柜一声令下，立马有漂亮的女子为仙瑶倒茶，同时一个用红布蒙着的托盘摆在仙瑶面前。

“萧远掌柜，您这是？”

“苏小姐不比客气，这是我的一点小小心意，还请收下。”

掀开红布，里面都是金银珠宝，还有珍品修炼秘药，无比价值连城，仙瑶不是不识货的人，这些东西加起来也值两百万两银子了。

这已经超出礼品的范畴。

萧远掌柜郑重道：“苏小姐，灵梦堂一直与苏城主互不干涉，若是有什么冒犯到你们的地方，我愿意赔礼道歉，还请您高抬贵手。”

这话的意思很简单：我怕你了还不行吗，我认怂，我又没招惹你，你就别来搞我了好不好！

萧远掌柜这是在向仙瑶示弱，他必须立即止损，如果仙瑶再拿着两百六十万两银子去买价值百万两银子的混沌灵石，到时候它们灵梦堂就要以三倍价格回收，分分钟就可以让灵梦堂一年的收入蒸发。

“苏小姐方才开石得到的灵石，灵梦堂照价回收，这些礼物也请您笑纳，顺道替我向苏城主问好。”

仙瑶眯起粉眸，她的玉指轻轻推开托盘，说道：“萧远叔叔何须如此，若是雨彤给你们添麻烦了，您尽管责备便是。”

萧远掌柜嘴角抽搐，这个苏雨彤什么时候嘴这么叼了，谁不知道她被苏城主宠坏了，在青山城耀武扬威，谁都不敢招惹，更别说去责备了。

仙瑶继续道：“不过萧远叔叔，不如和苏家合作如何，你今天也看到了我的实力了，林家自己都岌岌可危，与我苏家合作岂不是更好，绝对能够让灵梦堂赚的更多。”

萧远掌柜瞪大眼睛，而仙瑶双手撑着下巴淡笑：“萧远叔叔，我这不是建议，是在威胁，如果不愿意和苏家合作，我马上就让你们灵梦堂破产，你信不信？”



第16章 灵梦堂破产

第16章灵梦堂破产

“让我灵梦堂破产？”

萧远掌柜一愣，随即发出爆笑，这下撕破了脸皮后先前的伪装也就不必再掩饰了！

只见萧远掌柜目露凶光，恶狠狠地瞪着仙瑶道：“小鬼，别以为你们苏家可以在青山城一手遮天，就算是你父亲也不敢这么和我说话，你也太把自己当回事了，来人呐，送客！”

萧远掌柜直接下了逐客令，论狠劲，他萧远可从来没怕过谁！

“是吗，那我就当作这就是您的答复了。”

仙瑶也不恼，或者说也早就料到萧远掌柜会如此回答，她的目光不由瞥向角落，不由一笑道：“也请林家主和林少爷再考虑一二吧，出了这个门，我的价码可就不是这么简单了。”

躲在幕帘后面的林战和林叶不由一惊，这仙瑶竟然察觉到了他们的存在？！

仙瑶离开后，林战和林叶走出来，萧远掌柜喝了一口茶水，然后摇头道：“此子不容小觑，你们林家有大麻烦了。”

林战和林叶眼神凝重，尤其是林叶，看向仙瑶消失的背影，握紧的拳头都能听到咯嘣咯嘣的声响。

————————分割线————————

灵梦堂彻底封杀了仙瑶，既然你仙瑶想要在我这里坑钱，那我就禁止你来赌石，这样还怕你不成？

甚至连仙瑶之前的紫金卡都被灵梦堂收回了，这本就是他们给予贵宾的卡片，要取消仙瑶的会员资格也是他们的权力。

不但连仙瑶的会员资格都给你取消，甚至刚刚你开出来的石头，灵梦堂也不再回收，萧远掌柜要疯狂抽仙瑶的嘴巴子，让仙瑶明白这里是灵梦堂的地盘，可不是你一个城主千金就可以随意耀武扬威的地方。

果然，仙瑶被强制带离后，灵梦堂恢复了安稳，又可以安安心心地赚钱了，萧远掌柜松了一口气，继续和林家父子交流，甚至还宴请他们。

反观对待仙瑶的态度，简直是天差地别。

但是这样的安稳持续到了下午，就随着一名黄元境强者开出了一颗价值连城的混沌灵石而被打破了。

“百万两白银一颗的巨大混沌灵石，他竟然得到了十枚上品灵石！”

“十枚上品灵石就是一千万两，灵梦堂以三倍价格回收，那就是三千万两，卧槽，这发财了啊。”

无数人发出羡慕的声音，如此奇观恐怕是近年来第一回。

看着那满眼红光的上品灵石，没有人不羡慕的，但是这时候那名黄元境强者带进来的一个黑袍人淡笑：“大家别急，人人都有机会，只要给我抽成十分之一，我就可以帮你挑选一颗混沌灵石，保证出货，亏了算我的，赢了算你们的。”

所有人都清楚了，这位黄元境强者正是在这位黑袍人的指点下开出了这个价值连城的混沌灵石，一时间全场沸腾！

只是片刻功夫，就有十颗大小各异的混沌灵石全部出货，青光四溢，大殿里的灵气浓度一时间比上界还要浓郁，仿佛就是一场狂欢。

“卧槽！我出货了？！”

“靠！这种混沌灵石也能出货，简直刷新我的三观！”

“哈哈哈！我要发达了！”

中品灵石、中品灵石、上品灵石！中品灵石……中品灵石……

无数灵石在这里被发现，黑袍人的命中率百分之百，只要是她选中的混沌灵石没有一个不是赚的，此刻所有人都把黑袍人当作大神。

“大神！请帮我也选一个吧！”

“我给你抽成两成，请帮我挑选吧！”

“我给你三成！”

“我出五成！”

赌石殿里乱成了一团，灵梦堂要回收的灵石一瞬间就提升到了数千万两白银，吓得员工们纷纷色变。

这样下去恐怕就算是掏空灵梦堂都拿不出那么多白银啊！

“快点报告掌柜，快点啊！不然我们灵梦堂真要破产了！”

此时此刻，萧远掌柜还在和林家父子敬酒，他们正在商量今后的计划，尤其是林家父子，他们要扳倒苏家，就少不了灵梦堂的合作。

林家给灵梦堂开出了惊天价格，只要林家推翻了苏家，就可以让灵梦堂吃掉整个青山城的市场，并且林家还将自己的计划全部告诉了萧远掌柜。

别看林家现在落入下风，但是只有极少人知道，他们林家的祖辈其实是某位上古永恒大神，底蕴何其深厚，只是林家不显露山水，看起来很弱。

萧远知道这个秘密，所以方才仙瑶要求合作时，萧远才会拒绝，因为他不觉得今后苏家是林家的对手。

“那么就祝愿林兄能够实现雄心！”

“萧兄客气，叶儿，还不快敬萧远叔叔一杯？”

林叶恭敬起身，有了灵梦堂相助，林家这下如虎添翼，推翻苏家也是迟早的事。

苏家，还有苏雨彤，我说过的，我曾经受到的屈辱迟早会让你们还清，你们就等着我的疯狂报复吧，哈哈哈！

“不好了！不好了掌柜！外面已经乱成一团了！”

就在这时，一名管事冲了进来。

然而刚刚和林家口头签订了合作协议，萧远仿佛衣服胜券在握的模样，一边倒酒一边悠然道：“放轻松点，灵梦堂又不会塌下来，何必搞得这么紧张兮兮的。”

管事看到萧远掌柜这副模样一阵无语，匆忙说道：“外面好多客人都开出灵石了，我们要兑换的白银数量已经有六千万两，而且数值还在继续上升！”

啪！萧远掌柜手中的酒壶摔在地上，表情凝滞了数秒。

“你说什么……你说多少钱？”

“六……六千万两……”

瞬间！

萧远掌柜仿佛被雷击了一般，几乎一下子失去了所有反应，就连林家父子也感觉到头皮发麻。

六千万两白银，这天文数字！是灵梦堂好几年的收入啊！

灵梦堂一下子亏本那么多钱，若是被总部知道了非得把他萧远掌柜的皮扒掉一层不可，现在别说是和林家合作了，灵梦堂自身都岌岌可危。

萧远掌柜的手颤抖无比，他感觉自己的双腿就像两根面条，都快站不住了。

“难道又是苏雨彤？不，我不是禁止她进来了么，她是怎么混进来的！”



第17章 立志打断主角的腿

第17章立志打断主角的腿

萧远掌柜不愧是萧远掌柜，立马猜到又是仙瑶在捣乱。

没错，外面那个黑袍人就是仙瑶。既然灵梦堂收走了她的会员卡，那么她就请别人带她进去，况且之前仙瑶已经充分展现了自己的能力，她随便一呼，都会有大把的人求着她帮忙挑选混沌灵石。

所以仙瑶请了一名黄元境强者带她进入灵梦堂，黄元境强者可不是灵梦堂的人敢招惹的，他带进来的人谁敢阻拦，并且仙瑶也完成了自己的承诺，帮他开出十颗上品灵石。

紧接着，仙瑶开始到处帮人赌石，不过几分钟的时间就已经豪赚数千万，让无数强者惊为天人。

既然你不让我赌，那没关系，我帮别人赌还不成么？你灵梦堂不想做我的生意，难道还能拒绝全天下的人来赌石么，除非你灵梦堂关门，否则来一个人我就帮他赌一回，直到你灵梦堂彻底消失！

不过片刻，仙瑶帮忙开出的灵石价值高达三千万两白银，灵梦堂需要花费九千万两来回收，并且这个数额还在迅速上升，直逼一亿两白银！

萧远掌柜感觉自己要大难临头，若是让这个数额继续上升，灵梦堂绝对拿不出来，而且他的下场会如何可想而知。

“怎么回事，不是你们自己说会以三倍价格回收的吗？”

“就是，怎么现在就开始耍无赖了？我们是凭本事开出来的灵石，凭什么不让兑换！”

“原来灵梦堂是这种不守信用的！”

萧远掌柜刚来到大殿就听到一群人在起哄，这下问题已经进一步上升，不单单是他萧远掌柜的问题，更是影响到灵梦堂的信用问题了。

灵梦堂可是金字招牌，正是因为多年来的运营才成就了现在的灵梦堂，然而却要毁于一旦了吗？

见到萧远掌柜走出来，无数强者都逼了上来，道：“掌柜的，还不快兑现，本座还要赶时间，在这里等你可是给你们灵梦堂面子！”

这些可都是世间强者，甚至还有上界来的修士，萧远根本惹不起。

这时候仙瑶也慢慢悠悠地走上来，她掀开自己的黑袍，露出一头漂亮的银发，粉色的美眸眨巴着冲着萧远掌柜笑道：“萧远掌柜，别来无恙啊，你来的正好，这么多道友刚才在你这里赚了九千多万两白银，你这就给兑现了吧，若是给不了白银直接送灵石也行，按照三倍回收价格，你给两倍的灵石也行。”

对于这帮修士们来说，白银无所谓，灵石才是最重要的，给灵石他们更乐意。

什么？！九千多万两白银？！不是说六千万两吗！

萧远掌柜此刻恨不得想要去死，几乎要晕厥过去。身为灵梦堂掌柜，他以后还要养员工，去开凿灵矿，各项开支都很大，如果兑现的话那就真的几乎破产了。

但是不兑现的话，那么灵梦堂的金字招牌就因他而毁，到时候就是灵梦堂总部想要杀了他了。

前也不是，后也不是，这简直是令人绝望的处境。

“苏小姐……我们去贵宾阁谈谈如何？”

萧远掌柜皮笑肉不笑，仙瑶不以为意：“好啊。”

这些钱都是仙瑶帮道友们赚的，自然仙瑶是主心骨，仙瑶的决定其他人是绝对不会反对的。

大不了，仙瑶再帮他们多开几个灵石呗。

再一次进入贵宾阁，萧远的笑容立即消失了，同时在贵宾阁里的还有林战和林叶。

林战面色铁青，而林叶更是如临大敌，呼吸都粗了几分，似乎恨不得趁机杀死仙瑶。

“林家主，还有林叶少爷，你们还在呀，这样也好，大家就把话都敞亮了说吧。”

“苏小姐，你这招还真是狠毒，别以为我不清楚，你的真实目的其实是想要逼迫林家立刻交出城南的产业对吧。”

萧远掌柜冷声道，仙瑶也不掩饰，本来所谓的合作就是说着玩的。

“没错，林家与我苏家有仇，既然林家在你们灵梦堂有股份，那我肯定要想办法搞你们啊，萧远掌柜别误会，我并不是有意针对你，我是针对灵梦堂而已。”

“别太放肆了，苏小姐，当我林家无人，仍由你们苏家**不成！”

林战这位林家家主呵斥道，一个小辈如此无礼，以为他林家已经孱弱到一个小丫头都可以随意欺辱的程度？

“难道不是么？”

“你……！”

“好了，废话都别说了，都只是在浪费时间，林家主，说到底还是你们自己不讲信用，说好把城南产业交给我们苏家，却迟迟捏在手里，若是你们不愿意给，那我也只能让你们不但在灵梦堂拿不到一笔分红，还要为灵梦堂的破产背负债务。”

灵梦堂若是真的破产，那么林家也会有巨大亏损，现在的林家岌岌可危，可承担不了这些动荡。

林战冷笑：“你这是让我们二选一是吗？如果不交出城南产业，就让我们蒙受亏损！”

然而仙瑶却摇了摇头：“如果是之前的话，你们可以这么想，但现在不一样了，我说过的吧，我的价码可会一样的。”

“你想如何？”

“要不交出城南产业，要不放弃灵梦堂的合作，同时，你们还必须打断林叶的一条的腿。”

仙瑶指向林叶，林叶震怒，这仙瑶简直是疯了。

“哈哈哈哈！！！”这是，林战狂笑，身上的威压飙升，山海境的实力已经完全显露，如同一座巨山横在仙瑶面前，“你痴人说梦呐！”

可能吗？不但要交出产业，还要打断林叶的腿，试想一下这可能吗！

不到一个月马上就是各大仙宗招收弟子之日，虽然林叶没有拿到五大家族比武的保送名额，可是只要林叶实力还在，就可以通过考核进入仙宗，若是打断了林叶的腿他还怎么参加考核？

苏雨彤已经过分到如此程度了么，不知不觉中已经是一个会吃人的恶毒女人，此等手段连苏城主都要甘拜下风。

“是吗？那就算咱们谈崩咯？”

然而仙瑶却是淡然一笑，她完全无视了林战山海境的威压，轻松站起，直接把萧远、林战以及林叶看愣住了。

她不是应该动弹不得吗！这可是山海境的威压啊，苏雨彤才不过凡武境吧，这都高出了三个大境界了，这家伙怎么一点压力都没有的样子？

“放心好了，林家主，我会让你心甘情愿亲手打断自己儿子的腿的。”

仙瑶邪邪一笑，那充满仙气的美貌配上这邪笑，着实有种媚幻之意。



第18章 别无选择

第18章别无选择

仙瑶如同赌神下凡一般，横扫灵梦堂，逼得灵梦堂不得不赶紧关门，拒不接客。

当然该兑换的白银全部给兑换了，否则萧远掌柜担当不起这个责任，他只能含着血泪兑付了白银，当然大部分由林家承担了，毕竟此事因他们而起嘛。

这下灵梦堂想要再开门就要考虑一下仙瑶这尊杀神了。

仙瑶还特意安排了一名家仆盯梢灵梦堂，只要灵梦堂一开门，那仙瑶立刻杀进去，让萧远和林战、林叶知道什么叫永无安宁之日。

“灵儿，这些灵石你拿着。”

仙瑶把开石赚来的灵石全部给了灵儿，这是她之前的承诺，借灵儿十两银子，赚到的都归她所有。

三十枚中品灵石和一枚上品灵石，这是何等庞大的财富，恐怕好多高级修士都没有这么多的财富吧！

“小，小姐，这么多钱我不能收！”

灵儿知道这些钱都是仙瑶赚来的，自己一份力都没有出，就是在那里看仙瑶装逼而已，看别人装逼还能发财，那也太过分了。

“灵儿，苏家不合适你，你也不能一直留在苏家，你是个聪明的孩子，悟性不差，有机会踏入修真之路那就要抓住这次机遇。”

仙瑶淡笑道，她暗中探查过灵儿的灵根，虽然不是最优秀的那种，但是也不差了，只要能吃苦将来也会成为一名不错的强者。

这次穿越仙瑶觉得自己肯定呆不久的，自己也迟早要回到未来，而灵儿那就只能靠自己了。

“小姐，我难道不能一直服侍您吗？”

灵儿问道，仙瑶笑而不语，没有直接回应，而是让灵儿好好收起这些灵石，可别让别人发现了，实在不行就当做是帮仙瑶保管的吧。

这么多灵石，供应灵儿升到先天境都绰绰有余了，甚至省点都可以用到山海境。

第一天，仙瑶没能让林家交出城南产业，不过仙瑶当初是说三日之内呢，这不还有两天的时间么，足够了！

你灵梦堂又不是只有青山城一家，整个大炎帝国都开满了灵梦堂的分店呢，青山城的不能搞呢，那我去别处搞去！

于是乎，仙瑶的大扫荡行动开始了……

奇迹！一颗被人当作垫桌石的废料，竟然开出上品灵石！灵梦堂天价回收！

震惊！龙盘城灵梦堂一日之内连出一千颗中品灵石，龙盘城灵梦堂被迫暂停营业！

叹为观止！凤阳城灵梦堂一颗混沌灵石竟然内含三十枚上品灵石！

一日之内，起码有十家灵梦堂被害，关门的有七家，还有三家正在准备关门。

仙瑶来势汹汹，她带着之前认识的那帮赌石道友到处“劫掠”，打击赌博场所，维护和平正义，可谓修真界反赌第一人。

这几下彻底把黑心赌场都给打得不敢开门了。

萧远掌柜得知这个消息后吓得大气不敢喘，他没想到仙瑶竟然会把毒手伸向其他灵梦堂分店。

这胆子也太肥了吧！灵梦堂的老板可是何等强大的存在，可不是你一个小小的苏家能够招惹得起的啊！

不过萧远仔细想想觉得也是，仙瑶又不是针对灵梦堂，她的目的很简单，那就是要找林家的麻烦，还要把林叶的腿给打断，只是灵梦堂这个中立方硬要保林家，所以仙瑶不得不制裁灵梦堂。

再说了，仙瑶是凭本事赚钱的，又不是作弊，难道开赌场的还亏不得么，仙瑶这么做不但不会被灵梦堂的老板针对，或许还会被欣赏，想要与之交好，毕竟灵梦堂不会去得罪一位高级鉴定师，毕竟灵梦堂就是靠着鉴定师来吃饭的。

“这心机……没谁了，这真的还是那个苏雨彤吗？”

萧远掌柜感觉开始怀疑人生了，这苏雨彤几日不见突然跟变了一个人一样。

“先不管她，这下我该怎么办，若是总部知道仙瑶是因为我而到处迫害其他分店，那就完了！”

“萧掌柜在哪？”

现实往往就是这样，你越不想要什么，它就偏偏来什么。

在灵梦堂赌石大殿，几个身着黑衣的人来到此地，他们是灵梦堂总部的传话人，代表灵梦堂老板监督每一家分店的运营情况。

别看萧远好似执掌青山城的灵梦堂，实际上他就是一个掌柜，按照老板的意思运作分店，他的任何行动都不得违背老板的意思，否则下场不堪设想。

“各位大人，在下萧远，是这里的掌柜。”

萧远掌柜匆忙迎接，态度十分恭敬，甚至还递上了金银珠宝的礼品。

然而黑衣人并未笑纳，他们冷视萧远，这让萧远有种不好的预感。

“萧掌柜，老板想要见你，他已经在门外了。”

“啊？”

灵梦堂老板亲自到青山城问话，萧远有种窒息感，估计这事闹得太大了。

萧远感觉到双手双脚发凉，头皮发麻，几位黑衣人做了一个请的姿势，如同死神在邀请他。

这估计是萧远这一生最煎熬的时刻了，有种性命随时会蒸发的感觉，他每走一步都恍如隔世，庆幸自己还能活着，一直等到他看到了一辆马车，他不由吞了吞口水。

“萧掌柜，听说你帮我把店运作得很不错啊，连青山城的灵梦堂在内，十一家店都关门了。”

萧远大汗淋漓，声音直颤抖：“老板，我……”

“你不必多言，事情我大致都已经知晓，我就问你几件事。”

“好，好的。”

“苏家的那个千金，向你提出什么要求才会停手？”

“她说……要不断绝和林家合作，要不让林家交出城南的产业，并且还必须要打断林家少爷的腿。”

“呵，这种简单的问题还需要思考吗？只要不侵害到我们灵梦堂的利益，她想做什么都可以。”

老板的意思很明确了，让萧远答应仙瑶的要求。

“可，可是……”

“答应她，让林家交出城南产业，并且让林家家主打断他儿子的腿，他林家家主自己打赌打赌输了还不肯兑现，连累了我们，如果他不肯我们就断绝和林家的合作。”

“老板，这样做会不会不太好，他的儿子还要参加一个月后的仙宗考核。”

“无妨，把这个给他，只需半个月就可以让他儿子伤势恢复如初。”

老板把一瓶丹药从马车车帘丢了出去，事到如今，萧远还能说什么。

“自己掂量着吧，下次若是再发生这种事，我决不姑息。”

灵梦堂老板警告。



第19章 仙瑶无敌，林叶狂吐血

第19章仙瑶无敌，林叶狂吐血

第三天，这天就是仙瑶和苏城主约定好，会让林家乖乖奉上城南产业的日子。

不过仙瑶看上去似乎并不是特别着急的样子，大中午了才慢慢悠悠地爬起来，然后还长长地伸了个懒腰。

没办法，昨天为了能够横扫大炎帝国所有的灵梦堂，仙瑶可谓是到处奔波，疲惫不堪，虽然没有能够达成大满贯的目标，但是十家赌场被扫，灵梦堂不可能若无其事的。

基本上仙瑶的目的已经达到了，按照她的预料，今天将会是未来伟大的魔帝大人断腿之日。

“小姐，灵梦堂和林家的人来了，声称想要见小姐一面。”

仙瑶刚刚在下人的服侍下用完午饭，灵儿过来告诉仙瑶萧远掌柜带着林家父子来苏府了。

仙瑶放下碗筷用手巾轻轻擦拭嘴角，尽量不擦去唇釉，然后笑道：“看样子他们终究还是撑不住了啊，行，那就过去看看吧。”

苏城主现在不在苏府，暂时由仙瑶负责处理此事，她刚进入苏家大堂就感受到浪涛般的怒意，可是这份盛怒在仙瑶看来更像是败者的无能狂吠。

“萧掌柜，不好好经营灵梦堂，怎么有时间跑到我苏府来了？”

“苏雨彤，不用装腔作势了，算你狠！”

萧远掌柜和林家父子前来可不是讨茶吃的，难不成还和仙瑶客客气气有说有笑，然后再笑着把林叶的腿打断后恭敬地递上林家产业的证券？在过分一点的话是不是仙瑶还要再推辞一二，林战再说“请您务必收下”？

开什么玩笑！如此莫大的屈辱，林家父子恨不得立马推翻了苏家，尤其是林叶，吃人的心都有了。

然而仙瑶却是装作一副什么都不清楚，还很冤枉的样子，一脸楚楚可怜：“几位这是所为何事呀，人家根本就不清楚呢。”

婊！太婊了！能不能再婊一点！

林叶简直要吐血，如果眼神可以杀人，他早就把仙瑶千刀万剐。

林战气得双手颤抖，他从袖子里取出城南产业的证券，然后痛恨地摔在仙瑶面前：“不就是城南产业么，我们林家才不稀罕，你苏家想要拿去便是！”

林家终究还是妥协了，为了对抗苏家，他们不能没有灵梦堂这个合作方，虽然丢失了城南产业如同割了他们一块肉一样，但只要苏家倒台，最后还不是会回到林家手中。

这次只是暂时借给你的而已！林战咬牙切齿，心中悲愤道。

可惜的是林战没能拖久一点，如果再久一点，等城南产业的成果收获了再把产业交给苏家就好了，只是没想到仙瑶的手段如此辛辣狠毒。

“叶儿！跪下！”

交出了城南产业，林战大吼一声，林叶握紧拳头，他默不作声，心中充满了不甘。

为什么会这样，明明我已经不再是废物了，却还要受尽这样的屈辱，我的时代何时才会来临？

林叶渴望出头太久了，但是每一次要冒头都被仙瑶一棍子抽回去，这简直令人想要发疯，而这次林叶也是做足了思想斗争才咬牙答应废一条腿。

苏雨彤，我们两人的账绝对不会那么容易算清的，我要把你丢进最低贱的窑子里，让一群乞丐天天轮你，让你受尽屈辱和摧残！

林叶就像是一只饿虎，他气势汹汹，一边恶狠狠地瞪着仙瑶，一边缓慢跪下。

林战也是于心不忍，让他亲手废掉自己儿子的一条腿究竟是何其困难啊，即便萧远拿出了灵梦堂老板给的治疗灵药，可这一棍下去不但是打折了林叶的腿，更是打折了林家的脊梁，林家将会是整个青山城的笑柄。

“父亲，动手吧，这次我们遭小人所害，我不会怨恨您的！”

林战闭紧眼睛，他真的很难下手，心中也是充满悲愤。

林叶也是怒视仙瑶，吼道：“三十年河东，三十年河西！苏雨彤，今后你也一定会落到比我还惨的下场！”

林叶的话音刚结束，林战运足气力一棍子挥下，只听得咔嚓一声，林叶的左腿被硬生生打断！

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

凄惨的叫音传遍整个苏家，林叶痛得倒在地上抽搐，打断的左腿凄惨无比。

不愧是魔帝大人，对自己还真是够狠的。

“产业，给你们了！我的腿，也打断了，满意了吧，苏雨彤！”

林叶坚强地站起身，他那副隐忍的坚强叫人佩服，如果他不是走上魔道的话或许仙瑶也不会如此针对他。

不过很遗憾，仙瑶可是决定狠狠打压这位天命之子。

仙瑶一脸不解地问道：“不好意思，因为你们太动情了，我没好意思打搅，但是我说过接受你们认输了吗？”

那一刻，萧远、林战、林叶三人无不一愣，下一秒他们脸上的表情煞是精彩，“草泥马”三个字分别从三个人脸上呼之欲出。

不过仙瑶说得确实很有道理啊，你们自顾自地上交产业证券，打断林叶的腿，还没问仙瑶这个当事人同不同意呢，仙瑶还没认同你们就开演，未免也太不把仙瑶当回事了吧。

嗯，这一点毛病都没有。

“你……你……欺人太……噗！”

“叶儿！叶儿！”

林叶指着仙瑶一口老血喷出来，他倒在地上颤抖不已，原本还能忍受左腿的痛楚呢，现在感觉痛楚比之前强了十倍。

那是自尊心受损而产生的心理影响，原本林叶还想着哪怕是输也要输得漂亮，是男人就咬着牙打断腿，然后吼出“三十年河东，三十年河西”的经典名台词，多么壮阔，多么傲气，同时也是代表着主角要开始真正逆天改命了。

然而谁也不会想到，仙瑶一手回马枪直接把要起飞的林叶给一杆子叉了下来，之前什么狂傲统统都变成了笑话，简直丢人到姥姥家了。

“林叶少爷，你这也心态太差了，这么容易就崩了？依你这状况恐怕以后修炼之路困难重重啊，很容易走火入魔的。”

仙瑶心中冷笑：在我面前装×？你还太嫩了啊，我的魔帝大人，还是再多学两亿年再来吧。

PS：呜呜呜，最近人气好低迷呀，是不是都去上学了没空看书呀。新书期还需要更多更多的支持，点赞、收藏、点击、月票和火券打赏都很重要，请各位多多支持呀。



第20章 仙瑶完胜，灵儿修道

第20章仙瑶完胜，灵儿修道

“苏雨彤，你究竟是想要怎样！”

萧远掌柜也沉不住气了，对仙瑶指责道，明明仙瑶是为了拯救苍生打压林叶，这个凡人也太没有见识了。

“没啥，只是觉得你们也太自以为是了，不给点教训我会感觉很不舒服的，除非你们现在求我，并且再打断林叶的右腿，否则免谈。”

仙瑶话语一顿，脸上微微浮现暗笑，这不但是在打林叶的脸，更是把他的尊严掰碎了扔在地上，还不忘踩几脚。

“可能吗，苏家的小妮子，你未免也太狂妄了吧，年轻人不要太气盛！”

“呵呵，不气盛还叫年轻人吗？时代变了，林家主。”

仙瑶起身，也不打算和他们多废话，愿意屈服就老老实实屈服吧，还何必装作一副硬骨头的样子，这样的人仙瑶见一个折一个。

“如果不愿意那就算了，灵儿，送客吧。”

“慢着！”

林叶这时候突然吼道，他真的无法咽下这口气，可是自己都隐忍到这个地步了，甚至已经付出一条腿为代价，若是就这么回去岂不是前功尽弃。

只见林叶重新跪下，他全身颤抖，紧咬的嘴唇都渗出鲜血，然后一头重重地磕在地上。

扑哧一声，地面上被撞出一个蛛网印子，同时鲜血渗透了地砖。

“苏雨彤，请你收下我们的产业，打断我的右腿吧！”

屈辱的话语，比之前三年任何时候都要屈辱，甚至林叶觉得比起当年被苏雨彤退婚，现在的他更加卑微。

啊啊啊！我要杀了你，我要杀了你，苏雨彤！

这位未来的魔帝大人，心态几乎崩溃。

“叶儿……这是何苦呢。”

“卑鄙，简直卑鄙。”

林战和萧远也都仿佛苍老了一些，面对仙瑶的打压他们竟然一点反抗之力都没有，竟然还让小辈来承担这些屈辱。

然而仙瑶却是想到另一层面：不愧是魔帝，都打压成这样了，还没有放弃吗？

若是换做普通人可能早就崩溃得想要自杀，然而林叶却依然还能隐忍，并且仙瑶的演算告诉她，仅凭现在的作为，林叶依然会成为未来的魔帝，并且引发惨绝人寰的正邪大战。

“呼……看在你这么诚恳的份上，我就勉为其难地接受吧。”

仙瑶也不恋战，她还有的是手段搞死林叶，这还只是第一步而已。

收下产业证券，然后亲眼看着林战再一次打断林叶的第二条腿，林叶在巨大的屈辱和痛苦中昏死过去，当场没了意识。

这一回合已经结束，林战和萧远也没有心思继续留在这里，扛起林叶就要离开苏家，离开前林战还不忘放下狠话：“苏雨彤，你给我记着！”

“当然，我会每晚好好回味这绝妙的场面，我一定能睡得很香。”

最终还不忘好好数落一番，林战黑着脸灰溜溜离开。

“小姐，你太厉害了，竟然真的三天之内收回了林家的城南产业，老爷一定会很高兴的！”

送走了林家父子和萧远掌柜后，灵儿回到仙瑶身边，那满眼的崇拜之情已经无法掩饰了。

收回林家的产业何其困难，就连苏城主都感觉到头疼，然而在仙瑶手上轻松解决，不但没有消耗任何财力物力，甚至还大赚了一笔。

更重要的是仙瑶收回城南产业的同时，狠狠打击了林家的气焰，特别是针对林叶，更是落得惨绝人寰的下场。

“小事，这种事对我来说根本就不算麻烦。”

然而仙瑶却十分谦虚，这在灵儿眼中仙瑶的形象更加高大上了。

“对了，灵儿，之前和你说的事情你考虑得如何了？”

“欸？小姐是说……让我修炼的事情吗？我不信的，我绝对不信的，我太废了。”

灵儿摇头，显然这个自卑的孩子对自己缺乏信心，十分懦弱，毕竟从小在别人的欺负中长大你也不可能指望她内心强大。

“没事，我教你，别看我这样，其实我还是挺擅长指导别人的。”

能够教导出一位天机门的门主，仙瑶的教育水平自然不差的。

“但是……”

仙瑶紧接着说道：“况且我之后的计划里需要你，灵儿，我希望你能够参加一个月后的仙宗考核，到时候我也一起参加，如果顺利的话我们都可以通过，那岂不是更好？”

进入仙宗之后是不能随身携带侍从的，但是如果两个人都通过考核，那就另当别论了。

能够和仙瑶一起进入仙宗……这样的画面浮现在灵儿脑海，她突然感觉好棒，这样的话自己就不会被丢下了吗！

“我愿意，我愿意学习，请务必好好指导我！”

灵儿攥紧小拳头，这是她第一次露出这种认真的表情，仙瑶看到后欣慰一笑：“放心，我会好·好·调·教·你·的。”

————————分割线————————

那天，当仙瑶把林家的城南产业证券交给苏城主时，苏城主目瞪口呆，惊愕不已。

原本他只是把仙瑶的承诺当作玩笑的，毕竟在苏城主眼力，仙瑶还是那个不懂事、喜欢捣乱的女儿，指望她收回城南产业几乎是不可能的。

然而仙瑶做到了，不但做到了，而且听她描述的过程，还狠狠地把林家给羞辱了一番，这令苏城主直呼痛快，当天晚上多喝了一斤的酒，还在家里举办了一次家宴。

除了苏家的高层之外，还有那位青山城年轻一辈第一人司咏春也一起参加了，司咏春和仙瑶也算关系不错，司咏春更像是哥哥一般的存在。

仙瑶稍微了解了一下司咏春这个人，和他也多聊了一些，觉得是个能用得上的人，虽然他已经有报送仙宗的资格，但是他依然会参加仙宗考核，当作一次磨砺的机会。

晚宴结束后，仙瑶回到了自己的寝房，只让灵儿一个人留下，其他人都驱逐。

“那，那个……小姐，真的要脱吗？”

灵儿娇弱的声音软绵绵的，有种让人想要欺负的感觉，仙瑶凑近她的身体，香甜的吐息吹打在灵儿白皙的脖颈上。

“没事的，脱吧，现在只有我们两个人。”

仙瑶那充满魅惑的话语，让灵儿脸颊羞红得要滴出血来。



第21章 亲手为灵儿筑基

第21章亲手为灵儿筑基

灵儿心中仿佛有一只小鹿在疯狂乱撞，水灵的眼睛已经紧张得如同蚊香一样在打转。

我我我我我竟然要和小姐坦诚相待吗？！

虽说两个人都是女子，但是仙瑶的美貌真的仙到爆炸，有种超出性别领域的诱惑，是无论男女都通吃的那种。

平日里也还好，但是真叫灵儿与仙瑶一起赤luo相拥，那绝对是一件叫人血压爆表的惊喜，灵儿感觉自己会死的吧。

“没关系的，不用紧张害羞，难道灵儿信不过我吗？”

“不是的，小姐，我不是因为这个……”

声音好好听，而且小姐从后面抱住我的身子，感觉到柔软啊，嗷呜嗷呜，我的脑子要坏掉了。

这对于一个纯情的少女来讲，仙瑶的魅力似乎过于强大，以至于灵儿的大脑都快要当机了。

一个木桶，两位少女，三件落裳，四只乱鞋，五条红菱……

仙瑶解开灵儿的小肚兜，灵儿的肌肤如同牛奶般嫩白，而且充满了年轻的弹性。

“很漂亮哦，灵儿。”

仙瑶为灵儿鼓励道，她知道灵儿很自卑，觉得自己无论是样貌还是地位都无法和仙瑶相比，让她与仙瑶共同沐浴很困难，起码她心理上难过这道坎。

不过这是必须的，灵儿虽然资质不错，但是毕竟从小过着贫苦生活，流失大量的先天元精，甚至因为长期做苦力导致体内的经脉堵塞。

想要让灵儿能够在一个月内有资格参加仙宗考核，那就必须要把底子重新翻修一遍。

为此仙瑶准备了一桶药水，里面都是仙瑶买来的灵草，当然也不贵重，毕竟为凡人铺垫根基并不需要什么太贵重的药物，否则光是药力就足够令灵儿爆体。

仙瑶通晓古今未来，小小的洗练药方还是信手拈来的，如此一桶水只需吸收完所有的药力，其效果堪比六品洗髓丹，那是只有黄元境的强者才能享用的灵丹妙药！

然而仙瑶这版本的洗练药水不但可以适用凡人使用，效果还不会削减。

仙瑶和灵儿都褪去了衣裳，因为羞涩的原因灵儿全身都有些泛红，不敢直视仙瑶，深怕看到不该看到的地方。

呜呜呜，老天爷，为什么要这么折磨我，我感觉我要坏了。

与仙瑶这么美丽的女子独处，即便是女孩子也会理性蒸发吧，灵儿有种心脏都要跳出来的感觉，仙瑶的手每接触过她的肌肤，都会令其如触电一般。

“小，小姐，果然还是算了吧，我，我根本就不配修炼……”

“你在说什么呢灵儿，快进来吧。”

仙瑶向灵儿伸出手，她已经身置于木桶之中，纤细但又丰满的身姿叫灵儿看得出神。

别看仙瑶平时穿衣时看起来很娇小，但她是穿衣显瘦，脱衣有料的那种身材，绝对可以用火辣来形容，尤其是那波涛，绝对是D级的。

银发粉瞳，而且还是童颜**，身材哪怕是那些魔道魔女都要自愧不如，神圣与欲望的结合体，这种人竟然真的存在！

灵儿已经看呆了，她甚至不知道自己是怎么进入木桶水池的，也许是欲望的驱使，也许是被神秘的吸引力给牵扯进来了，总之当她反应过来时已经与仙瑶共浴在一起。

比起仙瑶，灵儿瘦瘦小小，一点料都没有，顿时一股自卑感涌上来，她又有些想逃避，可是仙瑶却一把抱住了她。

“小，小姐？！”

好软，好香，我，我真的会坏掉吧。灵儿闭紧眼睛，眼角噙着泪花。

但是，但是如果是小姐的话，就算是这么死掉，我也会感觉很幸福。

灵儿小心翼翼，她默默地握住仙瑶的手……这是她的最大努力，即便也想抱住仙瑶的身子，但是她也没有这个胆量。

“小姐~~我……”

“不用紧张的，我的灵儿，一切都交给我，还记得我之前交给你的口诀吗？”

口诀？是修炼的口诀吗，只要是小姐教给我的，我绝对不会忘记。

灵儿乖巧地点了点头，仙瑶微微一笑：“真乖，按照我说的，慢慢默念口诀，我会辅佐你的。”

毕竟是堪比六品洗髓丹效果的一次筑基，若是没有仙瑶的引导，仙瑶担心灵儿会出事，并且灵儿缺少先天元精，正好也可以借此传输一点给她。

灵儿头脑发热，被仙瑶接触让她无法集中精神，可是为了不让仙瑶失望她一定会做到最好。

药力开始慢慢被灵儿吸纳，仙瑶点了点头，双手也开始为其按摩。

刺激全身肌肉，打通经脉，唤醒灵根，仙瑶用着从药祖那里学来的推拿之法，为灵儿进行全身的按摩，同时她的元精之力也缓缓渗透到药水之中。

灵儿的肌肤好滑嫩，常年的劳作让她的身体也不是那么松松垮垮，而是恰到好处的弹性。

轻抚按摩，灵儿感觉到一股无比的舒适，仙瑶的手仿佛掌控了她的全身一般，一股磅礴的温暖从灵魂深处阵阵传递而来。

好舒服，好爽！灵儿心中直呼，仙瑶百变的推拿手法让其不由眼露泪光，呼吸也变得急促起来。

“小姐，灵儿……灵儿感觉身体好怪，灵儿会不会死？”

灵儿仿佛要哭出来，这是当然，仙瑶的推拿手法在改变她的体质，那种变强舒适感绝对比升级都要高十几倍。

灵儿感觉身体不再属于自己一般，火热的，而且还很乏力，她倚靠在仙瑶怀里。

“放心好了，你不会有事的，现在按照我的意思开始吸纳药力吧。”

“好……”

灵儿的身体已经可以适应药力的进入了，她让身体放轻松，默念修炼口诀，这时候木桶中药草的药力混合仙瑶的元精之力仿佛形成一个漩涡。

药力开始缓缓进入灵儿的身体，灵儿一开始身体有些颤抖，毕竟第一次药力进入，多少会有些痛楚。

灵儿……灵儿会加油的，绝对不会让小姐失望。

灵儿深吸了一口气，然后一口气让药力贯通了身体，直接开拓了一条经脉！

“啊！”

药力开始在她的体内进行缓慢前行，经脉的撕裂感传来，不过因为有仙瑶在进行推拿并注入元气，所以受损的经脉很快就会恢复。

仙瑶已经感觉到了，自己的元精之力已经进入了灵儿的身体，开始为她补充曾经流失的先天元精。

那柔软的经脉通道仿佛吃住了磅礴的药力，拼命地榨取元精之力。



第22章 灵儿动情，林兰儿的愤怒

第22章灵儿动情，林兰儿的愤怒

“小，小姐，我疼。”

灵儿发出一丝娇声，仙瑶轻轻抚摸着她的脸蛋，等待灵儿逐渐适应后，先天元精混着药力进一步向着更深处探进，并且穿破了堵塞经脉的薄膜。

“啊！太，太深入了……呜！”

灵儿咬紧牙关，但是她很勇敢，一直在默默忍受，最终仙瑶一遍又一遍在灵儿的经脉里注入大量的先天元精，把她的身体里所欠缺的全部注满。

滋润了灵儿，她的基础已经筑牢，有着别人无法比拟的先天优势，在这样的条件下今后的修炼会一帆风顺，事半功倍。

灵儿已经脱力地躺在仙瑶的怀里，仙瑶抱着将其带出了药池，为其擦拭药水，为其穿上衣裳，灵儿迷迷糊糊中呢喃：“小，小姐，我感觉好舒服……”

身体的强化让她感受到前所未有的舒适，被仙瑶的元精滋润过后，她甚至可以一生无病。

感觉自己的身体暖暖的，好像小姐注入其体内的东西依旧能够感受到，有种小姐一直陪伴在自己身边的感觉。

灵儿从来没有这么安心过，自从被卖到苏家后，她就一直过着胆颤心惊的日子，从未奢求过能有这样的一天。

但是……这样的感觉真的好棒啊。

“呵，果然还是个孩子呢。”

灵儿躺在仙瑶的怀中熟睡，仙瑶不由微微一笑，将其放在自己的床上。

夜色已深，明月当空，仙瑶坐在窗台上，双手搭在膝盖，凝视着散发银辉的月亮。

“这个世界，我一定会守护住的。”

————————分割线————————

“呜……”

当天空蒙蒙亮时，灵儿不由睁开了眼睛。率先映入了她的眼帘的是仙瑶的睡颜，那宛若天仙一般的容颜这么近距离地贴近她，这不禁叫灵儿差点从床上跳起来。

好在她忍住了，捂住小嘴的她呼吸沉重，甚至脑袋嗡嗡地有些不敢相信。

为什么自己会在小姐的床上啊，为什么自己会和小姐睡在一起！

灵儿突然想起来了，昨晚与仙瑶一起修炼，相拥进入药池的画面，她不由感觉全身发烫，尤其是那一幅幅暧昧的表现以及她的各种有些令人遐想的台词，无不让这个纯情的小姑娘有种想死的感觉。

啊啊啊啊！！！怎么办，怎么办啊，我我我以后该怎么面对小姐啊！

灵儿的小心脏仿佛要乱得起飞了，快不属于自己的了，这是要死了的节奏吗？心跳飞速的灵儿不由屏住了呼吸，她把被子拉上去，盖过了半张脸，只露出一双眼睛紧盯着仙瑶。

啊~好漂亮，越看越漂亮的小姐，感觉像是在画里面才能看到的一样。

灵儿心中感慨，她的目光不由落在了仙瑶的嘴唇上，明明没有化妆却依然晶莹剔透，仿佛果冻一般细腻而滑嫩，粉粉的色泽简直是无数少女所向往的。

小姐好美~我好喜欢……不对不对，我们都是女孩子啊，怎么可以用喜欢呢！

灵儿感觉自己越来越奇怪了，她想转移视线，但是却无法挪开眼睛。

那么漂亮的嘴唇究竟是什么味道的，尝尝的话……可以偷偷的吗，趁小姐没醒之前……

仿佛有邪念在作祟，灵儿闭上眼睛，耳边只能听到心跳之声，她的理智在告诉自己不能这么做，可是身体却诚实地缓慢靠近。

好香，好甜，这是小姐呼吸的味道，已经越来越近了，我……我……

“灵儿，你在做什么？”

“！！！”

灵儿心中一惊，立马从床上跳起来，慌乱道：“没，没什么的！真的什么都没有，小姐你醒了，我去给你打水洗漱！”

啊啊啊，我在做什么啊，竟然被发现了，我一定会被小姐讨厌的。

接着灵儿匆匆忙忙跑出房间。

“她不会刚才是想亲吻我吧？”

仙瑶又不是傻子，活了那么久，她也自然知晓何为情，只是她没有经历过，也没有体验过，只是看过而已。

亲吻那是道侣之间才会做的事，难道灵儿对自己有意思？不至于吧。

当然，仙瑶很快就把这事抛到一边去了，在仙瑶看来自己和灵儿不过是短暂的接触而已，用不了多久自己还会回到原本的时代。

所以除了斩杀魔帝和净化魔焰帝姬之外，其他的事情能少做就少做。

接下来的一段时间，仙瑶也没有再离开过苏府，她悉心指导灵儿如何进行修炼，并传授功法，同时仙瑶也顺带开发了一下灵儿元神，这孩子的元神天神要比常人强壮一些，如果能够有效开发，或许能够让灵儿走上气神双修流。

一开始灵儿还一直在为被仙瑶发现她想偷亲仙瑶而耿耿于怀，但随着时间的流逝她也渐渐进入了状态，认真开始修炼元气，实力境界也顺利地踏入了凡武境一层，并且迅速提升。

林叶在觉醒无上魔典后，三个月修炼到凡武境九层，升级飞速，仙瑶的指导可没有魔道那么邪门，而且最正统的正道修炼，一个月内应该能让灵儿提升到凡武境六层，从升级速度和道心稳定综合判定，其实仙瑶的指导要比无上魔典更强。

毕竟邪门激进的修炼法最终会令修炼者堕入邪魔深渊。

很快，半个月过去了——

林家——

“嗯，还不错，恭喜林少爷双腿已经完全恢复，并且没有留下一丝病根，今后可以放心大胆地参加仙宗考核了。”

林叶双腿被废，在家里足足躺了半个月，林兰儿特地动用了自己的一点手段从外城请来了一名名医，为林叶的双腿做了彻底的检查。

检查结果令人松了口气，林叶并没有因为双腿被打断而影响了战力，他依旧可以正常地修炼和战斗，只是可惜这半个月的修炼因为疗伤而耽误了。

但林叶并不气馁，他觉得自己还是有机会突破到后天境的，只要努力抓紧这最后半个月的时间，凭借他的无上魔典突破至后天境并不是大问题。

“太好了，林叶哥哥，这下你就可以放心地参加仙宗考核了。”

“哪里，多亏了兰儿你这段时间天天帮我疗伤，否则我也不会好得那么快。”

这段时间林兰儿天天为林叶输送元气，能够让林兰儿每天来到自己的房间，这让林叶内心十分满足，好多林家的子弟都嫉妒到不行。

得到林叶的表扬，林兰儿露出些许羞赧和开心：“只要是为了林叶哥哥，我做什么都愿意。”

是的，我是林叶哥哥的，谁伤害到林叶哥哥就是和我林兰儿作对！苏雨彤，你这次真的触及到我的逆鳞了。

在林兰儿的笑容背后，却是她阴冷的神情。



第23章 花儿红了，叶子绿了

第23章花儿红了，叶子绿了

灵儿已经顺利提升到了凡武境四层，半个月内从一个普通的凡人成长为凡武境四层的小修士，灵儿的潜力可见还是很不错的，以她现在的水平若是参加五大家族比武的话，仙瑶有信心她起码能赢下一场比赛！

不但实力上的成长，灵儿也变得更加漂亮了，原本瘦弱的她现在已经逐渐展露出美人胚子的资本，甚至连胸部也微微隆起，这种养成的成就感让仙瑶很是满足。

“小姐，我感觉到我快要触摸到五层的屏障了，我一定可以和小姐一同参加考核的！”

进行完今日份的修行，灵儿又有所突破，她兴高采烈地凑到仙瑶身边，如同祈求夸奖的宠物一样，眼睛里充满了期待。

“非常好哦，按照这份劲头坚持下去，你一定可以比所有人都要优秀。”

“哪里，我肯定比不上小姐您的，能够让我晋升得这么快，小姐您才是真正的天才。”

在灵儿眼中，什么司咏春都是路边货色，仙瑶才是最厉害的天才呀，而且小姐还这么低调，她一定都是在隐藏自己的实力。

仙瑶笑而不语，她自己究竟有几斤几两她自己更清楚，接着仙瑶从袖子里取出一本手抄的小册子交给灵儿：“有时间稍微看看这个，虽然算不上功法，但是之后会有大用，熟练掌握这个口诀就行了。”

既然是仙瑶的嘱咐，灵儿定然会认真执行，她现在对仙瑶是无条件服从。

就在这时，仙瑶突然美眸一动，她不由瞥了一眼自己的屋内，然后转过头对着灵儿说道：“灵儿，你先回去自己修炼吧，目前我能教你的都传授给你了，剩下的就要看你个人努力。”

“好的！我一定不负小姐期望！”

灵儿这孩子太乖了，对仙瑶的话都没有任何怀疑，看着灵儿离开了自己的院子，仙瑶转身进入自己的屋内，然后看向角落。

“林兰儿小姐难道就这么喜欢偷偷摸摸进入别人的房间吗？”

仙瑶谨慎道，女魔头突然又降临在她的房间，仙瑶岂能不防备。

“救……救救我……”

是林兰儿，捂着左臂一晃一晃地从黑暗中走出，她的脸上充满了痛苦之色。

林兰儿全身冒着浓烈的魔气，漆黑色的邪恶之气比之前还要浓郁，仿佛从她体内喷发出来。

这是魔气受到了反抗，开始从林兰儿的体内被逼了出来？

“你这是？自己把魔气逼出来了？”

仙瑶蹲下身检查林兰儿的情况，

“是，是的，自从上次我回去后，我开始感觉自己很不对劲，仿佛自己被别人控制，去做自己不想做的事情，我才渐渐察觉到我身体的问题。”

虽然之前净化失败，但是仙瑶的元精毕竟是留在了林兰儿的体内，或许其中部分净化了些许侵蚀林兰儿的魔气，唤醒了她原本的理智。

林兰儿已经察觉到自己的不对劲，一直以来她都是被魔气控制，强行扮演“女主角”的角色为林叶服务。

“帮帮我，你一定知道这是什么东西对吧，你之前其实也是为了帮我净化这些魔气对吧……”

林兰儿坚持道，她真的看上去十分痛苦和虚弱，为了逼出体内的魔气她已经使用了浑身解数，可是魔气太强大依然无法摆脱。

于是林兰儿别无选择，才重新来到了仙瑶这边寻求帮助。

“是的，我早发现了，很遗憾上次被你逃走了。”

“帮我，用你的元精进入我的身体，帮我净化魔气，快点……”

林兰儿一把抓住仙瑶的手，她显得十分急迫，好似快压制不住魔气重新占据她的人格。

然而实际上……

嘿嘿，这么好的机会，你会放弃吗，苏雨彤！

是的，林兰儿的原本人格并没有苏醒，这一切都是她的伪装，她假装自己好似与魔气拼命搏斗了一番，跑过来向仙瑶求助。

仙瑶这个人太过诡异，就连无上魔典对其都无比警惕，生怕仙瑶会怀了它的大事，若是继续下去，搞不好林叶都要被仙瑶弄死。

必须要赶紧消除仙瑶这个隐患，最好的话也让她变成林叶的人。

“快！快点进来，我……我快忍不住了。”

林兰儿向仙瑶祈求道，她的眼睛里满含泪水，仿佛已经忍耐到极限，随时可能会被魔气夺去意识。

林兰儿想着，只要仙瑶想上次一样将元精之气进入其体内，林兰儿就可以顺势将魔气反侵蚀过去，将仙瑶魔堕了。

被魔气侵蚀的林兰儿十分大胆啊，竟然愿意牺牲自己的身体来引诱敌人，毕竟让别人的元精之气进入自己体内，一不小心破了元阴，那就大事不妙了。

林兰儿原本人格也嫉妒反感这么做的，然而魔气的侵蚀强行改变了其价值观，让她觉得这是为了林叶，这么做都是值得的，况且只是进来一点点，不会破了元阴，应该可以勉强接受。

“求求你了，帮帮我，用你的元精进入我的身体，让我轻松一些。”

林兰儿大声呼救，仙瑶双眼微眯，两个呼吸后点点头：“好，我会帮助你的。”

仙瑶轻轻扶起林兰儿，询问了一声“能站得住吗？”，林兰儿坚强地点点头道：“不用到床上，在桌子边上也行。”

于是林兰儿用手撑在桌面上背对着仙瑶。

这算什么姿势……仙瑶不由苦笑。注入元精之气需要肢体接触，就像上次仙瑶通过接吻的方式，也是肢体接触的一种。

仙瑶从后面贴上林兰儿，然后抓住林兰儿的两只手腕。林兰儿感受到身后香甜的气息贴近来，同时一股火热的力量缓缓推进自己的身体。

进来了！仙瑶的元精之气！

虽然心中不由产生一丝厌恶，但是林兰儿还是很激动的，没想到仙瑶这么容易就上钩了，果然是个单纯的女孩。

“呜！”

林兰儿不由缩进身体，她企图锁死仙瑶的元精之气，然而仙瑶不由停了下来，问道：“怎么了？”

“没，没事，请进到深处一点，我感觉到魔气核心已经被我逼到其他地方了。”

林兰儿连忙笑道，她心想难道刚才是错觉，好像仙瑶有点谨慎？林兰儿刚才想要锁住仙瑶的元精之气，结果被她溜出来了，元精之气又滑出林兰儿的身体。



第24章 来了就别走了

第24章来了就别走了

“是这里吗？”

仙瑶按照林兰儿的意思改变自己元精进入其身体的位置，一开始似乎总是找不准位置，在林兰儿手把手地指导下，总算是对准了她所谓的“魔气之源”。

“对，就是这里，请直接进来吧。”

林兰儿依然是一副已经快忍耐到极限的模样，仙瑶淡淡地点点头，于是抓住林兰儿的手腕，然后将自己的元精朝着那位置一点一点没入林兰儿的身体。

一开始元精之气只进来了一点，林兰儿没有任何行动，她担心仙瑶又会像之前那样谨慎地缩回去，所以故意放长线，让仙瑶的元精再稍微深入一点。

来吧，再多进来一点，让我更好的抓住你吧。

林兰儿心中开始露出阴险的嘴脸，而仙瑶仿佛没有差距到，乖乖地将元精之气进一步没入林兰儿的身体。

林兰儿的闭塞的经脉被元精之气拓宽，狭小的通道十分紧凑，似乎再故意施压一般挤迫着仙瑶的元精之气，开始渐渐地变得难以继续注入元精之气。

“林兰儿，你放轻松点。”

仙瑶劝导道，然而林兰儿低垂着头，之前痛苦的表情逐渐开始邪笑。

“呵呵……哈哈哈！！！你上当了苏雨彤！竟然这么简单就把元精之气进入我的身体，你也太没有防备了！”

林兰儿的瞳孔深处突然绽放血光，仙瑶的元精之气突然被一股强大的力量夹紧，同时一股冰冷的气息从前端迅速朝着仙瑶身体窜进来！

仙瑶一怔，她连忙断开元精之气，然而一切为时已晚，最后的瞬间一缕魔气顺着仙瑶的元精之气进入了她的体内，仙瑶突然倒在了地上。

林兰儿的双手还撑在桌面上，她的身下滴落出仙瑶的液态元精之气，好不容易排尽仙瑶的力量，她才得以放心。

“苏雨彤啊苏雨彤，看来你也不过如此，能够击败林叶又如何，到头来还不是被我轻易击溃！”

林兰儿看到仙瑶倒在地上瞪大了眼睛，浑身冒着魔气的模样，她心中不由发出狂笑，自己的报复终于实现了啊！

不过是个为主角送经验而存在的炮灰角色而已，竟然还想跳起来防抗？可能吗，就算你再怎么牛逼，该死的时候还是得死，只有真正伟大的强者才能支配自己的命运！

而苏雨彤你，显然不是这类人。

林兰儿在过来之前进行过无数次的设想，她设想了好多好多突**况，觉得自己随时可能暴露，她想了好多解决之法才敢放心地来到这里，为的就是能够将仙瑶这个人彻底一网打尽。

然而事实上，自己想了那么多都是白想，仙瑶就跟个白痴一样屁颠屁颠就上钩了，自己说什么她还真信什么。

“我太高看了你啊，苏雨彤，本以为你有很大的本事呢，结果原来也只是个废物，真搞不懂你是怎么做到击败林叶哥哥的。”

林兰儿一脚踩在仙瑶的头上，她冷傲地俯视仙瑶，眼里充满了不屑，一旦沾染上魔气的人可没有一个能够轻易摆脱，直到神形俱灭！

“说话啊，你怎么不说话了，之前不是挺跳得吗？”

仙瑶瞪大着眼睛，倒在地上一动不动，就跟傻了一样。

林兰儿捂着嘴发生邪笑，甚至还轻轻扇了仙瑶一耳光，清脆的响音在房间里回荡。

“你说话啊，这就把你给吓傻了？你也太废了，我甚至觉得都没有必要将你也魔堕了。”

看样子是如此突然的情况超出了她的意料，她现在肯定后悔到肠子青了吧。像这样的废物真的拉来给林叶做后宫，林兰儿自己也觉得不爽呢，要不干脆直接杀了？

“不过在那之前，先让我看看你的记忆里究竟有什么，你突然有这么大的变化，一定有什么不为人知的秘密。”

林兰儿掐住仙瑶的脖子，然后将意念连接到仙瑶体内的那一缕魔气身上。

别看那仅仅只有一缕魔气，它会像病毒一样迅速侵蚀仙瑶体内的其他任何能量，然后将其魔堕，恐怕现在仙瑶的元精、元气、元神都已经沦为林兰儿的玩物了。

意识进入仙瑶体内的魔气，林兰儿发现周围一片漆黑，黑得完全都看不见。

“这么快就已经彻底魔堕了？哈哈，这也太菜了吧，哪怕是最普通的凡武境修士起码也能坚持一炷香的时间，然而这个苏雨彤才几个呼吸，就已经体内都被魔气感染了！”

看到仙瑶这么废物，林兰儿放心了，果然魔气才是最强的，就算你能击败林叶又如何，就算你能让灵梦堂苦不堪言又如何，到头来还不是轻松地败在我的魔气之下！

“是啊，既然你这么满意，要不永远留在这里如何？”

然而就在这时，林兰儿的意识突然传来仙瑶的声音。

那一刻，突然无数道刺眼的金光在附着了林兰儿意识的魔气前炸开！金光闪烁，一大片元精之海轰然浮现在她的面前，一望无际的金色海洋让林兰儿目瞪口呆！

“这……这是什么东西！”

林兰儿惊叫道，一般人的元精之气顶多都是一水滴般大小，哪怕是天阶强者也不过是如同小溪一般，然而这旷阔无垠的金色海洋是怎么回事，世界上有这么夸张的元精之气？！

而且这些元精之气都是呈现液态，都是最精纯的状态，魔气都无法侵染！这么大的量，哪怕把林兰儿注满了，甚至溢喷出来，都不成问题，这就是仙瑶真正的底蕴！

之前林兰儿的魔气不过是仙瑶的元精之海给淹没了，所以看到一片漆黑，然而如今仙瑶让魔气浮出水面，让她见识到真正的差距。

“你……你究竟是什么人！”

林兰儿不由开始颤抖了，她刚才试图过侵蚀这片金色海洋，然而非但无法魔化，然而魔气还被净化了些许，完完全全是她的克星！

仙瑶笑道：“一个凡武境的废物而已。”

逃！林兰儿脑中只有这个字眼！开什么玩笑，凡武境能有这种夸张的元精之海？

“走什么？既然进来了，那就别走了。”

仙瑶一笑，突然所有元精之海翻腾起无数水花，飞溅而起的元精之气骤然只见变化成无数金色的粗壮水柱，然后缠住林兰儿依附的魔气。

在精纯的元精之气的作用下，林兰儿的意识感受到痛苦，不由发出惨叫，同时依附的魔气也逐渐变化成她的人形。

手脚全部被元精之气缠住了，根本动弹不得，意识无法回归本体！

“可恶！可恶！放，放开我！”

林兰儿尖叫道，元精之气缠绕其身，还发出滋滋的声音，与此同时一部分元精之气也变化成仙瑶的意识型态，仙瑶缓缓靠近林兰儿的意识，轻轻挑起那和林兰儿本尊一模一样的纤细下巴。

“我说过，既然来了，就别走了，好好呆着吧。”

“你这个骗子，竟然耍我，你不得好死……呜呜！！”

突然无数元精之气堵住了她的嘴，还有的贯穿其身。

净化，开始！



第25章 净化大作战

第25章净化大作战

磅礴的元精之海在仙瑶的意念之下，蜂拥冲进拟态成林兰儿模样的魔气之体，只是一瞬间“林兰儿”的小肚子就鼓了起来。

“呜！！！好痛苦！太多了，我会死的！”

林兰儿本体感觉到自己的意识仿佛被被撑裂，她想要放声呼救，然而仙瑶已经彻底封死了她的意识，无法回归本体。

这里就是仙瑶的领域，由仙瑶完全掌控。

“林兰儿，你入魔太深，魔种已经扎根你的内心，迷惑了你的意识，唯有使用这种强制的手段方可让你恢复本性，可别怨我。”

仙瑶义正言辞道，她的眼眸里唯有认真二字，不参杂任何邪念。

净化林兰儿，这个世界上就会少了一个魔焰帝姬，并且多一个反抗魔道的强者，这是为了大义而执行裁决！

然而林兰儿已经入魔太深，她的精神拟态露出凶恶的眼神，瞪视着拟态成仙瑶模样的元精之气。

卑鄙！简直卑鄙！竟然暗算了我，苏雨彤你不得好死！

“啊啊啊啊！！！”

冲入林兰儿体内的元精之气开始剧烈运作起来，一股猛烈的痛楚仿佛从脚底直达头顶，甚至要飞出去。

那，那是什么！好痛苦，感觉要疯了！

林兰儿惊恐万分，然而金色的元精之气将魔气全部封锁死，以至于她根本无法动弹，只能仍由仙瑶支配她的意识。

“放心，虽然过程会有点疼，但是绝对会让你彻底摆脱魔咒。”

仙瑶淡然道，她高高在上，拟态成她的模样的元精之气散发出神圣的金光，这让林兰儿感受到无比的扎眼。

滚啊！我才没有没问题，放开我！卑鄙小人，放开我！

“首先，先从核心开始净化吧。”

仙瑶抬起手，林兰儿见识不妙，不由面色大变。

“等等，我输了，我投降，我们不如暂且休战如何，我保证再也不会……啊啊啊啊！！！”

轰——！

元精之气金光大作！猛地攻入魔气的最深处，金色的液态元精开始喷涌，将魔气全部卷起。

不要啊，不要从内部开始净化，我的意识……感觉要蒸发了！

林兰儿发出惨叫，她后悔不已，这个仙瑶也太能拿捏住她的弱点了吧。

意识核心可是最薄弱的环节，若是拿捏住这点，那基本上林兰儿就是被仙瑶吃得死死得，连反抗的余地都没有。

仙瑶也太了解魔气了，仿佛对林兰儿意识深处的所有细节都了如指掌，轻轻一抬手便可令其溃败。

“可恶！可恶！如果我还能操控本体的话……就不会……噗啊！”

突然，拟态成林兰儿本体的魔气口中喷吐出金色的元精之气。

不要……不要……这样我会彻底消失的，不要啊，我不要这样！

魔气内部“无一幸免”，到处都是金色，它们净化着魔气，甚至能够听到滋滋的声音，拟态成林兰儿模样的魔气一瞬间软瘫，仿佛连形态都快无法维持了。

她的身上也到处都是金色，甚至连自己的形体也开始浮现暗淡的金光，这是善良的林兰儿意识苏醒的标志，并且这些暗淡的金光开始主动地吸收仙瑶的元精之气，以此来壮大自身，驱逐邪恶意识。

“不！不要，停下，为什么要吸收她的元精之气，给我停下，给我停下！”

然而无论林兰儿如何呼喊，魔气之体依然不受控制地、贪婪地汲取仙瑶的元精之气，甚至有种已经跪下来求舍予，哪怕是一滴元精之气也会吸收得干干净净。

停下啊，我不要再吸收了，我不要这元精之气，我不要被净化！

林兰儿疯了一般挣扎，因为如果林兰儿原本人格苏醒，并且力量占据了上风，那么就是魔化林兰儿意识彻底毁灭之时，到时候不用仙瑶动手就可以轻松抹除她。

所以如此趋势出现时，林兰儿更加害怕了，她不顾一切地疯狂挣扎，甚至已经做好了破釜沉舟的准备，哪怕最后都是毁灭的结局，也要和仙瑶拼了，或许能搏出一线生机！

然而……

“放弃吧，你已经输了，当你来到这里时，你就已经必败无疑。”

“开什么玩笑，我才不会屈服于你，这个世界最终将会由我们魔道来掌控才是！！！”

拟态成林兰儿的魔气突然魔气大作，她在燃烧意识的力量，打算殊死拼搏，杀向拟态成仙瑶的元精之气，然而仙瑶却仿佛看着跳梁小丑般，露出淡笑。

在“仙瑶”身上，赫然出现最耀眼的金光！那就仿佛是世界之初的曙光，万物之源的希望，单是刺眼的光芒就让魔气消散。

“这……这是！！！”

“本源之精！当初盘古大神的元精，也是最初的元精，万物皆从此诞生，是最初的本源。”

从本源之精上传来的危险气息让林兰儿恐慌了，如果说仙瑶的元精之海她还能稍微抵抗一二，那么这本源之精只要接触到，那么魔气就会自动回归最初，不复存在。

如果只是普通的元精之气也就罢了，也就只能净化掉林兰儿这个角色而已，可是用本源之精那就不同了，只要与魔气牵连的搞不好都将被净化，直接波及到无上魔典和林叶。

这一切太震撼了，以至于林兰儿都忘记了逃窜，当磅礴的元精之气再一次束缚住林兰儿的意识魔气时，她已经别无去处，只能眼睁睁地看着仙瑶握着本源之精一步一步朝她逼近。

“我败了，求求你，不要用那个来净化我！”

“我会好好配合你的净化的，这个太强了，我会死的，千万别用这个……好不好。”

“我错了，我真的错了，饶了我吧，别过来，别过来……噫呀呀呀呀！”

仙瑶身上的本源之精直接贯穿了林兰儿的意识，强大的力量一瞬间撑爆了魔气。那一刻圣光大作，林兰儿的意识沐浴在圣光之中仿佛到达了无欲之境，心中的邪念烟消云散。

过了许久，当林兰儿的本尊睁开眼睛是，她的眼眸深处无比清澈，之前邪魅的她已经不见了踪影。

高洁、强大、善良、清纯的林兰儿回来了，而堕入魔道的林兰儿彻底从这个世界上消失。

林兰儿净化成功！



第26章 林兰儿沉沦

第26章林兰儿沉沦

“呼……”

仙瑶松了口气，第一次净化魔气，而且还是刻意只净化**仙子的意识体而已，就已经令她拿出了本源之精，若是对付本尊的话估计就更加棘手了。

归根结底还是仙瑶本尊境界太低，很多手段被限制了无法施展。

“不过结果是好的就行了。”

仙瑶看向眼前开始整理衣着的林兰儿，后者满面羞红，仿佛能滴出血来。

净化结束后的林兰儿还保留着魔化是的记忆，包括刚才和之前第一次袭击仙瑶时的记忆，她都保留着，此刻都不知道该如何面对仙瑶。

对仙瑶自然她是无比感激的，将其从魔堕状态拯救回来，这已经是用一生都无法报答的恩情，如果没有仙瑶还不知道林兰儿将会堕落到何种境地。

只是，只是……

林兰儿不知道该说些什么好，她偷偷地瞥了仙瑶两眼，当仙瑶与其对上视线后，她又连忙缩了回来。

啊啊啊……好尴尬，我我我该怎么和她对话……

林兰儿慌乱不已，就像是一个刚堕入爱河的小女生，不知道该如何表达自己的心情，满脑子都是被仙瑶塞满。

她想起了之前仙瑶强吻她的画面，她还想起了被净化时仙瑶的英姿，以及最后那一发入魂的本源之精，仿佛直接将林兰儿这个存在都给升华了。

没错，毕竟那是本源之精，万物之本源，不但有绝对净化邪物的能力，也能令净化者得到强大的哺育。

毕竟人也是用先天之精创造来的生物，此刻林兰儿体内已经留有一点点本源之精的力量，哪怕是一丁点，也受益匪浅。

这种被本源之精滋润的感觉，是任何人都无法满足的，然而已经尝到滋味的林兰儿已经陷入了甜蜜陷阱。

被净化的感觉真的太棒了。

“那个……谢谢……你……”

林兰儿羞赧地微微点头，如同小鸡啄米，声音也十分细小，她甚至都不好意思看仙瑶一眼，只能把脸藏在长发之中。

“无妨，不过这只是净化了你的意识而已，你的肉身中的魔气并未彻底净化，你要小心魔气反噬，不过也不用太担心，毕竟我在你的意识深处留了一点我本源之精，可以保护你暂时不受魔气侵害。”

仙瑶淡然道，如同一介高人的语气让林兰儿有些看得楞神，再看到仙瑶那张绝世的容颜，林兰儿心头不由一颤。

好……好漂亮！

林兰儿有些沉沦了。

这是林兰儿头一回产生这样的感觉，自小在林家长大的她身份特殊，而且又有隐世家族的背景，她自然会有种高傲感。

什么林叶，她真的一眼都瞧不上，论人品其实林叶也好不到哪里去，从他现在极强的嫉妒心就可以看出，林叶哪怕没有沦为废物前，也不过稍微好一点罢了。

这些人怎么可能入得了林兰儿的法眼。

可是仙瑶不同，光是那颜值就让林兰儿楞神了，而且拥有强大的力量，绝非等闲之辈，更何况二人之间还发生了很多不可名状的事情，这更是让这位情窦初开的小女生不知所措。

亲吻、甚至差点还被仙瑶破了元阴，做了这些事情哪怕说是道侣都不难理解，林兰儿真的感觉自己脸上好烫好热。

嗷呜嗷呜，我才恢复过来就要遇到这种情况，我真的不知道该怎么办啊。

“如果你在意之前的事情，我愿意向你道歉，不过那都是净化你身上的魔气所必须的。”

“不不不，我怎么会怪你……或者说很荣幸……”

“你说什么？”

林兰儿最后声音很小，仙瑶都没有听清楚，林兰儿意识到自己说了不应该说的话连忙摆手道：“没有没有，我只是自言自语。”

“嗯……”

仙瑶点点头，但是心中还是有些疑惑，怀疑是不是林兰儿没有被完全净化，难道魔气扎根太深驱除不干净吗？

应该不至于，我可是都动用了本源之精，林兰儿的意识绝对不会有魔气，**的林兰儿其意识已经被仙瑶彻底消灭，除非魔气再次创造一个新的魔化林兰儿意识。

这时候仙瑶开口道：“虽然接下来本应该直接给你肉身也驱除魔气的，但是考虑到你和林叶走得近，如果被林叶察觉到你的异样，或许接下来我很多事情会不好办，因为他是问题的源头，我必须想办法解决掉他。”

一提到林叶，之前还像小女生一样羞涩的林兰儿瞬间眼神变了，她还记得自己**后林叶对自己动手动脚，虽然还没有到越界的程度，但是林叶把林兰儿当作自己女人的态度令林兰儿恶心。

林叶那种人，林兰儿怎么可能会有好感，两人根本就不是一个层次的人物，还真觉得林兰儿会对林叶暗许芳心？

开什么玩笑！

林兰儿很愤怒，觉得自己被欺骗了，如果不是仙瑶，或许最后林兰儿连身子都要交给林叶，最后真正沦为林叶的女人，那种结局林兰儿想都不敢想象。

恶心！恶心至极！天底下怎么会有这么卑鄙的人啊！

“果然，林叶是最大的问题是吧，我说我怎么会莫名其妙对他产生好感，而且他会突然境界提升那么快。”

“没错，我来到这里就是为了解决掉林叶这个隐患，若是不解决掉他，今后天下必将大乱。”

林兰儿不由望着仙瑶，虽然她之前就有疑惑，但是现在确定眼前的这个人并不是她所知的苏雨彤。

她究竟是什么人，为什么要帮助我？

“那个，我需要为你做什么吗？”

种种疑惑浮现在林兰儿心头，但是她不是不识时务的女孩，聪明的她很会看清形势。

“很简单，继续过着之前的生活，不要暴露出你已经被我净化，毕竟那样做的话搞不好会为你引来杀身之祸。”

毕竟以林叶那种人的品性，若是直到林兰儿已经被仙瑶染指过，搞不好会痛下杀手也说不定。

所以说为了林兰儿的安全，仙瑶必须提前给她做好心理准备，而且这也是击败林叶的重要一环。



第27章 爱是一道光

第27章爱是一道光

仙瑶嘱咐了林兰儿很多，不单单是提醒她提防林叶这个危险人物，包括她自己的身体是仙瑶最担心的。

毕竟为了迷惑林叶，仙瑶暂时不会净化林兰儿的肉身的魔气，也就是说元阴内的魔气种子仙瑶是不会替她处理的，这就需要林兰儿时刻注意自己身体的情况。

当然，林兰儿的意识体有仙瑶注入的本源之精，可以保护她一段时间，不过对手毕竟是未来的魔帝，仙瑶必须做好全面的保险。

“如果察觉到身体不对劲，随时可以来我这里，我会为你净化魔气。”

“嗯。”

“在林叶面前你可以保持魔化前的面目，不过我不会强迫你，如果你很讨厌那样做也不必勉强自己，也不用担心为我添麻烦。”

“好的。”

“还有就是若是真的暴露了，你有性命之忧，也尽管到我这里来，毕竟此事因我而起，我会全力保证你的安全。”

仙瑶的种种嘱咐让林兰儿有些暖心，仙瑶就像叮嘱自己的孩子一样十分关心她。

当然，对于仙瑶这种活了不知道多久的老前辈，林兰儿的确算的是孩子，再加上她又是女生，情不自禁地就会流露出母性关怀。

可是这落在林兰儿眼中就完全变了味，温柔、体贴、有担当，种种好人标签都打在了仙瑶的身上，这叫她对仙瑶这个人又刷新了认识。

林兰儿从小就被寄养在林家，之后再也没有见过家人，虽然林家对其照顾有加，但是更多的是敬畏，给林兰儿冰冷的感觉。

但是仙瑶丝毫不在意她的身份，并且如此关切的问候暖人心田，并且从仙瑶的只言片语中林兰儿猜出，仙瑶是费了很大的功夫才来到这里，利用了秘法临时取代了苏雨彤，为了就是将她从魔道深渊拽回正道。

为了你如此拼命，而且林兰儿也记得自己几次想要杀仙瑶的，然而仙瑶却依然不计前嫌拯救她，这样的人岂能叫人不心动。

“那，那个……！”

在送林兰儿离开苏府前，林兰儿终于按捺不住内心了，她认真看向仙瑶，抛出了心中的问题：“你……究竟是什么人？”

仙瑶一愣，随即微笑道：“我说过的吧，我是你唯一的仙药，专门拯救你而来的。”

过了一会儿，送走了林兰儿后，仙瑶独自一人回到了房间。

她坐到了床上，开始运转《大圆满功德无量法》，但是并未收获任何功德。

“净化林兰儿可以得到百缕功德，击杀魔帝也可以得到百缕功德，但是林兰儿的魔堕全因魔帝而起，源头不解决，林兰儿还是随时有可能变回魔焰帝姬，所以暂时还拿不到奖励么。”

就像是游戏任务一样，必须要把主线给通关了才能收获支线奖励，这都是规矩。

同时这也说明了，仙瑶利用先天之精净化林兰儿，并未能直接影响到无上魔典。

按理来说，作为万物之源的先天之精净化了林兰了，这份影响也会波及到无上魔典和林叶，然而林叶那边可能有什么特殊的保护，中断了这份影响。

“不过净化了林兰儿已经是迈出了一大步了，击杀魔帝也只是时间的问题。”

仙宗考核！仙瑶心中选择了那个日子，如果按照仙瑶现在的计划，半个月后的仙宗考核便是她彻底击杀林叶之日！

“演员都已经预备齐了，接下来就是场地了，如果我预料不错的话，仙宗考核依然会在青山举行。”

青山是青山城的南边的一座大山，青山城也是因此而得名，按照仙瑶关于魔帝成长的回忆，仙宗考核是在青山举行的。

只不过现在考核地点尚未公布，无人知晓，仙瑶也算是凭着预知剧本开挂了。

————————分割线————————

“哈……仙瑶……吗？”

在临别之前，林兰儿硬是问出了仙瑶的本名，是仙瑶拗不过她才勉为其难地告知她的。

仙瑶……仙药吗？我唯一的仙药……

“呜~~~~”

林兰儿越想越激动，把头埋进了被子里然后在床上打滚。

大费周折赶来拯救自己的英雄，哦不，虽然是女的，但是也差不多了，哪个女孩子没有幻想过被英雄救美的故事。

然而在林兰儿身上发生了，并且仙瑶温柔体贴，让林兰儿无比心动，更重要的是长得太好看了！

其实连林兰儿自己也没发现，她其实是个颜狗，她第一眼就被仙瑶的容颜给吸引了，而这个本性也影响到了魔化时的自己，否则魔化的林兰儿第一次想要杀仙瑶时，岂会因为仙瑶的一个吻而动摇。

然而现在……

“啊啊啊~~~怎么办，怎么办哟，我的初吻，已经献给她，而且她的元精之气也进入我的身体了！”

林兰儿裹着被褥在床上打滚，每每回想起这个就让她不知所措，心脏都快要跳出来一般。

这不知名的心情是怎么回事，不讨厌，甚至可以说是很喜欢，就是呼吸有点快不顺畅了。

我想和你在一起，所以才和他解除婚约。这是仙瑶强吻了林兰儿时所说的话，虽然这是个借口，可现在林兰儿都要把这段记忆当作宝一样反复回忆好几遍，不经意间还会轻轻触摸自己的嘴唇。

并且自己的身子也渐渐感觉火热起来，仙瑶霸道地将元精之气塞入自己的意识体，并且最后用本源之精直接让她的意识体净化，种种畅快的感觉让她有些痴迷。

人啊，一旦品味到最极致的美味后，再让她看到过去认为还算不错的佳肴，都会觉得恶心。

“仙瑶……仙瑶大人……”

林兰儿抿嘴唇，她不由用双腿夹住被子，开始磨蹭，对仙瑶的情意不言而喻。

这一夜林兰儿怎么也睡不着，甚至天都亮了，她都没有合眼过。

咚咚咚——！

房门被敲响，林兰儿条件反射地想到的是仙瑶，但是这里是林家，仙瑶不可能在这里的，于是心中的欣喜逐渐变得低落。

“兰儿，是我。”

是林叶的声音，他一大早就过来找林兰儿了，他的双腿恢复得很不错，可以继续修炼，可是他更想和自己的林兰儿腻一会儿。

自己躺在病床上这段时间几乎都没有怎么碰到林兰儿，林叶这个占有欲极强的男人早就按捺不住了，他好想闻闻林兰儿的味道，抱抱她柔软的身子啊。

“抱歉，我不太舒服，林叶你回去吧。”

然而，从门后传来的是林兰儿冷冰冰的声音。



第28章 备战

第28章备战

一想到林叶，林兰儿就气不打一处来，如果不是林叶她就不会堕入魔道，哪怕就算是魔化了，也不可能对林叶这种货色暗许芳心啊！

林叶要什么什么都不行，而且还嫉妒心极强，简直令人作呕。

虽然仙瑶说过，林兰儿应该要像过去一样对待林叶，但是和林叶走得那么近什么的，想象就接受不能，是生理上的那种无法接受！

若是过去还好，林兰儿多多少少还觉得林叶还稍微有点人样，可以勉强当作伙伴，而现在他丑陋的面目暴露无遗，只会令人觉得和他说话都脏了自己。

不过林兰儿还是记着仙瑶的嘱咐的，想来想去还是觉得这样明摆着拒绝也太直接了。

“林叶你有什么事情吗？”

“啊……没什么，就是我这不是身体好了吗，想要请你陪我训练，寻找一下感觉。”

其实林叶有特别的想法，双方对练的话难免会有肢体冲突，或许可以发生点桃色事件，就算不行稍微揩点油也行啊，反正林兰儿是自己的女人。

然而原本想要拒绝的林兰儿突然想到了什么，她微微一笑起身，换好衣服后打开门。

“林叶哥哥既然需要我，那我肯定会帮忙的。”

“兰儿，你身体好了？”

“嘻嘻，看到林叶哥哥我就好啦，林叶哥哥，我们快去训练吧。”

林兰儿推着林叶前往演武场，没想到林兰儿竟然如此意外地主动，今天有戏啊！

或许今天有机会直接推倒林兰儿也说不定，林叶开始幻想起来，然而他不知道，自己即将面对的是林兰儿严酷的教训。

“兰儿，你是不是下手有点重了？”

“林叶哥哥，我这可是对你好，不严厉点训练怎么能够让你快速恢复呢？”

“啊！兰儿，够了，休息一会儿吧……”

“不行哦，林叶哥哥，如果就这样停手了，那还怎么对战其他天才，必须要更加严厉才行！”

“等等，我真的快不行了，啊！”

林兰儿把自己一肚子的火全部发泄了出去，狠狠地痛扁了林叶一顿，把林叶修理得有些惨不忍睹，甚至让林叶开始产生“兰儿有这么暴力？”的疑惑。

不过林叶也就纯当作林兰儿真的对自己很关心，所以训练得严格了一些，也没特别在意，他忍着痛稍微疗伤后，笑眯眯地凑上林兰儿，眼神里也流露着下流的神色。

哼，真是恶心的人。

林兰儿这么想着，她已经厌倦了林叶了，总是像苍蝇一般在她周围嗡嗡乱飞，扰乱林兰儿的心情。

也不知道这个时候仙瑶大人在做什么。

“兰儿，正好这个东西给你。”

林叶刚刚结束疗伤，他从怀中取出一枚玉佩递给林兰儿，并且说道：“我最近稍微研究了一下别的法门，炼制了一块可以传递意念的玉佩，以后如果有什么事情我们就可以用玉佩来进行意念沟通。”

讲真的，林兰儿对林叶送的东西根本不感兴趣，但是林叶却仿佛送了一份大礼一样，脸上挂着骄傲和自豪。

这块可以进行意念沟通的玉佩也算是后天级的法宝了，所谓法宝那就是附加了法门的宝器，与先天灵器还是有很大差别的，一般胜在功能性，不过即便如此在这个青山城也算是难得的宝物。

林叶把这个东西送给林兰儿，相当于是献上了一份很重的情谊，可是林兰儿根本不当回事，甚至对林叶这种献殷勤很反感。

不过仙瑶提醒过的，不要让林叶产生怀疑，所以林兰儿还是勉为其难地收下了。

见到林兰儿收下，林叶心中十分欣喜，如此一来即便两人见不到面，也可以随时联系了，林叶有种彻底掌握住林兰儿的感觉。

然而他完全不知道，现在的林兰儿根本就已经不是“他的林兰儿”了。

————————分割线————————

在苏府，仙瑶早早起床，灵儿提早来到这里，为仙瑶洗漱更衣，她心中满是甜蜜的滋味，能服侍仙瑶似乎是她最大的幸福。

毕竟仙瑶是唯一对她好的人，灵儿愿意为她服侍一辈子，再加上她现在也踏上修炼之路，并且小有成就，灵儿再也不担心自己会被抛弃了。

“嗅嗅，嗅嗅……”

然而在为仙瑶更衣之时，灵儿似乎闻到了什么，她凑到仙瑶的皮肤上闻了好几下，察觉到了不知名的香味。

“小姐，难道昨晚有其他人来过房间？”

“啊？”

仙瑶没有反应过来，然而灵儿一下子贴上了仙瑶的脸，她似乎特别在意，水灵灵的大眼睛深处似乎藏着恐慌。

“哦，难道我的身上有奇怪的味道吗？”

仙瑶岂能看不出来灵儿心中的想法，她戏谑一笑，灵儿眼神躲闪，仿佛害怕暴露了自己的内心。

毕竟两人身份差距很大，灵儿根本没有资格去对仙瑶说三道四，只是，只是灵儿还是觉得有点……

突然仙瑶一把抱住了灵儿，把灵儿紧紧得搂在怀里，然后轻抚着灵儿的头：“那就用你的味道盖掉我身上的味道好了。”

“欸欸欸额！小，小姐！！！”

灵儿娇躯一怔，这突如其来的“袭击”打得她措手不及，可是又叫其情不自禁得身子都发软。

啊~小姐也太温柔了，对我这种小角色也这么包容，我真的好幸福。

什么将要发生的修罗场剧情，在仙瑶这里根本不可能，这不，灵儿已经被吃得死死的了。

“好香好软呢，灵儿，果然抱着你很舒服。”

仙瑶感受着灵儿的身躯，就如同抱着心爱的抱枕一样享受，而灵儿有种要幸福到死的感觉。

“我我我我，愿意一辈子服侍您！！！”

小姐的侍女位置是我的，谁跟我抢我跟谁急！

灵儿心中已经开始宣誓自己的主权。

这个曾经懦弱胆小的小姑娘，终于也开始变得凶厉起来了，仙瑶倍感欣慰啊。

“好了，父亲在家吗？”

仙瑶放开灵儿，灵儿有些恋恋不舍，但她明白自己不能太贪了：“在的，老爷还没有出门。”

“那正好，我需要和他谈几件事。”

为了击杀魔帝而准备的最后一战，还需要她这位名义上的老爹出手帮忙呢。



第29章 兰儿想要被净化

第29章兰儿想要被净化

那一天，仙瑶找到了苏城主，向他借了不少人手，甚至还提出要把司咏春也借用一下。

当然，苏城主这个宠溺自己女儿的父亲二话不说就答应了，只要仙瑶不乱来，她想要做什么都可以。

于是乎这一整天，仙瑶带着二十多号人悄悄进入了青山，开始了秘密的工作。

起初司咏春也就当作自己是来负责看着自己这个妹妹别出什么大乱子的，可是随着仙瑶带人在青山里不断寻找着什么，他渐渐也感觉到了什么不对劲，最终当他见识到仙瑶所寻之物后，竟然目瞪口呆。

仙瑶衣服“果然在这里”的表情让司咏春这位青山城年轻一辈第一人不由谨慎起来，他起初就有种感觉苏雨彤被替换的感觉，可是想不通哪里不对劲，然而今天见识到后他内心不由颤抖。

“你，究竟是何人？”

仙瑶背过身，那不可侵犯的尊容叫司咏春心生敬意，仙瑶笑道：“司咏春，这个功法你好好拿去练，我需要你帮我做件大事。”

“什么事？”

仙瑶悄悄地告诉了司咏春一些秘密，司咏春面色剧变，连忙称是。

“今天之内，必须把里面东西都给清空了，一个不留！”

仙瑶指着他们发现的神秘洞窟说道，从现在开始，主动权已经彻底落到仙瑶手上了。

万事已经具备，灵儿的境界也在迅速提升，基本上是可以在仙宗考核开始时到达凡武境六层。

深夜已至，仙瑶还在思忖着自己的计划，检查是否还有什么遗漏的，她已经布置了那么多，对付现在的林叶应该足够了吧。

然而就在这时，一道花香飘来，仙瑶坐在桌不由合上了书本，然后转过身看向阴暗处。

“难道出了什么情况了吗，林兰儿？”

“难道不出什么事我就不能来找你了吗？”

林兰儿撅着小嘴不满地说道，自从上次两人分别后，她们已经有两天没有见了。

“这不是才两天没见吗？”

“我见不到你就感觉度日如年，我觉得有两年没见你了，所以想来看看，不行吗？”

林兰儿突然坐在了仙瑶的大腿上，她搂住仙瑶的脖子，眼睛里泛着春水一样亮晶晶的。

“林兰儿，你有点不太对劲。”

现在的林兰儿看上去有些魅惑十足啊，青丝荡漾，虽然衣着上没有什么问题，但是保守中有带着一点大胆，紫色与黑色搭配的衣裙更显成熟的韵味。

这样的林兰儿完全不符合林兰儿原本的人设，原本的她应该是温文尔雅的大家闺秀形象，稍微有点冰山美人的感觉。

林兰儿朱唇红的透彻，吐息间都能感觉到微微的香气，她轻轻张开嘴道：“是的呢，我……可能稍微被魔气感染了吧。”

这是骗人的，林兰儿其实真的想仙瑶想到爆炸了，脑袋里总是仙瑶，再加上不断有林叶这个人来骚扰，林兰儿迫切渴望仙瑶。

但是自己不可能无事就跑来找仙瑶吧，所以林兰儿想了个法子，那就是装作自己好像被魔气侵蚀了，需要仙瑶帮忙，这样就有理由来找仙瑶了。

所以她才会有点卖弄的感觉，这也是不得已而为之，让仙瑶感觉林兰儿好像的确受到了点影响，否则不这么做林兰儿哪好意思过来，总不能直白的说“我想你，我喜欢你，我就是想在你身边”吧。

“果然，不根除魔气是不行的，我稍微替你净化掉一部分体内的魔气吧，当然我会尽量不破你的元阴。”

仙瑶正色道，她原本想带林兰儿到一边去，然而林兰儿却说：“就这样吧，直接帮我净化就行了。”

就这样？仙瑶坐在椅子上，林兰儿坐在她的大腿上，这时不时有点不太方便？

不过看林兰儿好像很痛苦的模样，仙瑶也便不再纠结这些无关紧要的细节，反正只要有所接触，元精之气就可以顺利进入对方体内了。

“呜！”

林兰儿咬牙，元精之气进入了她的身体里，然后开始净化她体内的魔气，那种被净化的畅爽感让林兰儿产生灵魂被圣光沐浴的感觉。

就是这样的感觉！我被净化了，正道的光芒在洗涤我！

林兰儿升华了。

过了良久，林兰儿坐在仙瑶的身上，她小脸微红，气喘吁吁，同时有一些黑色的杂质从其身上滴落下来。

“这些是……？”

“你堕入魔道时修炼魔功，导致体内产生了很多杂质，我替你净化魔气时顺便也帮你把这些杂质排出一些，可以让你今后重修正派功法不会产生冲突。

林兰儿点点头，仙瑶这是全方面服务，为了让你重回正道替你把所有障碍都给清除了，仙瑶果然是完美的人。

被净化完，林兰儿也终于冷静下来了，她为自己之前的表现感觉到无比害臊，自己为什么会这么渴望仙瑶呢，或许这其中也多少受到残存魔气的影响吧。

希望……希望仙瑶大人不要看低了我，觉得我是个坏女孩。

毕竟随意接纳元精之气可不是件光荣的事。

“对了，你这段时间没有被林叶发现你已经被净化了吧？”

事后，仙瑶询问林兰儿，林兰儿表示自己伪装得很好，没有让林叶产生怀疑，同时她也把林叶目前的情况告知仙瑶，包括林叶真实的实力。

有这些最新鲜的一手情报，仙瑶可以随时掌握林叶目前的状况，如果不出意外，到仙宗考核时林叶应该突破到后天境，到时候恐怕司咏春都不是他的对手。

“好，你如果有什么最新的消息，可以随时来我这里告诉我，当然如果再感觉到魔气侵染，你也能来，我会为你净化魔气。”

现在两人是合作关系，仙瑶会全方位为林兰儿做好保障工作。

林兰儿十分开心，因为这样一来她就有了充分的理由到仙瑶这里了，今天故意装作被魔气影响，实在是太害臊了。

但是也不亏，起码冷静下来了，不然晚上又睡不着。



第30章 林叶崩溃不已

第30章林叶崩溃不已

“那么我先回去了……仙瑶大人……”

“叫我仙瑶就可以了。”

林兰儿心花怒放，羞涩的脸蛋上露出灿烂的笑容：“那你也喊我叫兰儿就行了！”

互相交换了亲密之人才能用的称呼，林兰儿觉得自己和仙瑶关系更进一步了。

告别之后，林兰儿心满意足地回到林府，当然，为了不让别人发现她偷偷晚上跑出去，肯定是选择爬墙回去的。

只是在暗中，就连林兰儿都每察觉到，一双眼睛正一直盯着她。

“兰儿为什么大晚上跑出去，她究竟去做什么了？”

目睹到林兰儿从墙上飞跃回来的一幕，这个躲藏在暗中的人目露阴沉，同时手头也不由攥紧了拳头。

此人正是林叶！

“不，应该不可能，那可是林兰儿啊，所有人心目中的女神，高高在上的存在，只可远观不可亵玩，唯有我林叶才配得上她，她也不可能背叛我！”

林叶虽然有足够的信心，可心中的那份不安在作祟，总让其联想到不好的事情。

“不会的，兰儿她不可能背叛我的，之前我也怀疑她，结果还令她生气了，我不应该这么想。”

现在自己要做的是好好修炼，报复苏家，甚至要亲手铲除苏雨彤！

显然，现在的林叶是怎么也不可能将林兰儿和仙瑶联系在一起的，在他看来林兰儿和苏雨彤根本就毫无干系。

可是，为什么总觉得哪里很不安。

“应该是我想多了，应该是我想多了。”

林叶在心中不断安慰自己，他恍恍惚惚地回到自己的房间，过了良久才稍微鼓了点勇气，继续修炼。

“还有一点就好了，我还差一点就可以突破到后天境了，到时候即便是司咏春也不是我的对手，区区苏雨彤根本不值得一提！”

只要我突破成功，就可以进入仙宗，从此便可踏上无敌之路，苏家必将毁灭！

林叶那边也在马不停蹄地日夜不免地修炼，他在仙瑶手上吃了那么多瘪，心中的仇恨早就块憋炸了，为了一雪前耻他必须要拿出更多的努力才行。

可是林叶在修炼过程中总是分神，他无法克制自己想到林兰儿半夜偷偷摸摸跑出去，还被自己发现的画面，他心里很不是滋味。

兰儿究竟瞒着我什么，她背着我做了什么？

林叶自私自利，他看不得有人背叛他，更讨厌自己的所有物不受自己的控制，在自己沦为废物的这段时间，他的性格早就变得扭曲起来。

林兰儿是我的，她的一举一动都应该在我的掌控之下才是，谁也夺不走她！

这样的想法愈发强烈，结果林叶猛然睁开眼睛，他的修炼出现了差错，聚集的能量将其轰飞了出去。

“噗！”

林叶口吐鲜血，他不敢置信，自从得到无上魔典以来他的修炼从来没有出现差错，一直顺风顺水，而且突破后天境应该会很轻松才是，不会有问题的啊。

“可恶！可恶啊！为什么什么人都要和我作对！”

林叶嘴角还挂着鲜血，他一圈捶打在地面上，身上的魔气愈发浓烈。

————————分割线————————

翌日，林叶怎么也无法安心修炼，他就像是一座即将爆发的火山，难以镇定，原本可以轻而易举突破的后天境竟然成了一个大坎横在他的面前。

林兰儿究竟背着我做了什么？

不，林兰儿是不会背叛我的！

两种思想碰撞，让林叶仿佛要疯了一般，当天晚上，他偷偷地藏在林家大院，窥视着林兰儿的住处。

今晚，她又出门了，而且偷偷摸摸不愿意让别人发现，甚至脸上还带着一丝憧憬。

好像……她要去做一件令她感觉到无比幸福的事情。

林叶从来没有见过林兰儿那么灿烂的笑容，在他的身边林兰儿可从来没有露出过这般表情，他有种被雷劈了一般的感觉，整个人浑浑噩噩，有点无法接受现实。

错觉！错觉！这一定是错觉！我的林兰儿，她绝对不会背叛我的！

然而陷入这种苦思的林叶都忘记追上林兰儿，眨眼之间林兰儿已经消失在黑夜之中。

那晚上，林兰儿又迫不及待地偷偷爬到仙瑶的房间，然后请她为其净化魔气，仙瑶点头答应，在进行了一番激烈的净化仪式后，林兰儿的身体流出大量的黏糊糊的杂质。

“你来我这里是不是太勤快了点？而且我感觉你魔气比之前少了很多，应该没有受到侵染吧。”

林兰儿白皙的脸庞还透着粉红，被说中了后她不由眼神躲闪，就像做错了事的孩子一般。

没办法，谁让仙瑶太诱人，净化后的好处太多，令她有些痴迷了。

仙瑶也拿她没办法，但是考虑到林兰儿出入频繁，搞不好已经被林叶察觉到了不对劲……或许可以稍加利用这一点。

“兰儿，我担心林叶已经发现你偷偷出门了，这个给你，如果他问起你，你就说是想办法弄这个给他的。”

仙瑶丢出一个小瓷瓶给林兰儿，林兰儿点点头，估计是感觉到自己随意的行动给仙瑶添麻烦了。

“哪个……我明天还能再来吗？”

“当然，我给你这个就是方便你嘛。”

仙瑶突然向前走一步，然后轻轻抚摸着林兰儿的脸颊微笑道：“我就是为了帮助你而来的，只要你有需要，我都不会拒绝，想要净化多少次都可以。”

林兰儿，你可是未来正道之光，或许是拯救未来的至尊强者，我必须要守护好你才算对这个世界有个交代。

感觉到仙瑶无微不至的关怀和照顾，林兰儿微微点点头，她带着甜蜜的笑容冲着仙瑶挥挥手告别，然后消失在夜幕之中。

夜晚的风儿是多么清爽，重回正道，怀抱光明，这是仙瑶给予林兰儿的机会，林兰儿倍感珍惜。

“兰儿，你去哪里了？”

然而林兰儿美好的心情，在回到林府后被打破了。

林叶，他眼目充斥血光，坐在院子里等候林兰儿多时了，他一定要把情况问个清楚，如果林兰儿真的背叛了他，那么他也不会手软！

如果是无法成为自己的东西，那么也绝对不会让别人得到，林叶就是这样一个自私自利的人。



第31章 为何不接我的电话

第31章为何不接我的电话

“林叶……林叶哥哥，你怎么在这里？”

“我在这里就不行吗？而且是我问你才是，你半夜偷偷摸摸出去干什么？”

林兰儿看到林叶就感觉到心中发毛，尤其是林叶那双充满煞气的眼神，难道还想对林兰儿动粗不成？

果然林兰儿还是讨厌林叶的，这个男人掌控欲太强了，而且自顾自地把林兰儿当成自己的东西，这算什么意思，林兰儿可是人，不是别人的所有物！

还是仙瑶大人有先见之明，早就看穿了林叶的本性。

“结果还是被林叶哥哥发现了吗，其实我一直在偷偷请人炼制这个东西，想要送给你。”

林兰儿将仙瑶给予她的那瓶瓷瓶拿出来，那是一瓶灵丹。

林叶一怔，他接过那瓶灵丹，发现里面竟然是装着一枚三品灵丹！

三品灵丹价值不菲，是先天境才用得上的，其中的灵气精纯而又丰富，有助于等级突破，而林叶正巧在突破的这个节骨眼。

原来林兰儿是为我准备这个才晚上偷偷出去的啊。顿时间林叶放心了，果然林兰儿没有背叛他，他就说嘛，林兰儿只能依赖他林叶。

瞧啊，这才是主角待遇，美少女半夜偷偷为你炼制高级灵丹，这种情意谁能享受得到！

林叶的虚荣心得到了极大的满足。

“谢谢你，兰儿。”

“这是我应该做的，林叶哥哥你好好加油。”

“我一定会的，我会全力打败苏家，击溃苏雨彤！”

林兰儿表面笑着点点头，实际上心里对林叶的鄙夷更深了一层。

爽，太爽了，美少女富婆全心全意帮助你，甚至对你爱慕有加，这种**简直是小说里才会发生的剧情一般。

心结解开后，林叶感觉身心愉悦，拿着林兰儿给的灵丹更是哼起了小曲，他迫不及待地吞服了三品灵丹，然后加速修炼，没想到效果意外地好。

“给我破！”

轰的一声，林叶成功突破至后天境，成为一名后天境修士，不但如此，在灵丹的作用下，他觉得自己还能继续升级。

后天境二层！后天境三层……灵气源源不断，无上魔典也在起作用，林叶如同做起了飞机一般迅速升级。

芜湖~太爽了~

林叶这一修炼就是一整天，第二天，林兰儿又偷偷来找仙瑶了，甚至自己主动地吸纳仙瑶的元精之气。

“兰儿，你这样出来没问题么，不担心被林叶发现？”

“没关系的，他还沉浸在修炼呢，根本就没有注意到我又跑出来了。”

林兰儿一边说着，一边释放出自己的元神，吞吐仙瑶的元精之气。

精气神，元精、元气、元神，都需要净化，这次林兰儿主动让自己的元神去接触仙瑶的元精之气。

“嘻嘻，仙瑶你的元精好精纯，好强大，我都有点爱不释手了。”

林兰儿蹲在仙瑶面前，然后调皮地舔舐了一下嘴唇，她的元神一下子完全包裹住仙瑶释放出来的元精之气，仿佛要把仙瑶元精之海里的元精全部汲取出来。

“你尽管放心，我的元精之气，管够。”

元精之气突然在元神内部爆发，将污染的魔气全部净化，但是林兰儿的元神还是太弱小了，没有怎么修炼，差点把她溺死，林兰儿连忙收回自己的元神，然后擦了擦嘴角笑道：“好厉害，但是不会就这么结束哦~”

林兰儿站起身，一把推在仙瑶的胸口将其推倒在床，然后自己扑了上去。

元精之气一通到底，只差分毫距离便可进入元阴之中。

“嘻嘻，吓到了吗？刚才差一点你就要破了我的元阴了，说不定会孕育出只属于我们的道象之类的。”

“呵呵，你倒是胆大，就不怕被别人发现吗？”

对于很多修士们来说，元阴完整极其重要，是很多人挑选道侣的标准，因为元阴之力完整才能保证双修效果最佳，孕育出来的道象是完美的。

可林兰儿似乎并不在意，大不了今后不找道侣。

“仙瑶，如果我真的被你破了元阴，你愿意做我的道侣吗？”

“啊？”

林兰儿脸上带着戏谑的笑容，她也没有继续回应，而是开始自顾自地吸纳仙瑶的元精之气，驱逐体内的魔气。

心灵受到了洗涤，如同沐浴圣光，不过这次因为需要净化大量的魔气，魔气也开始抵抗，林兰儿也稍微露出了一点痛苦的神色。

“呜……”

魔气的抵抗与净化的滋润交融在一起，林兰儿痛苦并又快乐着，她咬紧牙关，攥紧了拳头，仙瑶不由为其担心起来。

“兰儿，你不必这么着急，净化魔气本就需要慢慢来……”

“没事，我忍的住，啊！”

林兰儿已经受够了，她不想再接近林叶，她要完全重获新生，回归正道！

她吸纳的速度越来越快，就连仙瑶也不由皱眉，不得不提高输送元精之气的速度。

然而就在这时，林兰儿突然感应到什么东西在响，她突然注意到衣服里的那枚玉佩，是林叶送给他的那块。

这块玉佩由林叶亲手炼制，可以与林兰儿进行意念沟通，现在这玩意有反应，说明是林叶在联系她。

仙瑶也注意到林兰儿的玉佩在闪烁，明白是有人想要通过意念联系林兰儿，她刚想要问林兰儿要不今天到此为止，然而林兰儿将仙瑶按住。

“请继续，继续为我输送元精之气。”

林兰儿的态度很坚决，仙瑶见状也不再说什么，于是将更多的元精之气一股输送过去。

林兰儿，你这么渴望回归正道，我绝对会支持你。

“呜啊啊啊！！”

林兰儿突然发出叫声，大量的元精之气进入她的体内，残存的魔气感觉到了危机，反抗得更加猛烈。

这可是生死之战啊，魔气若是不疯狂反抗，搞不要就要彻底灭亡。

“就是这样，请……请继续……”

林兰儿双眼噙着泪花，眼神迷离，虚弱的手臂只能扶在仙瑶的身上，她好似稍微轻轻一推就可以推倒。

而另一边——

“奇怪，林兰儿怎么了，为什么不肯与我联系？”

林叶看着半天没有人接应的玉佩，不由心生好奇。



第32章 奇怪的林兰儿

第32章奇怪的林兰儿

林叶感觉到好奇，但是因为之前接连两次没有怀疑林兰儿，结果发现是误会，现在的林叶坚定地相信林兰儿绝对是爱慕着他的，没有任何力量能够拆散他们。

所以他也不再多疑，也许是因为林兰儿有点事情没有来得及接通也说不定，再联系一次试试。

“仙瑶大人，仙瑶大人~~~请将更多的元精之气给我吧！”

林兰儿沉浸在魔气被净化的过程当中，身下落满了漆黑粘稠的杂质。

然而这时候林叶赠予他的玉佩再一次有了响应，然而林兰儿完全沉迷于仙瑶，早就把林叶的事抛掷脑后，若不是仙瑶提醒她都完全没有意识到。

“没关系，不理他，请继续为我净化魔气吧，仙瑶。”

在仙瑶和林叶之间，林兰儿毫不犹豫地选择了仙瑶。

“嗯？不应该啊。”

身在林府的林叶感觉到困惑，再一次联系林兰儿，他迫切想要把自己突破到后天境的好消息告诉林兰儿，与其分享自己的喜悦。

“果然你还是和他沟通一下吧，否则会引起怀疑。”

林兰儿满身香汗，她听取仙瑶的意见，决定还是接通意识沟通。

“兰儿？”

“林叶哥哥，有，有什么事情吗？”

终于，林叶总算是听到了林兰儿的声音，他不由松了口气，之前快要消磨光的兴奋又立马提了上来，那种骄傲与自豪感令他想要得到林兰儿的夸赞。

自己已经突破了后天境，恐怕连司咏春都不是自己的对手了，之后的仙宗考核林叶必将一鸣惊人，林兰儿一定会用崇拜的目光看着他吧。

“其实啊，我刚才突破到了后天境了！而且还一口气接连突破，现在已经是后天境三层，是不是很厉害！”

林叶说出这话时就连自己也不敢相信，连续突破，而且还直接一口气连升三级，估计也就是小说里才敢这么写吧，放眼整个大炎帝国都没有像林叶这般的天才！

是不是很厉害，是不是很牛逼！林兰儿，看到了我的天赋你一定爱死我了吧，甚至想要为我跪舔是不是！

“欸……嗯~恭，恭喜……林叶哥哥果然很厉害呢。”

林兰儿的话断断续续的，而且有种微妙的感觉，起初林叶觉得是不是自己炼制的法器效果不太好，可是他隐约之间听到林兰儿的呼吸略微有些急促。

林兰儿……她究竟在做什么？

“兰儿，你难道不舒服吗？”

“欸？没有的……呜！真的，没有哦，我挺好的。”

林兰儿刚才突然身体一颤，因为体内的魔气反抗得挺厉害的，仙瑶一口气注入了大量的元精之气，让她感觉到一丝痛楚，她急忙用手捂住了嘴。

可恶，怎么偏偏这时候……

林兰儿心中懊恼，若是让林叶发现了这里的情况，那岂不是就糟了，怎么偏偏这时候魔气突然变得强盛起来？

其实林兰儿不知道，因为她与林叶进行了意识沟通，其体内的魔气感应到了林叶，于是变得更加活跃起来。

元精之气与残存的魔气互相拼杀，元精之气疯狂冲击，净化着魔气，甚至可以清晰地听到滋滋的声音，林兰儿痛苦得感觉身子都要软了。

不过虽然很痛苦，但是净化后的畅爽感令她很沉醉，这种痛并快乐的奇妙感让林兰儿欲罢不能。

这或许就是沐浴正道之光的感受吧。

“仙，仙瑶，能否稍微放缓一点？这样的话，可能会有点麻烦，呜！”

奇怪的声音差点又要露出来，然而仙瑶正色道：“很抱歉，若是现在收回部分元精之气的话，我担心魔气会更加猖獗，搞不好会引起反噬，你先忍着。”

怎，怎么这样，该死的林叶为什么偏偏这时候联系我！

林兰儿已经软瘫在了床上，为了保持元精之气的平稳输出，仙瑶抓住她的双腿拽了回来，然后继续输出。

“兰儿，你是不是哪里不舒服？”

另一端，林叶的关心声再一次传来，林兰儿只能强忍着，微微笑道：“没，没关系的，我可能最近受了点风寒，问题不大。”

原来如此，那就好。

林叶松了口气，似乎经过前几次事情后他已经对林兰儿十分放心，不再怀疑。

虽然没能和林兰儿分享到快乐，但是林叶也满足了，于是他慰问了林兰儿几句，让她多注意身体，早点休息，接着就中断了意识沟通。

而另一边，趴在床上的林兰儿早累到手中的玉佩掉在了地上了，她趴在床上深吸着空气，忍耐着魔气挣扎产生的痛苦。

“兰儿，你忍住，接下来是最后的一发。”

“嗯……请来吧，不用留情，啊！”

最终在仙瑶最后一发元精之气的攻势下，林兰儿体内的魔气被彻底根除！

轰！

元精之气喷涌，将林兰儿体内的魔气吞噬殆尽，包括魔种在内也最终被逼出了林兰儿的元阴，并且直接被金色的元精销毁。

仙瑶长出了一口气，她看着林兰儿躺在床上身体一颤一颤，大量的黑色杂质从她体内流出，林兰儿的魔体已经完全修正，重回原本的修道体质，纯净无暇，仿佛皮肤都白净了许多。

至此，林兰儿才算是正式完全净化成功。

“欢迎你回归正道，林兰儿。”

仙瑶微笑着祝福林兰儿，而林兰儿已经完全累得昏过去了。

翌日，太阳冉冉升起，鸟儿的鸣叫唤醒了睡眠中的林兰儿，她缓缓起身，伸了个长长的懒腰，一股来自灵魂深处的清爽感灵气精神振奋，她从未感受过如此舒适的感觉。

“我，果然已经彻底摆脱林叶了！”

林兰儿欢喜无比，自从被魔气缠绕后，林兰儿就像是一个傀儡一样生活，明明很多不情愿去做的事情，然而身体却自行行动，这段回忆令其恐慌而害怕，宛如噩梦。

而现在噩梦被驱散，光辉重新照耀在林兰儿身上，林兰儿心中满是幸福，她不由看向身旁那位为她驱散噩梦的女人，眼眸中流露出的满是爱意。

仙瑶也操劳了一夜，自然睡得也挺沉的，元精之气的消耗需要通过大量的休息来补充，即便是拥有先天之精以及庞大的元精之海，净化一个魔修也不是件容易的事。

“谢谢你，仙瑶。”

林兰儿微微露出笑容，她凝视着仙瑶精致可爱的面容，情不自禁地探过身躯，然后在仙瑶的嘴唇上啾了一下。

“下次，绝对要让你破了我的元阴。”

林兰儿一脸坏笑，偷偷溜走。



第33章 林兰儿，别跟那个废物了

第33章林兰儿，别跟那个废物了

自从替林兰儿彻底清除掉魔气后，林兰儿就再也没有过来过了。

一来林兰儿没有再来找仙瑶的理由了，毕竟她是大家闺秀，还是知道点廉耻的，那么频繁来往肯定有些不太合适。

之前还有自己受魔气影响当借口，而现在彻底净化后就没借口了，林兰儿不好意思，再说了若是太频繁也会引起林叶的怀疑。

不过虽然林兰儿的魔气被根除了，但仙瑶还是为她植入了伪造的魔气，防止林叶感觉到不对劲，这伪造的魔气是仙瑶费了好大的功夫完善，这也是为什么仙瑶起初没有替林兰儿进行完全净化，而后来却进行了完全净化。

毕竟那段时间她也在研究林兰儿体内的魔气，进行伪造嘛。

总之接下来就是一段和平的时期，林叶忙着修行，仙瑶也无所事事休息休息，偶尔调教调教灵儿，日子过得还算不错。

之后，仙宗考核终于来临了——

“这天，终于来了！”

在林家，林叶神情凝重，他郑重地穿上衣服，照了照镜子中的自己，现在的他与一个月前又有了翻天覆地的变化。

林叶看起来更强了，现在的他已经有后天境四层实力，哪怕不爆发无上魔典这个外挂，他也能击败司咏春，这一切都要归功于林兰儿给他的那枚三品灵丹。

灵丹支撑，外挂辅助，再加上绝世天赋，半个月冲击到后天境四层的确有些可怕，可能林叶的实力已经超出原历史上同时期的他了。

在原历史上，林叶参加仙宗考核时才不过凡武境大圆满，后来在考核中也是和司咏春拼杀，最终夺下第一，进入了最好的宗门。

这么一想，仙瑶赠送的这枚灵丹反而还助长了林叶，让他变得更强更危险了。

“这次仙宗考核，我赢定了，谁也拦不住我！”

林叶自信满满，他满面风光地走出了房间，在外面林战和林兰儿等候多时。

看到自己威风堂堂的二字，林战心中无比欣慰，仿佛又看到了当年意气风发的时候的林叶，那时候的林叶时公认的青山城第一天才，结果之后一败涂地。

所有人都笑话他林叶，笑话他们林家，甚至还欺压他们，而今天林叶将狠狠打世人的耳光，让他们直到他林叶回来了，真正的天才回来了！

“加油，二字，家族的期望就在你身上了！”

林战为林叶鼓舞，林叶点点头：“父亲放心，我很快就会回来！”

林叶放出豪言，现在的他如同重生了一般。

仙宗考核，五年才会举行一次，这次选在青山城举办，这个时期不单单是青山城所有的少年少女，甚至还有不少外来的人也会参加。

整个大炎帝国西部，起码会有三万人来到这里，共同参加这届考核，都渴望能够撬开进入上界仙宗的大门，当然，这其中的竞争也无比残酷。

“瞧啊，那是青山城林家的大少爷？”

“就是传言是废物的那个？他也竟然也来参加仙宗考核？”

“就他？我一根手指都可以轻松捏死他。”

“他参加不也挺好的，起码少一个人和我们竞争了。”

林叶的大名早就传遍了整个大炎帝国，许多外来人都认识他，林家的废物少爷谁不认识。

不过此刻的林叶心态很好，他一眼看过去都是凡武境的渣渣，岂能和他后天境相比，到时候谁笑谁就不知道了。

“不过他旁边的那位是传说中的林兰儿是吧。”

“错不了，青发黑衣，而且如此可爱动人，在整个大炎帝国都能排进前三的美少女！”

“而且据说她已经是后天境了，不但美丽又强大，真是令人向往。”

很快，所有人的目光都集中在了林叶身旁的林兰儿身上了。林兰儿的确不愧是青山城第一美少女，刚以露面就吸引了无数少年的目光，叫人难以挪开视线。

若是有这样的美少女皆为道侣，恐怕用一生的寿命来交换都值得！

然而他们不知道，他们眼中的女神，早就暗许她人了。

林兰儿一直在环顾四周，寻找着仙瑶的身影，这几日都没有找仙瑶，她真的好寂寞，每晚都只能夹着被子回忆和仙瑶在一起的美好。

“那是……”

“是青山城苏家！”

就在这时，人群里有人喊到，林兰儿立马循着声音看去，只见两队人马将人群强行分开，司咏春在前开路，七八个大汉抬着一个轿子，轿子上一个白衣少年搂着一个娇滴滴的小姑娘，看上去无比气派但又浪的一笔。

这也未免太作秀了吧。

“这阵势，也太夸张了吧。”

“竟然让第一天才司咏春为其开路，这上面的少年究竟是什么人？”

“那根本不是什么少年啊，那是苏家千金苏雨彤，她怎么女扮男装起来了？”

没错，轿子上的人正是仙瑶，她搂着灵儿，坐在看起来十分奢华的轿子上，抬轿子的人也都是苏家实力不错的年轻一辈，还有第一天才司咏春为其开路，这波着实把逼格拉满了。

你们想要在考核中互相竞争？很抱歉，你们所谓的天才都在为我抬轿子为我开路，人活着就是朴实无华。

当然，以仙瑶的性格自然不会这么浮夸，她这么做自然有自己的理由，这时候她也注意到了人群里的林叶和林兰儿，仙瑶脸上露出微笑。

“这不是林叶么，传言中的林家大少爷，难道你也要参加这次的仙宗考核么？”

如此一出，之前还仅仅是部分人注意到林叶，这下所有人都发觉他的存在。

林叶？那个废物少爷，他也来参加考核？疯了吧。

原本林叶还不在意他人的眼光，可是仙瑶当中羞辱，这让他很没有面子，眼皮都在狂跳。

仙瑶继续笑道：“说起来还要感谢你，若不是因为你们林家把产业赔给我苏家，我今日还难有这么大的排面呢。”

真是哪壶不开提哪壶，原本林叶都快忘了这茬了，却偏偏被仙瑶再一次把旧伤疤揭下来，还当中撒盐，搞得林叶无比难堪。

但万万没想到的是林叶竟然忍了，他不想搭理仙瑶的嘲讽，拉着林兰儿转身就像离开这个是非之地，可谁知仙瑶突然从轿子上翻身下来，抓起林兰儿的手轻轻吻了一下手背。

“林兰儿小姐，何必跟着这个废物呢，来我苏家如何，绝对会满足你所有要求。”



第34章 跳啊，你继续跳啊

第34章跳啊，你继续跳啊

林叶原本是不打算和仙瑶一般见识的，仙瑶这个人阴险狡诈，谁知道她会玩什么花招，与其在这里和她斗，不如在考核上见真章！

是的，林叶真的打算是这么做的，可是仙瑶却得寸进尺，当众亲吻林兰儿，这简直是踩在林叶脸上还要在上面撒尿、跳舞！

岂有此理！

其实仙瑶是女人，林兰儿也是女人，仙瑶稍微肌肤之亲一下也不算什么，但是仙瑶故意打扮得像个男孩子，以至于林叶潜意识把她当作男人了，当成了竞争对手。

“苏雨彤！你想做什么！”

林叶炸了，在他看来林兰儿是自己的女人，绝对不允许任何人触碰，仙瑶的行为触及到他的底线，以至于他冷静的头脑瞬间被愤怒给冲破。

“哟，你急了啊，你急什么，我只是邀请林兰儿小姐而已，与你何干。”

仙瑶甚至还用手钩住了林兰儿的腰，一副要把她搂入怀中的样子，林叶瞪大了眼睛，一副要吃人的模样。

“苏雨彤，你死定了，我要和你决斗！”

他妈的，你算什么个东西，我现在可是后天境了，还会怕你一个苏雨彤？

“你要打我？”

仙瑶笑道，完全不惧，好多人都凑上来看好戏。

林叶怒目视之，呵斥道：“怎么，敢不敢比一比，苏雨彤？别以为你在五大家族比武时胜了我就以为比我强，今时不同往日，天已经变了，你们苏家无法一手遮天！”

我林叶已经强势回归，区区一个苏雨彤不过是炮灰角色，竟然还想在我面前挑衅，抢我女人？

可谁知，仙瑶淡笑：“你要和我决斗啊，你要打我对吧，很好，很好，非常好。”

仙瑶拍了拍手，突然从轿子后面走出来几名先天境的强者。

这几人是负责这次仙宗考核的监督官，是负责维持秩序的，因为按照仙宗考核历届的规矩，所有参加考核的学员进入举办地开始，禁止任何私斗！

这已经是老传统了，所有人都知道，但大部分都没当回事，毕竟决斗本就是两个人之间的事情，又不碍着别人，要打就去打吧，别人也懒得举报。

渐渐的，很多人都快遗忘这个规矩了，或者说无视了这个规矩，甚至连监督官自己都懒得管，只要没有引起大乱就行，当然，前提是不能在监督官面前打斗，否则他们不想管也不得不管了。

然而林叶却不知道这几名先天境强者是监督官，他当作是苏家的高手，负责保护仙瑶安全的呢，毕竟仙瑶这么大阵势都摆出来了，后面跟几个先天境强者也是很正常的事情嘛。

显然，林叶被仙瑶的表象给迷惑住了，她就是故意高调行事，让林叶产生如此的错觉。

“怎么，派几个先天境强者就以为我会怕了你吗？”

林叶冷哼一声，他很不服气，指着仙瑶的鼻子怒斥，曾经在仙瑶这里丢了多少次脸面，他今日要加倍讨回来。

“你算什么东西，不过就是个仗着有宠溺你父亲的败家玩意而已，有什么了不起的！”

“苏雨彤，有本事你和我单挑啊，不就是带着几条狗么，以为我就怕了你？今日看我不好好修理修理你！”

“我一定要杀了你，苏雨彤，来啊，来啊，今天你休想活着离开！”

林叶狂放狠话，周围人也都等着看热闹，唯独仙瑶如同看着傻叉一般凝视着林叶。

“各位监督官，你们也看到了，他从一开始就疯狂挑衅我，嚷着要和我决斗，甚至还要杀我，这严重威胁到我的安全，请你们依法处置。”

“啊？”

林叶愣住了，他呆住了，愣住了，惊恐地看着这几位监督官，方才林叶似乎还骂他们……是狗来着的？

林叶太狂妄了，而且这几个监督官也不是善茬，他们可都是来自上界仙宗的，虽然他们实力不济，可也轮不到下界一个废物乱咬。

“嗯，我们看到了。”

“林家林叶是吧，难道你不知道考核规矩么，胆敢在我们面前扬言私斗！”

林叶瞬间感觉到大难临头，他不可置信地看了仙瑶一眼，在仙瑶脸上他看到了阴险的笑容。

苏雨彤，你他妈坑我！

如果可以，仙瑶真的好像喊一声“坑的就是你，大傻叉”，不过在这里嘛不能暴露得太明显。

跳啊，你继续跳啊。你林叶刚才不是很能跳吗？怎么这么快腿就跳断了？

“几位，我是林家林叶，刚才……有些误会，还请看在我们林家的份上……”

“你以为你林家有多大脸面？”

监督官冷声道，在他们面前什么林家萧家，统统不好使，先拷走再说。

在众人的嘲笑和仙瑶的冷视下，林叶低着头被监督官们强行带走调查。

“仙瑶，你这招还真是狠。”

林兰儿从头到尾没有出声，因为这个场合没有她出面的余地，她也不想，倒是刚才仙瑶亲吻她的时候，而且还是当那么多人的面，搞得她心里痒酥酥的。

林兰儿怀疑自己是不是魔气没有被清除干净，不然为什么现在想要把仙瑶扑倒在强行汲取元精之气呢。

“我说过的，今日是他林叶必死之日，我有的是办法对付他，而这也仅仅是一个开始。”

仙瑶没有再去关注林叶，林叶这个人天生有大气运在身，这样子的困难顶多恶心一下他，想弄死他还有点难。

不过仙瑶真希望林叶止步于此就好了，否则他面对的将会是更惨烈的结局。

此时此刻，在林府等待考核结果的林战突然见到站在门口的林叶，他不由一愣，自己这儿子这么快就回来了，这才过了多久？

出发前林叶说自己很快就会回来，没想到会这么快啊，果然我儿太优秀了。

“爹，我有麻烦了，救我！”

林叶咬牙哀求，站在他身后的则是之前的那几个监督官。

林叶的确不会这么轻易地被搞掉，最后还是林战赶忙打点关系，请灵梦堂的萧远掌柜，还花了大价钱请动了一名负责仙宗考核的上仙，这才把这事压了下去。

第35章 仙宗考核开始

第35章仙宗考核开始

嘛，本来林叶想要私斗的事情可大可小，并且有没有真的打起来，稍微睁一只眼闭一只眼也就算了，再说了以前甚至私下真动手的都有，林叶这个错还真算不了什么。

关键是仙瑶才是狠角色，她竟然选择打小报告，换做是一般小说，主角被挑衅了哪个不是上去打脸对方，稍微有点血气的人都不会选择打小报告这种事情。

只能说，仙瑶太阴损了。

“我说了很多遍了，要不不动手，要不就一鸣惊人，你怎么没忍得住，这下又上了苏雨彤的当了！”

听了父亲的话后林叶自愧不已，觉得自己还是太冲动了。

林战眯起眼道：“不过这个苏雨彤也的确狡猾，之前若不是因为她，我们也不会损失城南产业，必须要想办法解决掉她才行，否则后患无穷。”

林叶一听，眼中也不由产生杀意：“父亲的意思是？”

“趁着这个仙宗考核的机会，让她埋骨于青山之下！”

仙宗考核本就充满了危险，有人身亡也是常有的事，到时候仙瑶真的死了也不会有人怀疑到林叶头上。

林叶一听，狂喜道：“是啊，若是在考核中杀了她，那就是完美的复仇。”

杀了苏雨彤，一定要杀了她，否则难解我心头之恨！

原本林叶跨入了后天境后，对区区仙瑶已经失去了兴趣，他要的是苏家的毁灭，可是既然仙瑶找死，那也怪不了林叶了。

而且……苏雨彤本就是我的未婚妻，后来强行解除婚约，让我蒙受多少年的耻辱，就这么杀了她也太便宜她了！

没错，要侮辱了她，毁了她的清白，然后再杀死，这才是完美的复仇啊，并且苏雨彤不知道为什么感觉变得那么漂亮了，把她吃干净了再杀了，也不亏。

林叶从杀人开始联想到种种，他的表情也愈发邪恶，嘴角不由上扬。

————————分割线————————

仙宗考核即将开始，林叶返回了青山之前，这里聚集了所有的少年少女，准备迎接考核。

林兰儿也先暂时返回林叶身边，在这之前仙瑶向她嘱咐了一些事情，林兰儿也铭记在心。

“小姐。”

司咏春来到仙瑶身边毕恭毕敬，过去的他就是苏雨彤哥哥般的存在，可是面对仙瑶时就仿佛换了一个人，恭敬得不得了。

“准备得如何？”

“已全部准备就绪。”

“好的，也告诉其他人，让他们尽管放心，只要按照我说的做，绝对可以保证他们登上仙宗。”

“是！”

能做的都已经做了，包括刚才仙瑶故意引诱林叶，拉足了仇恨，搞乱了林叶的心态，基本上所有的要素都集齐了。

接下来，就是见证史上最暴力的战斗吧，看仙瑶如何完虐林叶！

一开始是十个仙宗的宗主登场，并简单地向所有少年少女们表以祝愿，同时说明这届仙宗考核的规则。

每一届仙宗考核的规则都不一样的，并且地点也各不相同，此次考核定在了青山，这是片相当广阔的山峦，足以容纳三万人进行考核。

“本次考核规则很简单，并且只有一轮，所以说你们任何行动都将决定着你们能否通过考核。”

“只要在三个时辰之内极其五枚灵兽的魔核，便可通过考核！”

“这些魔核都是由我们做过标记的，所以无法用其他魔核来替代。”

“你们可以击杀我们投放在青山的灵兽，也可以从别人手上夺取，只要在三个时辰内将五枚魔核带到这里，就算通过考核！以上便是全部规则。”

听起来很简单的规则，但往往越简单的规则难度越大。

仙瑶早就知晓本次考核的规则了，这和她记忆中原本历史是完全一致的，也就是说一切都在她的算计之内。

“接下来我们将会发动法门神通，将你们随机传送到青山任意角落。”

十名仙宗宗主共同联手，催动元神之力，顿时间一道庞大的阵法在众人脚下浮现，并折射出璀璨的蓝光。

仙宗考核，正式开始！

当仙瑶睁开眼睛时，自己已经身置一片茂密的树林里，她已经被传送到青山了。

此刻，这里已经遍布灵兽，仙宗考核投放的灵兽可并非普通的灵兽，起步都是后天境的，哪怕后天境的修士都很难与之抗衡，毕竟灵兽天生就要比人类强大许多，同一境界下灵兽实力远超人类。

所以此刻这里已经危机四伏，若是单独行动稍有不慎就有可能陷入危险。

不过仙瑶可是提前踩过点的，她早就将青山的路径都给摸清楚了，甚至之前过来的时候也提前偷偷开辟了一些小道，既方便和其他苏家的人员汇合，也能防止被灵兽袭击。

避开灵兽？这样子不就无法通过考核了吗？

不，对于仙瑶来说，考核什么的根本无所谓，重要的是击杀魔帝林叶！

“在那个方向有浓重的魔气，看样子林叶被传送到那里去了。”

仙瑶稍微推演一下便可轻松掌握林叶的方位，她笑着钻入了附近一条小道，她只想解决林叶，并不想惹其他的麻烦。

是的，规则里只说明了只要集齐五枚魔核即可，这也是全部的规则，也就是说其他行为均不在规则之内。

抢夺、甚至为了排除强力的竞争对手，击杀对方都可以！修真之路本就充满了危险，强者哪个手上没有沾点血，为了争夺更多的资源有时候也会动手杀人。
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
仙瑶开辟的小道可以避免滋生不必要的麻烦，而另一边的林叶，处境却完全不同。

他一上来就被传送到了聚集人群比较多的地方，一开始大家都比较和睦，毕竟他们还没有完全消化掉规则，但很快纷争便开始了。

收集五枚灵兽魔核听上去很简单，但实际上投放的灵兽数量极其有限，甚至可以说是很少，基本上最终可以通过考核的估计只有百人左右！

三万人只有百人通过，如此竞争环境让他们感受到了压力，于是有的人联合，他们与其他团队抢夺魔核，甚至最后发现争夺魔核不够，还必须要提前打压竞争对手才行。

只要让最终场上只留下一百人，那不就可以顺利通关了么，很多人都开始这么想了，于是针对灵兽的目光开始转移到周围的其他竞争对手身上。

第36章 和我抢小金人？

第36章和我抢小金人？

林叶这种被所有人认为是废物的存在，是最容易被针对的存在，任何人看了都觉得他是软柿子，可以随手捏一把，再加上他趁乱抢走了一枚魔核，结果就导致林叶到处被人追杀。

林叶没有选择反击，而是四处逃窜，以他的实力完全可以反杀这些自以为是的垃圾，但是他竟然忍住了。

不暴露自己的实力，一定要在面对仙瑶时才突然爆发！

是的，林叶就是这么想的，他幻想了种种情形，怎么报复仙瑶才是最爽的，他思考了很久最终得出了完美的结论。

那就是在仙瑶最得意的时候，将其一网打尽，令其从天堂跌落地狱，还要给林叶跪舔。

哇操，这也太爽了，仙瑶以为林叶是废物，觉得已经吃定林叶时，林叶反手给她一击，暴露真实实力，那时候仙瑶一定十分惊恐，震惊于林叶的实力，这种反转太爽了，太棒了！

所以林叶在忍，他忍着不出手，不但如此还要把自己弄得十分狼狈的模样，这样才能让仙瑶见了之后更加得意。

“苏雨彤，其实你也想杀我的对吧，想趁着这个机会杀掉我，最后好吞并我们整个林家，但是你绝对料想不到，我已经是后天境了。”

林叶想要趁此机会杀仙瑶，自然仙瑶也一定会趁这个机会杀林叶，林苏两家不共戴天，不可能会放过这个好机会的。

“林叶，哪里逃！”

“你走不掉的，废物林叶，就乖乖地给我留在这里吧！”

林叶在山林里逃窜，其身后有两个人一直追逐他，林叶冷冷地瞥了一眼身后的两人，不由露出冷笑，不过很快他又换上了愤怒的表情。

“你们这是何意！我可是林家少主！你们难道不怕林家复仇吗！”

林叶的怒斥在他们耳朵里仿佛是笑话一般，他们大笑：“复仇？就凭你们林家？你们林家自己都岌岌可危了，指不定哪天就被苏家吞并了，我们会怕你们林家？”

“就是，况且在这里杀了你，又有谁会知道呢。”

“你们……！”

林叶瞠目，他此刻身上看上去伤痕累累，这开场的一个小时内他被四处追杀，人人都当他是好欺负的主。

“你们会后悔的！”

林叶叫嚷道，心中却是幸灾乐祸，他是故意一直引诱这两人追杀他，他在等时机，等到遭遇仙瑶时让她看到这样的情景，仙瑶也一定会帮助对方来击杀林叶。

哈哈，你们等着吧，我会让你们后悔小看了我林叶的！

“这个林叶，没想到他的演技还真不错啊。”

“的确，明明已经是后天境了，却把自己搞得如此狼狈，他还真能放下尊严啊。”

然而林叶不知道的是，在高出的悬崖之上，有一些人正笑看着俯视一切。

是仙瑶，她利用小道很快就汇合了所有的队友，然后寻找到了林叶的位置，她一直在悄悄地看林叶究竟想要干什么。

看得出来林叶被仙瑶搞过几次之后，也学乖了，竟然开始扮猪吃老虎了，当然他更想要吃的肯定是仙瑶这头大老虎，所以才一直忍到现在。

司咏春在仙瑶一旁恭敬问道：“小姐，接下来我们是否要出击了？”

仙瑶沉默了片刻，她点头：“也好，也的确该轮到我们登场了，也估计他林叶快等不及了吧。”

仙瑶脸上浮现笑意，她看向身后的八名苏家的随从，笑道：“想不想试试越级挑战的**？”

随从们一愣，笑道：“当然！”

“想不想体验一下暴虐后天境的**？”

“当然想！”

这些随从都只是凡武境的，毕竟不是人人都是林叶和司咏春，能够跨入后天境，对于凡武境的修士来说，后天境完全是只能仰望的存在。

一个境界的差距都是十分巨大的，更别说差了一个大阶。

“很好，声音很大！接下来我就带你们去暴虐所谓的后天境，其实他们也不过如此。”

这群凡武境的随从们兴奋了，暴虐后天境？敢想吗？大家都想！但是敢做吗？谁敢！可是今天可能要变天了。

好戏，终于要上演了！

仙瑶一声令下，八名随从和司咏春一同与仙瑶下山，他们故意装作只是路过的样子，去堵住林叶前进的路。

“哪里逃，林叶！”

“乖乖交出魔核，我们会考虑让你死得痛快些！”

两名修士紧追不放，林叶依然在逃窜，而这时他突然看到前方出现仙瑶的身影。

那就如同众里寻他千百度，慕然回首，那人却在灯火阑珊处的激动一般，林叶突然全身的细胞都要沸腾了，一股激动之情直冲头颅。

终于找到你了，苏雨彤！可算是让我找到你了！

突然前方出现十人，就连追杀林叶的那两个修士也不由一愣，不知道的还以为是林叶的帮手来了。

然而仔细一看，那不是苏家的人么！苏家与林家对立可是都传遍了整个青山城，而林叶现在却遭遇了仇家，真的是要把他往死里整啊。

“哈哈哈！林叶，你这下彻底完了！看你还往哪里逃！”

前有仇家，后有追兵，林叶已经是死得不能再死，死透透了，那两名修士放声狂笑，冲着仙瑶那边说道：“苏家小姐，这个林叶方才窃取我们的魔核，我们一路追赶至此，若是苏家愿意出手相助，我们定然重谢！”

林叶一听，瞬间“怒”道：“什么叫偷，我这是凭本事拿到的，你们休要血口喷人！”

“无赖林叶，谁不知道你林叶是个废物，你有什么本事弄到魔核，也就只能靠偷鸡摸狗的本事，哈哈！”

如此侮辱字字诛心，叫林叶岂能容忍，林叶瞪视仙瑶，一副想要逼迫仙瑶让开的样子：“苏雨彤，给我让开，现在我没空搭理你！”

仙瑶笑道：“呵呵，林叶你竟然颓废至此？身为青山城的主人，我岂能放纵你给我们青山城的人丢脸，给我放下魔核！”

仙瑶心中暗笑：想和我抢小金人？林叶你还不够格啊，让你看看谁才是演技之王。



第37章 林叶无敌了？

第37章林叶无敌了？

林叶狂喜，果然仙瑶轻而易举地上钩了，得来全不费工夫啊。

对面两名完全不知情的修士得意不已，有苏家在场，甚至传言第一的司咏春也在，哪怕林叶长了翅膀也不可能逃走了，于是二人冲着仙瑶拱手感谢：“感谢苏小姐相助，之后必有重谢！”

感谢完，他们还不忘嘲讽林叶一番：“你完了，林叶，今日就是你的死期，像你这种小贼就不配参加仙宗考核！”

“放屁！你们冤枉我！谁不知道你们就是看我弱小，所以想夺我手上的魔核，欺人太甚！”

“哈哈哈，是又如何，我就欺负你了怎么了，谁让你这么废物，既然是废物就好好躲在家里瑟瑟发抖啊，偏偏参与这种考核。”

林叶被说得面红耳赤，已经咬牙切齿到牙齿嘎嘣嘎嘣响，眼珠子里满是血丝。

“你们好狠毒，我林叶与你们无冤无仇！”

“要怪就怪你太废了，无能就是原罪啊，林叶！”

被围堵的林叶看上去插翅难逃，基本上是不可能冲出重围的，除非像小说里的主角一样爆发，突然开挂秒杀一切，这也往往是小说剧情达到高chao的部分。

“苏雨彤，虽然我们两家有过节，但你难道也要颠倒黑白，助纣为虐吗！”

林叶转向仙瑶，仙瑶却是冷笑道：“林叶，你觉得我们两家还有能够缓和的余地吗？”

“你！”

林叶和仙瑶都不是傻子，苏家想要吃掉林家，林家则是想要反杀苏家，两家早就水火不容，并且已经剑拔弩张了，怎么可能还能坐下来谈和。

必将有一方毁灭才能结束这场家族之争。

而现在林叶遇难，还“正巧”被仙瑶碰上，换做任何人都不可能错过这个好机会啊。

就在这时，对面两名修士身上迸发出元气，全身被元气环绕的他们已经准备动手了。

“苏小姐，司兄弟，我们联手击杀林叶如何？”

“正有此意。”

林叶已经是必死之局了，随便一个人都可以将其轻易斩杀，然而双方免得滋生麻烦，选择一同出手。

苏家八名随从也纷纷全身迸发元气，司咏春也神情凝重，元气凝聚在拳。

“你们敢！”

林叶怒吼，他被逼入墙角，仿佛就恨自己不能多长几条腿赶紧跑走。

仙瑶笑道：“有何不敢，捏死你这只蝼蚁，轻而易举。”

“你们会后悔的，我告诉你们，绝对会后悔的！”

“是吗？那你就努力试着让我后悔吧，上！”

仙瑶一挥手，八名苏家随从以及司咏春一同出手，对面两名修士见状也大喜，脚下一跺，犀利的手爪直取林叶首级。

“林叶，纳命来！”

十一个人联手围杀，其中还有后天境的司咏春，怎么想林叶都必死无疑了，然而这时候原本惶恐的林叶突然嘴角上扬，脸上的愤怒转而变成了嘲讽。

“我说过的，你们会后悔的。

林叶抬起脸，双眸绽放血芒！

终于，轮到自己出手了。

轰！

骤然间，突然一道磅礴元气围绕着林叶周身冲天而起，夸张的元气直接引动天地，挂起狂风，就连周围的树木都要被吹倒。

如此强大的气场让在场之人无不瞠目结舌，甚至直接凭空挡住了十一个人的攻击，他们不敢想相信林叶竟然会突然爆发出如此可怕的元气，并且元气的色泽明显已经是后天境水平！

林叶他竟然是后天境修士！

“不，这不可能！”

“他怎么会是后天境，这开什么玩笑！”

林叶听着别人的惊愕之语，爽到整个人都要飞起了，他等了那么久，就是为了这一鸣惊人的时刻，如同王者归来一般让别人叹服他的身姿。

我林叶，回来了！

元气腾飞，林叶的威压竟然让司咏春都寸步难行，这强大的实力已经超出所有人的预料，这实力绝对不仅仅是初入后天境那么简单啊。

“后悔了吗？你们一定很后悔对吧，自以为随手可以捏死的小人物，结果没想到竟然是隐藏的强者。”

林叶哈哈大笑，他沐浴在众人震惊的目光中无比享受，随手一抬，十一人直接被掀飞了出去，重重地摔在地上。

特别是那两个追杀林叶的修士，其中一人直接脑袋朝下砸在一块石头上，血溅当场，死得不能再死，看得他旁边的同伴冷汗狂飙。

这究竟是怎么回事，为什么会这样啊，为什么啊！

那名修士都快怀疑人生了，他甚至脚下发软，裤子都尿湿了，看到全身散发凌冽元气的林叶浮空朝他徐徐飞来，修士只觉得头皮发麻。

他妈的！这个林叶太卑鄙了，你既然这么强早点说啊，何必这么扮猪，把我还惨了啊！

“林，林叶，我错了，我刚才不应该那么对你的，请你高抬贵手放了吧……呜啊啊啊！”

“放了你？”林叶冷笑，他一把抓住那名修士的额头，竟然硬生生地抬起来，“你之前想要杀我时，怎么不想着放过我？”

“我，我错了，我愿意补偿，我……”

“太迟了。”

林叶手上突然发力，竟然硬生生捏爆了对方的头颅！

爽！这种复仇的感觉太棒了，天底下没有比这个更加美味的了！

没有杀人的负罪感，反而是爽快的酥麻感涌遍林叶全身，让他仿佛都要高chao一般！

我太厉害了，我太强了，我是无敌的，没有能够和我抗衡了。

其中也包括……苏家！

林叶突然目光一横，扫向仙瑶等人。

“接下来就是你了，苏雨彤！”

林叶表现出来的实力太过震撼，以至于苏家的随从们都愣住了，没想到林叶竟然是后天境三层实力，就连司咏春都比不过。

“怎么，你们要一起上吗？随便哦，我不介意的，反正你们都不是我的对手，我已经无敌了。”

林叶张开双臂显得无比自信，他就像是一尊无敌的神明站在仙瑶等人的面前。

没有人敢轻易动弹，也是，在绝对的实力面前，任何挣扎都是无用的，这次他林叶终于赢了，瞧啊，那个苏雨彤都吓得说不出话来了。

“我该怎么处置你呢，苏雨彤，就这么杀了你难解我心头之恨啊。”

“你无敌了？”

然而仙瑶突然抬起傲慢的脸，不由嘲笑道：“谁允许你无敌的？”

“啊？”

电光火石之间，仙瑶已经杀到了林叶的面前一拳将其轰在地上。



第38章 你他妈是魔鬼吧

第38章你他妈是魔鬼吧

仙瑶的速度实在是太快了，快到林叶根本没有任何反应的时间。

那根本就不是常人所能发挥出来的速度，就仿佛是时间被切断了一般，当林叶意识反应过来时，仙瑶就已经贴在他的面前了，吓得他顿时全身冒汗。

这，这不可能！

他林叶可是已经是后天境三层实力了，而仙瑶才不过是凡武境界，实力之差何等悬殊，即便是开了挂也不可能疯狂到这地步啊。

可是事实是林叶根本来不及反应，他的眼睛虽然捕捉到仙瑶一瞬间到达其面前，可是身体却完全来不及防御，当然，或许他认为仙瑶也不可能对他造成伤害，毕竟他可是后天境三层。

“呃啊啊啊！！！”

仙瑶一拳砸过去，霸道的力量毫不客气地将林叶从半空轰飞，砸落在地上，甚至林叶的牙齿都被扇崩了好几颗。

“你这就叫无敌？看起来也不太怎么行啊。”

仙瑶俯视林叶，捏起的拳头迸发出来的火红色元气炽热无比。

《十绝赤炎诀》，这是仙瑶所施展的功法，赤炎大神的绝技，即便是凡武境施展此功，除非是永恒天地玄黄这五大境界，仙五境之下绝无敌手！

这才是真正的无敌！

此刻苏家所有人，包括司咏春在内无不虎躯一震，虽然他们多少知道仙瑶的并非苏雨彤，但是没想到开挂的林叶竟然也是一拳的事。

“这，这怎么可能……开什么玩笑……”

林叶望着仙瑶的身姿陷入了人生的怀疑，他等了那么久，甚至为了击败仙瑶精心策划了一场闹剧，要让仙瑶感受从天堂跌落地狱的绝望，然而万万没想到的竟然是自己跌了下来。

他林叶可是好不容易才从地狱里爬出来的啊，为什么又一脚把他给踹回去了，他要复仇，他要复仇的啊！

“不，这不是事实，这不是事实，你苏雨彤怎么可能打得过啊！！！”

林叶疯了，他从地上爬起来猛然一跃，强大的元气挂起强风，让苏家等人根本无法靠近。

这就是强者之风吗？弱者根本没有靠近的资格！

“给我死！苏雨彤！”

什么让仙瑶感受屈辱的都已经无所谓了，林叶现在就要让仙瑶死，死得越早越好。

然而仙瑶却是轻轻一个侧身，拳头上迸发出第二道火焰元气，朝着林叶的胸口轻轻一捶。

轰隆隆隆隆——！！！

林叶如同一颗炮弹一般轰飞出去，直接轰碎了青山山脉中一座小山的山尖。

“十绝赤炎诀——第二绝，我还有八成的功力没施展呢。”

司咏春张大了嘴巴，苏家的随从们也目瞪口呆，如果刚才林叶的爆发让他们惊艳的话，而现在仙瑶的一拳足以轰碎他们的认知。

这他么的……是凡武境的实力？你妈的日月境强者们都要哭了吧，黄元境强者都要瑟瑟发抖！

凡武、后天、先天、山海、日月，这是凡五境界，无论哪个境界单独拎出来，在这一拳之下都只有灰飞烟灭的份，仙瑶的真实实力强到可怕。

“噗啊啊！咳！咳！不可能……这，这怎么回事，这力量太赖皮了。”

林叶倒在乱石之中，他狂吐鲜血，全身的骨头都断了好几处，胸口更是被灼烧了一大片。

林叶不愧是拥有着大气运之人，刚才这一拳他竟然都没有死，若换作别人恐怕都要魂飞魄散了。

要活，想要活下去，绝对不能死在这里，我林叶可是要成为世界最强的人，怎么可以就在这里止步。

林叶艰难地爬出来，爬出了一道道血迹，然而就在这时一道黑影落在了他的面前，林叶身体一僵。

是仙瑶，她竟然轻而易举地直接横飞到这里来了。

“林叶，你已经输了。”

令人绝望的话语落在林叶的脑海，他身体不由颤抖起来，嘴里冒着血泡。

“我输了……我竟然输了……隐忍三年，就为报三年之仇，为什么就这么难！”

其实如果是原本历史的林叶，胜利定然属于他的，并且即便能击败林叶，但是想要真正做到斩杀这个目的，难以实现！

只可惜他遇到了仙瑶，已经专门从未来斩杀他的人。

“林叶，你知道吗，在这山崖下面，其实有一个洞窟。”

“啊？”

林叶一愣，不知道仙瑶在说什么，然而仙瑶继续道：“那里面有无数至宝，还有绝顶的功法，虽然只不过是先天境的功法，但是可以让后天境乃至凡武境都可以修习，一旦练成即便是凡武境也可以与后天境中期的强者一较高下。”

林叶呆住了，天底下还有这么这么厉害的功法，那可是至宝啊！

仙瑶道：“所以说，假设一个被逼到绝境的人，从这里跳崖，结果恰巧跌入了这个洞窟，你觉得结果会如何？”

结果显而易见，这个人会突然变得强大无比，然后强势而归，若还是在这场仙宗考核中的话，甚至可以夺取头名！

仙瑶说得正是原本历史上的林叶，在五大家族比试中展露头角的林叶，之后一路过关斩将，但是在仙宗考核中遇到了强大的劲敌，那就是司咏春。

原本历史的林叶此刻还不过是凡武境的，他敌不过司咏春，在这里被击落山崖，结果恰巧落到了这个洞穴之中，得到了无数至宝的同时还学习了先天境功法，可谓一天大的机遇，死里逃生，最终强势而归击败了司咏春，成为当之无愧的第一。

这就是仙瑶说的为什么林叶可以击败但很难击杀，因为他气运在身，即便遭遇困境也能够奇迹般地死里逃生，而仙瑶要做的就是提前切断他的所有机遇。

仙瑶转过身看向伤痕累累的林叶：“不过很遗憾，这下面的洞穴已经被我搬空了，你就别指望了。而且你知道你刚才为什么没死吗？因为我的目标是你怀中的玉佩，我已经把它砸碎了，省的你看到这玉佩后见物思情，突然爆发。”

林叶一脸呆滞，他这时才发现自己怀中那块珍惜的玉佩竟然已经碎了，这是林叶送给林兰儿的玉佩的另一半，然而此刻已经被仙瑶摧毁。

你的逃生之路已经被我封死了，就连心爱之人的物件也被我摧毁，不用担心你濒死之时看到玉佩来个绝地反转，总而言之，你已经被我吃定了。

林叶有点崩溃，心想：苏雨彤，你他妈是魔鬼吧。



第39章 魔神降世

第39章魔神降世

苦心策划这场围杀，为的就是防止林叶这个气运之子诈尸之类的事情发生，现在他已经陷入了仙瑶的陷阱，插翅也难逃，唯有死路一条。

“不！我林叶，才不会死在这里！”

然而令人意想不到的是，林叶这厮竟然还没有放弃。

既然前方的路都被仙瑶封死，那么就自己再创造一跳路出来吧！

蕴藏再林叶体内的无上魔典此刻终于彻底觉醒，这是唯有林叶被逼入真正的绝境，即将爆亡之时才会出现的超级外挂，绝对神挡杀神，佛挡杀佛！

“邪魔——永生诀！噢噢噢噢！！！”

一时间，林叶全身爆发出骇人的魔气，肉眼可见的魔气如同浪潮一般卷起千堆雪，如同魔神下凡！

这一刻，就连远在青山城的十大仙宗的宗主都震住了，他们统统站了起来，瞪大眼睛看向青山的方向，纷纷骇然。

“这是……”

“好强大的魔气，莫不是魔神现身？”

“这起码都要有地煞境了吧，怎么会有这么强大的魔修出现在此地！”

刹那间，天地变色，明朗的天空被一层层厚重的黑云所覆盖，在林叶的头顶聚集起来。

一道紫光照耀，落在林叶的身上，他发出狂吼，其之前所受的伤竟然瞬间愈合，并且皮肤表层逐渐长出黑色的角质。

“吼吼吼！！！想杀我林叶！门都没有！”

林叶怒吼，光是声波就令周围的山峦层层爆开，仿若世界末日降临，一时间地动山摇，天崩地裂，青山里的考生们无不陷入惊慌，就连投放考核中的灵兽们也纷纷奔走逃窜。

无上魔典临时和林叶融为一体了，变成了一尊身高三米的黑色魔人。

仙瑶身上的衣服都被魔风吹得发出劈里啪啦的声响，她的银发都被吹乱，在魔风中摇曳，但是仙瑶却眼神中没有流露出丝毫恐惧。

所谓无上魔典，听上去好像是一本强大的功法秘籍一样，但实际上是太古魔神消亡后将元神转变成了一本典籍，里面的文字其实都是太古魔神的意志。

林叶在修炼无上魔典的过程中，其实就是在不断被这尊太古魔神取代的过程，待其完全修成无上魔典，这太古魔神便会取而代之完成复活，这才是无上魔典的真实面目。

不过此刻，因为感受到林叶有性命之忧，太古魔神决定暂时与林叶融为一体，虽然只能发挥出地煞境的实力，但是想要抹杀仙瑶等人，已经足够了！

“原来如此，我说为何我会被虐的这么惨，这不是‘三清’身边的那个小妹妹么。”

太古魔神与林叶融为一体，他们的意识体也是你中有我，我中有你，现在的林叶既是林叶，也是太古魔神。

“你认识我？”

仙瑶柳眉一挑，只见太古魔神林叶发出狂笑，一脸不屑地盯着仙瑶：“当然，不过我记得你不应该会出现在这里的才是……”

太古魔神林叶记得，现在的仙瑶应该和“三清”呆在一起才是，不过也罢，仙瑶在这里不是更好么。

太古魔神林叶突然露出下流的表情：“桀桀桀，我站在这里就能够嗅到你身上的香味了，盘古大神的魂魄所化的你，真的太美味了，让我想想看该怎么处置你好呢，把你干上七七四十九天，把你的力量全部榨干为止，最后你只能含着我的家伙用眼神苦苦哀求我，这种感觉太爽了。”

也不知道这是太古魔神的想法还是林叶的想法，抑或是两人想法的结合，总之这尊黑色魔人狂放不羁。

“干死你，干死你，干死你！把你整个人当作玩偶一样玩弄，把你开发到沦为一头muzhu，否则难解我心头之恨啊，苏雨彤……哦不，仙瑶，给我……呃！”

突然太古魔神林叶胸口被打穿了一个大窟窿，他不可置信地低下头，看着不知何时已经踏入其下怀的仙瑶，突然一口黑血从口中飙出。

“口气不小，不过你好像不太中用啊，芹菜吃多了？”

仙瑶冷笑，随即一脚横踹，将太古魔神林叶直接踹下山崖。

从悬崖上摔下来的林叶直接摔成了半魔神形态，原本护体的黑色角质都被摔碎，只剩下一半。

“这，这不可能……我已经……是魔神之体……而且还是地煞境……”

按理来说仙瑶绝对不可能击败魔神化的林叶的，然而事实上仙瑶不但击败了，甚至可以说是轻而易举，如同捏碎一只蚂蚁一般轻松，不但林叶懵逼了，太古魔神也懵逼了。

魔神之体不是无敌的吗？怎么会被败给“三清”身边那个废物丫头……

“啊，忘了说了，你们那个什么魔神之体，早就已经烂得连凡人都不屑了。”

仙瑶嘲讽一笑，听的太古魔神林叶头皮发麻。

什么……魔神之体烂的连凡人都不屑了？开什么玩笑，这可是太古时期最强的铸体功法，是可以和无上仙体相媲美的绝学！就算我现在只是依附于凡人身上，但魔神之体也绝对不是随随便便就可以破的啊。

的确，往往流传自久远年代的功法、法门都十分强大，但同时也有个致命的弱点，那就是粗浅！

古老的时代道法刚刚创立，修炼体系也还是雏形，自然好多功法和法门都很粗浅的，当然强大也的确是强大，准确的说是粗暴，不过若是对功法和法门研究透彻的话，便可做到轻松化解，一法通而万法通。

到了后是，因为灵气衰弱，自然也就很难再创造出如此强大的功法和法门了，不过修士们凭借对道法本质的深入剖析和感悟，再加上源源不断地传承，理论体系不断完善，甚至百花齐放，通过研究和剖析创造出完全克制魔神之体的功法也不是没有可能。

仙瑶刚刚攻击林叶时所用的功法名为《破魔》，意思很简单，就是灭杀魔神之体而创造的，这是在后世正邪大战中，一名名叫清风的修士为铲除魔道，花费毕生心血创造的这门功法，甚至连凡武境都可以修习，一招便可破魔，为正邪大战的终结加快了步伐。

仙瑶可不仅仅是站在前代们无数大神的肩膀上，更有无数后世的先驱，他们智慧的精华也全部都凝聚在仙瑶脑海中。

一招《破魔》终结正邪大战，更是让后世的魔修都放弃了魔神之体这条路，而现在这个太古魔神以自己的魔神体为傲，在仙瑶看来简直是个笑话。



第40章 绝境的林叶

第40章绝境的林叶

“不……我才不信，魔神之体是无敌的，你绝对，用了什么奸诈的手段……噗啊！”

太古魔神林叶脸都扭曲了起来，他愤怒，他不甘，更不理解为什么自己无数次地爆发开挂，竟然还是被仙瑶按在地上摩擦。

这简直不可理喻。

太古魔神林叶狂吐鲜血，他发现自己被仙瑶打穿的胸口，一股淡光正在蚕食他的魔神体，这《破魔》不但瞬间伤害高，还有持续伤害？

会死，这样下去不用仙瑶动手，他就会被这《破魔》给弄死。

“我要治疗，我必须赶紧治疗伤势才行……”

情急之下，太古魔神林叶想要逃跑，他已经彻底明白自己不是仙瑶的对手，继续对战自己只会是死路一条。

可在这时，突然司咏春不知道从那里冒出来，他挡住了林叶的去路，神色凝重。

“林叶，不曾想你竟然堕落魔道，岂能放你逃离！”

可恶的司咏春，我没找你麻烦，你却来找我麻烦来了！太古魔神林叶恼羞成怒，但同时他突然想到了什么，嘴角露出邪笑。

来得正好，如果能吸干司咏春身上的精血，我就可以治愈好伤势了，只要治好伤势，就算我打不过仙瑶，逃难道还逃不掉吗？

“司咏春，就用你的性命，来为我铺路吧！”

太古魔神林叶扑向司咏春，那半人半魔，而且还浑身是的血的模样如同丧尸一般，张开血盆大口扑向司咏春。

纳命来吧，司咏春！

“破魔！”

突然司咏春大吼一声，他的拳头绽放淡光，一拳打向太古魔神林叶，《破魔》威能直接轰在林叶身上，把他打得吐血。

“卧槽！这家伙……怎么也会破魔！”

太古魔神林叶有些怀疑人生，当初他这所向披靡的魔神之体，怎么这么容易就被破了，而且好痛，好痛啊。

“怎么了，你的魔神之体不是很牛吗，感觉好像不过如此啊。”

站在悬崖上的仙瑶笑道，她之所以没有追上林叶，自然有她的把握。

司咏春的《破魔》是她传授的，之前她就有悄悄地给司咏春一份功法，让他好生修习，必有大用，从那时候开始，仙瑶其实就已经对林叶展开了彻底的封杀。

要死！要死！我该怎么办，我难道真的要死在这里吗？

太古魔神林叶浑身冰凉，一股绝望感涌了上来，眼看司咏春竟然一步一步走上来，他只能强忍着跳起来夺路逃窜。

“哪里走！”

突然从草丛里跳出一名苏家的随从，林叶怒吼一声“给我滚！”抬起一巴掌就要将对方拍死。

哪怕是受了重伤了地煞境强者，拍死你们这帮凡武境的也轻而易举啊。

然而……

“破魔！”

那名苏家随从竟然也一拳挥出了破魔，看得太古魔神林叶目瞪口呆，吓得失魂落魄，狼狈地在地上打滚，然后立马跳起来朝另一个方向跑。

什么鬼，什么鬼！这帮人怎么回事啊！

“魔修，哪里跑！”

然而林叶逃跑的方向又跳出来一名苏家随从，并且《破魔》已经蓄力完毕，对方摩拳擦掌想要好好暴虐一下所谓的地煞境强者。

“破魔！”

“破魔！”

“破魔！”

“吃我一记破魔！”

这时候令人匪夷所思的画面出现了，一名魔神体地煞境强者，竟然被一群凡武境的修士给追着打，简直令人大跌眼镜。

什么时候地煞境这么拉了？

“不要，你们不要过来，我让你们不要过来啊啊啊啊！！！”

林叶哭的心都有了，他这期间挨了三四拳，已经奄奄一息，若不是有太古魔神为其续命，以林叶现在残破的身体早就歇菜了。

他奇迹般地冲出了人群，夺路狂逃，甚至在地上滚了好几圈才勉强甩掉了后面追兵。

“咳咳，我不干了，什么狗屁无敌强者，我不干了，我就想要去做个普普通通的少爷就行了。”

林叶后悔了，早知如此，当初就就安心做个普通的大少爷不也挺滋润的么，何必要出来和仙瑶斗什么呢。

“你……没事吧？”

突然一道可爱细腻的声音从头顶传来，吓得林叶缩成一团，抱住自己的头大呼：“别过来！别过来！我错了，我再也不敢了。”

“呜欸？”

对方瞪着水灵灵的大眼睛，好奇地看着林叶，那张人畜无害的可爱脸蛋，天真无邪，一看就很好欺负。

这时候林叶也注意到了对方是个看上去很弱的可爱女孩，皮肤白皙，水嫩水嫩的，一点力量也没有。

“呵呵……哈哈哈哈！！！看来天不想亡我，在我命悬一线的时候给我送上这么可口的美味！”

林叶狂喜，这女孩太清纯太适合了，榨干她的精血，顺便再美滋滋地品尝一下她的身体，好让他快速恢复，这简直太棒了。

“那个……你没有事吧？”

女孩十分单纯的模样，即便看到林叶这副半魔半人的模样似乎都没有害怕，反而一脸担心，林叶向其招了招手，想把她勾引过来。

“我没事，但是需要点帮助，你能不能靠近过来。”

就像是拿着大棒棒糖引诱小萝莉的怪蜀黍，林叶企图一步一步将对方引到万劫不复的深渊，到时候就是凄惨的本子剧情上演，林叶尽情享受对方的身体并且为自己补充力量。

来吧，快让我爽！

“你没事啊……”

然而女孩一脸郑重，确认林叶还有余力，于是从裙子底下掏出一根又粗又大的大棒。

“那个，很抱歉，小姐说了，要把你打到连说话的力气都没有。”

突然，女孩……应该说是灵儿，她将《破魔》之力依附在了大棒上。

“你，你要做什么？你不要过来……不要过来……！！”

林叶顿时间面如死灰，一脸绝望，他简直要哭了，为什么人人都会《破魔》啊！

“对不起哦，因为小姐的命令，只能请你睡过去了，欸嘿！”

“不……不要，不要啊啊啊啊啊！！！”

一棍子敲下去，仿佛要把林叶的屎尿都给敲出来，一棍子抽在他的两腿之间，突然血红一片。

“啊！”

“不要！”

“快住手……”

没想到灵儿长相如此甜美可爱，手段却极其残忍，棍棍都招呼在要害上，简直是致命打鸡。



第41章 我有她的了

第41章我有她的了

“啊啊啊……不要……不要啊！”

林叶全身浴血，脸上也全部都是凝固的血痂，看上去惨不忍睹。

灵儿毕竟还是嫩了，没有什么实战经验的她让林叶溜了，林叶几三步一个踉跄，五步摔个狗啃泥，要多悲惨就有多悲惨。

此刻，他已经再无之前的信心和壮志，甚至依附在他身上的太古魔神都因为林叶内心的崩溃而无法继续依附，毕竟他现在只是一道残念。

“不要！我不要了！我什么都不要了，啊啊啊！！！”

林叶疯了，搞得太古魔神焦急无比，因为林叶一旦死了那么它也会彻底消失，然而太古魔神也无法传音给林叶，告诉林叶该怎么办。

没办法，一个人无数次地被针对，被打击信心，甚至可以用可怜二字来形容，能不崩溃就怪了，现在的林叶比过去最低谷时还要可悲，起码过去的他心中有抱负，忍辱负重，而现在是信念崩塌，只想求生。

更惨的是林叶已经慌到看到一个人就害怕，就怕对方会不会突然跳起来给他一记《破魔》。

这时候就有无数人以为是什么血人魔物在张牙舞爪呢，把林叶惊恐的嗷嗷叫声当作是魔物的威胁，好吓人。

太古魔神都无语，这就是自己挑选的人吗，本以为会是能扶起来的人物，但却不曾料到如此不堪，太古魔神都恨铁不成钢。

怎么办，这该怎么办！

就在这时，林叶突然脚下一崴，从山体斜坡滚了下去，正巧落到一学员人群中，吓得旁人惊叫四散，以为是血人魔物袭击了。

他摔得脸上的血痂又崩开，鲜血直流，要多凄惨就有多凄惨，他心中只有一个念头，那就是求救，可是所有人都怕他躲得远远的。

谁来也好，救救我啊……

“林叶？”

然而就在这时，奇迹仿佛降临，那道熟悉的靓丽身影出现在他的面前了，就如同绝境之中带来的曙光。

“兰，兰儿？”

林叶摔破的嘴唇颤抖，他热泪盈眶，感动得恨不得将全世界都奉上。

果然在最终的一刻，还得靠女主角林兰儿啊！

是的，因为突然有强大的魔气从山头爆发，十大仙宗紧急中止仙宗考核，疏散人群林兰儿也正在随着一些考生往回走，结果意外恰巧遭遇林叶。

不，这或许并不是恰巧，而是命运，在命运中林叶和林兰儿还紧密联系着，当一方出现绝命危机时，命运必将会将他们俩牵引到一块。

实际上，在原本历史上，林兰儿就曾无数次出手救过林叶。

看到林兰儿美丽的身姿，林叶心头上的巨山瞬间消失了，他如释重负，如同看到希望向林兰儿伸出手：“兰儿，救我！”

兰儿肯定会救我的，我不用死了，兰儿，我的好兰儿，我最心爱的兰儿，快来救救你的林叶哥哥，我真的快不行了。

我一定会好好爱你，以后只对你一个人用心，兰儿，我爱你，兰儿！

林叶几乎将毕生的感动就奉上了，他脸上带着无比的幸福，然而林兰儿却纹丝未动。

为什么不来？是我啊，是你的林叶哥哥啊，你最喜欢的林叶哥哥啊！

林叶心中浮现一丝不安，可是眼前的林兰儿是他最后的一丝希望，他拼命地呼喊，然而林兰儿却无动于衷。

“你怎么了兰儿，快来救我。”

“林叶，你走不了了！”

突然身后传来仙瑶的声音，只见仙瑶从天而降，林叶面色大变，他现在看到仙瑶就害怕。

这个女人为什么要追着我不放啊！

而就在这时，之前一动不动的林兰儿终于行动了，林叶大喜过望，果然林兰儿还是爱他的，他就知道林兰儿一定会救他。

“谢谢你，兰……”

然而林兰儿扇开林叶的手，直朝仙瑶奔去。

“仙瑶！”

林兰儿扑进仙瑶的怀里，她满面幸福和期盼，如同梦想终于如愿以偿的孩子在仙瑶怀里乱蹭，眼里充满了爱意。

“你怎么在这里？”

仙瑶没想到林兰儿竟然会出现在这里，因为在仙瑶的剧本里林兰儿不参与其中的，就是防止林兰儿和林叶有牵连，最终会改变仙瑶的计划走向。

可是最终命运还是让二人相遇了，不得不说林叶的气运真的太强了，如果林兰儿还是林叶的人的话，或许真要功亏一篑。

“我只是和其他人一起疏散，没想到回头的路上竟然在这里遇上你们，看现在这个情况是不是我终于可以不用在忍耐了？”

仙瑶之前吩咐过林兰儿，在除掉林叶之前，林兰儿必须要克制自己，不能过分接触仙瑶，就是为了防止林叶起疑心。

可现在看到林叶如此惨状，说明仙瑶的计划十分成功，抹杀魔帝的大业基本上要完成了，所以她也终于可以无视禁令，向仙瑶示爱了。

“兰儿……这，你这是……骗人的对吧，你在骗我是不是？”

林叶瞪大眼睛，瞳孔颤抖，他感觉头皮发麻，全身冰凉，比之前被仙瑶血虐时还要崩溃。

骗人的，这是骗人的！兰儿妹妹是爱我的才是，她是我的女人，是我的啊！

林叶已经快承受不住现实了，被虐得信心崩塌后，难道还要在这上面给予他致命一击吗？不！绝对不会！我林叶就算是技不如人，也不可能在女人上输给另一个女人啊，这对于男人来说是多么大的打击，干脆死了的了。

林叶颤抖的声音引起了林兰儿的注意，她看着林叶，不由地皱起眉头。

“兰儿，我，我是你的林叶哥哥对不对，我不可能这么对我的，你……”

“哈……别那么恶心好不好！”林兰儿直接打断林叶的话，用厌恶的眼神看着林叶，接下来的话直接掐灭了林叶最后的希望。

“我根本就不喜欢你好不好，我喜欢的是仙瑶，这世界上我最爱的就是她，你算什么东西。”

一句话，直接击碎林叶的内心，伤害程度可能比一百发《破魔》都要效果显著。

“而且啊……”

林兰儿突然脸上露出甜蜜的笑容，捂着小腹道：“我的体内也有仙瑶大人的元精之气了，不怕你的魔气。”



第42章 时日无多

第42章时日无多

那一刻，林叶的世界彻底毁灭。

他看到林兰儿满眼的爱意凝视仙瑶，而看向他林叶的眼神却是充满了厌恶，态度的差距何其明显，简直一个是天一个是地。

更重要的是，仙瑶向林兰儿的身体里注入了大量的元精之气，净化了魔气，这是林叶最最无法接受的。

“不可能……这不可能……一定是在开玩笑，我一定是在做梦。”

林叶恍恍惚惚站起身，他眼神涣散，已经彻底放弃希望。废话，连林兰儿都投入了仙瑶的怀抱，他还有什么好追求的。

兰儿，你快告诉我，其实刚才是骗人的对不对，你在骗我对不对。

“呐，仙瑶大人，下次干脆把我元阴也破了吧。”

林兰儿挽着仙瑶的手臂撒娇道，然而落在林叶的耳朵里却是叫他疯狂。

“呜啊啊啊啊！！！这不是真的！这不是真的！这一切都是噩梦，我要醒过来，我要醒过来！”

林叶癫狂，他发疯地跑走，然而前方是悬崖峭壁，林叶却没有丝毫止步的意思。

为何要止步？他要赶紧从这个噩梦中醒过来，要回到属于自己原本的世界，在那里他林叶还是无敌的，可以搂抱着林兰儿做各种羞羞的事，那是只属于林叶的美好世界。

仙瑶也是没想到林叶竟然冲向悬崖，她刚迈开腿，林叶就已经纵身一跃跳下悬崖。

青山是何等复杂和高耸的山峦，林叶竟敢纵深跳下悬崖，不过仙瑶敢保证那里绝对不会又有什么奇遇洞穴之类的，世界上哪来的这么多其余。

当仙瑶跑到悬崖边上时，她看到了底下林叶的尸体，人已经摔得稀烂，几乎是当场死亡，仙瑶能够感受到林叶的元神已经彻底泯灭，元气也正在消散。

在原本历史上纵横天下，引动大劫的罪魁祸首，在这里却没想到死得如此凄惨，不禁令人感到唏嘘。

“终于结束了么？”

林兰儿看着悬崖下林叶的尸体，也不由吸了口凉气，虽然她对林叶这个人没有什么好感，但毕竟是从小在一起长大的，现在他死了多少有点感慨。

一代天才丧失天赋沦为废物，堕入魔道奋发报复，结果却惨遭凌虐，甚至连喜欢的女孩都被夺走，没有人获得比林叶更惨的了。

当然，或许以后也还会有，世界上魔修何其繁多，林叶不会是最后一个。

“嗯啊，结束了，我能感觉到无上魔典已经消失，太古魔神的残念也随着林叶的死亡而彻底终结了，我们正道终于战胜了魔道！”

林叶已死，历史已经发生了改变，今后不会再有正邪大战，魔帝林青帝不复存在。

“走吧，我们也该赶紧回去了，就全当是林叶意外而死吧，这样也省的暴露什么秘密。”

“嗯。”

林兰儿甜甜一笑，林叶已死，她也彻底摆脱了枷锁，获得了自由，而这一切都是仙瑶给她的。

不知道从哪来的仙瑶，千辛万苦为了拯救她，这样的感动对于一个少女来说是多么梦幻般的故事，她们就像是击败了最终BOSS，迎来了美好故事的结局的仙侣，紧紧地贴在一起。

林兰儿握住了仙瑶的手，仙瑶也没有拒绝，也拉着她一同返回，这份独处的时光让林兰儿十分欢喜。

“对了，你刚才说让我破你的元阴，是为了逼林叶开的玩笑吗？”

在路上，仙瑶突然回想起来方才林兰儿似乎说了什么不得了的话，不由警惕地确认。

“嘻嘻，谁知道呢。”

林兰儿嬉皮笑脸，冲着仙瑶吐了吐舌头。

————————分割线————————

仙宗考核临时中止了，因为庞大的魔气现世，让十大仙宗的宗主不得不警惕起来，因此仙宗考核只能推延。

但是这对于仙瑶来说无所谓的，她的任务已经完成，之后的故事便不再属于她，十大仙宗更是和她扯不上什么关系了。

林叶的死也很快就传出消息，当然死因未知，只能当作他是意外摔下悬崖而死，甚至十大仙宗都没有发现其实魔气就是来源于林叶。

林叶一死，反应最激烈的肯定就是林家了。林家家主林战视子如宝，这从他明知自己的儿子堕入魔道，也无比支持就可以看得出来，林战这个人其实也是助推了林叶堕落的角色。

林战认为是苏家害死了林叶，不由分说就要爆发家族战争，跟疯狗一样乱咬，当然最后的结局肯定是林战被各大家族围杀，林家也彻底毁灭。

魔帝的历史，这才彻彻底底从历史上消失了。

“不错，你的成长很快，眨眼之间已经到了凡武境大圆满了，连我都比不上你。”

苏家大院，仙瑶看着灵儿熟练地将功法运转了一遍后，她终于彻底放心了。

传授给灵儿的功法能够让她比同龄人走得更快更远，并且仙瑶也传授了法门，锻炼了灵儿的元神，也让她成功踏上了气神双修的道路，现在的灵儿元神境界也到了凡武境五层。

“年纪轻轻就有如此成就，灵儿你即便上了仙宗也会很快脱颖而出，受到众人瞩目，说不定也会被哪家上仙相中，被收为亲传弟子。”

仙瑶微笑着夸奖，灵儿幸福得感觉要上天，小步跑到仙瑶得身边扶着她的手臂道：“灵儿才不要呢，灵儿只想服侍好小姐就足够了。”

“不许瞎说，你的体质经过我的洗练，可以说是达到上品层次，加之你的天赋本就不差，有机会可以冲击仙五境界，成为真正的仙人，怎么能只想着做丫鬟。”

仙瑶笑着批评，灵儿撅了撅小嘴，但是她想到了几个月前和仙瑶一起泡在药池里的过程，她就不由脸蛋红彤彤的，眼神深情。

“但是小姐，灵儿不想做什么仙人，灵儿只想……”

想永远陪在你身边，不离不弃，这是灵儿一辈子的愿望。

但是仙瑶用手贴在灵儿的薄唇上，止住了她的话：“不可，我的灵儿，我也没法做到永远和你在一起的。”

其实仙瑶已经感觉到了，自己的时日不多了。

《鸿蒙逆元经》虽然可以让仙瑶逆转时间，改变因果，可是穿越是有诸多限制的，并非完美，首先一点就是仙瑶也无法做到想回去就回去。

可能即便仙瑶完成了击杀任务，仙瑶也无法立即返回原本的时代，甚至可能要等上几年甚至几十年、几百年，也可能仙瑶还没来得及完成击杀任务就被迫返回了，一切都有可能。

但就在昨日，仙瑶已经感觉到《鸿蒙逆元经》有了点变化，这是提醒仙瑶已经时间不多了，她很快就要返回原本的时代了。

PS：开篇终于快要结束了，这次吸取了上本书的教训，开篇节奏稍微缓了一点，写得比较长，不过也还算满意。已经月底了，大家手上还有没有多余的月票呢，与其放在手上过期了，不如丢给我吧，我想了想11月开始开启加更规则，如果你手上有可以留到11月的月票，到时候再投也不迟哦~

谢谢大家对新书的支持，目前的成绩还算可以，毕竟我也开学了，码字时间也不多了，更新量其实蛮少的，但是还是有那么多人追更我还是很开心哒，谢谢啦~mua~



第43章 我不想留下遗憾

第43章我不想留下遗憾

仙瑶已经完成了这个时代的使命，即便返回原本的时代，她也没有什么遗憾了。

原本仙瑶是这么觉得的，但渐渐的，她心中产生了一点别担忧，那就是灵儿。

其实灵儿和仙瑶的使命并没有太多联系，只不过最后是仙瑶借助了一点她的力量，顺便给予灵儿踏上修炼之路的机遇，除此以外也没有做什么，甚至可以说灵儿本就是和剧情无关的角色。

但是在和灵儿相处的这段时间里，仙瑶渐渐觉得灵儿这个孩子真的很好很可爱，仙瑶也真的把灵儿当作是自己的弟子一样看待。

这或许就是……调教出感情了？

仙瑶活了这么久，也就培养出一个弟子，结果最后他还死了，仙瑶对自己的弟子真的是当作自己的孩子一样看待，对待灵儿，仙瑶更是如此。

自己回到未来后，苏雨彤这个存在又会回来，无人再能庇护灵儿，所以仙瑶竭尽一切传授她能够保护自己的力量，让她能够顺利成长。

而现在，仙瑶已经看到了灵儿逐渐丰满的羽翼，即便仙瑶不在她也一定可以顺利成长成仙。

“我能传授给你的都已经传授给你的，还有之前你帮我保管的那些灵石，我相信你也一定能妥善使用。”

灵儿顿时间面色大变，她紧紧攥住仙瑶的手，眼神里充满了慌张与不安。

“小姐，您这是什么意思……我们不是说好了要一起进入仙宗，然后我继续服侍您的吗。”

灵儿心里如同被揪起，仿佛像是要被抛弃的小狗，紧紧地抓住仙瑶不放，仙瑶的粉眸也不由低垂：“抱歉，我估计是无法和你继续走下去的，其实……”

“小姐，你别说了。”

仙瑶其实这几天一直想着怎么告诉灵儿真相，灵儿是一个很脆弱的女孩子，从小就被卖到苏家，还备受欺辱，不受人待见，好不容易找到了愿意侍奉的主子，却要被抛弃，换做任何人都是无法接受的。

其实仙瑶也很苦恼，她甚至想着干脆一走了之，但是当她真正感应到自己时间将至，又觉得必须将真相告诉灵儿。

自己是什么人，来自何方，为什么会在这里，灵儿是有权知道这些的，并且仙瑶觉得自己也有义务告诉她这些。

“灵儿，你听我说……”

“不要！不要！我不想听，你就是讨厌我了，觉得我烦人对不对！”

突然灵儿怒吼道，向来文静的她也有狂躁的一面啊，只见灵儿的手颤抖着，她低着头，有泪光闪烁。

我就知道，我就是个没人要的孩子，没有人需要我，大家都觉得我讨人厌。

灵儿咬紧牙关，她本不想哭，可是眼泪还是不争气地流了下来。

其实灵儿不傻，虽然仙瑶没有直说，但是她早就隐约感觉到了点什么，比如小姐突然变得和过去不一样了，变得温柔了，这明显不正常。

可是灵儿真的太需要温暖了，而仙瑶是给予她第一道温暖的人。就像是行走在冰天雪地的人无依无靠，结果发现一个有灯火的小木屋，那道光照亮了迷途的灵儿，并且打开大门的仙瑶还温柔地接待了她。

从那一刻起，灵儿就发誓一定要好好服侍仙瑶，不是因为她是苏家的大小姐，而是因为她是仙瑶！

然而现在唯一敞开的门竟然要赶她走，她当然会很伤心。

“小姐如果不想见到我了，那我走便是。”

灵儿赌气道，她竟然突然一个纵身一跃而起，跳出了大院，速度之快连仙瑶也不由赞叹道：“唉，培养的弟子太优秀了，竟然跑得也这么快。”

仙瑶摇了摇头，虽然感觉很对不起灵儿，但是仙瑶也身不由己，毕竟她不是创造《鸿蒙逆元经》的鸿蒙大神，更没有鸿蒙紫气来控制《鸿蒙逆元经》，所以无法完美控制这套逆天法门。

到时间了就要回去，这是无法改变的。

“怎么，好戏看完了？还不快出来露个脸？”

仙瑶转过身去，她看向角落，在那个黑暗的角落走出来熟悉的身影。

是林兰儿，自从林家被灭后，她原本的家族把她接回去了，最近仙瑶也有段时间没有见到了她，本来以为可以省的再和她告别，结果没想到这货掐准时间又回来了。

林兰儿脚步轻盈，她一点地就飘到了仙瑶面前，然后搂住了仙瑶的脖子，眼睛里充满了不舍。

“不能带我也一起走吗？”

“我做不到，而且那也不可能的。”

林兰儿是早知道仙瑶的来历的，知道她来自未来，为了击杀林叶并拯救林兰儿而来，甚至林叶死后林兰儿多次想要推倒仙瑶，但是都被她制止，并且她告诉林兰儿，自己早晚会离开这个世界，还是让林兰儿好好善待自己。

“我才不会放弃，我林兰儿看上的人，躲到天涯海角我也要追到手！”

这是林兰儿放出的狠话，仙瑶也没太在意，反正只要自己一离开这个时代，林兰儿也逐渐会忘记她的。

“兰儿，你也别在我身上浪费太多时间了，你也珍惜自己，我终究只是你人生中的过客。”

“我不管，我只要你！而且我的身体里有你的元精之气，你休想甩开我。”

仙瑶不由犯难了，自己这元精之气是为了帮你净化魔气的啊，可不是让你来威胁我的。

做好人这么难么？

谁知，林兰儿突然微微一笑，她凑近仙瑶的脸庞，香甜的吐息扑打在仙瑶的鼻尖：“要不，趁现在你还没有走，先破了我的元阴如何？”

仙瑶顿时脸一黑，她当初帮助林兰儿净化魔气可不是为了破她元阴而来的啊，把她仙瑶当作什么人。

然而林兰儿却不依不挠：“来嘛来嘛，反正都要走了，做完再走！”

“起码也不留遗憾对不对，况且你也不吃亏。”

“嘻嘻，来之前我就已经准备好了，现在是绝佳时刻，咱们的元阴和元精之力相结合，一定可以诞生最强的道象！”

林兰儿开口一句“破我元阴吧”，闭口一句“破我元阴吧”，整的仙瑶都快不好了。

仙瑶有点想发怒，然而林兰儿突然身子颤抖，她眼泪也滴答滴答地往下落：“我也是……不想留下任何遗憾嘛……”



第44章 临别之礼

第44章临别之礼

林兰儿知道的，仙瑶对自己其实并没有那种感情，纯粹是自己一厢情愿而已。

但毕竟少女总有少女的幻想，在自己最危难的时刻，一人豁出一切只为拯救你，那是多么曼妙的故事，不知道有多少少女都妄想过则这样的美好呢。

所以在林兰儿心中，仙瑶的地位是无人可以取代和动摇的，仙瑶就像是漂亮的泡泡一样，是那么令人着迷，但同时又是一触即破。

仙瑶不是这个时代的人，她必将回到自己的世界，她们本就是无缘相见的，只因为特殊情况才相遇。

她们就像是两条交相线。相遇，那是命运中的幸事，但相见之后可能就是永远的再也无法相见。

对此，林兰儿有些无法接受。

“我不管你是从哪里来的，自从你把我从深渊拉回来的那一刻起，我就觉得我命中注定是你！”

“你哪也走不掉的！就算是躲到天涯海角，我也会把你找回来！”

“你不是来自未来么，那我就一直寻找你，我会努力活着，一直活到与你相见的那一天！”

林兰儿其实早就无法克制自己的情绪了，别看她之前一直面带微笑，其实在她偷听到仙瑶和灵儿的对话时，心中的情绪就已经如同波涛一般汹涌。

林兰儿把头埋进仙瑶的怀里，粉拳轻轻捶打着仙瑶的胸口，但似乎又怕弄疼了她，于是用手轻抚着。

“不过我不会劝你留下来的，所以……临走前，请再给我一点你的元精之气好么，我会好好保存你的力量，用来寻找你，我怕我身体里的那些会消失，我怕再也找不到你。”

此时此刻，即便是仙瑶也不由动容。

林兰儿是个坚强的女孩，她强大，她不会轻易示弱，正因为她是林兰儿，所以才会让那么多人着迷。

我不会阻止你，因为我喜欢你，所以我会努力追上你的，在那之前请等我。这就是林兰儿的觉悟，她也是做好了觉悟才来和仙瑶告别的，因为她马上也要回到宗族去了。

这样的一个好女孩，愿意等你的好女孩，还有什么好犹豫的。

“我知道了。”仙瑶郑重地点点头，为了林兰儿她额外破例一回吧，“也就当作防止你在被其他魔道盯上，我将会给予你一缕本源之精，保护你再也不受魔气侵蚀。”

仙瑶破例分离一缕本源之精，记住，这不是普通的元精之气，而是本源之精！世间万物之源！

林兰儿十分意外，因为以仙瑶的性格，很可能会拒绝，毕竟仙瑶本就是那种对一切很淡然的模样。

的确，仙瑶活了那么久，见了太多太多的事物，也很少有什么东西能够让她产生情感波动，当然仙瑶也不是无感情的机器人，只是活得太久罢了。

林兰儿破涕为笑，轻抚着仙瑶的脸颊问道：“你会不会也喜欢上我了，不然怎么会为了我破例。”

“这是以防万一，别到时候发现你又被其他魔道的魔气侵染，又沦为另外之人的女主角，我可没法保证还能回来。”

“略，我才不会呢。”

林兰儿抬着下巴高傲道，之前被林叶的魔气侵染完全是因为她不懂，现在她知道有这种东西存在，怎么可能还会再上当。

但下一片刻，林兰儿的脸蛋浮起两片绯红，她扭捏着身子，眨巴眨巴的眼睛偷偷瞥视仙瑶：“那……我们什么时候？”

“分离本源之精是比较复杂的工程，而且可能会伴随些许痛苦，所以你要做好准备。”

“嗯，那今晚……来我房间吧，我会做好充足的准备的，这是我现在住的地址，你可以来这里找我。”

一向大胆的林兰儿竟然略微有些害羞，她将一张纸条塞进仙瑶手中，然后灰溜溜地跑开。

当然，在离开前她还不忘回过头冲着仙瑶挥了挥手，那笑容带着意外之喜，但又有点淡淡的忧伤。

“不见不散哦，我等你。”

“嗯。”

仙瑶点点头，目送林兰儿跳出苏家大院，这妮子有门不走，偏偏就要潜伏进来吗？

“哈……头疼，我只是想改变因果，消灭魔道拯救未来而已，怎么会节外生枝出这么多麻烦。”

仙瑶不由叹息，无论是林兰儿还是灵儿，都不禁让仙瑶有些头疼，毕竟她也从来没有经历过这些。

“情这玩意，的确挺复杂的。”

仙瑶淡言。

————————分割线————————

夜晚时分，仙瑶来到了一所酒楼门口，这里就是林兰儿所约好的见面之地。

仙瑶也没想太多，直接上了酒楼，来到林兰儿的房间。她先是轻轻敲了敲门，房间内传来林兰儿的声音：“仙，仙瑶大人？”

“嗯，是我，我如约过来了。”

“啊，那个……稍等一下好么，我……我马上就好！”

房间里传来林兰儿略微有些紧张的声音，仙瑶想着自己不过是来传输一点本源之精给她而已，应该用不了那么麻烦吧。

过了一会儿……

“好了，那个……你可以进来了。”

弄得那么神秘，难道里面还别有洞天不成？

仙瑶这么想着，直接推门而入，意想不到的是里头还真别有洞天。

房间里完全用粉红色的布精心装饰过，床头有两只樱粉色的夜明珠散发出柔和的光芒，为这房间增添了浪漫的气息。

小巧的床榻上，粉色的帘纱后，林兰儿穿着无比单薄的衣纱，躲在帘纱后若影若现的身姿勾引人的瞩目。

林兰儿穿着飘忽忽的衣裙，她抱着抱枕，眼神令人无比怜爱，并且衣裙仿佛还略带透的效果，隐约之间仿佛可以看到她细腻的肌肤。

即便是林兰儿这样大胆的女孩子，驾驭这身衣裳时也有点难为情，她眼角噙着一滴泪花，然后偷偷瞥向仙瑶，细声问道：“感觉……如何？”

“嗯……很好看。”

仙瑶也想不出什么词语来形容，不过林兰儿似乎很满意仙瑶的回答，她脸上浮现欣喜，并且眼神因为害羞在躲闪：“这身……是我母亲和父亲双修时穿的，她传给了我，我想今晚使用它，当然只是因为这身衣裳有很好的辅助修炼效果，我绝对不是有其他目的。”

林兰儿羞答答地，仿佛恨不得要把脸埋进枕头里了，不过这毕竟对于她而言是无比郑重的一回，她可是认认真真准备的。

而面对如此认真的林兰儿，难道仙瑶不该给予奖励吗？

只见仙瑶已经爬上了床，她轻轻抚摸着林兰儿的脸颊，温柔道：“你放心，我会尽量温柔点，不会弄疼你的。”



第45章 道法感悟

第45章道法感悟

这是临别前仙瑶留给林兰儿的保障，分离出来的一丝本源之精可以保护她一生不受魔气侵染。

“那么要开始了。”

仙瑶正经道，她调动起体内的本源之精，无比强大的元精之力跳入林兰儿的视野，简直要把她吓一跳。

仙瑶的元精之海本就是普通常人所无法想象的旷阔，本源之精在她体内孕育了无数岁月，即便当年只有一缕，现在也变得无比壮大，感觉可以直接硬生生撑爆别人储纳元阴的窍穴。

难怪之前林兰儿的魔化人格被这本源之精贯穿后会瞬间灰飞烟灭，光着庞大的能量就不是一般人所能吃得消的，林兰儿甚至现在有些后怕。

“那个，要不还是算了……”

“果然仔细一看这能量还是太庞大了，我绝对吃不消的。”

“我错了，下次再也不调侃你了，我错了……噫！！！”

林兰儿话都没有说完，仙瑶已经将本源之精一口气全部传入林兰儿的体内，直接抵达元阴位置。

要裂了！我的经脉肯定要裂了啊！还有我的窍穴，也绝对会被撑爆的！

林兰儿这么想，都咬紧牙关准备忍耐接下来剧烈的痛楚，可以想不到的是竟然一点也不疼。

“放心好了，这可是本源之精，是世间最柔和的存在，除非是邪魔之物，否则不会造成任何痛苦的。”

仙瑶淡淡道，同时开始缓缓地将本源之精包括住林兰儿的元阴。

温暖的力量包裹聚拢成一个球的元**心，仙瑶小心翼翼，不去破坏林兰儿的元阴，并缓缓地为其蒙上一层本源之精形成的保护膜，可以令其不受邪魔侵染。

不过这保护膜光有本源之精还不够，还需要一些道之力来架构稳固，但仙瑶本就对道法无比精通，自然信手捏来。

那就像是一双手为林兰儿轻轻按摩，引得她不由发出一丝舒服的声音，林兰儿感觉全身都好像被温暖吞没，整个人要化了一般。

这就是本源的力量吗，好厉害，好强大，我感觉我仿佛能够触及到世间本质。

接触本源之精对于林兰儿来说也是一次极好的机遇，如果运气好，她甚至可以感悟道法，提升境界，不过一旦本源之精的保护膜形成，那就无法感悟了。

这也是仙瑶赠予她的离别之礼，希望林兰儿能够把握住这份机缘。

“兰儿，好好感悟，不要错过机会，我会尽可能想你展示我的力量。”

仙瑶没有任何保留，在本源之精与林兰儿元阴结合的过程中，向其展示自己所感悟的诸道之力。

一时间，仿佛有无数的道理法则涌入了林兰儿的体内，她的娇躯颤抖，承受着这一切，同时心中也无比喜悦。

好多道理法则啊，一个人穷尽一生都不可能见识那么多，更何谈感悟，仙瑶大人果然好厉害。

数万小道、上千大道，甚至还有无上大道法则都掌握在仙瑶手中，不过如果把这些一次性全部都给林兰儿展示一遍，那她也绝对会崩溃而亡，所以仙瑶循序渐进，先从小道开始让她先适应，最后开始加速冲刺。

不得不说，林兰儿是很有天赋的，否则原本世界线中也不可能成为毁天灭地的魔焰帝姬。林兰儿的身体立马就适应了仙瑶数百小道，她已经可以开始对这些小道进行感悟。

“仙瑶大人……可以……可以给我更多。”

“我知道了，在完成前我会尽量为你展示更多的道之力，你如果撑不住了告诉我。”

“好的……呜！”

突然，仙瑶加入了一个大道法则，不同与之前的小道，这一次的大道容量惊人，似乎是之前所有小道的数倍，一下子把林兰儿的窍穴给撑到了极限。

但是这过程并不痛苦，甚至林兰儿还很享受，沐浴在广阔的道法之中，她感觉自己好似在翱翔，在道法的海洋里徜徉。

“太棒了，仙瑶大人，太棒了，我好高兴，好高兴能够认识你。”

林兰儿美眸泛着水花，她瘫在床上，把脸埋在被子里，脸颊泛着兴奋的红晕。

这绝对绝对是最沉重的礼物了，愿意将道法毫无保留地展示给你，即便是师徒之间都不可能这么做，然而仙瑶默默地为林兰儿奉献。

要知道仙瑶之前都没有提到会有这么一个环节，因为向别人展示自己领悟的道法对自己也有极大的消耗，并且还不能保证对方百分之百能够领悟到一条小道法则，仙瑶这么做已经让林兰儿感动无比。

而仙瑶那边，她也感觉自己快要到尾声了，道法之力构架的保护膜已完成，接下来只需要将本源之精铺上，便可大功告成。

不过仙瑶还是故意延迟了一下，因为她想让林兰儿有更多的时间去感悟她所展示的道法，哪怕林兰儿没有感悟到一条，只要有所收获都算不错的。

“我有感觉了，仙瑶大人，我感觉我有点摸到头绪了，我似乎隐隐摸到火之道的门槛了。”

“啊啊，加油，如果你喜欢这个，我就尽情向你展示火之道。”

“好~”

形式一转，仙瑶加大火之道的演绎，道法的变化让林兰儿更加沉醉其中，仿佛陷入更深的奥义。

好棒，太棒了仙瑶大人，我感觉身体都融于火之道中了。

这是感悟境界到达至高顶点的状态，也说明林兰儿和火之道的契合度很高，毕竟是操控金帝焚天焰的女人嘛。

“就是这里，好厉害啊~，我开窍了~”

“还差一点，我就可以领悟火之道了。”

“呜……就差一点……”

林兰儿呼吸沉重，她仿佛全身**一般，体温升高，身上也流淌香汗。

心境与火之道结合，她已经快步入正堂了，还差一点就可以成功。

而仙瑶那边也越来越感觉到自己的极限逼近，她一直在忍耐，因为道法构架的框架已经搭好，按理来说就应该立即铺上本源之精完成工程，但是为了让林兰儿领悟道法，她一直没有动用本源之精，用自己的力量硬生生维持着框架。

仙瑶也粗喘着气，毕竟她的境界太低，而且也是第一次向别人演绎道法，她结束得很快也正常。

“兰儿，我快到极限了。”

“我也是，我马上就可以感悟大成了。”

林兰儿也身体愈发火热，下一秒她突然身体一怔，终于跨过了那一道坎。

与此同时，仙瑶也终于将本源之精喷洒在道法框架上，完成了保护膜的铸造。

PS：咳咳，这是正经的感悟道法的过程，千万别误会哦~



第46章 回到未来

第46章回到未来

那一夜，林兰儿前所未有地睡得香甜，仙瑶陪伴其度过了一夜，这绵绵的一夜是那般美好但又令人不舍。

当天空浮现一抹鱼肚白时，仙瑶从天边嗅到了一股天道的意念，隐隐之中仙瑶预感到今日便是她离开之日。

仙瑶低下头，看着怀中熟睡的林兰儿，她那张可爱的脸蛋百看不厌，今后的她也绝对会成长为一名绝世强者，为弘扬正道而贡献自己的力量。

“只要能这样，那我所作的一切都是值得的。”

仙瑶轻轻弯下腰，在林兰儿的额前亲吻了下。林兰儿从仙瑶这里感悟了火之道，也相当于继承了仙瑶的道心，算是仙瑶的半个弟子。

对于自己的弟子，仙瑶从不吝啬自己的宠爱。

“只可惜，这或许是我们最后一次相见了。”

仙瑶遗憾道，但是毕竟活了无数岁月，见识过无数生离死别，仙瑶看得还是很开的，她轻轻从林兰儿那里抽出身子，稍微打理了一下自己后便离开了房间。

“笨蛋……”

然而仙瑶不知道的是，当她离开时，林兰儿睁开了眼，她根本就没有睡着，而是一直醒着的。

伊人离去，心中的落寞都快要溢出，林兰儿紧紧地攥住被角，她把自己裹得紧紧的，眼泪不住地往下流。

“我一定会找到你的，我一定会，哪怕是一千年、一万年，我都要找到你！”

————————分割线————————

仙瑶回到苏家，毕竟当自己返回原时代，真正的苏雨彤就会重新接替她的存在，若是让苏雨彤出现在莫名其妙的地方，那就太不负责任了。

仙瑶缓缓坐在椅子上，她避退了随从，独自一人，房间里空荡荡的。

孤独、寂寞……这些情绪肯定也再所难免，仙瑶不由想起这几个月来，一直都有灵儿陪伴，仙瑶指点灵儿功法，看着她一遍一遍演练，那样的时光是多么充实和安逸。

这情不自禁就让仙瑶回想起自己培养御风的时候，那位已经死去的天机门门主。

“也不知道我改变了历史后，御风侄儿是否会重生……不过即便是重生了，我也不一定会再和他相见，毕竟历史已经发生了改变。”

哪怕只是小小的变化，对未来也会造成极大的影响。

“也罢，也没什么好眷念的。”

仙瑶开始运转《鸿蒙逆元经》，她是反向运转的，正转是穿越过去，而逆转则是返回未来。

仙瑶几乎不费任何功夫就已经成功发动，毕竟她的时间快到了，即便不主动逆转，《鸿蒙逆元经》也会自动强制令其返回原时空。

嗡——！

房间里开始回荡时空之力，仙瑶周身被光芒笼罩，时空穿越已经开始！

轰！

就在这时，仙瑶的房门被撞开，仙瑶不由一愣，只见灵儿粗喘着气，好似是急匆匆地跑过来的。

当灵儿看到仙瑶被时空之力笼罩，就明白了仙瑶即将离开，顿时间眼泪夺眶而出，她就像是一个撒娇的孩子扑进仙瑶的怀里。

“对不起，小姐，对不起，我不应该向你发脾气的，我错了，对不起。”

灵儿真的太不舍得仙瑶的，对于她来说，仙瑶是第一个对她好的人，她是真心想要追随仙瑶一生，然而就连这点小小的心愿都无法实现。

她懊悔，懊悔自己不该向仙瑶乱发脾气，更不该向这位对自己好的人投以恶言，她错了，她彻彻底底地错了，所以她一直想要向仙瑶道歉，否则会遗憾终生。

“傻孩子，我怎么会怪你。”

仙瑶和蔼地抚摸着灵儿的头，她一遍一遍抚摸，仿佛想要把灵儿的触感深深记在掌心里一般。

“对不起，对不起，我会乖乖的，我一定会好好努力修炼，我绝对不会辜负你对我的期待，呜呜呜……”

仙瑶宽慰一笑：“这就对了。”

然而此时，仙瑶的身形开始变得虚幻起来，灵儿焦急起来，紧紧地拉拽着仙瑶叫道：

“我会好好吃饭的。”

“嗯。”

“我会认真修炼的。”

“很好。”

“我会成长为强者的。”

“我也会为你骄傲。”

“所以……”

灵儿噎住了，她抽噎着看着仙瑶，缓缓地吐出最后地心里话：“我们……还能再见吗？”

有缘定会相见。仙瑶原本想要说这样的话，但是这感觉太套路了。

“我会找你的，你也要记得来找我。”

最后仙瑶给予了灵儿充满期待的话。

“嗯！”

白光彻底笼罩了仙瑶，她最后看到了灵儿带泪的笑脸，也算是遗憾之中小小的慰藉吧。

当仙瑶睁开眼时，发现自己躺在一张竹床上，周围的一切还是那般熟悉，这里是仙瑶穿越前所待的那个破竹屋。

“我……回来了？”

仙瑶看了看自己的衣着，是天机门的道服，而且还是最下等的杂役弟子的道服，这一切都告诉仙瑶自己的确是回到了原本的时代，并且还是仙瑶刚被贬为杂役弟子的时候。

“历史没有发生改变？”

仙瑶疑惑道，她急忙坐起身，感应天道，掌握无数道法的仙瑶可以随时回顾历史，看遍这世间曾经发生的种种事件。

仙瑶看到，历史的确是发生改变了，在这个新世界没有魔帝，也没有发生正邪大战，似乎一切都在往好的方向发展，不过魔道势力不知为何在这个时代依然众多，但与之前比已经少了一些，看来仙瑶的努力还是有效果的。

但是御风还是被迫害了，仙瑶也依旧被剥夺了圣子之名，这些事情倒还没有发生改变。

“难道是因为我穿越的历史太久远，所以改变影响比较小？不应该啊。”

仙瑶困惑，不过她也无法探清原因，虽然她可以纵观历史，但是也仅仅是浏览历史上的一些大事件，很多细节自己也无法窥探。

当然，虽然仙瑶穿越回来了，但是原本时代也有另外一个仙瑶还在一路游历世界，仙瑶的记忆也会因此发生改变，但是可惜并无相关的线索。

“也罢，看样子这也不是说解决一两个魔头就可以彻底扳回局面的，我需要多努力才行。”

仙瑶也没太在意，她反而更期待《大圆满功德无量法》能够给自己带来的收益，解决了魔帝，她起码可以收获200缕功德之气，实力境界将会有重大突破！



第47章 修为突破

第47章修为突破

仙瑶一生被限制了境界，永远都是凡武境，而今天或许她也终于能够突破限制了！

身为和“三清”同样的存在，仙瑶就是因为自己的境界问题总是被其他后来居上的永恒大神调侃，称之为妹妹，实际上仙瑶都能够做他们的祖奶奶了，然而却因为境界和样貌总是被嘲笑。

然而今天，仙瑶终于可以改变一切了！

“让我看看这一次获得了多少功德？击杀魔帝，获取100缕功德之气！净化魔焰帝姬，获取100缕功德之气！”

果然，200缕功德之气到手了，仙瑶十分激动，这可是一笔巨大的财富，想当初培养一个御风才不过1缕功德之气，但却可以让仙瑶直接提升一个小境界。

然而，令仙瑶意想不到的是，竟然还有更多的功德之气落入她的手中。

“培育出一名天罡境弟子，并且该名弟子在对抗魔道有重大功绩，获取30缕功德之气！”

“咦？”

仙瑶一愣，这突然多出来的80缕功德之气有点莫名其妙啊，自己何时培育出一名天罡境弟子了？

要知道天罡境可是永恒境之下的最强战力，而现在永恒大神都消失不见，那么天罡境其实就是至强至尊了，而且现在是末法时代，自从林兰儿那个时代灵气复苏爆发后，经过一万年的消耗，灵力现在其实十分匮乏，几乎无法诞生那么强的强者了。

“难道是……灵儿？”

仙瑶突然想到这个，也就唯有灵儿了，仙瑶不由眼神发呆，过了很久流露出一种欣慰之感。

“那孩子，还真的做到了，竟然登上了天罡境。”

即便是御风这位天机门门主，也不过是地煞境，灵儿果然优秀，没有辜负仙瑶的期望。

也就是不知道灵儿后来怎么了，虽然天罡境实力强大，但是现在魔道纵横，即便是天罡境也不是没有陨落的可能，更何况已经过去了一万年了，灵儿……也基本上不可能在世了吧。

激动之后又是一丝惆怅，仙瑶甩开这些复杂的心情，她手捧沉甸甸的功德之气，这么多功德之气甚至让她一路飙升到先天境都不成问题吧。

仙瑶先是吸纳了一缕，毕竟这些功德之气十分珍贵，必须要小心翼翼使用，她先试试看质量如何。

一缕功德之气吸纳进体内，仙瑶感觉身体传出一股暖意，这缕功德之气迅速融入了本源之精中，为其壮大了几分力量。

精气神，三种修炼之路，仙瑶选择的是元精修炼之路，毕竟拥有本源之精的她有着天然的优势。

毕竟对于仙瑶来说，她有着无数元气和元神的手段，只要自身实力限制被解放，哪怕不曾修炼元气和元神，她也照样可以发挥出同等级的功法和法门威力。

很快，几乎是一瞬间，那缕功德之气就被本源之精全部吸收，同时仙瑶身体传来一声轰响，仿佛什么桎梏被冲破。

“凡武境三层！我终于到达凡武境三层了！”

别看这只是提升一个小境界，但是对于仙瑶来说意义绝不相同，原本一些因为境界原因被封锁而无法使用的功法和法门，却可以使用了，这也是变相提升了仙瑶的战斗力。

“看来一缕功德之气可以提升凡武境一个小境界，我拥有这么多的功德之气，提升到后天境那是绰绰有余了。”

接下来，仙瑶一口气直接吸纳了七缕功德之气，功德之气落入本源之精之中，引动整个元精之海的震动。

凡武境四层……凡武境五层……凡武境六层！

仙瑶一口气将自己的境界直接推上了凡武境十层，而且直接是大圆满状态，元精之海变得更加广阔，本源之精仿佛趋于饱和，除非突破到下一个大等阶，否则难以再精进一步了。

此时此刻，本源之精仿佛鼓胀成了一个球，仔细一看外层逐渐形成了一个茧一样的金色物质，将本源之精包裹其中，有点像之前仙瑶为林兰儿铸造的元阴保护膜。

“这是……？”

仙瑶还是第一次看到本源之精这种情况，自从仙瑶诞生以来，她体内就蕴含着这一缕本源之精，后来因为境界封锁，她只能不断积累元精，逐渐形成了元精之海，本源之精也在元精之海的蕴养下变得茁壮无比。

仙瑶虽然准备走修炼元精的道路，但是并没有准备好本名道象，元精修炼之路和元气和元神的修炼完全不同，元气和元神只管不断地让自己的元气和元神变得更加强大就可以了，然后辅以功法和法门施展强大的威力，可元精修炼法完全不同。

积累元精是一方面，但更重要的是需要道象来支撑，元精只是提供能源，而道象才是根本。

所谓道象，那就是元精和元阴融合后孕育出来的奇迹，可能是一种灵符，也可能是一种灵宝、灵火甚至还有可能诞生具有生命力的灵兽。

而修炼元精就是要活得一种道象，将其蕴养在自己的元精之海中，哺育它让它不断变得强大，道象强大那么修士也会随之变得强大，并且战斗时还可以召唤道象来作战。

所以仙瑶是凡武境大圆满，那就是在未确定本名道象之前的最高境界了，想要继续提升，那就必须确定一枚本命道象。

“嗯……我该去哪里找呢，道象这玩意本就稀有，需要两名修士进行元精和元阴融合才有几率诞生，一般一对道侣孕育出一枚道象后，都会留作自己使用，并且往往一对道侣都会孕育两枚道象，这样双方都可拥有道象，进行元精修炼，一般也不会再孕育第三枚道象。”

本来孕育道象本就是几率极低的事，更何况还孕育两枚，除非是孕育出第三枚道象，这对道侣不需要了才会转赠或者拍卖，不过这种情况几乎很少见。

除非还有一种情况，那就是一名强大的修士陨落，他的道象被别人获取或者继承下去了，就像林兰儿的金帝焚天焰，那就是他们家族传下来的道象，所以本身就等级很高，然而因为林兰儿实力的缘故，并不能完全发挥出金帝焚天焰的全部力量，否则一个凡武境拿着天罡境道象也太厉害的。

当然，前提是这个凡武境修士有足够的元精去给予日常消耗喂养，否则强大的道象会把修士的元精榨干。

PS：新卷开启啦，稍微会有些过渡的章节，还望大家认真看，不要闹哦。



第48章 道象之迷

第48章道象之迷

原本仙瑶打算暂且停止，等到找到了合适的本名道象再进行下一步突破。

可计划往往跟不上变化，仙瑶刚这么想，下一秒本源之精突然发生了异变！

突然间，仙瑶手上的功德之气被一股无形的力量牵扯，仿佛在被抢夺！仙瑶赶忙聚气控制功德之气，生怕其外泄，否则自己好不容易击杀了魔帝的奖励不就没了。

“怎么回事……这股强大的牵引力……！”

仙瑶汗颜，因为她发现竟然连她都有些无法驾驭得住，这股强大的牵引力完全超出了仙瑶承受范围，功德之气正在被夺走。

这是怎么回事，究竟是什么人在作祟！

仙瑶刚这么想，她惊愕地发现竟然是自己地本源之精在试图吞噬这两百多缕功德之气，就仿佛是之前尝到了点甜头的孩子，吵着闹着想要更多，甚至还瘫在地上撒泼，怎么劝也劝不好。

这本源之精从仙瑶诞生之初就在其体内，无数岁月过去了，从来没有什么什么反应，今天却是异常亢奋。

“停下来，这些功德之气……等我得到本名道象再喂养啊。”

只可惜本源之精并不通人性，它最终还是抢走了两百缕功德之气，若不是仙瑶眼疾手快，将剩下的功德之气赶忙收入纳戒之中，恐怕那些也要被吞个精光。

眨眼之间，两百缕功德之气都被本源之精吞掉了，那个金色的茧就仿佛满足地打了个饱嗝，突然喷出金色的灵气，看得仙瑶不由倒抽一口凉气。

“没了，如此多的功德之气，竟然就这么没了。”

若不是仙瑶沉得住气，恐怕就要掀桌子了，好在她心性特别好，看得也开，就是感觉挺遗憾的。

吞了两百缕功德之气的本源之精也没有说让仙瑶跨入后天境，你说这家伙这么急干嘛，反正早晚都是你们的，等等又不会急死人。

但是很快，从金茧之中传出一股微妙的波动，并且金茧开始裂开，一道道金光四溢。

“这，这是……”

仙瑶不由一怔，如此奇观她从未见过！当金茧剥落，本源之精已经不再是原本的能量体模样，竟然化为了实体，一枚道象悬浮于金色的元精之海之上！

那是一枚纹路复杂的灵符，仿佛蕴含着天地的意志，笔画中透着一股荒古之气，仙瑶目瞪口呆，一脸不可置信，她不明白为何自己的本源之精竟然孕育出了道象！

“不可能，按理来说元精和元阴融合才会孕育道象才对，这本源之精仅仅是元精而已，没有元阴如何孕育道象的！”

仙瑶突然想到方才本源之精大量吞噬功德之气，莫非这功德之气变相担任了元阴的作用，促进了本源之精的进化？

毕竟这是本源之精，并非普通的元精和元阴，有什么奇怪的变化也都可以理解。

仙瑶突然心中澎拜不已，之前她还想着自己缺少本命道象呢，这不就来了，而且这还是用本源之精和功德之气孕育出来的道象，世间独一无二，并且仙瑶能感觉得到，这灵符道象绝对不一般！

灵符、灵宝、灵兽……看似种类繁多，其说说白了就是辅助修士战斗的工具，性质上差不多，只是使用方式不同罢了。

灵符需要主动修士主动激发，并且其能力多样性，可攻可守可辅助，兼容性也极强。

灵宝，灵火其实也算是灵宝的一种，灵宝的能力一般比较单一，但是却十分独特和罕见，也需要主动激发。

灵兽是活着的灵宝，能力均衡，胜在其有智慧。

以上便是道象的三大类别灵符灵宝灵兽的特点，除此以外无论是升级还是别的什么，其实都大差不大，甚至一些能力都是通用的。

蕴养道象，除了提升道象的境界之外，还需要不断开发出它们的能力，一般而言，同一类型的道象能力种类是固定几种的，比方说天雷灵符，无论是什么人孕育出来的天雷灵符，其能力永远都在雷劈、麻痹、雷御、雷暴、驱邪这五种能力之中，有的天雷灵符能力多到可以拥有全部五种，有的天雷灵符可能一种都没有，这就看修士的蕴养水平如何。

所以说，同一种道象的能力是固定几种，当然经过无数代修士不断开发，他们也发现了其他增强道象的方法。

比方说他们可以提取出其他道象的能力，得到名为道象之精的至宝，这种至宝可以直接让其他道象获得相对应的能力，但是代价时有可能会顶掉原本的能力之一，不过运气好的也可能额外多了一种能力，这就看个人气运了。

仙瑶记得，曾经有一个永恒大神，因为自己的道象有一个比较鸡肋的能力，想换上另一种强大的能力，结果花了巨资购买了这个能力的道象之精，结果却把自己道象的稀有能力给打没了，直接让他哭晕在厕所。

还有一种方法是将两种不同的道象进行融合，诞生出新的道象会随即得到原本两种道象的能力，可能全部获得，也可能一个都没有。

就比如另一位永恒大神赤炎大神，他也曾经将两种拥有十种能力的道象进行融合，结果融合出只有一种能力的新道象，他自闭了两百年才缓过来。

毕竟那可是两个拥有七种能力的道象，一般而言道象正常拥有一两个能力，多则三四个，五个能力则是至宝，而七种能力的道象肯定融合过无数次，还使用了无数道象之精，但最终换来的却是一种能力的废物道象，能不伤人嘛。

总之，道象这种玩意，上限很高，但下限也低的离谱。强的道象可以直接秒杀数百人，弱渣道象或许还不如修士本体，不如不要。

仙瑶有些紧张，虽然这是她的本源之精孕育出来的灵符道象，可是她也从来没有见过这种类型，不知道会有什么能力，能有多少种能力，一般而言没有进行过融合的道象能力不会超过五个，所以有五个能力那就是至宝。

仙瑶想，好歹也是本源之精孕育的道象，应该不会太差吧，就算没有五个能力，四个能力总该有的。

然而当仙瑶的意识潜入自己的灵符道象中后震惊了。

“十种……！”

仙瑶倒吸了一口气，感觉脑袋嗡嗡作响。

第49章 道心之种

第49章道心之种

在灵符道象内，仙瑶看到了十颗暗淡的星光，每一个星光都是代表着一种能力，十颗星光连成了一条线，形成一方天象。

“十种能力……这简直不可思议！”

仙瑶感觉自己呼吸都快不顺畅了，她想不明白为何会有天生的十种能力道象现世，这按理来说不符合规律啊！

仙瑶曾经和其他精专元精修炼的永痕大神一起探讨研究过的，一个道象是绝对不可能天生就超过五种能力，除非是后期进行了融合或者注入了道象之精，原因很简单，天生的道象其构架只能最多维持五种能力，多出第六种就会崩塌，道象毁灭。

仙瑶怀疑自己是不是看错了，但是当她进入后再次检查，确认的确是十颗星光，她快镇定不住了。

“十种能力……天生十种能力的道象！这也太强了！”

相当于两件五种能力的至宝在手……不，这更不一般，因为十种能力全部都在一枚道象上，这道象的价值绝对无法估量。

“不愧是先天之精孕育出来的道象，这也太强了！”

仙瑶按捺不住心中的激动，她迫切想要看看这十种能力都是什么能力，如果能出现稀有罕见的能力那就太绝妙了。

但是很快，她便发现事情并没有自己想的那么简单，因为这十种能力处于未激活的状态，也就是说虽然这枚道象有十个技能，但是目前还是空位，需要仙瑶激活点亮星光，才能正式令其获得这份力量。

每一个星光代表着一种能力，需要当仙瑶突破到一定的境界才能开放解锁，并且还需要利用功德之气来激活解放……仙瑶研究了许久后逐渐了解这不同寻常的道象，她还是的头一次见到这种类型的。

“不过也是，按理来说天生的道象不可能拥有超过五种的能力，因为那会导致道象崩溃，但如果是随着道象境界提升，慢慢觉醒潜在的能力，先天十能力的道象并不是不可以存在。”

其实也有不少道象，刚孕育出来时都没有能力，随着蕴养后境界提升，也会觉醒一些固有能力，只不过概率比较低而已，并且觉醒的能力也都是固定五种能力中的一种。

但不管怎么说，这枚道象绝对是至宝中的至宝，仙瑶十分欣喜。

“十种能力，正好对应十个大境界，也就是说我每提升一个大境界，就可以激活一种新能力。”

随着本源灵符的出现，仙瑶已经不自觉地突破到了后天境一层了，也就是说她可以点亮两颗暗淡的星光。

“也不知道点亮一颗星光需要多少功德之气，之前孕育本源灵符就一口气吞掉了我两百缕功德之气，希望这孩子的胃口别太大了。”

虽然是宝贝，但养不起的话仙瑶也只有哭的份了。

仙瑶缓缓向第一道星光注入功德之气，功德之气哺育星光，其就像是苏醒了一般开始渐渐散发出稍微明亮的光辉，但是还远远达不到觉醒的程度。

第二缕……第三缕……第四缕……

原本二百三十缕功德之气，孕育本源灵符消耗了两百道，提升仙瑶境界消耗了八道，其实也就仅剩二十二道功德之气了。

然而仙瑶已经给第一道星光喂下了八缕功德之气，虽然星光已经明亮许多，可是还没有觉醒，这让仙瑶不由担忧自己手上的功德之气不够用。

或许应该拿这些功德之气先把仙瑶自己的境界提升上来先？不过仙瑶考虑现在自己是后天境，突破境界桎梏估计消耗的功德之气也会增多，估计二十二道功德之气能够让自己提升两个境界就算不错了。

其实也没有太大的区别。

但好在当仙瑶注入第十缕功德之气时，那颗原本暗淡的星光终于大放光彩，折射出璀璨的光辉！

本源灵符，第一能力觉醒——道心之种！

道心之种，本源灵符乃万物本源孕育而生，道即我，我即道。持有本源灵符者肩负播撒道种之责，应教化天下，将本源灵符的道种栽于他人之身，为其开化，培育新生道心。

听起来复杂，其实说白了这一个能力《道种之心》，就是指本源灵符内涵无数道种，仙瑶可以将此道种植入他人体内，为其埋下道心之基，并且这颗道心会不断在对方体内孕育出道果，引领对方领悟道理法则，在正道大业上修成正果。

“还是头一次听说这种能力，不过能够为别人种植道种，这份能力也太强大了，妥妥的顶尖辅助能力啊。”

种植道种就可以让对方逐渐领悟道理法则，要知道仙瑶为了让林兰儿领悟火之道也是费了不少功夫，这还是在林兰儿本身就拥有金帝焚天焰，天生对火之道有极高的契合度，这才勉强为其筑牢了根基而已，也就是说林兰儿那时候并未真正领悟火之道，只是已经摸到门槛了。

而这个道种之心似乎可以直接引导别人修成道果，着实厉害啊，毕竟掌握了一种道理法则之力，那就不是什么元精、元气、元神的力量可以轻易抗衡的，特别是到了天罡境、永恒境，大家的境界水平都差不多，看得就是互相之间道理法则的差距。

而仙瑶虽然境界低微，可是掌握的道理法则就连“三清”也不敢小觑，所以能够得到无数永恒大神的认可。

“不过虽然字面上是这么说，但是实际操作起来还不知道会如何呢。”

仙瑶收敛起自己本源灵符，暂时现在也没法去琢磨这份能力究竟效果如何，但总之仙瑶感觉得到这份能力很强，而且独一无二！

本来仙瑶还想停下来，继续吸纳一些功德之气让自己在突破一点境界桎梏，可谁知到突然门外传来了嘈杂的声响。

说起来，这里本是仙瑶身为天机门圣子时，偷偷搭建的一所竹屋，作为私人宅第使用，过去因为仙瑶圣子威名显赫，还有门主罩着，自然所有天机门弟子都不敢踏入此地，将这里当作禁地。

可现在仙瑶后台已倒，并且仙瑶还被剥夺了圣子身份，自然没有人会把仙瑶当回事了，从外面传来的嘈杂之声中，仙瑶听到了些许不善之言。

“呵呵，这里就是那个废物住的竹屋么，以前还以为这里面是啥风水宝地呢，原来就是片穷荒之地啊。”

一名红发少女傲慢地发出狂傲的言论，眼神充满了不屑和嘲弄。

第50章 狂欢开始

第50章狂欢开始

“这不是圣子大人么，怎么，竟然跑到这个破竹屋来？”

突然，竹屋的门被人一脚踹开，端坐在床上的仙瑶不由看向门口的红衫少女。

“璎玑？来我这里所为何事？”

璎玑一副受宠若惊的模样，微微欠身：“啊呀，竟然能够让您记住我的名字，璎玑惶恐不已呢。”

言语之中没有丝毫敬意，反倒更多的是不屑和鄙夷，尤其是看到仙瑶还是那副高高在上的姿态坐在那里，她更是不由心生嘲讽之意。

一个无法修炼的废物而已，如今没有了靠山还真以为自己真的过去的圣子了？

这位名叫璎玑的女子甩开一折红艳的百折扇，怀着冷笑的冷艳脸庞藏在扇后，却掩藏不住她那激动的笑意。

“没什么大事，就是过来和圣子大人打声招呼而已，毕竟圣子大人身居高位，平日里估计也没有精力在意宗门的小事，我可是特地前来告知的。”

“什么事？”

仙瑶淡然询问，然而看到仙瑶竟然还不知道自己的下场会如何，璎玑都快按捺不住内心的狂喜之色。

“是这样的，因为您被剥夺了圣子之名，这块山地已经是无主之地，而我刚才已经向宗门申请租用下这块竹林，从现在开始这里的一切都归属于我了。”

仙瑶一愣，宗门内的地盘竟然可以随意租用交易什么的，那七位长老竟然出了这样的新规矩吗？这群家伙难道想分裂天机门不成？

一这么想，仙瑶不由有些气愤，她的弟子御风为了天机门付出了无数心血，然而现在不但身陨，就连天机门都要被贼人践踏了吗？

“所以呢？你这是要赶我走吗？”

看到仙瑶面色阴沉的表情，璎玑心里欣喜若狂，她就是想要看到仙瑶这副憋屈的表情。

这位璎玑来头不小，其爷爷也算是天机门内门的一名总管，手上有着些许权力，敛财无数。

按理来说，一名总管的孙女肯定是能够进入内门的，再加上他们一族其实掌握着不少财富，哪怕是用钱砸也能轻易地让璎玑进入内门，成为某些上仙的嫡传弟子。

然而可惜的是，因为仙瑶，璎玑屡次被揭发内门考核中有舞弊行为，她至今都未能跨入内门的大门，自然璎玑对仙瑶的怨恨一直很深。

倘若是放在过去，璎玑碍于仙瑶的圣子身份，还有门主这位靠山，她也只能忍气吞声，可现在不一样了，风水轮流转，现在她仙瑶却沦为杂役弟子。

仙瑶啊仙瑶，没想到你也会露出这样的表情，是不是很气愤啊！

可这还不是璎玑的全部，既然要报复仙瑶，肯定要更彻底才行。

璎玑笑道：“怎么会，毕竟这是您的住处，我当然不会将你驱逐出去啦，毕竟你也算是我个人的财产。”

此话一出，仙瑶眼眸微眯，她似乎没有听懂璎玑的意思。

璎玑抬起下巴，讥讽的眼神俯视仙瑶道：“还不明白吗，这座山都是我的，这片竹林是我的，这竹屋也是我的，而住在这里的你，也自然都是我的！”

区区杂役弟子，还真把自己当作人了？不好意思，在天机门，你其实和物品没有什么区别。

这就是修仙界残酷无比的等级制度，强者可以任意践踏弱者，而弱者永远只能成为别人的附庸，即便是自称窥尽天机的天机门，也沦为这样的社会。

仙瑶可不记得天机门曾有这样的规矩，她不由恼怒，任意交易地皮也就算了，甚至连弟子也都视为物品了吗！

御风的天机门可不是这样的天机门啊！

“你生气啦？你愤怒啦？哈哈哈！！！没想到你仙瑶也会有这样的表情！”

璎玑狂喜，她以为仙瑶感觉到羞辱才会生气，但实际上仙瑶是在为天机门的现状而悲哀。

这天机门，必须要改变！

“我没听说过这件事，而且我也不属于任何人，这件事我要问过长老才行。”

杂役弟子可以被其他弟子购买，这还有天理有人性吗？仙瑶绝对不认可。

可是仙瑶的反对在璎玑眼中看来根本是个笑话，她嘴角上扬冷笑：“这可由不得你，我告诉你，不但你是我的了，你的身子，你的性命都属于我的了，你知道这是什么意思吗？”

邪恶的情绪在璎玑脸上洋溢开，即便她用扇子遮住了笑容，但是那种迫切想要看到仙瑶被迫害模样的愿望已经快溢出。

“也就是说，无论我对你做出什么事，都是符合宗门规矩的，即便你死了也不会有人责罚！”

此话一出，这时有三名男性修士出现在璎玑身后，他们身着黑色的道服，是天机门外门弟子，同时也是追随璎玑的下手。

三人明显都是气修修士，缠绕在拳掌上的元气牵动周围的灵力，三名修士已是山海境中的顶尖强者！

山海境强者，其水平也相当于是之前的林家家主和苏城主的力量了，虽然让在天机门还只能是外门弟子，可是其实力绝对不容小觑。

三名山海境联手，其战力不亚于一名日月境，仙五境之下三人皆可抗衡一二。

三名外门弟子眼神露出下流的眼神，就仿佛在仙瑶身上舔舐一样，他们摩拳擦掌。

“璎玑小姐，那个仙瑶过去可刁难我们无数，这次她落马，我们终于可以报复她了！”

“过去仙瑶让我们尝到了无数屈辱，本以为我一生都无法报复她，却没想到机会来得如此突然，此乃天意！”

“嘿嘿嘿，那个仙瑶落到我们手里了，嘿嘿嘿~”

三人的邪笑让仙瑶感觉很不适应，然而璎玑露出冷笑，那张绝艳的容颜却是充满阴狠之意，因为她等这一天太久了，甚至曾觉得自己永远都将生活在仙瑶的阴影之下。

然而这一天终于到了。

“放心，我之前答应过你们的，你们想做什么都可以。”

“真的吗？璎玑小姐，做什么都可以？！连仙瑶的身子也可以……”

其中一人无比兴奋，他看向仙瑶的眼神充满了火热的目光，璎玑肯定地回答：“当然，你们尽管爽快就行了，没有三个时辰不准结束，出了事我担着。”

轰！三人体内的元气喷发，兴奋至极的他们体内仿佛有什么东西呼之欲出。

仙瑶啊……那位圣子啊！曾经让多少人憧憬和仰望的存在，虽然没有修为，但是那身份和绝世的颜值，就足以勾起无数人的**，而今天他们却被告知可以肆意妄为。

今夜，是狂欢啊！

PS：上有意思了~今天是网页，明天就上APP的首页推荐了，大家冲冲冲鸭~



第51章 仙瑶你死定了！

第51章仙瑶你死定了！

“嘿嘿嘿，竟然能有一天玩弄那位圣子大人，嘻嘻嘻，这也太爽了。”

“我很久以前就在想，这张圣洁的脸露出下流的表情会是什么样子，今天总算可以见识到了。”

“放心吧，圣子大人，绝对不会让你舒服的，所以你就乖乖从了我们吧，哈哈哈。”

三名外门弟子发出邪笑，在这个竹屋内他们已经将仙瑶给围堵在角落，而且仙瑶坐在床上的姿态真是太勾人心魂了。

想要好好玩弄仙瑶，玷污她那雪白的肌肤，让那总是一副高高在上的神情被痴态所取代，女人就应该有女人的样子嘛。

“给我好好招待招待圣子大人吧，作为欢迎她成为我们的杂役，你们一定要让她快乐才行哦。”

璎玑藏在红扇下的笑容愈发灿烂，她也迫不及待想要听到仙瑶发出惨叫的声音。

哈哈哈，太爽了，让你过去总是针对我，这下知道后悔了吧，仙瑶！

三人带着低沉的邪笑一步一步向仙瑶走去，充满邪意的眼神仿佛要剥下仙瑶的外衣一般，他们不由舔舐嘴唇。

“我奉劝你们适可而止吧，否则我也不会坐视不管了。”

突然间，仙瑶身上飘起元气，这时璎玑和三名外门弟子都不由一怔：“你居然有元气！”

之前宗门内都在传，仙瑶是一点修为都没有的废物，不可能有任何元气力量，可现如今她身上升腾起元气，这部由让四人愣住了。

不过他们仔细感受了一下，那孱弱的元气也不过才凡武境的元气而已，还以为仙瑶有什么杀手锏呢，原来就这？

“哈哈哈，坐视不管？那你想怎么着啊？”

一名外门弟子笑道，对仙瑶身上的元气充满不屑，这微弱的元气他随口一吹都可以给仙瑶吹灭。

所以废物终归到底还是废物，就算拥有元气，那也翻不起什么大浪。

然而仙瑶指尖一挥在地上划出一道界线，冷声道：“身为天机门弟子，却如此污秽不堪，心思不正何以成道，如果你们还执迷不悟，我就得清理门户了。”

“哈哈哈！清理门户？居然说要清理门户……就用你那凡武境的弱渣元气还能杀我不成？有本事你就来啊。”

璎玑是连笑容都懒得遮掩了，三名外门弟子更是捧腹大笑，用看着傻子一般的眼神看着仙瑶：“你算什么东西，画一条线就可以吓唬得了我们了？我就踩过去了怎么说，不但我会跨过去，我还要跨在你的身上！”

猛地踏出步伐，那名外门弟子狂傲地一脚踩在仙瑶用元气划出的界线上，并且以猛虎扑食之势扑向仙瑶。

撕开仙瑶的衣物，然后狠狠地羞辱她，让她发出屈辱的喘息，这才是教训这个圣子的最好方式啊，让她用身体永远为我们服务吧。

“小美人，我来了~嘎嘎嘎！”

可是，突然一道血光溅起，此人当场身首异处，现场暴毙。

顿时间，整座竹屋陷入了死寂，之前还情绪高昂的两名外门弟子突然笑容僵住，怔怔地看着同伴的尸首流淌出大量的鲜血，他们不由陷入了沉默。

“你……你你你竟然杀人！”

“不，不可能，他怎么会死的，我们什么都没有看到啊！”

这几个外门弟子可都是山海境，竟然都没有看透仙瑶任何动手的痕迹，就像是那名外门弟子是突然自己身体分裂了一般。

与此同时，红衣少女璎玑更是目瞪口呆，有种不妙的预感落在她的头顶。

扑哧！

刹那间，仙瑶一瞬间踏空而来，迅雷之势根本令其余人无法察觉，仙瑶就已经一脚将第二名外门弟子踏在脚下，一脚将其毙命。

同时，她与第三名外门弟子的距离只有一尺而已。

卧槽！她什么时候……！

那名外门弟子瞪大眼睛，呼吸都仿佛要噎住了一般，心脏狂跳不止。

一瞬间，仅仅是一瞬间两人已经殒命，别看仙瑶好似仁慈，但是杀起人来毫不手软。

“你这个家伙……给我死……”

那名外门弟子恼羞成怒，赶忙调动起全身的元气轰响仙瑶，然而仙瑶却轻松接下了对方的拳头，然后反手一拳直接洞穿了他的胸膛。

“本事都没练到家，就学别人作恶？不成器的玩意。”

仙瑶冷声，将其随手往后一扔，把竹屋砸出了一个窟窿。

三个呼吸！仅仅是三个呼吸就秒杀了三名山海境高手，并且这三人还是璎玑的心腹，是她值得信赖的帮手，璎玑带他们来这里一方面是为了羞辱仙瑶，另一方面也是为了犒赏他们，可谁知竟是如此下场。

境界的枷锁已经解开，此刻的仙瑶可不再是当初被束手束脚的无力少女，境界枷锁打开的同时，为她来带的收益可不仅仅是实力境界的提升那么简单。

这是废物？这他妈是无法修炼的废物？谁说的！璎玑大气不敢喘，她看着三人的尸首她只觉得头皮发麻，同时下一秒注意到仙瑶那双粉色的眼眸中隐隐散发金光，她正盯着她呢。

“你，你疯了，你竟然敢杀了他们！”

璎玑面色苍白，她原本只是想好好教训一下仙瑶，侮辱仙瑶的，可没想到会发生这种事情啊。

三人已死，那么接下来就会轮到了璎玑了吧。可是下一秒璎玑不由狂笑起来：

“你完了！这下你完蛋了，仙瑶！你竟然杀了他们，难道你不知道所有外门弟子都有灵魂宝石在中堂吗？他们一死，宗门立马就会派人来的，这下你死定了！”

璎玑爷爷是高层人员，她很懂其中的规矩，只要是宗门弟子被杀害，中堂高手一定会立即出动调查，况且这还是在宗门内发生的事件，不到三秒那些高手定然会出现在此地诛杀仙瑶。

而这三秒钟，璎玑可是有灵宝护体，即便实力不济难道还保护不了自己？

“所以仙瑶，你以为你杀了这三人就了不起了？你这下完蛋了，哪怕是永恒大神来了都救不了你了，你必死无疑！”

看到仙瑶竟然自己亲手葬送自己，璎玑都不由拍手称快。你仙瑶以为自己赢了？不好意思，这是你输了啊。

然而仙瑶却用可怜的眼神看着璎玑，淡笑道：“所以呢，三秒到了，你说的人呢？”

PS：嘿嘿，11月份到啦，我也给大家出台加更规则，100月票加一更，100元的火券加一更，无上限，每天2更保底，有多少就来多少吧，肝爆我！



第52章 以牙还牙

第52章以牙还牙

仙瑶淡笑着看着璎玑，此时已经过去了五六秒了，都不见得有任何人来到这片竹林。

方才还笑仙瑶鲁莽杀人，将引来杀身之祸的璎玑瞬间愣住了，她额头不由渗出冷汗，慌张地看着外头，竟然没有任何强者前来。

“呵呵……你别得意，马上，马上他们就来的，你杀了宗门弟子，以为可以逃走？宗门是绝对不会善罢甘休的！”

没错，你仙瑶必须给我死，不能死也必须给我死，你现在不过是我的所有物而已，我要你死你就必须得死！

璎玑对仙瑶的憎恶可谓是深入骨髓，她就想要看到仙瑶被自己玩弄于股掌之间的样子，报复她曾经刁难自己的仇。

然而十个呼吸都过去了，都不见任何人影，璎玑瞬间面色阴沉下来，还是紧张起来。

“不对啊，不可能，我明明之前通知过中堂的人，如果有意外立马过来啊！”

璎玑别看她是个被爷爷宠惯的鲁莽大小姐，但实际上还是有点心眼的。毕竟曾经被仙瑶欺负得有心理阴影，她也害怕仙瑶藏有一手，所以临走前告诉别人随时帮忙盯着些。

当然，她也不会让外人进来的，毕竟如果仙瑶没有反抗的手段，她会对仙瑶进行残酷的羞辱，多多少少还是有些见不得人的。

“别想了，不会有人来的，因为他们三人根本没死。”

“啊？”

璎玑一愣，只见仙瑶走到三具尸体身边，她一挥衣袖，一道道法则之力影响了三人，令三人死而复生！

“我，我们这是？”

三人活过来后露出一脸不可置信，突然抬起头看到仙瑶的面孔，一种名为恐惧的情感浮上来。

操控生死！这已经不是一般的功法或者法门，已经涉及到了道理法则的概念了吧！

“这是……生死大道？！”璎玑惊慌道。

仙瑶道：“灵魂宝石只是在探测灵魂是否有破碎或者消散，只要灵魂不灭，就不会引动灵魂宝石的异变，中堂的人更不会察觉到。”

仙瑶解释道，她看似杀死三人，但保留了他们的灵魂，凋零的只是肉身，不会引发灵魂宝石的感应。

“当然，这不算生死大道，以我现在的水平还发挥不出生死大道的法则之力。”

仙瑶打响响指，突然三人身体的猛地鼓胀起来，磅礴的元气突然从他们体内冲开！

“等等，这是怎么回事！”

“好难受……要死了，要死了……”

“我不要……不要！”

砰！

三人的肉身突然当着璎玑的面炸开！

璎玑发出惊叫，刚才有血溅到了她的脸上，令其心惊胆颤，然而仙瑶却面色不变，甚至还开始解说道：“其实道理很简单，杀死他们的时候，用元神之力保护住他们的灵魂不散，接下来只需要修复肉身并让灵魂归为，一样可以做到复活的效果。”

仙瑶默念口诀，发动特殊的法门，让破碎的肉块复原并治愈好，仙瑶的元神令三人的灵魂归位。

三人再一次复活，他们看向仙瑶的眼神如同见了魔鬼一般，内心都在打颤。

妈的！妈的！这家伙不是废物吗？为什么这么邪门！

璎玑也被彻底吓到了，她甚至眼眶里有眼泪在打转，仙瑶越是冷静，那氛围越是压抑。

仙瑶继续道：“其实万道归一，有的时候稍微变通一下，一样可以做到同样的效果，是不是很简单？”

她打响响指，三人再一次炸开，然后仙瑶又修复他们的肉身，让灵魂归位。

“操！操！操！你他丫要干什么啊，别这样，别……啊！”

仙瑶又一次灭杀，又一次复活，他们三人跪在地上全身冒着冷汗，气喘吁吁，无数次经历死亡让他们感觉到崩溃，身体还记得被爆体时的剧烈痛苦。

“不要！我错了！我错了……啊！”

灭杀！再复活！

“等等，住手！快住手！啊啊啊！！”

灭杀！再复活！

“我错了！我错了！我们以后再也不敢了，再也不敢了……啊！”

又灭杀！又复活！

不知道了杀死了多少次，不知道复活了多少次，三名外门弟子的精神濒临崩溃，他们甚至期盼死得彻底一点，然而睁开眼又看到仙瑶的面孔。

璎玑也彻底脚软得跪在地上起不来了，甚至裙子底下都湿了，试想一下，你一遍一遍见证别人的死亡，然后鲜血溅你一身，换做谁都要崩溃。

搞不好，璎玑比这不停死亡的三个人更加绝望。

其实这也算是仙瑶的一种教化方式，所谓因材施教，像灵儿那样的一张白纸就要潜移默化地悉心教导，而像璎玑这般不识好歹的顽劣之人，就应该让他们用灵魂深刻地记住教训，不敢再犯。

一个恶人，你不可能说立马让其从善，令其不敢行恶才是最重要的。

“知道错了？”

仙瑶已经杀死了他们不知道多少次了，在她的质问下，三名外门弟子纷纷跪在仙瑶面前磕头如捣蒜。

“错了，我们知道错了，以后再也不作恶了！”

“那好，给你们一次机会，你们三人把她抓住，送到我这边，我就既往不咎。”

仙瑶指向璎玑，璎玑顿时一惊。

“等等，你们……你们该不会真的要听她的吧！”

仙瑶自有自己的想法，他们三人如果把璎玑送到仙瑶手上仍由仙瑶处置，也就相当于有把柄在仙瑶手上，以后更不敢得罪仙瑶，老老实实本本分分做人。

果不其然，三人的眼神瞬间变了，之前他们还视璎玑为头领，可现在在他们眼中璎玑是救命的祭品。

他们缓缓站起身，一步一步向璎玑走去，就像之前对付仙瑶时一样，现在反过来对付璎玑了。

“对不起了，璎玑小姐。”

“本来就是你说出了事你承担责任的，现在也请你兑现诺言吧。”

“就是啊，如果不是你，我们也不会这么做，就是你的错！”

罪恶的手抓向璎玑，他们要把璎玑绑起来送到仙瑶手上。

“等等，你们三个……我以前可没有亏待你们，你们不能这么做，咿呀呀呀！！！”

璎玑发出惨叫，她本来想跑的，可是之前被仙瑶吓得太厉害了，竟然站不起来，结果简单地就被三人给抓住丢在了仙瑶的床上。

“不要，你要做什么，我爷爷可是宗门的高管，仙瑶你不能这么做！”

仙瑶按住了璎玑，一把撕开她的红衫。



第53章 魔道印记（100月票加更！）

第53章魔道印记（100月票加更！）

仙瑶扯下璎玑的衣裳，在她的腹部果然看到了一个紫黑的印记。

“果然，她被魔化了。”

仙瑶呢喃道，因为在璎玑小腹上那个紫黑色的印记仙瑶十分熟悉，是魔道中人擅使的印记。

和林兰儿那种被魔气感染从而魔化不同，这种印记是近百年才出现的魔道印记，并且会潜移默化地引导出人心的黑暗面，并非是魔气那种直接换了一个人一般，而是会让人慢慢堕落，最终身心均沦为魔道，难以逆转。

仙瑶很久以前就追查过这种魔道印记，并且和她的朋友一同歼灭了一处极端魔教，但不幸的是她的那位朋友在战斗中身陨，是仙瑶心中的一个遗憾。

可本以为这种魔道印记应该消失了才对，仙瑶万万没想到百年之后竟然在这里出现，虽然形状有所不同，但大体上还是相似的。

“难怪我刚才从她身上感觉到一丝怪异的感觉，没想到她身上有魔道印记。”

仙瑶看向璎玑，璎玑此刻被仙瑶控制住了双手并被压在身下，衣服凌乱的她眼角噙着泪花，一副无比羞辱的表情。

看样子，应该是近期才被感染的，原本的璎玑虽然对仙瑶心中怀有怨恨，可不至于会做出这么出格的事，应该是在魔道印记的影响下逐渐偏激起来。

当然，那三个外门弟子是纯属心生邪念，和有没有被魔化无关，仙瑶也没有在他们身上感受到魔气。

“那个……仙瑶大人……我们……”

看到仙瑶骑在璎玑身上，这三人还以为会发生什么奇怪的事，试问仙瑶他们是否要避让。

仙瑶冷冷地看了他们三人一眼，警告道：“你们走吧，以后可别再让我看到作恶，否则定不饶恕。”

“谢谢大人！谢谢大人！”

如蒙大赦，三人马不停蹄地溜走，只留下了璎玑一人。

“你们三个……别丢下我一个，求求你们，别丢下我一个！”

璎玑放声呼救，可是三人头也不回跑走，璎玑害怕得身体颤抖。

为什么会变成这样，为什么啊，难道不应该是仙瑶被我们玩弄的吗？

可现在形势逆转，仙瑶按住了璎玑，审视的眼神扫视她的身躯，仙瑶的手指划过璎玑白皙滑嫩的肌肤，检查身体的每一寸。

“不……不要……”

璎玑闭紧双眼，她由衷地感觉到恐惧，她可从来没有经历过这样的事，陌生感和迷茫感令其无比失措。

仙瑶的指尖稍微带起元精之气，顿时间璎玑身体不由弓起，那元精之气微微传来的异样感，令其开始魔化的肉身产生抵触反应。

“不要……哈……停下……”

“果然，你现在很敏感呢，连身体都已经开始魔化，你病得不轻呢。”

“你说什么鬼话，快，快放开我……啊！”

璎玑的泪水都已经流下来了，她感觉到无比的痛苦，想要甩开仙瑶但又无能为力。

她的力量太单薄了，更何况仙瑶此刻全身元精之气散发，压制璎玑，她岂有逃脱的机会。

可恶，可恶，不应该这样的！为什么我会被这个家伙给……

璎玑心里一直在骂，然而偏偏就在这时，突然从下腹传来一股剧烈的触感，让她差点失神。

是仙瑶，她的玉手按在了璎玑小腹的魔道印记上，为其解开印记，同时庞大的元精之气在化解魔道印记的力量。

“停手啊，我让你停手啊！”

璎玑嘶吼，仙瑶结印变化，手法灵巧而又多变，璎玑的身体感应到魔道印记正在逐渐被破解，条件反射地想要抵抗。

果然，这魔道印记和仙瑶熟知的那种结构相似，虽然稍微有了些新变化，但是在仙瑶超强的道法理解下，破解并不是难事。

不过这过程就要苦了璎玑了，一阵阵波动从小腹传来，她感觉自己全身都要麻了，同时元精之气流入的暖流也令其感觉到无比陌生。

“少女，看你这么敏感，说明魔化已经很严重了，我是不可能停下的，这由不得你了。”

驱逐魔道，净化世间，仙瑶义不容辞，像璎玑这样子的情况她不可能坐视不管。

“我才不要，给我住手！我感觉我好怪，身体……不对劲了！”

仙瑶无视璎玑的叫嚷，她神情正经，全神贯注地化解魔道印记。

璎玑心中惊呼，因为仙瑶的手速太快了，只是眨眼的功夫魔道印记就可以被破解得七七八八，同时随着仙瑶将元精之气往魔道印记扎根的最深处插入，将魔道印记连根拔起，璎玑娇躯疯狂抽搐，同时一些魔化的元气从其体内喷涌而出。

“我的……我的元气……我的元气……”

璎玑失神，刚才破解魔道印记的瞬间，她的肉身承受了巨大的负担，尤其是魔道印记吞噬了她大量的元气来抵御仙瑶的破解，让她现在感觉到虚脱。

心腹空空荡荡的，有种被掏空的感觉，渐渐的璎玑感觉到了一丝屈辱，她眼角含着泪珠，同时也不由攥紧了拳头。

过分！太过分了！竟然这么对我！我会杀了你的！一定会杀了你！

“怎么，你以为结束了？抱歉，还没到你休息的时候呢。”

然而令人绝望的声音落下，仙瑶突然背后浮现本源灵符！

璎玑大惊失色，她连忙摆手想要拒绝，她泄露了大量的元气，已经经不起仙瑶的折磨了。

但仙瑶正色道：“这是治疗，不能停。”

话音刚落，仙瑶的本源灵符金光大作，无数道本源之精冲入璎玑的体内。

“噫！！！”

已经眼前一花，差点晕过去。

虽然魔道印记暂时祛除了，但是这种魔化是不可逆的，也就是说现在的璎玑已经半步踏入魔道，无法挽回。

在这时候该如何让璎玑重回正道呢？本来仙瑶是无措可施的，但是她刚才突然想到了本源灵符。

本源灵符第一种能力《道心之种》，可以将道种栽种于别人体内，从而引导对方感悟道理法则，修成道果。

如果是道种的话，或许可以慢慢将对方引导回正途，只要修成道果，一样可以成为正道强者。

仙瑶的第一次《道心之种》播种，她也十分期待自己的新能力可以让璎玑改邪归正。



第54章 植入道种（10000火券加更！）

第54章植入道种（10000火券加更！）

元精之气强行撑开璎玑的经脉，直接通向了存储元阴的窍穴，并且强大的本源灵符可不仅仅是注入了一道，而是多重下手。

璎玑感觉自己所有的经脉全部被仙瑶的元精之气贯通，哪怕是原本尚未打通的经脉，也在本源灵符的强行注入下，被强制打通。

可恶！可恶！绝对不会饶恕的，竟然这么对我！就算是我爷爷也从来没有打过我！

“好疼！求求你，轻点……”

璎玑发出凄惨的叫声，毕竟在魔道印记的影响下，她全身基本上都被魔化，必须要做的彻底。

因为璎玑并非是魔气侵染，而是魔道印记直接魔化，按理是无法净化的，只能利用本源之精先将经脉稳固住，以后再让道种慢慢改造她。

璎玑攥紧了拳头，感觉到仙瑶的元精之气一步一步逼近自己储存元阴的窍穴，她满脸羞愤，可是又无能为力，恨不得咬碎银牙。

屈辱，极大的屈辱，竟然要被人侵犯元阴。

“仙瑶，你给我记着，我绝对不会放过你的，有本事你就杀了我，否则……否则我一定会让你……好看……”

仙瑶漠视她，心想：果然是魔道印记啊，哪怕是拔除了印记，人一旦被魔化就不可逆了，即便是元精之气也难以做到净化。

看来最终还是要看道种能否奏效。

仙瑶没有搭理璎玑，她意念一转，本源灵符金光绽放，同时仙瑶的意识潜入了本源灵符中，在十颗星光中的第一星光，看到了一座璀璨的光之大树。

“道种只有一颗么？”

仙瑶从光之大树上摘取下一颗道种，因为是刚刚激活的能力，道种也才方有一颗，多久可以再结一颗谁也不知。

但是仙瑶还是选择使用这颗道种，如果是换做其他人拥有这份能力，绝对不舍得将道种轻易使用，可在仙瑶看来这道种不就应该这时候使用么。

她的志向是改变历史，驱逐魔道，如果连眼前的一个人都无法拯救，那还如何谈志向。

仙瑶，准备将道种植入璎玑体内。

突然感觉到一股危险的气息从仙瑶身上传荡开来，还在忍受痛楚的璎玑顿时面色大变，她嗅到了道种的气息，那是对魔道来说最致命的神器。

“等等，你要做什么！”

璎玑惊慌道，而仙瑶这才缓缓睁开双眸，她的眼中充满了神圣的气息。

“为你植入道种，引导你走上正途。”

道种？！

璎玑心脏仿佛骤停，不知为何她对这个名称感觉到无比的恐怖，有种性命受到致命威胁的感觉。

不行！绝对不能！那种东西绝对不能进入我的身体！

璎玑慌了，比之前更加害怕，是那种对死亡的恐惧，她开始猛烈挣扎，想要把扎入其体内的元精之气给逼出，可惜仙瑶见状运足元精，往璎玑的元阴更深处捅进一寸。

“噶！！！好痛，你这家伙……放开我！放开我啊！”

璎玑用牙咬仙瑶，甚至双腿也在不停地空踢，她拼命地反抗，而这时仙瑶的道种已经开始顺着元精之气开始缓缓向璎玑的元阴处输送。

“放心，等结束后，你就知道这一切都是为了你好。”

仙瑶的话语让璎玑感觉到浑身彻凉，特别是感觉到道种已经快注入自己的体内时，那种紧凑的危机感叫人疯狂。

“不要！不要进来！求求你，对我做什么都可以，唯独这个不要！”

“我错了，我真的错了，饶了把我，不要给我植入道种，我不要这个，绝对不要！”

“求求你了，我不要道种啊！！！”

璎玑哀嚎，可是仙瑶并未停下，并且道种也即将完成植入。

邪魔给我退散吧！

仙瑶猛地发力，元精之气将道种冲入璎玑的元阴之内，顿时间璎玑感觉到一股灼烧感涌遍全身，就仿佛整个人要炸开了一般。

“不要啊啊啊啊！！！！”

完了，一切都完了……璎玑眼神逐渐涣散，两行眼泪缓缓流下。

道种植入完成！仙瑶收回元精之气，同时也将本源灵符收回体内，但璎玑依然还在身体轻微抽搐。

“希望能起作用。”

仙瑶诚心道，这颗道种也算是一次试验，看看它究竟有何作用，是否真的有那么神奇，如果效果是真实的话那么今后对付魔道，仙瑶就更加得心应手了。

这绝对是克制魔道的利器，让迷途的正道修士回归征途的解药。

————————分割线————————

当璎玑醒来时，已经是夜晚时分，她惊恐地摸了摸身体，感受到体内已经开始发芽的道种，悲从心来。

可恶！可恶！竟然被仙瑶给植入了该死的道种！

屈辱感让璎玑这个少女心中充满了愤怒，之前她还仅仅是想羞辱仙瑶的，可现在除了想杀死她没有别的想法。

要让仙瑶立马去死，只要有机会就杀了她，一定要将她碎尸万段！

然而这时，突然房门被推开，仙瑶出现在璎玑的面前，不由让璎玑联想起之前的惨状，她哽咽了一下。

“醒了？状态如何？”

仙瑶想看看，植入道种是否立马就可以奏效，毕竟璎玑是用魔道印记魔化的少女，无法接受净化，只能用道种缓慢影响她，最终修成道果，完成蜕变。

也就是说，在修成道果前，其实璎玑还算是魔化阶段。

“嗯……还，还好……”

然而璎玑却小心翼翼地点点头，眼神里看似没有那么多怨恨了，这倒是让仙瑶不由挑眉。

道种的影响效果这么快？

璎玑放弃杀死仙瑶了？不！怎么可能，她现在恨死仙瑶了，恨不得要让她去死，只不过现在自己还被仙瑶擒住，不能暴露杀意。

璎玑最好的办法就是，让仙瑶放松警惕，然后找准机会反杀仙瑶，让仙瑶后悔侮辱了璎玑！

“先吃点东西吧，想必你也饿了。”

仙瑶将一份饭菜轻轻地端到床边，而就在仙瑶弯腰的瞬间，璎玑觉得机会来了，突然跳起袭击仙瑶。

“去死吧，仙瑶！”

结果……

“我错了，停下，我不行了……”

“你这孩子，看样子还需要惩罚一下才行。”

仙瑶把璎玑反手扣在后背，并将其按在床上，元精之气再一次冲入璎玑的体内。

PS：今日的第四更！今日加更已经完成了哦，还有更多月票和火券吗？这么点可满足不了幼奶哦。



第55章 谢谢你的元精

第55章谢谢你的元精

整整十天，璎玑一直被仙瑶不停地注入元精之气，她的理智几乎崩溃，并且体内的道种也愈发茂盛。

仙瑶发现，如果每天都用元精之气去灌溉道种的话，可以加速道种的成长，推动其迅速结成道果，虽然每次会榨取仙瑶大量的元精之气，不过好在仙瑶的元精之气管够管饱，庞大的元精之海取之不尽用之不竭。

一开始璎玑还强烈反抗，渐渐的，璎玑也从抗拒变得不再抵触，然后逐渐顺从甚至开始主动索取。

因为仙瑶加速道种的成长，璎玑的魔化也在迅速消退，到最后她也终于发觉道种对自己是多么有益处的存在，甚至开始渴望仙瑶能够帮助她赶紧结成道果。

第十天，按照仙瑶的推演，这道种如果每天都进行灌溉的话，十天便可成熟修成道果，效率是任由其缓慢成长千百倍之多！也就是说如果不去管理蕴养道种的话，搞不好几年都无法顺利修成道果。

其中还不排除璎玑可能会想方设法剥离道种的可能，所以以后若是植入道种，仙瑶还是最好亲自灌溉元精之气好些。

“仙瑶大人，仙瑶大人，快给我。”

璎玑已经迫不及待了，此时此刻她的眼眸中充满了渴望，魔化褪去了十之八九后，她体内的元气也已经全部洗涤干净，道种为其修炼可以带来天大的好处，甚至还能更好地感悟道理法则。

璎玑现在发现自己过去是多么愚蠢，竟然做出了那么多荒唐的事，如果不是因为仙瑶或许她会继续在那黑化的道路上一路走到黑，最终再也无法回头。

仙瑶改变了她的世界。

“璎玑，你现在终于变得正常了。”

“是的，多亏了仙瑶大人，我已经知道自己过去的过错，甚至厌恶自身，所以我恳请仙瑶大人，为我彻底地净化吧，我不想再忍受体内还残留魔化的感觉了。”

璎玑攥紧自己的衣领，她的神情是多么真诚，诚心向善，想要和过去的自己赶紧划清界限。

太恶心了，我身体里那些魔化的部分太恶心了，身为正道修士，怎么会沾染上这些，我肯定不得用刀割下这些肮脏的东西！

仙瑶轻抚着璎玑的脸颊，看到她变化如此之大，仙瑶明白道种的能力是何其强大。

无法逆转的魔化，却能在道种的影响下让她彻底改邪归正，这是造福世间的种子啊，有了道种可以挽回更多悲剧。

“那好，放松身体，打开所有的经脉窍穴，我会为你一次性注入庞大的元精之气，助你修成道果。”

璎玑欣喜若狂，她的经脉窍穴早已大开，就等着仙瑶为其注入元精之气呢，甚至为了方便仙瑶她已经提前做了充足的准备，可以让轻松地接纳仙瑶的力量。

果不其然，仙瑶的元精之气一口气直通到璎玑的元阴，璎玑不由发处一生哼响，感受到体内的道种之树蓬勃的生机，她的脸颊升起两朵红晕。

暖流如同漩涡一般徐徐荡漾，璎玑体验到前所未有的舒适，如同沐浴在神圣的圣光之中，整个人身心都得到了洗涤。

“仙瑶大人，好棒，好多好多的元精之气，我一定会修成道果。”

最终在仙瑶大量元精之气的喷洒灌注下，璎玑体内被注满了元精之气，道种之树焕发出更磅礴的生机，仿佛即将孕育出宇宙间的奥义。

轰！

道种之树突然金光大作，一团金色的光球从璎玑的体内飞跃而出！金光普照，沐浴在金光中的璎玑感受到一股前所未有的力量从身体里爆发，她不由咬牙，体内最后一禺魔气倾泻而出。

道果终于诞生了！

璎玑软瘫在仙瑶身上，她汗流浃背，可是脸上带着幸福的笑容，那是回到了正道的感动，对仙瑶的感激，过去对仙瑶的怨念早就一扫而空。

“哈……哈……谢谢你……为我注入元精之气。”

累晕过去前，璎玑还不忘向仙瑶道谢。

“看样子进展十分顺利。”

仙瑶将璎玑轻轻放在床上，璎玑睡得十分香甜，并且通体白净，如同白玉一般无暇纯洁，道果修成为其净化了体质，令其得到了无上修道体。

现在的璎玑在修炼和感悟道理法则上比任何人都有着先天的优势，同时道种结果，也为令其感悟到了道理法则。

向善之道。仙瑶在璎玑的体内感受到了此道的雏形，道种之树结成道果的同时，道种之树形体也化为这股天地法则的理念，融入了璎玑的身体。

此时此刻，璎玑也算是领悟到了一种道理法则，虽然只是雏形，但是确实掌握到了，这会为其带来无穷益处。

仙瑶长出了一口气，这十天来不断为璎玑注入元精之气，她的消耗也挺大的，就像是1000点的魔法值现在仅剩下990点一样，仙瑶需要赶紧恢复才行。

不过仙瑶看了一眼悬浮于房间内的那颗道果，她心中涌现好奇，这道果究竟有何作用？

“来。”

仙瑶向道果伸出手，道果主动收入仙瑶掌心。在道果接触到仙瑶掌心的瞬间，道果突然发生了变化，化形成一枚灵符。

“这是……法则灵符！”

仙瑶瞪大眼睛，对这新的灵符她心里无比震惊。

灵符是道象的一种类型，所谓道象，狭义上是指男性修士的元精于女性修士的元阴融合，所孕育出来的道象，这道象可以是灵符、灵宝、灵兽等形态。

但是仙瑶曾记得“三清”过去提起过，道象可不止从人体孕育而生，天地间也会有道象，就这从道理法则之中诞生的灵符，就是法则灵符，这比普通灵符强大数倍。

不过“三清”说过，他们曾经见过法则灵符，不过具体细节并未多说，仙瑶也一直当作传说而已，不过现在的仙瑶连本源灵符都有，法则灵符嘛……也见怪不怪了。

“没想到道种修成的道果可以诞生法则灵符，这太不可思议了，也就是说以后我可以通过植入道种来获得更多的灵符？”

突然仙瑶脑中闪过这样的想法，那样岂不是灵符可以创造无数？



第56章 璎玑报恩

第56章璎玑报恩

虽然仙瑶现在已经可以通过功德之气来解除自己的修为限制，不过她选择走修精流派，那么应该大力培养灵符，元气和元神只不过是取巧而已，仙五境之下可以勉强应付，但过了仙五境，那些取巧的手段就不见得有什么效果了。

所以专注一种力量的养成，至关重要！

“本源灵符目前没有战斗力，第一能力《道心之种》也更像是辅助类的能力，所以我必须要拥有能够提升我战力的灵符。”

其实仙瑶之前已经打算寻找第二道象，这枚道象一定要侧重于战斗型，稍微差一点也没有事，哪怕只有一个能力也没关系。

不过现在发现道种可以孕育法则灵符，仙瑶就坐不住了，她迫不及待地将意识潜入到法则灵符之中。

向善灵符：从向善法则中孕育出来的法则灵符，凡武境一层。

第一能力：善恶有报，白色下品能力，对敌人造成巨额伤害，攻击魔道时效果提升。

第二能力：向善之心，白色下品能力，善心护体，提升防御能力。

两种能力，还算不错，一般而言三种能力算上等，四种能力算极品，五种能力那是不得了的至宝了。

而且这两种能力攻防兼备，组合也比较完美，而且还是特殊的能力，是其他灵符不可能拥有的能力。

这两种能力的等级都是白色下品，只要是天生的能力都是白色下品，可以通过提升外物来提升能力等级，能力等级越高效果越强。

能力等级分为白色下品，黄色中品，蓝色上品，红色极品以及黑色绝品五个等级，其中黑色绝品能力几乎很难培养到，仙瑶也就在几个永恒大神的手上看到过有黑色绝品能力的道象。

“嘛，无论如何，现在也算是有小突破了，两种灵符，并且我自身修为也达到了后天境，没有什么比这个更值得令人激动的了。”

仙瑶收起向善灵符，目前这灵符还太孱弱，需要泡在元精之气中慢慢蕴养才行。

仙瑶不由看向熟睡的璎玑，这孩子本性不坏，只是过去娇惯了，在仙瑶还是圣子的时候惩罚过几次，没想到却因为依附了魔道印记而堕落。

不过仙瑶这几天从璎玑口中得知，璎玑也不知道这魔道印记从何而来的，她甚至都没有注意到，也就是说她并不是主动投诚魔道的。

“天机门……果然出现问题了。”

仙瑶摇了摇头，明明已经回到过去改变了历史，消灭了魔帝，但是这个时代魔道的猖獗似乎比仙瑶想象得更加严重，就连天机门都被魔道渗透了。

而且看到那枚魔道印记，仙瑶又不禁回忆起自己那位曾经的好友，百年前为了调查魔道印记而被魔道杀害，至今让仙瑶都遗憾不已。

“羽涅，没想到现在这魔道印记又出现了，你的死是白费了吗？”

仙瑶眼中难得流露出一丝痛楚。

————————分割线————————

璎玑醒来后对仙瑶是又敬又爱，她十分感谢仙瑶让她恢复了正常，没有迷失自己的修道方向，甚至她也因为仙瑶而感悟了向善之道，可谓前途一片明朗。

过去的璎玑虽然有点天赋，但在天机门并不够看，至今也只能在外门混混。再加上她还有一个内门总管的爷爷，于是愈发开始自暴自弃，而仙瑶却为她带来新的人生。

每每回想起仙瑶为她注入元精之气的画面，璎玑小脸就不由泛红，可是她深知仙瑶是深不可测的大人物，否则怎么可能拥有道种这种神奇的宝物，反观璎玑自己身份实在太低微了，和仙瑶相比根本就不是一个层次的。

所以璎玑对待仙瑶更多的是尊敬，其他感情则是藏在心里。

“仙瑶大人，这里实在是太破旧了，不如搬到我府上住如何，我的房间给你，请务必赏脸！”

“仙瑶大人，我请我爷爷帮你想办法恢复圣子身份好不好，我是她最宠爱的孙女，他一定会听我的！”

“仙瑶大人，仙瑶大人……”

不知不觉，仙瑶身边竟然多了一个跟屁虫，仙瑶出现在哪里璎玑都会跟到哪里。

看着璎玑充满崇拜的眼神，仙瑶不由叹了口气，她说道：“璎玑，你不必为之前的事情耿耿于怀，我帮助你并不是为了向你索取什么，你只需好好修道，这样就够了。”

“不！这怎么行！我之前对你做了好多好多过分的事情，我现在回想起来都感觉自己不是人，然而仙瑶大人以德报怨，让我能够洗心革面重新做人，我誓死也要报答您！”

璎玑郑重地跪在地上，她腰板挺得笔直，满面认真的表情：“让我做什么都可以的，只要是您的命令，我都会毫不犹豫地完成！需要什么样的东西我也会想尽办法为您弄到手，钱财、丹药，甚至是女人都可以！当然想要我的话再好不过……”

璎玑后面不由擦了擦嘴角的口水，毕竟仙瑶是个大美人啊，就连同为女人的她其实也有点馋。

看到璎玑如此热情，仙瑶也不想再多言了，毕竟现在仙瑶沦为了杂役弟子，很多事情或许还真的很需要璎玑的力量。

璎玑过去呗魔道印记魔化，在外门可是没多少人敢招惹的，外门不像内门，外门更社会一些，好多事情可不是说靠规矩就可以解决的。

“好吧，况且这片竹林也是你名义下的了，我也算是你属于你的杂役，以后还有好多事情可能要麻烦你。”

璎玑欣喜若狂，她连忙说道：“不敢，仙瑶大人尽管放心，我绝对会努力报答您的恩情的，不会让你有任何麻烦！”

仙瑶之后告诉璎玑，她暂时不想搬到其他地方住，就住在这座竹屋就可以了，璎玑表示这片竹林已经属于她的了，她不会让任何无关人员进入，保证仙瑶可以拥有全部自由。

告别仙瑶后，璎玑恭敬地退出了竹林，她呆在竹林前发愣了许久，不由轻轻触抚摸小腹，身体不由有些发热。

“仙瑶大人，真的好棒啊。”

璎玑体内还残留着仙瑶元精之气的余力，那一丝丝预韵令其回味无穷，甚至无法不能自己，璎玑的眼眸仿佛泛着春水一般有些朦胧之感。



第57章 万华宗(200月票加更！）

第57章万华宗(200月票加更！）

不过璎玑自我感觉与仙瑶差距太大，身份悬殊，自己能够给仙瑶提鞋就已经很不错的了，如果以后还能得到她的恩惠，璎玑觉得这一定是祖辈修来的福分。

“能够让我感悟道理法则的力量，这太玄妙了，倘使有机会再能享受一次道种的播种就好了。”

璎玑已经沉溺其中不能自拔，感悟道理法则的感觉真的太美妙了。

“璎玑小姐……”

这时候，竹林外三名黑衣弟子紧张地问候璎玑，这三人正是之前和璎玑一起来对付仙瑶的。

璎玑沉默了许久，也便叹了口气道：“算了，你们也算是接受了仙瑶大人教化之人，再加上之前也是我的过错，我也不计较这么多了，不过从今以后必须助我好好服侍仙瑶大人，听明白了吗！”

三人喜出望外，他们依附璎玑，谋求修炼资源，如果没有璎玑他们很难在外门存活的，外门就是这般水深火热的世界。

其实以前天机门外门氛围很好，但自从门主御风死后，外门变得乌烟瘴气。竞争、打压、拉帮结派，已经成了很常见的画面，单独修炼的人迟早会被淘汰，或者被人剥削得一干二净。

“你们看好竹林，没我的允许你的任何人进入，明白了吗！”

“听明白了，璎玑小姐，我们也会吩咐下面的小弟，告诉他们规矩的。”

璎玑听完，这才放心地点点头，一甩红衣潇洒地离开。

————————分割线————————

这几日，仙瑶难得过了几天清闲日子。

不得不说，仙瑶活了那么久，她的元精基础实在是太扎实了，磅礴的元精之气哪怕喂养数百上千个灵符都不成问题。

几乎是不间断地疯狂吸纳元精，向善灵符的级别已经提升到了后天境，也是后天境的灵符了。

第一能力《善恶有报》威力得到了显著提升，仙瑶尝试了一下，威力堪比先天境功法，强横无比！如果是面对魔道的话可以威力可以提升至山海境水平！

不愧是法则灵符，自带道理法则的气息，即便只是白色下品的能力，其威力完全不输于任何极品功法，有了这强横的攻伐之术，仙瑶觉得自己好多投机取巧的技术终于可以摒弃了。

“我记得魔帝林叶当初也有越级挑战的能力，无上魔典可以让其越半个大阶作战不落下风，而我这向善灵符却能够让我拥有跨越一整个大阶的实力，甚至面对魔道可以更强，实属逆天。”

当然，这也是因为凡五境界之间的差距不算太大，而到了仙五境界哪怕是小境界之间都是绝对实力的碾压，什么越一个大阶作战简直是异想天开。

第二能力《向善之心》也自带向善之道的气息，以善心护体，可以抵御先天境强者的攻击。

仙瑶在竹林里这几日一直在熟悉向善灵符，修精修士和修气修士不一样，必须要一心二用，一边作战一边操控灵符，很讲究熟练度，甚至修精修士要在熟悉灵符上花费的功夫比修气修士练习功法所花费的功夫更多。

所以说修精之难难于登天，可一名强大的修精修士却比同等级的修气修士强大太多。

每天除了训练如何操控向善灵符外，仙瑶也在琢磨自己的本源灵符。

本源灵符是本命道象，等级直接和仙瑶的修为绑定，仙瑶的修为是解锁上限而并非慢慢攒经验升级，所以解除境界桎梏后本源灵符的等级也会直接提升，所以无须蕴养。

令仙瑶在意的是这道种能否再一次生产，会不会用完后就不会再出现道种了。

所幸的是仙瑶看到了新道种的出现，虽然还没有达到可以使用的程度，但这是个好兆头，说明道种是可以不断产生的。

“按照这进程，估计一个月可以诞生一枚道种，正好《鸿蒙逆元经》也需要一个月的时间才能够再次发动，我完全可以等道种生产出来后再穿越回过去。”

现在仙瑶明白，魔道势力在这个时代还是太强盛了，仅仅斩杀一尊魔帝还远远不够，还需要击杀更多更多远古魔头才行。

————————分割线————————

这一日，天机门迎来了十分重要的一天。

中洲第一仙门万华宗宗主亲临天机门，天机门七位长老恭迎，这是几百年来天机门第一次有其他宗门来访。

在过去，天机门一直都很低调，演算天道，窥视天机，听起来很玄乎，但实际上没落的天机门也不过是在装世外高人罢了。

天机门的强者并不多，放眼中洲充其量算一个一流仙宗的末流，而比起超一流的万华宗，天机门真的太小了。

论强者数量，天机门远不如万华宗，论财力，天机门不及万华宗十之一二，论规模，天机门和万华宗更无可比性。

其实天机门内很久以前就有好多人不习惯天机门这样的苦日子，他们更想要万华宗那般奢华的生活，可御风说天机门本就是为指引苍生而建立，不应谋求他物，艰苦朴素才是根本，却不料渐渐不得人心。

而现在七位长老掌权，他们更是想方设法获取更多的财力和资源，如今万华宗宗主亲临，他们岂能不以最高规格来款待。

万一能够榜上万华宗，那么无尽的财富和珍宝岂不是用之不竭？

“哇……那就是万华宗的宗主么，看上去好强啊。”

“虽然带着面纱，但是那绝对是个大美人。”

“啧啧，没想到万华宗宗主是一位女子，真实绝代妖娆。”

万华宗宗主亲临天机门的消息早就传遍了整个天机门，当天天机门大门就聚满了无数弟子，一个个都伸长脖子想要一探尊容。

万华宗宗主身着白纱，浑身透着仙气，即便是宽大的道服都无法遮掩住她那有人的身姿，若不是畏惧于她的实力，可能好多人都会被**冲昏头脑。

毕竟据说万华宗宗主是绝世美人，同时又是仅存不多的天罡境强者，想要贪图她的美色？估计得考虑考虑自己的命够不够硬吧。

在万华宗宗主身边，另一个看起来娇小的少女倒是引起不少人的注意，能够跟在万华宗宗主一起来拜访天机门，弄不好是万华宗宗主的弟子吧。



第58章 相隔百万年，我遵守了诺言（300月票加更！）

第58章相隔百万年，我遵守了诺言（300月票加更！）

“宗主阁下，许久不见，快快有请。”

大长老遇到万华宗宗主那可谓是笑容满面，甚至有种舔狗的味道，恨不得给这位美女宗主跪舔。

当然，大长老不是贪欲什么美色，只是万华宗家业太大，大到随随便便投一件灵宝，那都是天机门砸锅卖铁都难求的，这回对方好不容易来到天机门，还不赶紧抱紧对方的大腿？

万华宗宗主戴着面纱，很难看清她此刻的表情，她略微与七位长老问候了两句，便同他们一起前往天命神殿，留下一大群感慨不断的天机门弟子。

什么时候自己也能成为那样的绝世强者那就好了。

这是每位弟子所想，成为人人敬仰的强者谁不想，就连七大长老都得对你和颜悦色，这种至高无上的感觉太棒了。

不过他们也终究是想象，看看热闹也就罢了，最终还是会回到原本的生活中。

天命神殿中，七位长老将万华宗宗主当作最重要的贵客，用最高级的标准来招待，甚至连大长老珍藏的千年雪茶都拿出来了。

万华宗宗主面对七位长老热情却没有太大的反应，端上来的千年雪茶一口也没有喝，她直言：“各位长老之前想要同本宗结为盟友一事我已知晓，此次前来正是来答复你们。”

七位长老喜出望外，能够让宗主本人亲临答复，那结果肯定是好的啊，他们顿时感觉自己要发达了。

能够得到万华宗这位顶尖盟友，以后还用愁修炼资源不够用，财力不够？万华宗随随便便几件至宝砸下，天机门就可以瞬间发达，他们这几位长老可以变得更强，向更高的境界冲刺！

什么？发展宗门？开什么玩笑，他们又不是门主，发展什么宗门，自己都还没有吃饱呢，还去喂饱一群废物？天机门现在缺少顶梁柱，只有他们强大了，天机门才有强盛的机会。

“我们万华宗愿意和贵宗结为盟友，并且贵宗只要每年能够借我们三次推演大阵，我们愿意奉上三万极品灵石。”

三万极品灵石！七位长老倒抽了一口凉气，他们甚至有点不敢相信自己耳朵，怀疑是不是听错了。

三万极品灵石啊，这可是超级大手笔，也就万华宗能够拿的出来，而且代价只是借用他们三次推演大阵，这也太划算了！

七位长老纷纷流露出贪婪的眼神，这三万极品灵石虽然是给宗门的，但是还不是会落到他们的口袋，他们已经开始盘算如何好好挥霍了。

万华宗宗主看到七位长老沉浸在美梦当中，她不由问道：“七位长老意下如何？”

“没问题！绝对没问题！”

“我双手赞成，贵宗的诚意令我们无比感动，相信我们会成为最好的伙伴！”

七位长老心中狂喜，这三万灵石来的也太容易了，而且还是每年三万灵石，果然解决掉那个御风是正确的选择。

“哦对了，我差点忘了说了。”

见到七位长老点头如此之外，就仿佛生怕万华宗宗主反悔一样，后者轻轻地将身后的那名少女推了出来。

“这位是我的关门弟子，名叫灵儿，她对推演很感兴趣，想来你们这里学习，不知道能否破例让她来你们这？”

我靠！万华宗宗主的关门弟子，如此级别竟然屈身来天机门！

七位长老目瞪口呆，毕竟这可是万华宗宗主的关门弟子，其天赋绝对是一等一的，能够来天机门那也是天机门的幸事啊。

“当然，绝对没有问题！就让灵儿来我这里学习吧，我会传授她最好的推演之术。”

大长老愿意收下灵儿，然而万华宗宗主却是笑道：“大可不必如此，这也是我对我弟子的一项考验，贵宗就按照正常弟子的标准接纳她就可以了，灵儿现在不过日月境，按照贵宗标准，未达仙五境界都只算外门弟子对吧。”

各位长老突然有些懵了，这可是万华宗宗主的关门弟子啊，送到外门……是不是不太好？

“无妨的，我愿意接受师尊的所有安排。”

灵儿眼神无比真切，甚至还有种……迫不及待想要去外门的感觉？

怎么了这是，难道呆在内门不好吗？虽然我天机门不如万华宗，可是论推演之术放眼整个世界，还是属他们天机门最强。

但是……既然是投资方爸爸的要求，他们也不得不从啊。别看名义上他们是盟友，可其实万华宗就是天机门的投资方爸爸，天机门他就是个儿子哦。

“那好吧，一切就按照青宗主的意思来办。”

大长老向万华宗宗主青黛微微屈身，双方意见很快就达成了一致，没有多余的争论，没有意见的分歧，一拍即合。

之后，青宗主还特地将灵儿带到一边嘱咐了几句：“灵儿，这一次，为师算是为你费了不少心思。”

灵儿点头，脸上掠过一丝惭愧：“对不起……师傅”

她知道，因为自己的任性，师尊才不得不付出这些没必要的付出，当然，和天机门结盟并不是没有好处，只是灵儿单纯的心还是觉得很愧疚。

青宗主微微一笑，她轻抚灵儿的脸颊，用慈爱的眼神注视着她：“这有什么，从一百万年前第一次见到你，我就把你当作我的女儿，既然你说这是你毕生的愿望，我无论如何也会帮你实现。”

灵儿感动不已，自从自己踏上万华宗后，就一直跟在青黛身边，就像母亲一般照顾着她，灵儿也几乎没有离开过青黛身边。

哪怕青儿也已经成为了天罡境，对于青宗主来说依然是个孩子。

“去吧，去找你苦等了那么久的人吧。”

“嗯！”

青儿内心颤抖，自那之后，已经过去了一百万年了，她的愿望终于可以实现了。

仙瑶大人……我一直有好好吃饭。

仙瑶大人……我一直有好好修炼。

仙瑶大人……我已经足以令你骄傲！

青儿一直铭记着和仙瑶分别前的诺言，她相信只要自己做到，仙瑶总有一天会出现在她面前！

仙瑶大人……

我来找你了！



第59章 过去的记忆

第59章过去的记忆

仙瑶做了一个梦，一个很长很长的梦，又无比令人怀念，但又叫人心酸——

“羽涅，加把劲啊，你一定可以坚持住的，我会为你找到永恒大神治愈你的，在那之前一定要坚持住！”

在梦中，仙瑶抱着一名**色长发的少女，艰难地前行，她们伤痕累累，**少女奄奄一息，甚至仙瑶自己也遭受重创。

那是一次残酷的战斗，为了铲除邪恶的魔教组织，仙瑶和羽涅以身范险，带领几名天罡境强者对魔教进行清洗。

在仙瑶心中，正魔两道互相制衡，魔道并不是绝不允许存在的，可是这个魔教种种罪行骇人听闻，不但大肆屠戮凡人以成魔心，还不断抓貌美的少女当作炉鼎工具，甚至创造出魔道印记这种控制人心的东西。

曾经有不少名门正派也曾派遣过修士围剿，但无不以失败告终，男修士被杀害，女修士更是被废经脉后沦为魔教之徒发泄的工具，此等劣行天理难容。

仙瑶借助羽涅的力量展开清洗，战前她推演过无数次，确保万无一失，可没想到最终竟然还是栽了。

“羽涅，坚持住，我不会让你死的，绝对不会！”

无尽的荒野，如同瓷娃娃一般的**少女几乎没有生息，她依偎在仙瑶的怀里，脸上却没有一点悲伤。

“仙瑶……人早晚都会死的，为铲除魔道而死，我死而无憾……”

“别说傻话，我们不是约好的么，我们还会剿灭更多的魔道，还天下太平，我们还没有实现愿望啊！”

活了那么久，仙瑶是头一次情感爆发，羽涅是她结实的第一个挚友，也是真的心心相惜的好友，她们有着相同的伟愿，有着共同的目标，彼此之间互相帮助。

羽涅有着强大的实力，而仙瑶凭借着各种手段辅助羽涅，她们无往不利，从未有敌手。

羽涅的血染红了仙瑶的银发，仙瑶浑身颤抖，因为她感觉到羽涅的生命正在迅速流逝，可是她的手段都已用尽，却也无法挽回羽涅的性命。

不要……不要这样啊……为什么心怀天下者总是会背负死亡，而无知者却可以混混度日。

羽涅用尽全身的气力轻抚仙瑶的脸，她不由露出微笑：“仙瑶，不用为我难过，我的人生早在很久以前就毁了，能够死在你的怀里，我心满意足。”

仙瑶知道的，羽涅有着悲惨的过去，她其实活了很久，和仙瑶一样有着别人难以想象的年龄，这或许也是两人能够心心相惜的原因。

羽涅从小就被魔教抓走，沦为别人的炉鼎，因为天赋优越，她一直被使用，甚至魔道们强行给羽涅续命，让她永生作为炉鼎二货，主人都换了不知道多少代了。

她的时间一直是作为炉鼎而活的，她也曾经崩溃过，绝望过，但最后还是挺过来了，被解救出来时外面的世界已经过去了将近两万年。

“我本以为我的人生是灰暗的，但是仙瑶……你为我带来了光明，让我的生活变得多姿多彩，我觉得很满足了。”

或许，这对于羽涅来说，是最好的结局了。

仙瑶泣不成声，她情绪无比复杂，作为一个敞开心扉结识的挚友，仙瑶真的真的……

“别走……”

千万言语，最终只能化成两个字，可这时候羽涅贴近仙瑶的脸，轻轻吻了她。

“我喜欢你，仙瑶。”

冰凉的唇瓣，但是却又无比温暖，还透着淡淡的忧伤，羽涅最后一丝气力耗尽，她的手缓缓垂下……

————————分割线————————

仙瑶那边，对万华宗宗主来访一事完全没有什么兴趣。

仙瑶记得万华宗是一个很古老的宗门了，曾经辉煌过也曾没落过，但一直挺立着，自然根基很深，现在能够成为中洲第一仙宗也是正常的。

现任宗主青黛是一个挺能吃苦的孩子，曾经是万华大神的膝下的弟子，仙瑶曾经见过，不过也没有什么交际，顶多也就是为青黛指点过一二。

而当年那个小丫头也成长为一名宗主，不由让仙瑶感慨万千，感叹时光的流逝之快。

曾经仙瑶认识的人几乎都不存在了，认识仙瑶的人也都几乎不存在，其实仙瑶在林兰儿那个时代时不是没有想过和“三清”以及永恒大神联系，只是不知道为何无法沟通到神界，就仿佛神界都不复存在了一般。

这里面究竟有什么隐秘？仙瑶不知，也只能说是慢慢探索了。

昨晚，仙瑶做了一个梦，其实自从她诞生以来就很少做梦，她难得地梦到了自己曾经的挚友羽涅，醒来时仙瑶眼角还带着亮晶晶的泪花。

但是事情过去了那么久，而且仙瑶也已经习惯生离死别，看得很开，顶多就是有些忧伤。

“先不管这些，这几日向善灵符已经完全稳固，可以考虑让用道象灵水来提升能力等级了。”

道象灵水是提升道象能力等级的道具，是一种天地精华淬炼出来的宝物，极其稀有，一滴道象灵水都需要几百颗下品灵石才能买到。

一般而言，黄色中级能力需要道象等级达到先天境才有较大几率升级成功，若是凡武境和后天境强行提升，可能几率十分渺茫，一般人不会轻易用道象灵水来赌这个几率。

不过仙瑶对道象深有研究，一些提升几率的手段还是知晓的，到了后天境将能力升到黄色中级，她有七成把握。

“道象灵水可以在宗门内兑换，虽然我被剥夺了圣子之名，但是我过去的一些贡献值还留存一点的吧。”

仙瑶估计自己的贡献值应该被抹去了不少，不过应该还能有一个零头，换几滴道象灵水还是绰绰有余的。

这么想着，仙瑶决定离开这片竹林。

这次，是仙瑶自被贬为杂役弟子后第一次出现在宗门内，好多人以为仙瑶可能会就此离开天机门，可万万没想到她竟然出现在了外门！



第60章 谁敢碰她！

第60章谁敢碰她！

（我犯浑了，我说呢，我当初记得没错，灵儿所处的时代就是一百万年前，但是我却在设定本上记成了一万年前，今天早上还吓得我连忙发通知，我太傻了……

好吧，现在确定一下，灵儿的时代，也就是魔帝的时代是一百万年前，之前写的不错，是我搞混了，抱歉呢。（下次还犯，欸嘿~））

“看，那不是仙瑶么。”

“这家伙不是已经被剥夺了圣子之名了么，竟然还有脸呆在天机门啊。”

“如果我换做是她，早就离开了，让我呆在这里还不如杀了我呢。”

仙瑶那一身灰色的道服引起了无数人的注意，虽然外门中杂役弟子不少，可是仙瑶那一身银白是在是太显眼了。

不过，曾经的高岭之花现在已经沦落为人人可以亵玩的低等生物，美貌这种东西若是落在无能之人的身上，那可是会带来灾祸的。

可不，这一路上不知道有多少人用邪恶的眼神盯着仙瑶那完美的身形曲线，既然是杂役弟子，他们这些外门弟子玩玩也没有什么不可的对吧，毕竟杂役弟子们来就没有人权。

“老大，快看！那可是仙瑶啊！”

在演武场上，几名黑衣弟子霸占着这块地盘，仅供自己使用，不允许其他弟子进入。

这些人也算得上是外门的一帮小霸王了，在外门里凶名赫赫，也没有什么人敢和他们硬碰硬，见着无不都是绕着走。

当他们看到仙瑶从演武场旁经过时，他们一个个眼神都亮了，仙瑶的出现就仿佛让这灰暗的演武场瞬间亮堂了起来。

领头的一名魁梧少年浑身痞气，他玩味地看着仙瑶，眼神底下时不时的涌动邪意。

仙瑶……曾经的圣子，也是天机门的第一美人，对于他这样的身份低贱的人来说曾是那么高不可攀，少年也曾无数次幻想过仙瑶，可真当让他面对仙瑶的话，也只能赶忙收起色心。

可现在完全不同了！

“老大，仙瑶现在可是杂役弟子了，身份不比当年，甚至比我们还低贱。”

“是啊老大，这可是最好的机会啊，曾经你也不是很喜欢她吗？”

一群小弟在少年耳边低语，少年面露狡黠之色，冷笑道：“呵呵，这个贱人，早晚都会沦为其他人的玩物的，我们不过是一群外门弟子而已，内门里不知道多少人早就觊觎她很久了。”

“不过，趁别人还没有得手前，我们尝尝鲜也并不是不可，对么。”

一名小弟的话引起了少年的注意，他转念一想，不由嘴角上咧

是啊，难道就允许那群所谓的天之骄子吃肉，就不允许我们喝汤了吗？反正我也有权使用仙瑶，在此之前何不先饱尝一顿，也算圆了我的美梦啊！

“走，今晚大家有的痛快了！”

少年一声令下，一群小弟们发出欢呼，看样子终于有乐子了。

“哟，仙瑶大人，您这是要去哪里？”

仙瑶正在前往兑换处的路上，突然一群男弟子将其包围了起来，仙瑶不由眉头一皱。

“你是包磊？有何指教？”

带头大哥包磊一愣，万万没想到仙瑶竟然记得他的名字，瞬间心中大喜。

哈哈哈，没想到小美人竟然记得我的名字，我可真是太荣幸啦，她是不是喜欢我啊，喜欢我的大家伙对吧，毕竟内门都是一群没用的软蛋！

包磊脸上洋溢着性奋的笑容，他一步一步逼近仙瑶，仙瑶身上淡淡的芳香令他忍不住多闻几下。

太赞了，以前只能远观，现在近观了才发现她这么棒，我都快忍不住了！

一些路过的弟子见状纷纷避让，毕竟包磊在外门也算是大哥之一了，而且还带着那么多小弟，谁会没事找事会为一个仙瑶出头。

甚至不但没有人愿意出手帮助，他们还幸灾乐祸，当初那位高高在上的圣子竟然连外门弟子都可以随便欺辱，说不定还要被硬拽上床。

突然这帮冷漠的围观弟子心头一动，若是仙瑶被这些人玩了，以后是不是我们也可以随便尝尝啊。

这么一想，他们甚至也有点兴奋起来。

仙瑶不由心中叹息，这群人的来意她岂能看不懂，天机门现在真的烂透了。

“仙瑶大人，赏个脸到我那里坐坐如何？我们兄弟几个非常尊敬你呢，得知你来到外门，都抢着想要迎接呢。”

包磊邪笑道，其他几个小弟也纷纷发出怪叫，场面如此不堪。

看到仙瑶不说话，包磊以为仙瑶是怕了，毕竟仙瑶是个废物啊，没有修为的一个花瓶而已，就应该当一个玩物！

“怎么样，来呀，今晚好好服侍老子，外门谁也不敢招惹你了。”

包磊的手缓缓搂向仙瑶的柳腰……

“包磊！你个垃圾想要做什么！”

就在这时，突然传来璎玑的怒喝，三名男弟子直接冲散人群！

红衣落下，红发少女挡在仙瑶身前，怒气冲冲的她直接掰断包磊的手，后者当场发出惨烈的叫声。

“璎玑！你个贱人！你疯了吧！”

包磊大怒，璎玑也算是外门没几人敢招惹的女王，向来几个势力之间井水不犯河水，自管自的，可今天璎玑却跟疯狗一样咬过来，连招呼都不打。

然而璎玑直接一脚踹在包磊的下档，他虎躯一震，倒在地上浑身抽搐，致命弱点被爆哪怕是天罡境强者也扛不住啊。

璎玑一脚踩在包磊的头上，一双红眸怒视包磊：“仙瑶是我的杂役弟子，动我的人，问过我没有？”

包磊知道璎玑已经买下仙瑶那片竹林了，按照规矩仙瑶也算是附带归于璎玑，名义上算是璎玑的专属杂役。

可是谁都知道璎玑和仙瑶有仇，她肯定是为了报复仙瑶才这么做的啊，大家都是想要爽爽，用不着这么激动吧！

“操……**妈的璎玑……有钱了不起啊，难道就准你动她不成！”

璎玑冷哼，凑过脸嘲讽道：“不好意思，有钱就是可以为所欲为，有本事你去把那片竹林买下啊，仙瑶是我的，谁都不许动她，否则我让你永远睡不了女人。”

“咳……”

包磊心中那是个气啊，可是没办法，他没有一个做宗门高管的爷爷，只能忍气吞声。

不然怎么办？没看到璎玑身边三名山海境打手吗，那可都是外门的扛把子啊，他一个包磊也不过才先天境而已。

“璎玑，你这是想打破外门的平衡吗！”

“怎么？威胁我？”

璎玑眉头一挑，她还从来不怕威胁，趾高气昂道：“要战便战，随时奉陪！”

妈的，疯了！这疯婆子，竟然为了一个杂役弟子要撕破脸皮！

“滚！下次再让我看到你们，把你们统统都收拾了！”

璎玑一脚踹开包磊，包磊捂着下身，带着小弟们灰溜溜地逃走，同时还不忘留下标准的发言：“你们给我记着！”

霸气侧漏的璎玑一甩红色的秀发，她转身面对仙瑶，顿时间变得软糯起来：“对不起对不起仙瑶大人，我刚才并不是有意冒犯的，您才不是我的东西，我才是您的。”



第61章 要狠狠惩治仙瑶（400月票加更！）

第61章要狠狠惩治仙瑶（400月票加更！）

“无妨，你刚才这是在帮我解围，我还得感谢你。”

仙瑶对这些小事并不在意，说起来璎玑还来得真是时候，也省的仙瑶亲自动手了。

虽然仙瑶倒不会惧怕这些小角色，但是以她的身份，在天机门最好还是少暴露自己的实力为妙。

一方面是为了防七位长老，他们把仙瑶还留在天机门，自然不是说给仙瑶一条生路的，如果发现仙瑶并非弱者，搞不好他们会直接对仙瑶下手。

另一方面是仙瑶需要防隐藏在宗门里的魔道，在敌人底细不清楚的情况下，犯不着为了一群小喽啰暴露自己，这时候有璎玑这样的人帮忙再合适不过。

璎玑本来就是外门女王，而且还买下了仙瑶的竹林，她不让别人动仙瑶也在合乎情理之中，算是一层保障。

这么想来，以后或许还有很多事情需要璎玑来帮忙处理呢，璎玑看来还是蛮好用的。

“说起来，我有件事想要让你帮忙。”

“请务必让我去做！”

璎玑眼睛里放光，恨不得给仙瑶包办了。

其实通过包磊找茬这件事，仙瑶明白自己的处境其实比想象得更尴尬，就这么大摇大摆地去换道象灵水未免太张扬了。

毕竟仙瑶可是废物，无法修炼的废物，兑换道象灵水能有何用，久而久之也会渐渐有人怀疑仙瑶是不是能够修炼了，否则怎么会需要用到道象灵水。

如果那样，可能很多不必要的麻烦就来了。

低调，低调，再低调，目前还不是展露实力的时候。

仙瑶告诉璎玑想要去兑换道象灵水的，不过不太方便，请她帮忙去弄来一些道象灵水，璎玑二话不说连忙答应。

以璎玑的财力，用她爷爷的钱给仙瑶买上百支道象灵水都不成问题，不过璎玑觉得那样子做完全不能代表自己对仙瑶的忠心。

只有用自己的能力换来的东西，仙瑶才会认为璎玑为她真正付出了，而爷爷的钱终究是爷爷的钱，和璎玑用自己的贡献值兑换来的不一样，份量完全不同。

这是璎玑这几天考虑了好久了，她每晚都在幻想着仙瑶，想着自己如何能够接近仙瑶，想要攻略仙瑶并非容易的事。

毕竟那样的大人物，自己能够稍微走进她的心就算是璎玑祖坟上冒青烟了吧。

璎玑并不蠢，甚至可以说很精明，虽然她的天赋很一般，但是长时间在混迹于外门，让她懂得很多处世之道。

以璎玑的贡献值，也只能侃侃兑换来十支道象灵水，她全部给了仙瑶。

“抱歉，我的贡献值太少了，但是我以后一定会加倍努力的！仙瑶大人您赋予了这么好的天赋，我一定会珍惜，并好好报答您！”

虽然只有十支道象灵水，但是这份心意却是比用爷爷的钱买来一百支都要重！现在的我还算是考核期，还不能算是真正走进了仙瑶大人，所以即便我用爷爷的钱买一百支，但是情义差了太多，仙瑶大人以后还给我就算是结清了情面，可是我这么做，这份心意的份量一定会得到仙瑶大人的重视。

璎玑心中打着小算盘，她紧张兮兮地盯着仙瑶，观察她的反应。

仙瑶大人，仙瑶大人，我喜欢你，我喜欢你啊，请你不要嫌弃我，收下我的心意吧！璎玑在心中紧张祈祷。

“谢谢你，今晚来我房间，我辅助你悟道，看看能不能帮你的向善之道步入小成。”

这样的回答，已经是最好的答案！

耶！璎玑大胜利！璎玑棒棒哒！(•̀ω•́)y

璎玑在心中欢呼。

璎玑感觉自己和仙瑶的关系更近了一步，她们缓缓离开了兑换处，不一会儿，一道靓丽的身影出现在此地。

“这里……有仙瑶大人的味道……”

是灵儿，她恰巧来到这里，突然感受到仙瑶的灵力波动，心中不由一紧，仿佛有什么东西要流出来一般。

果然，是仙瑶大人，真的是她，她刚才就在这里！

灵儿激动的不能自已，然而这时从后面走上前的一名青年却打断了灵儿感动。

“灵儿小姐，这里就是外门了，不过此地也只是一处污秽之地，都是渣滓待的地方，可不适合像您这样高贵之人落足啊。”

为首的青年气宇轩昂，相貌堂堂，看上去很有风度的感觉，他殷切地凑近灵儿，仿佛有一丝讨好之意。

此人名叫太宇轩，是天机门大长老之徒，是大长老得意弟子，年仅二十五岁便已经是黄元境，即便放在万华宗也算是很有前途的青年。

太宇轩奉大长老之命，带灵儿参观天机门，同时大长老告诉太宇轩这可是难得的机会，灵儿看上去涉世不深，十分单纯，若是能博得她的好感，以后结为道侣，那太宇轩的前途不可限量！

此番华语彻底让太宇轩内心掀起激情，再加上他第一眼看到灵儿时就被灵儿的容颜所吸引，更是坚定了推倒灵儿的心。

“无妨，师傅让我在外门历练，那这里以后就是我生活的地方，我也很好奇这里是怎么样的地方。”

灵儿对太宇轩似乎并不太感兴趣，她一直在寻找仙瑶的身影，但是却没有发现，难道自己来迟了一步么？

仙瑶大人，你在哪里，我好像立马见到你！

太宇轩有些不悦，在他看来灵儿看上去也就是一个十六七岁的少女而已，能有多大见识，像他这么英俊帅气又有前途的男性，可以轻松拿下她才是。

得找个机会在灵儿面前表现自己一番，吸引她的注意，让她明白我是多么优秀的男人才行啊！

太宇轩正在烦恼如何拿下灵儿之时，一群少年跌跌撞撞地跑过来。

是包磊和他的小弟们，他们看到太宇轩如同见到了救星一样，激动道：“太宇少爷，请为我们做主啊！”

包磊一脸哭丧，太宇轩眉头一皱，这些人这副模样呆在这里成何体统，而且灵儿还看着呢，这不是丢他的颜面么。

包磊实际上是太宇轩的小弟，因为太宇轩是大长老之徒，位高权重，很多脏活都需要别人帮忙做，而包磊便是他在外门的狗。

如今狗被人打了，自然找主人来找回场子。

“太宇少爷，那个仙瑶太狡猾了，竟然指使璎玑来打我们，简直可恶至极，您一定要帮我们狠狠惩治她啊！”

PS：火券和月票根本就不够塞满我啊，还差好多好多呢，完全没有感觉哦。



第62章 仙瑶大人，我好想你

第62章仙瑶大人，我好想你

包磊这个人相当阴险，他刻意抹黑仙瑶，歪曲事实，搞得自己很光明磊落的样子。

明明是包磊等人有意找茬仙瑶，然而被打了后却说仙瑶派人殴打他们，想要立威。

“那个仙瑶，为了在外门能够享有过去一样的崇高待遇，指使璎玑等人殴打我们，企图扬名立威，明明我们都没有招惹她啊，太宇少爷，请您为我们做主啊！”

包磊哭丧着，他重重地磕头叩请，但是嘴角却是扬起一丝诡异的笑容。

妈的，竟然敢打老子，老子让你们知道我可不是好欺负的，以为就你们有靠山是不是，特权又不只是独属于你们的！

原本太宇轩是懒得搭理包磊的，毕竟他现在身负泡妞重任，和包磊这种人聚在一起会拉低他的逼格的。

可是太宇轩突然转念一想，猛然发现这不是一次向灵儿展示自己的大好机会嘛！

让灵儿看到自己是多么有正义感、责任心和乐于助人，惩治仙瑶此等败类，同时也能让灵儿产生安全感，对太宇轩更加信赖。

顿时，太宇轩看向包磊的眼神变得柔和了许多，这包磊，还真是带来了大好的机会啊！

“仙瑶？”

灵儿突然听到这名字，不由身体一怔，太宇轩连忙笑道：“这个仙瑶原本是我们天机门的圣子，但是触犯门规被贬为杂役弟子，不过灵儿小姐放心，像此等败类我是不会让她们得逞的，我身为大弟子定当踏清这些污秽。”

太宇轩的豪言壮语说得无比生动，若是换做别的姑娘，恐怕都要心生强烈的安全感，无比自己以后生活的地方有这种小恶霸的存在，一定会非常担忧吧。

不过不用怕，有太宇轩在呢，太宇轩会好好保护灵儿的，最后两人互相生起好感，推倒灵儿也便水到渠成，哈哈哈！

太宇轩正在做起自己搂怀灵儿的大美梦，却不知道灵儿此刻的眼神变得阴沉起来，甚至不怀好意。

但是那表情也仅仅是一闪而过，她笑着道：“是吗？太宇师兄还真是厉害呢。”

一次夸赞，直接让太宇轩酥爽到骨子里了，他自我感觉十分良好，灵儿绝对对他有好感了，只要再加把劲一定可以拿下灵儿！

“包磊，仙瑶人在哪里，现在我就去好好教训她！”

要趁热打铁，在灵儿面前展现自己的雄风，太宇轩已经迫不及待想要在灵儿面前弄两手，把仙瑶势力一网打尽。

包磊欣喜若狂，有太宇轩出手，把仙瑶等人虐的死去活来还不是轻而易举，到时候仙瑶和璎玑得跪着求包磊疼爱她们。

太爽啦，太刺激了，璎玑啊璎玑，让你为仙瑶出头？我这就让你们后悔一辈子。

“太宇少爷，我这就带您去！”

包磊哈着腰，一脸谄媚地带领着太宇轩和灵儿去找仙瑶的麻烦，他们气势汹汹，并且带上了更多的小弟。有了太宇轩这层依仗，他包磊感觉自己可以在外门只手遮天了。

此刻，仙瑶刚被请到璎玑的房间喝茶，璎玑十分殷勤地招待仙瑶，可恰巧不巧包磊等人直接砸开了璎玑住处的大门。

“包磊，你疯了，你竟然擅闯璎玑小姐的住处！”

“呵呵，我就闯了怎么了，今天不把账算清，老子连你们一快揍了！”

外头传来嘈杂之声，璎玑听闻不由眉头紧锁，察觉到是包磊又找上门来了。

“仙瑶大人，我去处理，您在这里好好休息。”

“不必，我也一起去看看。”

仙瑶心知，包磊刚吃瘪又找上门来，定然有什么依仗，说不定璎玑她们吃不下，有必要的话自己得出手了。

此刻，追随璎玑的三名外门弟子被包磊等人按在了地上，对方人多势众，更重要的是太宇轩在场，让他们不敢放开手脚。

该死的包磊，打不过就喊人，算什么东西！

看着这三名外门弟子狼狈的模样，包磊踩着他们的头放肆大笑：“仙瑶和璎玑在哪里，让她们出来，今日你们无故殴打我们，这笔帐必须跟你们算清了！”

“包磊你这个王八蛋，明明是你们找茬，竟然颠倒黑……啊！”

包磊一脚踹在那人脸上，对方的鼻梁都被踹断。

“呵，竟然还狡辩，太宇少爷，这里的人都太可恶了，今日不好好整顿整顿，以后外门就是一片乌烟瘴气，必须要肃清了！”

包磊狂舔太宇轩，太宇轩点点头，一副道貌岸然的姿态：“今后灵儿要在外门生活，若是放任这帮蛀虫，那就是我的失职。”

说罢，太宇轩还刻意接近灵儿，笑道：“灵儿你不用怕，在天机门没有我做不到的。”

灵儿也就笑笑，并未多言。

“包磊！你这是什么意思！”

就在这时，璎玑出来了，同时仙瑶也跟在后面，她的身影以及就被灵儿锁定住了！

是她！是她！是我的仙瑶大人！一百万年她还是那个样子！

灵儿身体都要颤抖起来了，内心的激动快无法抑制，而这时仙瑶的视线也和灵儿对上了。

灵儿？！

仙瑶还以为自己看错了，但是对面确确实实是灵儿没错，并且比之前要长大了一些，看上去更稳重了一些。

然而包磊，却浑然不知，他看到仙瑶和璎玑露面，觉得对方的死期终于到了，整个人都快要激动地跳起来。

“我什么意思？这句话我应该问你们才是！太宇少爷，就是她们！无缘无故殴打我们，还说整个外门由她们说的算，这还得了，您一定到主持公道啊！”

哈哈哈！你们死定了！你们死定了！

包磊心中狂笑，他犹如达到了人生巅峰，全身的细胞都在兴奋。

一个是前任圣子，一个是宗门高管的千金，都是两朵最娇贵的花朵啊，而马上她们就要仍由我折磨了，哈哈哈！！！

包磊还沉浸在自己的妄想之中，璎玑也明白此情此景估计她们要倒霉了，就连太宇轩这个大长老的弟子出马，肯定讨不了便宜。

但无论如何，都不能让仙瑶大人受到伤害！

可就在这时，灵儿动了，她快步奔向仙瑶，一头扑进了她的怀里，像个孩子一样放声哭了出来。

“仙瑶大人……仙瑶大人……我好想你！”

啊嘞？包磊愣住了……这……是什么情况？！



第63章 我就是揍他了，怎么了？

第63章我就是揍他了，怎么了？

那一刻，包磊感觉整个世界都仿佛停滞了一般，一种前所未有的窒息感笼罩在他的身上。

这个灵儿是谁他岂会不知晓，万华宗宗主青黛的弟子，更是青宗主的掌上瑰宝，她来天机门学习那可是天机门的荣幸，可以说灵儿的身份甚至比太宇轩还要重要。

废话，万华宗每年资助天机门三万极品灵石啊，这还不得把灵儿这个小公主给侍奉舒服了，若是人家不高兴，回头把你灵石给收了，天机门的那七位长老绝对要炸锅的。

此时此刻，灵儿看到仙瑶的样子感动的仿佛要和仙瑶永不离弃的样子，而仙瑶更是轻轻抚摸着灵儿的秀发，安慰道：“都那么多年了，你还是长不大吗？”

“灵儿永远是仙瑶大人身边的灵儿，无论多久都是！”

灵儿紧紧搂抱着仙瑶，明明心中有千言万语想要向仙瑶倾诉，但是到了嘴边却又说不出来。

一百万年，谁也不知道她是怎么等过来的，这一百万年就连仙瑶自己都无法想象，一个人真的能够愿意等待另一个人一百万年吗？

有的人说，除非山无棱，天地合，否则爱永恒。但一百万年，天地不知道发生过多大的变化，无数生离死别流逝，曾经的热忱也会在时光的消磨下淡化。

哪怕灵儿中途寻找到真爱，与被人结为道侣，仙瑶都是相信的，其实仙瑶当初和灵儿离别时也是这么期待的，不希望灵儿将自己的时间浪费在仙瑶身上，她有属于自己的新生活。

是啊，按照原历史，灵儿其实伴随着青山城苏家的毁灭一同灭亡，未来是不属于她的，因为仙瑶的修改历史让灵儿拥有了未来，她本可以自由选择，却依然将手指指向了仙瑶。

她就想静静地呆在仙瑶身边，还想过去那样侍奉着她就好了。

这时候，别说是包磊了，太宇轩其实也快摸不着头脑了，就连璎玑也不知道是发生了什么，刚才明明情况十分危机，甚至大长老之徒都打到脸上来了，可谁知突然的……好像危机就这么解除了。

“灵，灵儿小姐，你和仙瑶是……”

太宇轩深吸了一口气，毕竟是见过大场面的人，他很快就回过神来，赶紧处理眼下这尴尬的情况。

灵儿懒得看这些人，她此时眼里只有仙瑶，仿佛要把仙瑶的模样烙印在自己的眼睛里一样。

“仙瑶是我重要的人，我一直在寻找她。”

简单的两句话，看似说得明白，但却又很模糊，灵儿并未将她和仙瑶之间的关系给坦白，只能令人猜想。

重要的人？究竟重要到什么程度？会不会因为仙瑶，灵儿一个不悦，就会导致万华宗和天机门的合作破灭？

想到这里，太宇轩不由背后一凉，没想到这个仙瑶在御风门主倒下后，竟然还有别的后台，不过还好自己没有冲动，没有上来就动手。

此事必须禀报师傅啊，这仙瑶有点危险，果然当初就不应该留着她的，早日杀了永诀后患才好啊！

但是之前还无比嚣张的包磊已经蔫得软趴趴的了，他真的有种日了狗的绝望感。

草泥马……你有这么硬的靠山早说啊，早知道你这么牛逼我就不招惹你了啊！

形势逆转，优势几乎呈现一边倒的局势倒向仙瑶，仙瑶安慰好灵儿，她脸上挂着微笑看向包磊：“对了，你们来这里是要干嘛的？”

包磊当场哑然，在这时候总不至于还指着仙瑶的鼻子污蔑她吧，除非包磊是不想活了，有灵儿在这里他包磊敢真着眼睛说瞎话？

“没……没什么……误会，都是误会。”

包磊真的想死啊，仿佛天底下最倒霉的人就是他，他向太宇轩投去求助的眼神，太宇轩也有点犯难。

包磊是他扶持起来的，是他安插在外门的眼线，同时也为其做一些见不得人的勾当，每年包磊还会给太宇轩来带很多贡献值的利润，所以说包磊对他来说还是蛮重要的。

可是现在这情况可不同寻常，有点难办啊，不过他太宇轩还是有点面子的，想必灵儿也不会不给。

“我想起来，你说想要教训我们？因为我们无缘无故殴打了你们对吧。”

仙瑶一句话真的宛如一柄刀，字字都要他包磊的小命啊，灵儿也眯起眼睛看向包磊，太宇轩也赶忙质问道：“包磊，究竟事实如何，你必须从实招来！”

“小的……小的错了！小的该死！小的有眼不识泰山诬陷仙瑶！”

包磊一字一磕头，把脑门都给撞破了，可见他求生欲有多强。

毕竟灵儿的师傅可是中洲第一仙宗的宗主啊，要灭杀他一个包磊还不是吹口气的事，真的是一丝不悦真的能让整个中洲大陆都要抖三抖。

但太宇轩想要救包磊，在包磊说完话后，他立即接上：“仙瑶，既然包磊知错，那么接下来就交给我来处理吧，我会给你一个……”

“不，他并没有说错。”

就在包磊拼命求生挣扎时，仙瑶却突然开口，搞得包磊都不由愣愣地抬起头。

欸……这咋回事？

仙瑶道：“他说得没错，是我让璎玑带人殴打他的，因为我比较缺钱，你们也知道我刚被贬为杂役弟子，还有很多不习惯的地方，于是我就想到了之前这位包磊还欠着我一万贡献值呢。”

“啊？”

包磊愣住了，一万贡献值……这，这从哪里冒出来的账啊！

一万贡献值可是一笔巨款，道象灵水十点贡献值一支，像璎玑这样的外门女王，她自己能够自由支配的贡献值也不过才兑换了十支给仙瑶，也就是说璎玑顶多也就一百来贡献值而已。

可是仙瑶开口就是一万贡献值，那已经和狮子大开口没啥区别了，况且他包磊什么时候欠仙瑶一万贡献值了！

“怎么，你们不信？要不你们查查他的账，看看是不是有一万贡献值的流水。”

此话一出，包磊和太宇轩都虎躯一震。包磊借着太宇轩在外门耀武扬威，可没少压榨其他弟子，索要保护费，每年进入他名下的贡献值多达数千，其中大头都孝敬给了太宇轩，若是这一查，那绝对要查出大问题啊。

“是啊，我就是揍他了，怎么了？难道为了拿回属于我的一万贡献值，他赖账不肯给，就不允许我揍他了？”

仙瑶说得理直气壮，差点没把包磊和太宇轩给气死。

（PS：今天家里有点事，写不了加更章节了，保底两更先发出来，加更章节明天继续~）



第64章 璎玑的追求计划

第64章璎玑的追求计划

仙瑶，你别胡扯！我什么时候欠你一万点贡献值了！

包磊这句话堵在嘴里想说却又不敢说，看到灵儿搀着仙瑶手臂的亲昵姿态，这时候说出这种话，包磊觉得自己可能是嫌命长。

与此同时太宇轩也呼吸不由变粗了，他岂能不知仙瑶是想做什么，不就是讹诈么，而且还是骑在你脸上讹诈，不给钱还随手扇你两耳光子，再逼问你给不给。

可是这是一万点贡献值啊！也是太宇轩的钱，以后还要用这笔巨款冲击玄青境。

若换做是平时，太宇轩一定会戳穿仙瑶的把戏，可是灵儿正盯着他们呢，那眼神“你们欠了我姐姐的钱不肯还？”的鄙视，让太宇轩咬牙。

“太宇少爷，这不会就是你们天机门的作风吧……”

灵儿的一句话，让太宇轩眼皮狂跳。

妈的，为了泡妞，这点钱就当作投资了吧！

“包磊，还不快把你欠下的贡献值还给仙瑶去。”

太宇轩都这么说了，包磊还能有什么话说，只可惜那么多贡献值，竟然要便宜一个废物去。

可恶啊！可恶的仙瑶，别让老子逮到你，老子要干你一万次，一万次！把这些贡献值都赚回来！

“仙瑶大人，这里面有一万点贡献值，请您收好。”

包磊递上来一个令牌，天机门提取贡献值或者用贡献值兑换物品，不认人只认令牌。

仙瑶笑着接过了令牌，确认里面的确有一万点贡献值后道：“不错，有借有还再借不难，下次还欢迎你来我这借贡献值。”

你麻痹，还下次？下次就是你在我床上向我求饶了！

包磊心中充满了怨念，然而他还没走呢，仙瑶又叫住了他：“既然本金还清了，那么接下来咱们该算算利息了。”

包磊和太宇轩猛然瞪大眼睛，有种要吐血的感觉。

过分了啊仙瑶，空手套走我们一万贡献值就算了，竟然还蹬鼻子上脸了？！

仙瑶不紧不慢说道：“怎么，难道你想反悔，之前说好的支付三成的利息的，否则我凭什么白白借给你，我和你非亲非故，自己留着用不好吗？你说是吧，灵儿。”

“是呢，仙瑶大人说得在理。”

灵儿的眼睛都笑得和月牙一样，这样的场面不禁让她想起了当初仙瑶在灵梦堂敲诈萧总管和林家父子的场面，果然仙瑶还是仙瑶，作风依然不变呢。

三成利息……三千贡献值，他包磊也所剩无几，毕竟除了上缴给太宇轩的贡献值后，自己没有留下多少，三千贡献值已经是他全部家当。

仙瑶啊仙瑶，你别欺人太甚啊，有人仗着了不起吗！

然而仙瑶的笑容却仿佛在说，有人就是了不起，不服？不服你喊个更厉害的来啊。

屁话，灵儿可是万华宗宗主弟子，是整个中洲的小公主，还有谁的地位比她更高？找青黛宗主吗？

“好……给你就是！”

包磊无奈，丢出第二块令牌，仙瑶心满意足收下，还不忘提醒包磊：“谢谢惠顾，虽然还想让你把这三位兄弟的医药费也给掏了……算了，下次记得别再这么冲动了。”

包磊污蔑仙瑶，还殴打了璎玑的三名手下，仙瑶再敲诈一点也不算过分对吧，不过仙瑶估摸着包磊也没有什么贡献值，说白了也只是一条别人养的狗而已，能有多少价值。

仙瑶是早知道包磊是太宇轩的手下的，太宇轩又是大长老的弟子，再御风还活着的时候，太宇轩就没少给仙瑶找麻烦，虽然在仙瑶看来跟小孩子闹脾气一样就是了。

不过想要通过这事波及到太宇轩恐怕不是那么容易的事，包磊不过是太宇轩的一枚棋子，实在不行丢了便是，这钱他不掏了。太宇轩想要再扶持以为外门小霸王还不是轻轻松松的事。

给我记着，仙瑶！此事可不会这么容易结束的！

太宇轩眼睛里流露出凶光，一甩衣袖离去，当然他还算是有风度的，在离开前还不忘想灵儿拱手道：“灵儿和仙瑶相见，恐怕有很多话要说，在下就失陪了，灵儿，如果有什么需要随时可以找我。”

“他倒是对你蛮上心的，对你很有意思啊。”

看着太宇轩和包磊灰溜溜地跑开，仙瑶冲着灵儿调侃道。

灵儿微微露出不满的表情，她鼓着腮帮，撅着小嘴冲着仙瑶撒娇：“才不要呢，他恶心死了，我最喜欢的是仙瑶大人。”

这模样，实在太可爱，太惹人怜爱了。灵儿撒娇的表情落在旁边璎玑的眼中，给她带来的只有震撼。

天呐，这，这可是万华宗宗主的掌上明珠啊，中洲小公主，竟然对着仙瑶大人又是撒娇有是喊喜欢的，仙瑶大人究竟什么来头！

震撼的同时，璎玑越来越发觉仙瑶的深不可测，如何抱紧仙瑶的大腿成了她现在人生的唯一目标。

一定要紧紧跟在仙瑶大人身后，哪怕是想要我的身子，我也义不容辞啊！

“仙瑶大人，灵儿小姐，我为二人准备了一所雅间，想必二人都累了吧，以后直接在我这里休息就行了，所需的一切尽管吩咐我便是。”

璎玑这孩子相当会看得懂氛围，她也很识趣，立马就将自己的身份地位降到了灵儿之下，毕竟……不降不行啊，人家太高贵了。

如果灵儿想要吃肉，璎玑觉得自己能够喝口汤也不错了，自己能够偶尔得到仙瑶的照顾，璎玑觉得也十分满足。

而且……璎玑其实也仙瑶也不算特别熟悉，或许趁此机会，可以牢牢将自己和仙瑶绑定起来。

到时候，哪怕偶尔能像之前那样给予璎玑恩惠，璎玑也会倍感荣幸。

“真的吗！仙瑶大人，以后我要和你住在一起！”

果不其然，灵儿眼睛放光，她紧紧抱住仙瑶的手臂。仙瑶原本是想回到自己的那所竹屋的，可是事情实在是太突然了，谁会知道灵儿竟然会找到她……

“好吧，璎玑，我就暂时借用你的地方了。”

“不！应该说是我十分荣幸，有两位大人居住于此，我都不敢奢望的！”

璎玑脸上洋溢着无比的激动。



第65章 灵儿变得很棒了

第65章灵儿变得很棒了

灵儿真的长大了，不仅仅是年龄方面，身体也变得更加成熟了。

“呐，仙瑶大人，这样子舒服么？”

“很棒哦，灵儿，你的手法比以前更娴熟了。”

“嘻嘻，这么多年来，我一直有在练习呢，就是为了能有天和仙瑶大人你再见后，可以让你变得更舒服。”

“啊~灵儿，太深了。”

“没事了，仙瑶大人，一·切·都·交·给·灵·儿·吧~”

“呜！！！”

在水池里，灵儿为仙瑶按摩着身体，就像以前她服侍仙瑶沐浴一样，现在她也依然为仙瑶服侍。

不得不说灵儿的手法变得更加娴熟了，为仙瑶按摩的手法让她感觉到浑身无比放松。

灵儿仿佛有说不完的话想要倾诉给仙瑶，她一直在诉说着自己的过去，她是怎么离开苏家的，然后又怎么进入了万华宗，最后被青宗主收为弟子。

灵儿一直遵守着和仙瑶的约定，一路冲上了天罡境，并且同青宗主讨伐魔道，立下赫赫战功。

现在的灵儿看似不过日月境，其实那是灵儿隐藏了自己的元气和元神的修为，目前日月境是她的元精修为。

灵儿是元气天罡境，元神地煞境，元精日月境，元精本身就比较难修炼，再加上灵儿活得太久，元精相当于寿命一样会又有很大消耗，因此境界不高。

但无论是哪种，灵儿也算是一等一的天才了。

“很不错，也不枉我过去为你洗练天赋，但能有此成就也都是靠你自己的努力。”

“仙瑶大人……”

灵儿突然抱紧仙瑶的后背，软乎乎的依贴在后背上，有种要陷进去的感觉。

想当初灵儿还是平坦的，现在已经这么丰满了吗，果然变得成熟太多啦。

当然，灵儿的脸蛋还是定格在十七的模样。

“灵儿？”

仙瑶突然感觉灵儿不太对劲，因为灵儿的呼吸变得急促起来，脸上浮起一片绯红。

好香啊，是仙瑶大人的味道，我会……忍不住的。

灵儿眼神变得迷离。仙瑶的雪白银发，仙瑶的白皙肌肤，还有美味香肩，一切都是那么美妙，曾失去百万年的美好终于回来了。

呜呜呜，为什么现在才发现，仙瑶大人是多么有魅力，本来这个身体我可以为她服侍一百万年的，然而却是失去了那么长时间。

“仙瑶大人，我想以后永远都这样……”

灵儿口中吐出热气，香甜的气息吹打在仙瑶的耳边，惹得她心里一酥。

“但是灵儿，你从刚开始就有点怪怪的。”

“可能吧，想到那么久终于和仙瑶大人相见，还能为你沐浴更衣，我就无法克制自己了。”

只见灵儿也渐渐解开自己的衣裳，嘴叼着丝绸缎带。她的心跳得好快，过去胆小的她竟然也有这么大胆的时刻。

灵儿秀红着脸，眼神颤抖：“我会这么做……只因为是仙瑶大人你哦……”

“灵儿？”

仙瑶不由看向灵儿，她已经害羞到不行了，但是她真的不愿意再放弃这样的机会。

“仙瑶大人，其实不瞒你说，我……中了魔道的毒了。”

“嗯？什么时候？”

仙瑶不由担心起来，灵儿吐息带着潮气，她吞咽着缓缓道来：“其实，也不是近期的事，很久以前我随同师尊去剿灭一些魔道时，我被魔气侵蚀了，不过当时师傅帮我压制住了，可是这多年来我一直……都会感受到难受。”

仿佛在说什么丢人的事情，灵儿不禁珉起朱唇，也不知道是不是在水池的潮气的缘故，灵儿的唇看上去水灵灵的。

“我会……情不自禁地想要吸食别人的元精之气，不过我一直都在克制自己，担心自己堕入魔道，所以才会来天机门寻求有无破解之法。”

仙瑶明白了，原来灵儿体内有魔气侵染，导致她的身体产生异样的反应，难怪会突然来到天机门来呢。

只是恰巧没想到会遇到仙瑶，这次相遇是意外之喜。

“但是如果是别人的话，我是绝对无法接受的，但如果是仙瑶大人，我觉得……我可以……”

灵儿的眼神都变得迷离起来，仿佛是因为魔气的缘故，她对仙瑶体内的元精之气充满了渴望。

现在的灵儿变得比过去更成熟，更有魅力的，那隐约略带魅惑的声音好似真的收到了魔气的侵染，若不是因为她修为境界比较高可以压制，否则也会堕入魔化的状态吧。

“呐，仙瑶大人，也给灵儿一点元精吧，灵儿也想要你的元精之气，就像当初你给林兰儿时那样，也请赐予我你的力量好吗？”

“你知道我给林兰儿元精？”

“嘿嘿~”

灵儿俏皮地凑到仙瑶的耳边，轻轻吹气：“我当然知道，仙瑶大人所有的秘密，我·都·知·道~”

当初单纯的灵儿，百万年之后也变得十分撩人了啊，不……仙瑶突然意识到，在当初自己为林兰儿净化时，在角落里，灵儿就一直在窥视。

“仙瑶大人，我也好像得到你的爱啊。”

“仙瑶大人，如果我也被魔化，你是否也会像这般为灵儿尽全力呢？”

“仙瑶大人，仙瑶大人……”

那时候的灵儿，就一边窥视着净化的过程，一边安抚自己。

不过那时候灵儿觉得自己太卑微，太渺小，可是现在不同了，灵儿觉得自己也稍微有点能够站在仙瑶的身边了。

这份心态的变化，让灵儿有了主动出击的勇气。

想要得到仙瑶大人，想要能够和她永远在一起，这股强力的愿望已经无法在抑制了，灵儿体内的元气缓缓涌现，如同一只手深入仙瑶体内。

“不用担心的，仙瑶大人，我不会伤害你的，灵儿会让您知道灵儿现在变得多棒。”

仙瑶能够感觉得到，灵儿的确没有伤害自己的打算，她的元气十分柔和，细细绵绵，甚至滋润了仙瑶的经脉，让她感觉无比舒畅。

元气缓缓流入了仙瑶的元精之海，窥视到仙瑶的最隐秘的力量。

“好……好多！”

看到仙瑶那磅礴的元精之海，灵儿吓了一跳，虽然自己已经是天罡境，但是元气、元神、元精三种力量的总和，都不及仙瑶元精之海的万分之一，这元精之海也多到太夸张了吧。



第66章 灵儿学坏了（500月票加更！）

第66章灵儿学坏了（500月票加更！）

如此磅礴的元精之海，而且每一缕元精之气都极其浓郁精纯，感觉如果吸纳的话绝对会呛死人的吧。

“灵儿，现在收手还来得及哦。”

仙瑶不由淡笑，她也不阻止灵儿，这位等待她百万年的少女，自己没有理由拒绝她的热情。

“不……”

灵儿吞了吞口水，她不但没有畏惧，反而对仙瑶更加充满了敬爱。

好厉害，不愧是仙瑶大人，竟然拥有如此可怕的力量，也就只有您能够驾驭我。

“我可以的，我可以的，仙瑶大人请让灵儿来吧。”

灵儿的元气先是轻轻触动了一下元精之海，元精之海灼热无比。

“好烫，仙瑶大人的元精之海好烫啊，我感觉都无从下手。”

单一的元精之气是温和的力量，但是如此磅礴的元精之气压缩在一起，自然灼热无比。

这些元精之气以极高的密度压缩，甚至灵儿的元气触碰上时，感觉到仙瑶的元精无比坚硬，根本无法侵入。

这下就犯难了啊，灵儿还本想展现一下自己这一百万年来修炼的本事，可是刚出场就碰壁了，这让她感觉到无比窘迫。

“怎么，做不到了吗？”

仙瑶笑道，灵儿撅了撅小嘴：“仙瑶大人欺负人。”

“呵呵，我可不记得以前有教过你这些，你现在变得有点坏孩子了，当然要教训一下你。”

灵儿缩了缩脖子，仙瑶抓住她的手，然后向她传输元气：“来，我教你，按照我的元气运转规律，来激活我的元精之海。”

手把手教学灵儿如何汲取仙瑶的元精之气，灵儿笨拙地用自己的元气轻轻包裹住仙瑶一部分元精。

“对，没错，先这样包裹住一部分，然后再慢慢地从前端化解力量，慢慢延续到后部，让整体元精都舒展开。”

仙瑶的元精压缩密度实在太高了，灵儿感觉自己操作起来十分费力，而且元精被元气包裹住后，好似变得更多了。

“因为你按照我的操作，化解了部分元精，舒缓了它们的压力，所以之前压缩的元精之气密度变小，体量会变得更加庞大。”

仙瑶悉心指导，灵儿现在元气和元神的境界都很高了，但是元精方面修炼不够，这样的体验也算是为她补个课吧。

灵儿浑身颤抖，因为她感觉到仙瑶的元精真的太庞大了，刚才还妄想着吸纳仙瑶的元精之气，若是那样鲁莽地做的话，绝对会被撑爆对吧。

“好厉害，仙瑶大人的好厉害。”

不过灵儿却心中没有丝毫恐慌，反而更加沉迷其中，那精纯的元精之气实在是太诱人了，对任何修炼元精的人来说都是巨大的补品！

灵儿甚至已经想直接吸纳了，不过理智让她忍了下来，她抿着嘴唇克制自己，操控着元气按照仙瑶的教导为其化解元精之气的压缩之力。

一缕……两缕……三缕……

仙瑶的元精之气慢慢被化解，从压缩的状态中分离而出，灵儿的元气不断变化力道，以各种方式来化解。

元精之气开始逐渐膨胀，已经到达最极致的状态，仙瑶告诉灵儿这份元精之气即将完全化解，灵儿做好心理准备道：“给我吧，仙瑶大人，请放心地都交给我。”

轰！

元精之气在灵儿的元气之中喷发，一下子让灵儿的元气膨胀数倍，她差点都来不及吸收。

好多！这也……太多了！

灵儿强行将这些爆发出来的元精之气顺着元气吸纳进体内，因为量实在太大，她都不由轻咳了几下，但还是拼命地将仙瑶赐予的元精之气都吞并了下去。

“喂喂，你没事吧。”

看到灵儿有些痛苦的模样，仙瑶担忧问道，然而灵儿却是露出一丝淡笑，她眼眸充满柔情地看着仙瑶：“嘿嘿，我没事的，而且我一点都没有浪费哦。”

灵儿收回了自己的元气，甚至还故意展开来给仙瑶看，果然一点点元精之气都没有浪费，全部都吸纳进灵儿的体内了。

灵儿的元阴因为得到了仙瑶元精的滋补，一下子变得强大了许多，日月境的境界壁垒都有些松动了。

“灵儿，其实如果你需要我的元精来修炼的话，只需说就行了，何必如此。”

如果灵儿想，仙瑶自己就可以将化解过的元精之气注入到灵儿的体内，然而灵儿却是俏皮地冲着仙瑶淡笑，樱唇吐出暧昧的字眼：“才不要呢，亲手帮仙瑶大人把元精弄出来，不是更好吗。”

对于喜欢的人，如果还要对方手把手为自己化解好元精之气再喂给自己，那还算喜欢吗？

灵儿就是这样，要让仙瑶做舒服的主人，自己为她所有事都服侍得最到位，最好仙瑶一点力都不用费就可以完成最终目标的那种。

嘛，不过元精还是需要仙瑶提供的就是了。

已经有了一次经验，仙瑶已经彻底明白该如何化解仙瑶的元精之气了，此刻她直接翻身跳入水池里。

水花四溅，水池里的水都漫出一大堆，仙瑶和灵儿一同沐浴在水池里，她们双手互相和对方的手紧扣在一起，就仿佛当年仙瑶为灵儿洗练时一样。

“仙瑶大人，我做梦都一直期待有这样的一天。”

灵儿坐在仙瑶的身上，妩媚的表情让仙瑶都不由心动。

“仙瑶大人，现在开始，才是展示真正的本事哦。”

灵儿元气再一次没入仙瑶体内化解元精之气的力量，然后引导着元精之气剥离出仙瑶的体内，直接注入自己的体内，贯穿她的经脉，直达元阴……

————————分割线————————

吸纳元精那是吸纳，就相当于是将元精的力量直接作为养分补充自己的元精，壮大力量。

但是第二轮开始，灵儿就不再是吸纳元精了，而是主动将仙瑶的元精注入自己的体内，用其话来说，是想借用仙瑶的元精来为自己体内的魔气进行净化。

可是仙瑶很快就发现，灵儿体内根本就没有魔气，她骗人的，她太了解仙瑶，害怕仙瑶会拒绝她，于是编造了自己被魔气侵染的谎言。

“对不起，仙瑶大人，灵儿是个坏孩子，就请你用你的元精将灵儿这个坏孩子净化吧，好好惩罚我。”



第67章 前往下一个时代

第67章前往下一个时代

翌日，当仙瑶睁开眼睛时，她茫然地看着屋顶。

被灵儿汲取了一夜的元精之气，仙瑶也感觉到疲惫，最终和灵儿相拥入睡。

仙瑶感觉这也太疯狂了一些，但是倒也没有别的太多想法，只是为了灵儿竟然变化这么大而感觉到一丝惊讶。

不过也正常，毕竟灵儿已经不是当年那个胆小怕事的小丫鬟了，她是一名真正的强者，一名天罡境的强者，反而这种性情的变化让仙瑶觉得她的确是有真正成长的。

“不过会不会有些成长过头了？”

仙瑶想到最后灵儿把自己推倒在床上，然后露出一脸坏笑告诉仙瑶：“仙瑶大人，其实我还没有确定自己的本命道象哦。”

没有本名道象就可以将元精境界提升到日月境？按理来说这并不非不可以，可以暂时修炼临时的道象，因为本命道象一旦确定是无法更改的，可代价是一旦确定本名道象后自身的修为也会降到本名道象的级别。

不过之前培养的道象也还是存在的，所以当自己的修为恢复到原本的境界后，依然可以完全发挥临时道象的全部力量，只是繁琐了一些，而且绕了一个大圈。

其实灵儿有很多选择，她现在使用的道象也算是很不错的，是拥有三个天生能力的道象，并且她修为提升到日月境时，这个道象还觉醒了第四能力。

按理来说这样的道象是许多人求之不得的，作为本名道象都已经是极品，然而灵儿却迟迟不肯，就连万华宗宗主都劝不动。

因为在灵儿心中她的本名道象的位置早已有所属。

“仙瑶大人，我想用我们两个人孕育出来的道象。”

夜光的映衬下，灵儿的表情略带妩媚之色，下一秒她便主动地引导仙瑶的元精突破了她的元阴……

“哈……竟然会发生这种事啊……”

仙瑶都觉得有些荒唐，自己竟然有一天会被人强行引导元精与别人的元阴结合，虽然元精与元阴融合的那一刻，那种灵魂深处的交融感的确叫人沉醉其中无法自拔，以至于仙瑶都忘记阻止灵儿了。

“嘻嘻~仙瑶大人，早上好~”

睡在仙瑶旁边的灵儿也醒来了，身上盖着薄薄的一层被单，纯白的被单从灵儿滑嫩的肌肤上滑下来，露出她的香肩。

灵儿那充满柔情的眼神注视着仙瑶，心中涌动着无尽的满足，特别是那脸蛋的红润之色，一看就知道被滋润过了。

毕竟仙瑶元精如此精纯，吸纳了仙瑶的元精，灵儿的元精修为也提升不少。

灵儿向仙瑶身边贴了过去，她仅仅抓住仙瑶的手，十指相扣。

“仙瑶大人，你不能再丢下我哦。”

“你都这样找过来了，我还怎么丢得下。”

追了一百万年，这根本甩不开啊。

————————分割线————————

在天机门外门，所有人都看到了令人惊愕的画面。

来自万华宗的灵儿，这位万华宗宗主弟子，整个中洲的小公主，总是挽着仙瑶的手，无论走到哪里都不丝毫不避讳别人的视线，甚至连吃饭都想要亲手喂给仙瑶。

这是何等……令人嫉妒的画面啊，能够享受灵儿如此悉心的照料，这是所有人都羡慕到含泪的。

但是……仙瑶本身也是超绝的美少女，两个美少女腻在一起，那种美妙的画面又叫人无法抗拒，甚至觉得赏心悦目。

不过有人却很不高兴，那就是太宇轩，他原本想要拿下灵儿的，可现在灵儿总是围着仙瑶转，让他根本无从下手，只能一甩衣袖气呼呼地回头。

该死地仙瑶，竟然想坏我好事，拿下了灵儿我就可以登上中洲至高的位置，为什么偏偏是你得到了灵儿的欢心！

太宇轩不是没有把仙瑶和灵儿的事情告诉大长老，然而大长老听到这句话后却警告太宇轩不要轻举妄动。

原因很简单，既然仙瑶和灵儿有很深的关系，那么这时候对付仙瑶肯定讨不到任何好处，甚至可能引起灵儿的不满，导致天机门和万华宗的合作破灭。

反正御风已经死了，一个仙瑶而已能翻起什么大浪，可不能因为一个小人物而误了大局。

可以说大长老还是很理智的，懂得在什么时候做什么事，原本他也是想好好折磨仙瑶的，既然搞不定她，那就任她去吧。

事已至此，太宇轩也只能先暂时让仙瑶过几天好日子了。

日子一天天过去了，仙瑶这几天除了和灵儿腻在一起外，也不忘加强自身的修炼。

之前从太宇轩那里敲诈来的一万三千贡献值仙瑶全部拿来兑换成了道象灵水，毕竟贡献值只是一些数值而已，也指不定哪天被宗门制裁了也说不定，还是赶紧兑换成实际的物品才令人安心。

道象灵水也分级别，天机门也只能供应下品道象灵水，只能供白色下品能力使用，有一定几率升级成黄色中品能力。

一般而言，修精修士都会选择境界提升到先天境再提升能力等级，因为那样成功率是最高的，后天境想要成功升级只有一成的几率而已。

不过仙瑶现在有的是道象灵水，一千三百多支道象灵水，哪怕是只有一成的几率，砸也应该能砸出来对吧。

更何况仙瑶还有特殊的秘法，可以将成功率提升到七成几率。

很轻松，也就是花费了十支道象灵水，仙瑶便轻松将自己的第一能力《善恶有报》和第二能力《向善之心》都提升到了黄色中品，当她让向善灵符具现出来时，两道金黄的圆环浮现在灵符周身。

“如此一来，我能够提升的都已经提升了，而且新的道种也已经诞生，我已经可以穿越到下一个时代了。”

一个月的时间很快就过去了，仙瑶也已经休息充沛，修为得到提升，灵符也得到了升级，比第一次穿越时状态更好。

不过这也会带来弊端，那就是实力越强，穿越的负担越重，毕竟仙瑶不是鸿蒙大神，没有鸿蒙紫气，强行运转《鸿蒙逆元经》的话，实力低还好，但实力高的话会有一点副作用。

至于这副作用，仙瑶不得而知。



第68章 最惨开局

第68章最惨开局

仙瑶一去一回，看似好像花费了很长时间，但实际上对于未来而言并未过去多长时间。

所以仙瑶也没有和灵儿以及璎玑提及这事，就纯当作她正在修炼一般。

“一切都准备万全了。”

仙瑶深吸一口气，虽然因为修为境界的提升，会导致《鸿蒙逆元经》的会产生误差波动，可是为了更好地杀死过去地那些魔头，提升实力也是有必要的。

“希望不会出现太大的偏差吧。”

仙瑶觉得自己是后天境，应该问题不大。

“鸿蒙逆转！”

仙瑶朱唇微张，体内元气爆发，一股时空波动从她所在的房间传播出去……

————————分割线————————

“嘿嘿，今天的收获可真是不错啊。”

“抓来了那么多炉鼎，教主肯定会重赏我们的，说不定我们还能享福享福。”

漆黑之中，仙瑶隐约听到几声阴邪的邪笑，当她好不容易睁开眼睛时，发现自己竟然身处于一个牢笼之中。

这一次的穿越……开局比之前更离谱啊，现在直接是被抓起来了么？

仙瑶心中不由苦笑，在她身上到处都被各种各样的铁锁拴住，手腕、脚踝，甚至连脖子都被铁锁锁住，并且还用铁链将其拴在牢笼之中。

仙瑶坐在牢笼之中，她还没有理清现在的情况，原主的记忆不知为何也没有流入她的脑海之中。

“奇怪，按理来说我取代的人，她的经历和身份我都会立即知晓的，可是现在我却完全不知道我是什么人。”

自己身处什么时代，人在何方，甚至连原主的名字都不知道，仙瑶正处于这种一脸懵逼的状态。

更重要的是，仙瑶发现自己体内的元气、元神，甚至是元精都不在！身体里空荡荡得一片，一点力量都没有。

“这就是《鸿蒙逆元经》得的副作用么，这开局直接把我给洗白了啊。”

仙瑶深吸了一口气，她只知道目前自己被关在一个牢笼里，并且牢笼被丢在一片茂密的森林中，在附近除了她之外还有其他的牢笼。

每一个牢笼里都关押着一名年轻的少女，一眼望去足足有几十个，并且在牢笼外围还有一群身穿黑衣的人在看守。

这群人看起来魔气四溢，并不像正道，并且一个个训练有素，很有组织性，总让人觉得是一个魔教组织。

然而这些人身上并没有什么代表魔教的标志，所以仙瑶也辨认不出他们的身份，再加上这里是茂盛的森林，也完全推测不出现在的年代。

“没有元气和元神，连推演都做不到，这恐怕是最惨的开局了。”

想来前一次开局就和林叶在擂台比试，已经算是非常友好的开局了。

而且此刻仙瑶别说是元精了，连一点元气、元神都没有，哪怕有一点元气和元神在，仙瑶也可以施展一些特别的功法和法门突围。

“如果我猜得没错，这时鸿蒙逆元经在为我穿越时带来的负面影响，也就是说因为我的境界提升了，导致无法一次性将我的肉身以及我的力量一同传送过来，搞不好我的元气、元神和元精都还留在原本的时代。”

当然，这种情况并不是一直持续的，需要鸿蒙逆元经消耗时间一点一点为仙瑶传送回来，力量要一点一点恢复。

这不，仙瑶已经感觉到有些许元精已经回流到体内了，估计有两三缕元精之气的样子。

庞大的元精之海如今也就只有两三缕回流，可见这效率有多低，更何况道象没有回归的话，光有元精也无法拥有战斗力。

“先看看形式再说吧，总觉得这里的情况……有点糟糕。”

仙瑶面色凝重，此时似乎也有一些被抓住的少女苏醒了，她们无不都是先陷入了惶恐，紧接着还是挣扎叫嚷，呼嚎着救命。

“闭嘴！你们这帮炉鼎，统统给我闭嘴！”

一名面露凶煞之色的魔道怒吼，少女们被吓得大气不敢喘，她们有的是普通人，有的是修士，但无一例外全部被抓了。

其中一名相貌秀美，从衣着上看就像是来自某个大门派的女修，她瞪着这帮魔道威胁：“放开我，你们可知道我是谁！我可是仙剑宗弟子，你们如果不想死的话还不快点放开我！”

仙瑶不由摇头，少女啊，在这种情况时就不要挑衅敌人了，这样只会让自己自讨苦吃。

可不，这位女修刚放出狠话，突然从暗中走出一名身材妖娆，身体曲线无比诱人的女魔修，她身材火辣，有着一头亚麻色的波浪长发，同时左眼用眼罩遮住了，不知是否是受过什么伤。

露出都较高的衣着露出了她的肚脐，迷人的人鱼线尽收眼底，如同蛇妖一般纤细，此等女子就是让人看一眼就觉得这人一定是魔女的那种感觉。

女魔修嘴角上扬，她单眼审视着那位自称是剑仙宗的女修士，后者与其对上视线，都不由发自内心的颤抖起来。

那是实力的压制，这个女魔修起码是山海境的，而被抓的仙剑宗弟子才不过先天境，两人的差距还是很大。

“哦？仙剑宗弟子？”

“是……是啊，你难道不知道吗！你若是不放走我，我的师傅和师兄们找上门来，一定会将你们诛杀！”

仙剑宗女弟子还是太鲁莽了一些，还嘴硬侮辱，女魔修不由嘴角上扬，她一挥手，暗示手下将这名仙剑宗女弟子从牢笼里放出来。

仙剑宗女弟子心中大喜，还以为对方是怕了他们仙剑宗的名号，不由心中松了口气，可谁知那几个大汉粗暴地将仙剑宗女子从牢笼里拽了出来，然后按在地上，将她美丽的脸蛋踩在脚下。

“等等，你们要干嘛！”

“仙剑宗啊，我当然知道，以前可没少让我们吃过苦头，如今好不容易遇到，当然要好生款待了。”

女魔修邪魅一笑，她的脚下升起漆黑的魔气，漆黑的魔气深邃得仿佛要滴出黑水一般，化形成一条条漆黑的小蛇。

小蛇吐出蛇信，缓缓爬上仙剑宗女弟子的身上，对方大惊失色，因为她感觉到魔气进入了自己的体内。

“不要……你要做什么！不要用那东西进入……我的身体……”

“哈哈哈，我看上你了，从今天起你就做我的炉鼎吧！”

女魔修抓住仙剑宗女弟子的脸，然后狠狠压在她身上……

PS：嘿嘿嘿，终于开启新篇章啦，我也没想到之前返回未来的过渡章节竟然写了那么多，不知道大家会不会嫌长，但是我觉得与灵儿相见是个很重要的爽点，所以多写了一些，希望大家喜欢。



第69章 血色魔液

第69章血色魔液

半个时辰过后……

那名仙剑宗女弟子下场极惨，在所有被擒女子的面前，她当众被那个女魔修玩弄了，魔气贯穿了她的身体，甚至从嘴里都吐了出来。

女魔修骑在她的身上，用魔气玷污仙剑宗女弟子，不仅仅是体内的经脉和窍穴，就连体表也全部被魔气侵染，毛孔都被魔气钻入。

仙剑宗女弟子感觉到自己仿佛要被一种陌生的感觉支配，她惶恐，她惧怕，心中萌生了惧意，刚想大声呼救却被几个魔修捂住了嘴。

“呵呵呵，怎么样，是不是很快乐？与我们一起堕落魔道吧！”

女魔修舔舐着仙剑宗女弟子白皙的脖颈，她把弄对方，尽情地玩弄，痛痛快快地侮辱着那位正派弟子，在一次又一次的攻势下，仙剑宗女弟子的理智崩溃，眼睛都翻白了。

最后，女魔修心满意足，她享受完仙剑宗女弟子后，就把她随手扔在地上，后者就像是破布一般，浑身凌乱，同时身体一抽一抽的，已经是坏掉的样子。

“这也算是仙剑宗的弟子？我还没玩痛快呢就不行了，连个玩具都当不了。”

女魔修单手插着蛮腰，邪笑中带着一丝不屑，不过显然她体内的力量比之前似乎更强了一些。

仙瑶看得出来，此人通过魔气侵染仙剑宗女弟子的同时，也进行了力量的交融，为其带来了不小的提升。

“把她带下去吧，从今以后她就是我的私人炉鼎了。”

女魔修是这里的小头领，其他的魔修都听从她的指示，从他们眼中能够看出，他们很羡慕女魔修得到了不错的炉鼎，他们也想得到。

不过魔教有魔教的规矩，他们不敢打破，毕竟魔教内有等级的限制，像他们这种低等教徒，就只配享用公用的炉鼎。

而像女魔修这样的级别的，可以拥有几个私人炉鼎呢。

在女魔修的吩咐下，几名魔修抓着仙剑宗女弟子的脚将其拖走，仙剑宗女弟子体内溢出的魔气落了一路，她即将面临的将是极其凄惨的下场。

“你们看到了吧，反抗我们的下场就是这样，如果你们不想也变成这般模样，那就都老实点！”

女魔修的实现扫向所有人，被关押在牢笼里的所有女子们都噤声，吓得瑟瑟发抖。

绝大部分都是凡人，她们是被这群魔修从各大村落掳掠来的少女，都没有任何修炼过，而刚在一名强大的女修士在她们米请面前被欺辱，她们岂能不害怕。

仙瑶不由闭上了眼，目前情况敌人的势力明显要远超于仙瑶，更何况仙瑶连元气和元神的力量都还没有回流到她体内，贸然上去只会自讨苦吃。

仙瑶能做的只有等，等到力量回流到体内才有机会突围。

那一晚上，仙瑶休息得并不好，那些魔修们不知道在进行着什么样的仪式，令周围的灵力逐渐被魔化，再加上那么多被捉来的少女们深受恐惧情感影响，整片森林弥漫着一股诡异令人窒息的负面能量。

在广袤的森林中央，血字阵法覆盖大地，一滴一滴的黑血捧在魔修们的手中一点一点倒入阵法中。

黑血勾勒诡异的符文，女魔修坐在一把椅子上监督着仪式的执行，同时她的手轻抚着跪在她脚边的那个仙剑宗女弟子。

后者衣不蔽体，脖子拴着一条锁链牵在女魔修手中，她的双眼涣散，完全没有光芒，因为在那之后她又遭受了女魔修轮番几次压榨。

果然嘴新鲜的炉鼎是最美味的，刚刚被开发时那股甜美的味道让女魔修欲罢不能，她甚至又忍不住抱起仙剑宗女弟子放在身上，然后抓住她的身子疯狂榨取力量，甚至恨不得把身体全部塞进仙剑宗女弟子体内，痛痛快快地与其进行交融。

好爽！好爽！太好爽！

其他几个魔修都吞咽着口水，感受到女魔修体内力量的疯涨以及仙剑宗女弟子发出的异样喘息，他们也渴望得到属于自己的炉鼎。

“大人！炼制出来了！这次出来的是最高品质的！”

正当女魔修用炉鼎修炼正达到最峰值时，下手们突然发出惊喜，他们收集到了满满一瓶血色的魔液！

“最高品质的？！”

女魔修一怔，也顾不上继续和炉鼎双修了，从炉鼎体内收回自己的力量，然后将其直接甩在地上，后者跟木偶一样瘫在地上一动不动。

女魔修接过一大瓶慢慢的血色魔液，她独眼凝视那层妖艳的血光，不由嘴角上扬。

“太好了，如果这次成功，血枫大人一定会重伤，或许你们每人都可以分到一个私人炉鼎！”

此言一出，那群魔修们目光射出精彩的光芒，他们发出桀桀桀般的奸笑，那么多人笑得此起彼伏，听得叫人心麻麻的。

“去，你们一个个试试，这次一定能成功！”

“遵命！”

血色魔液很快就分到了每一个魔修手上，他们拿着这些血色魔液直奔牢笼，一个一个打开牢笼，强行将血色魔液让每一个少女吞服。

“不要！不要伤害我！”

“都给我闭嘴，乖乖听话，否则让你们吃苦头知道不！”

有些少女心里太害怕了，被魔修们一个巴掌扇得服服帖帖，被迫吞服下血色魔液。

看着少女吞服下后，她们无不面色涨红，一副无比痛苦的模样倒在牢笼里扭捏身体。

“好难受！我好难受！你们对我做了什么……”

少女呼吸急促，脸上染上鲜艳的绯红之色，看上去有些不对劲。

“哈哈哈，怎么样，不会让你死的对吧。”

看到少女们那副仿佛全身燃火般的焦躁神态，魔修们无不发出诡异的笑声。

“这次可是最高品质啊，效果比以前都要好数倍，这才刚吞服下就快不行了。”

“嘻嘻嘻，她现在肯定非常想要吸纳元精吧，真可怜呢，明明并不想，却被迫渴望元精力量。”

他们不怀好意的笑声令人反感，仙瑶也在一旁目睹一切，那血色魔液就连她都有些看不透是何物，仿佛是不应该属于这个世界的东西。



第70章 女体元精

第70章女体元精

“啊啊啊！好难受！好难受！我感觉自己要烧起来了！”

“哈……哈……快让我解脱……我快不行了！”

“不行了！我快忍不住了，求求你们，谁来都好，让我冷静下来啊！”

吞服了血色魔液的少女们无不发狂，她感觉浑身燥热，一种难以描述的躁动在体内爆发，甚至有些人恨不得撕开衣裳降温，浑身已经被汗液打湿。

那此起彼伏的喘息和呻吟在这压抑的魔气环绕之下，变得更加诡异，她们在牢笼里扭动、打滚、挣扎，一个个面带娇红之色，艳丽得仿佛能滴出血来。

仙瑶能看得到，她们的瞳孔也逐渐变成了血色，看上去无比妖异，一群群平凡的少女们已经有种妖艳的变化。

这究竟……是什么东西？

仙瑶也不由皱眉，从未见过的血色魔液令其感受到危险，仙瑶和魔道交手也不只是一两天的事情了，然而这样的玩意她也是头一次见到。

“嘻嘻嘻，看什么看，下一个就轮到你了。”

这时，两名魔修盯上了仙瑶，他们发出怪笑，似乎非常欣赏面前这样的画面，脸上总是洋溢着精彩的笑容。

“啧啧，还真是个大美人呢。”

“你不说我还没注意，这里面竟然有这么绝美的美人吗？”

他们注意到仙瑶的容颜，为此而惊艳，可是这并不会阻碍他们计划的执行。

只能说可惜了，如果早点发现里面有这么极品的小美人，找个机会玩玩也好啊。

“嘻嘻嘻，没关系的，假如这次又失败了呢，反正本来就不是成功率很高的试验，失败是常有的事，到时候这些报废的试验品我们也可以最后压榨压榨嘛~”

“你说的没错，嘻嘻嘻，这样的美人最后能够尝一会也死而无憾了。”

他们打开了仙瑶的牢笼，左手用魔气包裹着一滴血色魔液，右手向仙瑶抓过去……

”来吧，来尝尝这玩意吧，绝对会让你欲仙欲死，嘻嘻嘻嘻！”

仙瑶本想拒绝，可是现在自身没有任何力量回流，她手无缚鸡之力，只能老老实实主动吞服下那滴血色魔液。

仙瑶也想过，既然是不认识的东西，那就有必要亲自体验一下才明白这玩意有什么作用，毕竟一看就是很危险的东西，必须要了解才行，否则波及后世会是很麻烦的。

正所谓我不入地狱谁入地狱，以身试险也是必要的。

“哈哈哈！瞧啊，她竟然主动吞服下去了。”

“一定是被吓怕了，所以才会这么做的吧，嘻嘻嘻，像这样的软弱的小美人玩起来一定很爽，感觉身子都要陷进去了。”

只可惜，这份欲望只能暂且压着，毕竟大局为重，若是被发现他们为己私利私自对炉鼎们下手，下场也会很惨的。

“嘻嘻嘻，好好享受吧，小美人。”

牢笼的大门在魔修们的邪笑声中再一次关闭，仙瑶感觉到全身开始乏力，身体软绵绵地倚靠在牢笼边上。

“原来如此，先麻痹身体，然后这股力量会顺着经脉进入元精窍穴……”

仙瑶的脸颊也逐渐掀起一层潮红之色，嘴唇也变得更加鲜红，身体里有一股莫名的冲动感一波一波冲上来。

她的胸口上下起伏，急促呼吸，额头也开始布上一层细密的汗珠，这血色魔液麻痹身体后，会叫人感觉到全身着火了一般难受。

就连仙瑶这种道心无比强大之人都会感觉到一丝不适，那就更别说其他少女了，仙瑶切身体会到她们现在正处于何种痛苦难受的阶段，这种生不如死一般的绝望感的确叫人疯狂。

“哈……哈……镇定，镇定……默念清心决……”

仙瑶默念清心决，虽然没有元神力量支撑，可是多少也能起到一点作用，让仙瑶脸上的红润之色稍微褪去一点。

太邪门了，这种血色魔液，如此不讲道理地直接改变人体情况，仙瑶感觉这群人或许比创造了魔道印记的那帮魔教更加危险。

血色魔液缓缓流入了仙瑶的元精窍穴，此刻的仙瑶无法阻止，只能眼睁睁看着血色魔液缓缓侵染仙瑶。

仙瑶不由皱眉，当血色魔液进入元精窍穴后，她顿时间感觉到一股磅礴力量乍现，那股力量似乎在试图改造仙瑶！

“这是……想要把元阴逆转成元精？”

仙瑶瞬间察觉到了，毕竟通晓万法的她只要稍微透析出一点信息，便可瞬间了解这神秘魔液的秘密，同时让仙瑶震惊的时竟然有人可以开发出这种能力。

但是这种逆转并不是肯定能成功的，毕竟元精是万物之源，属性是阴阳属性是确定的，试图逆转犹如逆天而行，稍不留神就会让人灰飞烟灭。

而那些少女们正是因为元阴正在被逆转成元精，所以会浑身燥热，她们会变得无比渴望元精力量，就仿佛沦为了一只只吸食别人元精的妖魔。

“给我！我想要！我想要！”

仙瑶看到有一些已经理智崩溃的少女隔着牢笼伸手想要抓向其他人，有人甚至企图互相吸食对方的元精，哪怕是隔着牢笼也无法阻止她们的疯狂。

变成那样子，即便是仙瑶也会很不情愿的，可是仙瑶体内本就是元精，没有元阴，这种力量会不会让仙瑶体内的元精转变成元阴？

“应该……不会这么离谱吧。”

血色魔液注意到仙瑶体内的金色元精之气，这时候血色魔液飞扑了上去，金色元精之气顿时间爆发出一股正气直接镇压了这些魔液！

逆转元阴的血色魔液，对元精并不起作用，更何况仙瑶的这些元精之气都是长期蕴养本源之精的，即便现在只有两三缕元精之气在，也瞬间将这些血色魔液绞杀殆尽。

“呼……果然，这股邪魔力量对元精并无任何作用。”

仙瑶刚松了一口气，然而这时候发现所有魔修正都紧盯着她。

“她成了？”

“不会吧，她体内刚才透露出来的，是元精之气！”

“元精！是元精啊！女体元精，终于出现了啊！”

令仙瑶意想不到的是，这帮魔修看到仙瑶体内的血色魔液消失后，反而更加兴奋了，就如同看到了至宝一样紧盯着仙瑶。



第71章 黑暗时代

第71章黑暗时代

女体元精，这是这群魔修们毕生的追求，女体是不可能诞生元精的，即便是用那种血色魔液，也基本上很难改变别人的元精属性。

元精属性天生确定，男体就是元精，女体就是元阴，这种力量是不可逆转的，但是这群魔修们似乎在追寻这种不可能的奇迹，然而他们现在在仙瑶身上发现了希望。

“女体元精！女体元精啊！哈哈哈！我们终于成功了！”

“魔神在上，我们终于找到了世界上最棒的容器了！”

魔修们放肆大笑，他们包围住仙瑶的牢笼，一个个跳动着邪教仪式般的舞蹈，看得令人森的慌。

与此同时，那位女魔修也得知此消息，她匆匆茫茫来到仙瑶面前，命令人打开了仙瑶的牢笼后一把抓住仙瑶的手腕。

她在感知仙瑶体内的力量，在摸索到元精的能量波动时，那张妖气十足的脸绽放出狂喜。

“哈哈哈！太棒了，终于找到了！拥有着元精的女人，你终于让我们找到了！”

她单独的眼睛底下深藏着难以言喻的狂热，看着仙瑶的眼神不想是看着一个人，而是看着一个物品。

女体元精吗？他们为什么要寻找拥有元精的女体，不过……仙瑶是天生元精女体，并不是靠他们的血色魔液逆转来的，从某种角度上来说应该并不是他们所寻找的那个对象吧。

只能说这实在是太偶然了，这群魔修们也不会想到仙瑶竟然是天生元精体质。

毕竟天底下，的确不可能会有第二个像仙瑶这般的人存在。

“去，找一个炉鼎来试试。”

女魔修打响响指，她的手下们赶忙去隔壁牢笼抓了一个少女出来。

他们……这是要做什么？

“桀桀桀，先用一个试试看，如果真的能够成功，血枫大人已经会犒赏我的。”

女魔修露出坏笑，她将那无辜的少女直接丢进了仙瑶的牢笼里，然后将牢笼再次锁上。

“我的小宝贝，祝你今晚过的愉快哦~”

女魔修摆了摆手，甚至还冲着仙瑶抛了一个媚眼，那风情万种的身姿彰显了魔修的魅力。

而与此同时……

“哈……哈……好难受……谁来救救我……”

那名少女已经眼神不对劲了，她直勾勾地看着仙瑶，一种恨不得将仙瑶吃掉的感觉涌上心头。

好香……她的身上……有一股好香的味道……

“对不起，我……我已经控制不住我自己了，所以……请你给我好吃的吧。”

她全身已经烧得没有任何力气了，但是不知道从那里冒出来的意志令其朝着仙瑶爬去。

虽然是凡人，但是颜值也算上乘，应该是魔修们刻意挑选的，而且身材十分纤细，足以称得上是美人。

而就是这样的少女，她匍匐着向你扭动爬来，然后抓住了你的身子。

“想要……给我……把你好闻的给我……”

娇艳欲滴的朱唇吐出不妙的字眼，只可惜仙瑶被锁链束缚了身体，也无法动弹。

但是仙瑶却没有丝毫的神情变化，根据血色魔液在自己体内的变动，她已经大致了解了这玩意是做什么的，逆转元阴只是一方面，这些没有逆转成功的少女，也是接下来重要的一环。

“很难受是吧。”

仙瑶露出慈祥的笑容，这些少女是无辜的，她没必要对这些少女投去敌意，其实这时候她们才是最绝望的人。

被强行掳走，还被灌下不知名的药物，最后连自己的身体都不受控制，这种感觉一定非常崩溃对吧。

说到底魔道如此猖獗，也是因为正道不顾的原因，正道不出手，最后害惨的都是这些手无缚鸡之力的可怜人，仙瑶想要剿灭魔修并不是说有什么匡扶正道的伟愿，她的想法很简单，守护这个世间，起码要保护好弱者。

能力越大责任越大，身为强者，难道就不应该去保护弱者吗？

“想做什么那就做吧，不必忍耐。”

仙瑶温和说道，少女动容，可是她已经无法克制了，直接扑上仙瑶的身体。

此刻已经是本能在行动了，少女疯狂吸食仙瑶的元精，还把元精接纳进身体里，穿破自己的元阴，最后在少女竭力压榨下仙瑶的一缕元精之气被迫注入了元阴之中。

然而这并没有结束，少女即便得到了仙瑶的元精之气，但依旧还是无法抑制身体里那灼热的渴望，接着是第二次……第三次……第四次……仙瑶的元精之气全部被夺走。

这很糟糕啊，好不容易回流了一点元精之气，现在却被全部夺走，这不是很妙。

仙瑶也喘息着，元精之气被夺走的感觉让她也有些不适，毕竟元精之气是根本，体内空荡荡的一片难免会让人感觉到虚脱。

《鸿蒙逆元经》啊，什么副作用不好，偏偏力量回流得这么慢，我那庞大的元精之海被吞了不成？

“香香的，还想要！哈哈哈！给我更多更多！”

少女有些疯狂，一夜不停歇，一直在榨取元精，即便仙瑶体内已经空荡荡一片了，没有一点元精之气了，她还是在卖力地吸食。

翌日，当女魔修再一次找上来时，仙瑶已经十分疲惫了，就连脸色都有些惨淡，而这时候那名少女也已经倒在地上抽搐，因为血色魔液的元阴她一直在疯狂压榨仙瑶的元精，以至于最后她彻底昏死过去，嘴里话念叨着“还要……还要……”的话语。

“大人，我们成功了！”

魔修把少女从仙瑶的牢笼里拖出来，检查后发现元精与元阴融合，不由大喜。

“哈哈哈，如此一来，血枫大人说的无上炉鼎终于完成了！”

女魔修狂笑，兴奋的她胸部都颤抖起来，而听到这无上炉鼎的字眼，仙瑶也终于确定自己的猜测没有错！

无上炉鼎！这里两万年前的时代！同时也是历史上最大最恶的炉鼎事件，是被正道们秘密封存起来，不敢回忆的历史！

因为这个事件影响实在太大了，甚至牵涉到许多名门正派，受难者多达数千万人，堪称最黑暗的历史！

而那时众永恒大神已经基本上不怎么管理世俗了，就连仙瑶也被众永恒大神带去了神秘的空间领域参加了一个什么活动，以至于天下开始大乱。

而当时很多细节，还是仙瑶后世的挚友羽涅告诉她的。



第72章 你不配让我注入元精

第72章你不配让我注入元精

用女体逆转而来的元精，与女体的元阴结合，虽然表面上看上去是正常的元精元阴结合，可实际上因为元精是逆转而来的，这种结合并不会诞生道象。

因为无法产生道象，结果导致元精和元阴一直处于融合的状态，结果会无限制地产生元精。

而炉鼎事件，就是因为女体元精的出现，一群魔道利用此迫害无数少女，让她们沦为可以无限生产元精的无限炉鼎，得到这样的炉鼎可以再也不用受到元精修炼的限制，可以毫无顾忌地利用无限炉鼎来进行元精修炼，更重要的是因为炉鼎本身可以无限制地生产元精，所以她们的寿命也是几乎无限的，一个炉鼎落入一个家族后，可能她会为这个家族服务到永远，除非这个家族破灭。

如此事件可谓是骇人听闻，只要稍微有点人性的人都觉得这样的行为残暴至极，可是因为一些正道家族也从魔教手中购买到这些无限炉鼎，享受到了这种炉鼎带来的好处，以至于这种事情一直被压着，正道成了魔道的保护伞。

当初羽涅也是别人的炉鼎，她被一个世家囚禁了一万多年，这个世家使用她、折磨她，她早就已经心神崩溃，所以她每次睡觉都会梦到可怕的噩梦。

而仙瑶万万没想到，自己这一次穿越，竟然触及到了炉鼎事件，而且她莫名地成为了核心人物。

“呵呵，有了她，我们就可以生产出大量的炉鼎，掌控天下指日可待啊！”

女魔修心中怀着无比的激情，所幸她并没有意识到仙瑶的元精并非逆转而来，而是天生具备。

“好好照顾她，可别让她坏了，这可是我们生产炉鼎的重要工具，绝对不能让她出事！”

“遵命！”

女魔修蹲下身，她轻抚仙瑶的脸颊，仿佛在感谢仙瑶为她带来了好运。

“你要感谢我，是我让你有机会让你体会男人的快乐，今后就请你用你的元精，灌满所有的女孩子吧~”

接下来的几日，仙瑶的牢笼每天都会出入五六名少女，魔修们都是将这些无辜的少女丢进仙瑶的牢笼，然后两个时辰之后才会换下一个。

这些可悲的少女完全被血色魔液支配了，她们满脑子只想要得到仙瑶的元精，然后积极地与仙瑶进行阴阳融合，一番番的榨取让仙瑶的元精之气根本无法聚集半点。

遗憾的是仙瑶元精之气虽然有净化魔气的作用，但是这些少女并没有被魔气侵染，血色魔液只是稍微改造了她们的体质，所以即便仙瑶的元精之气进入了少女们体内，仙瑶也不能让她们恢复正常。

她只能眼睁睁着看着这些少女一个一个疯狂地扑在她身上，吸食元精，破掉自己的元阴，融合仙瑶的元精之气。

一个……两个……三个……

体内的元精之气刚回流一缕，就立即被夺走，这种情况下即便是仙瑶也有些吃不消了，她看着自己面对的少女，对方也是脸上挂着疯狂的笑容，可是双眼在流泪。

“啊！给我更多……我要好多香香的，要好多好多……不……我一点也不想要……呜啊！！！”

元精之气被强行注入其体内，少女瘫倒在仙瑶身上。

“放心好了，你们不会变成炉鼎的，我会拯救你们。”

仙瑶的眼中的那份正义感从未消失，甚至她隐隐感觉到愤怒，为这些魔修所作所为而感到愤怒。

将人当作工具，当作牲畜，此乃天理难容！

很快的，我的元气、元神……哪怕是本源之精稍微回流一点点，我都可以轻松灭杀他们！

仙瑶……难得地生气了，而仙瑶生气后果很严重。

可是仙瑶的力量却迟迟没有回流，这让她很是苦恼。

不知过去了多久，仙瑶也有些不太清楚具体过去了多少天，她只知道她已经为三十多名少女注入过元精之气了，几乎一同被抓过来的少女都照顾了个遍。

“哈哈哈！瞧啊，这些家伙如同牲畜一般，太搞笑了吧。”

“一个个都和下贱的mu猪一样，嘻嘻嘻，不过这样也好，毕竟是工具嘛，理智什么的根本就不需要。”

每天，女魔修都会监督仙瑶，她们用轻蔑的眼神嘲讽仙瑶等人，将她们比喻做下等生物。

仙瑶恶狠狠地盯着她，女魔修满面的笑容这才凝滞，她双眼微眯盯着仙瑶，言语不善：“哦？你看起来有话想说？”

“没什么，只是觉得如果我的元精可以净化别人，你连让我将元精注入你体内的资格都没有。”

仙瑶冷笑，虽说万物有灵，但是并不是所有人都值得拯救，就像林叶那般天生的魔头，他们已经从骨子里都充满了对世间的恶意，这种人只有被消灭的下场。

净化，可不只是将黑洗成白，物理消灭也是一种净化。

“你说我连注入的资格都没有？”

女魔修听后一怔，随即仰天长笑，然而下一秒她一脚踹在仙瑶的下腹。

“就凭你也配笑话我？区区种炉而已，竟然敢口出狂言！”

女魔修恼怒不已，她自认为自己掌控所有人的性命，却不想区区一个只是用来制造无限炉鼎的种炉竟然敢嘲讽她，简直岂有此理。

若非仙瑶是唯一成功的种炉，她甚至恨不得直接当场杀了仙瑶，她一把掐住仙瑶的脸，将仙瑶提起，邪魅的脸庞充满了阴险的味道。

“你是不是认为自己很重要？还是说你很自负？因为你有一张绝美的脸蛋？”

摧毁仙瑶的内心，让她彻彻底底沦为一个只知道贡献元精的种炉！女魔修此刻内心产生这般疯狂的想法，就如同无限炉鼎不需要理智一般，种炉也不需要。

是牲畜，就应该老老实实有牲畜的模样，竟然以为自己可以和人类相提并论，是不是太自以为是了？

“像你这样女人，恐怕从来没有吃过苦头吧，看来这段时间让你过得滋润了，尝尽无数女人的味道让你飘了是不是？”

女魔修掏出一把匕首对着仙瑶的比划了两下，仿佛在威胁，仙瑶轻蔑一笑道：“怎么，你觉得能吓到我？”

“怎么？要不试试，我有无数种方法让你知道什么叫痛苦。”

女魔修自信满满，然而仙瑶却不以为然地摇摇头，同时她抬起双手，只见仙瑶双手血淋淋的，十指指甲全部被拔光！

女魔修见状顿时毛骨悚然，她不记得有人伤害过仙瑶啊，莫非……仙瑶自己拔掉的？

“你的惩罚？比这更狠？”

仙瑶轻蔑笑道。

PS:周六看比赛熬夜了，所以周日那天少更了一章保底更，今天补上，现在还差五章加更，我会尽快奉上。



第73章 不可思议的相遇

第73章不可思议的相遇

这段时间，仙瑶每日被无数少女压榨元精，再加上还有血色魔液的潜在影响在，只要是定力一般人的都会立马沉沦其中。

没有亲身体验时绝对无法想象的，身为种炉，仙瑶不断和那么多少女进行元精元阴的融合，这种温柔乡绝对会立马丧失任何斗志，比毒药还毒药，用仙瑶的话来说就是一种精神毒药。

但是这种精神毒药对实际的肉身摧残是极大的，若非元精充沛之人肯定里立马吸干元精，其下场只有死路一条，可是在血色魔液的作用下种炉却反而会陷入迫不及待贡献元精的冲动之中，最终迷失自我。

仙瑶也意识到这个问题，并且她发现清心诀抵御这种诱惑的效果随着时间的推移也逐渐被削弱，如果不对自己狠心一点，仙瑶觉得自己迟早会堕落。

所以仙瑶用痛苦让自己保持镇定，在没有任何工具辅助的情况下，她直接咬掉了十指的指甲盖，让自己没有沉沦其中。

“你居然为了抵御魔化而伤害自己！”

女魔修瞳孔放大，仙瑶的做法令她难以想象，她万万没想到世上竟然有如此对自己狠心之人。

原本女魔修还想狠狠修理仙瑶一顿的，然而眼下仙瑶似乎更狠，普通的手段对她能有什么用。

“可以，你很厉害啊，倒是令我刮目相看。”

女魔修冷笑，直接将仙瑶重重地扔进牢笼里。

你很狠是吧，我会比你更狠，让你后悔与我作对！女魔修心里很是恼怒，对于仙瑶这种不知天高地厚的阶下囚，必须要给她点颜色瞧瞧。

“让她每天多制造十个炉鼎！不！增加到二十个！存货不够给我从其他地方调过来！”

女魔修眼眸里充满了凶狠之意，可是边上的几个魔修赶忙劝道：

“大人，这时唯一的种炉啊，如此压榨的话怕是会报废的。”

“无妨，给她灌血色魔液！狠狠地灌！现在上头对我们是绝对支持，我们有的是资本，大不了一天给她灌下十滴血色魔液也无妨！”

灌入血色魔液的话便可加快元阴逆转成元精的速度，理论上可以让种炉更快地产生元精，不过对种炉的精神会造成极大损伤。

不过女魔修就是要让仙瑶吃点苦头，把仙瑶刚才那副高傲的脸狠狠地踩碎！

女魔修下达指令，一群魔修带来了大量的血色魔液而来，强行让仙瑶吞服，大量的血色魔液进入体内后，仙瑶全身魔气喷发。

如果之前是让人感觉到无比燥热的话，那么现在的仙瑶就如同被放置在炭火上烤一般，强烈的剧痛涌遍全身，让仙瑶都不由身体颤抖起来。

血色魔液过盛，以至于让仙瑶的经脉都出现了崩裂，毛孔都流出血丝，整个人一瞬间仿佛化成了血人。

“咳……”

仙瑶不由皱眉，面容也因为疼痛稍微狰狞起来，而女魔修终于在仙瑶脸上看到了痛苦的神色，她的心情瞬间好了许多。

“哈哈，这就是和我作对的下场，区区一个种炉竟然如此叫嚣，你根本就是完全不懂自己的处境啊。”

废物就要有废物的样子，你们只不过是一群工具而已，还真把自己当作人了？不把你们的意识搞垮，沦为只知道进行融合的牲畜，你们就不知道自己的身份对吧！

女魔修嘴角上扬，她一脚踩在仙瑶的手上，缓缓施加力道，仙瑶的手骨都发出悲鸣，鲜血从手背破裂的血管狂涌而出。

“怎么，知道错了不，如果你愿意臣服于我，我会让你舒服一些。”

女魔修宛如胜利者的姿态傲视仙瑶，仙瑶却眼睛都没有眨一下，反而哼笑：“用暴力来胁迫他人么？的确挺有你们这些魔修的作风。”

即便全身经脉被狂暴的血色魔液冲爆，肉体上被女魔修折磨，仙瑶依旧不动如山，甚至还想笑。

如此画面，彻底激怒了女魔修，一巴掌甩在仙瑶脸上。

“你这个小贱人！”

“呵呵，这就急了？”

仙瑶嘴角挂着血丝，用挑衅的眼神瞪视女魔修：“等我出来了，我必杀你。”

“就凭你？可笑之极！”

女魔修真的肺都要气炸了，眼前这个疯女人不但对自己残忍，甚至怎么虐待都无感的吗，女魔修怀疑是不是仙瑶感觉不到疼痛。

她已经彻底拿仙瑶没有办法了，直接最后发泄式地狠狠踹了仙瑶一脚，然后气呼呼地走出牢笼。

“安排下去，今天不让她干完二十个人，就不准休息。”

“是！”

经过手下时，女魔修叮嘱一定要重点照顾仙瑶，你不是很能忍耐痛苦么，那就给你多来点爽的，让你爽到崩溃，爽到堕落。

不一会儿，魔修们不知道从哪里又抓来了一群了无辜的少女们，喂下血色魔液后丢入仙瑶的牢笼。

————————分割线————————

这一次与以往不同，甚至有时候一次会进来两三个少女一起压榨仙瑶，仙瑶的衣服都被撕破了，她们发疯地吸食仙瑶的元精，明明已经没有了还在努力。

女魔修想错了，血色魔液并不会让仙瑶加快元精的生产，相反的因为血色魔液大量涌入，仙瑶的经脉都被冲爆，变得残破不堪。

但是令人意外的是，可能是因为经脉寸断导致仙瑶的修为受到影响，以至于回流的元精开始变多变快了，并且仙瑶感觉到，向善灵符的一部分力量已经回归！

女魔修可能万万没想到，原本想要折磨仙瑶的手段竟然意外地帮助了仙瑶恢复实力。

“还不够……向善灵符虽然回流了一部分力量，但是并非完整的灵符，在没有获得完整的灵符之前，贸然攻击还是太鲁莽了。”

仙瑶心中虽弑魔之心大起，可是她还是很冷静的，只能默默让二十名少女吸干了她体内所有的元精之气。

“妈的，这家伙也真的太能干了吧。”

“二十个，算上之前的，一天是三十个了吧，真令人羡慕。”

“别了，若是真让你一口气碰上三十个，我估计你做到一半就要哭了。”

魔修们看着仙瑶惨白的脸色纷纷冷笑，因为仙瑶身上也满是肮脏的味道，他们也有点嫌弃。

因为血色魔液的缘故，元精元阴融合的意义已经发生的质变，能量杂质严重，牢笼里到处都遍布腥臭的杂质。

嘎吱——

这时候牢笼被打开，一名少女进入，仙瑶想着不是已经结束了么，看到对方开始为仙瑶擦拭身体，她明白这个只是来负责打扫的。

仙瑶起初没太在意，可是下一秒察觉到对方的气息后，不由愣住了。

“羽……羽涅？”



第74章 羽涅

第74章羽涅

“欸？”

少女手中的活突然停止，她那副不可思议的眼神中透露出来的清澈之感，是仙瑶最熟悉的。

当初和仙瑶结识，并且拥有着同样的志向，愿意将后背交给对方的挚友，仙瑶至今还记得羽涅倒在她怀里死去的画面，而现今羽涅又重新站在了她的面前。

只不过和那是有着白樱花色的长发不同，现在的羽涅乌黑长发，还是没有被做成炉鼎的时候，她的白樱花发色是沦为无限炉鼎被折磨了一万多年而变色的。

这时最初的羽涅，还没有受到任何伤害时的羽涅。

发现对方时羽涅之时，仙瑶心中那是百感交集，虽然她之前就猜到自己穿越到了羽涅当初的时代，只是没想到竟然会碰上她。

羽涅出现在这里，那说明她也是被抓过来的，那么目前的一切都和原本的历史对上了，羽涅也就是在这个时期最终也变成了无限炉鼎，最后被卖给了某个家族做了一万多年的炉鼎。

“你……认识我？”

羽涅那双清澈的双眸好奇地看着仙瑶，和她对上视线，仙瑶心中那种复杂的感觉会情不自禁地涌上来。

她还会变成炉鼎吗？她还会被折磨一万年吗？最后她还会凄惨地死在仙瑶的怀里吗？

想要感觉自己不能再想下去了，即便她活了那么久，以为自己心中的感情早已淡薄，可现在却又不可阻止的翻涌而起。

而此刻，羽涅的眼眸里也流露出心疼之意，因为在她面前的仙瑶是那副遍体鳞伤。

羽涅本就是性情中人，待人温和，是一个对着世界怀着善意的好女孩，即便在原本的历史中她被折磨了一万多年，仙瑶认识她后羽涅也从未对自己的黑暗的过去诉说过任何悲愤，她依然愿意为了明天而活，为保护更多的弱者而努力。

羽涅，依旧是那么温柔啊。她看到仙瑶比她要更加美丽，更加漂亮，然而下场却是如此凄惨，心中怜悯之心不由升起，她的手轻轻触碰仙瑶的伤口。

“别怕，我会好好照顾你的，你就安心休息吧。”

羽涅微微一笑，她悉心地照顾仙瑶，明明两人都是被囚禁之人，然而羽涅却还用自己内心小小的温暖去感化别人。

“相信我，那些仙宗的修士一定会来救我们的，你一定要坚持住。”

她紧紧握住仙瑶的手，给予仙瑶信心和力量，然而此刻外面的几个魔修有些不耐烦了，催促了几声让羽涅打扫完后赶紧出来，羽涅这才轻轻放开仙瑶的手。

“加油哦，我会再来的。”

临别前，羽涅还不忘和仙瑶挥了挥手，然后被两名魔修强行拖走。

“没想到还有这样的奇遇……”

仙瑶深吸了一口气，她刚才真的不知道该如何面对羽涅了，有激动也有悲伤，羽涅还是和她所认识的羽涅一样，明明自己也身处危险，却总是想着别人，就不能多为自己考虑考虑吗？

必须要加快进度了……不能让羽涅再次踏上原本的命运之路！

仙瑶突然感觉自己穿越到这个时代是有意义的，不光光是羽涅，还有好多好多因魔修们而被迫害的少女们，仙瑶必须摧毁他们。

“向善灵符我已经回流一小部分力量了，通过这一小部分，我可以想办法从时空洪流中主动汲取，让向善灵符的力量回流更快。”

不过这种做法必须要偷偷摸摸地进行，不能让那些魔修们发现了。

等着吧，我一定会改变历史。仙瑶心中如此坚定。

————————分割线————————

接下来的几日，仙瑶依旧照常。这些魔修们不知道从哪里又掠夺来更多的少女，然后喂下血色魔液后让她们强行与仙瑶进行元精元阴融合，仙瑶每天都需要和三十多名少女进行作业。

她体内的元精之气根本就无法保留，向善灵符的力量还是在仙瑶刻意隐藏之下才没有被汲取走力量，并且仙瑶也偷偷让向善灵符的力量又恢复了不少。

“应该还差几天，再等几天我就可以夺回完整的向善灵符的力量了。”

仙瑶才刚刚向一名都不认识的少女体内注入了元精之气，她气喘吁吁，长期的这种交融的确很容易让人堕落，仙瑶也是拼尽全力去稳住自己的道心不受诱惑影响。

作为种炉实在是太容易叫人堕落了，就连仙瑶有时候都情不自禁想要不就这样也挺好的，每天都很爽快啊……若换做是别人恐怕都会享受不已，最终丧失理智，沦为只会交融的工具。

当然，最让仙瑶坚定道心的，还是羽涅的出现。每天完事后羽涅都会进入仙瑶的牢笼为其清洁，同时她也会和仙瑶聊聊天，为仙瑶鼓励，渐渐地两人也逐渐“熟悉”起来。

“你知道吗，其实我也是个家族的大小姐哦，不过我们家族很小啦，所以家里人都指望着我能够进入顶尖的仙宗振兴家族。”

“不过我也很期待呢，成为一名强大的修士匡扶正义，维护天下，保护弱者，成为别人眼中的大侠，我从小就有这样的梦想！”

“那些修士御剑飞行真的好帅气呀，还能呼风唤雨什么的，太惊人啦，仙瑶你见过修士吗？我也能成为那样的强者吗？”

羽涅真的好天真，她说话时都表情很夸张，特别是说“太惊人”时还做了一个大大的手势，让人感觉太可爱了。

仙瑶看到羽涅就顿时间感觉自己的心灵受到洗涤，就像她曾经也迷茫时羽涅就会为她打气一样，仙瑶仿佛找回了过去的感觉。

“你会的，你会成为伟大的修士，比任何修士伟大。”

羽涅啊，这个世界并没有你想象的那么美好，修士也不是大侠，但是我很敬佩你的理想，敬佩一直追求理想的你。

而羽涅此刻得到了仙瑶的认同，也露出阳光般的笑容：“谢谢你仙瑶，我们一定会出去的。”

仙瑶，你不知道，我也一直很害怕，但是和你在聊梦想的时候我感觉和你在一起就一定会实现，我不知道为什么就不怕了。

“好了，别说废话了，完事了还不快出去！”

外头的魔修又在催促羽涅，羽涅连忙点头，匆匆忙忙地跑出牢笼，离开前还冲着仙瑶挥了挥手。

“我们还会再见的。”



第75章 报复仙瑶

第75章报复仙瑶

“血枫大人！我们已经成功找到了能够逆转元阴的女体，并且已经完成了无限炉鼎的试做，请您检阅！”

在某处黑暗之中，女魔修将带来的十名少女献给一名黑衣男子。

女魔修单膝跪地，看上去对眼前的那名黑衣男子十分尊崇，她的脸上洋溢着喜悦之色，就像是在等待主人奖励的小狗一般摇着尾巴哈气。

不过也正常，这次她发现了逆转元阴的种炉，立下如此巨大的功劳，上头绝对会重重地奖赏她的，说不定会让她将她直接提拔上去，享受更至高的权威。

“这就是你们制造的无限炉鼎？”

名为血枫的黑衣男子脸戴血色面具，在面具底下传出来的森幽之声叫人感觉毛骨悚然。

十名少女衣不遮体，排成一排站在血枫面前，他的手轻轻在这些年轻貌美的少女身上划过，指尖触碰之处无不让少女们感觉到恐惧。

“是的，这些是我们制造的无限炉鼎，绝对上乘！如果血枫大人不介意可以请人试验货物。”

把人当作货物，也就只有这群魔修做得出来。

但是血枫却是轻捏着一名少女的下巴，看着对方害怕地落泪的样子，他不由哼笑：“不用了，这些不是无限炉鼎。”

“欸？”

女魔修一愣，她好似没有明白血枫在说什么，毕竟这些炉鼎可是她好不容易弄出来的，是她进入魔教组织最高统治阶层的钥匙啊。

“血枫大人，难道……这些炉鼎有什么问题吗？”

女魔修不肯相信，自己费尽千辛万苦，付出了那么多的努力制作出来的炉鼎，到头来竟然你跟我说是假的？

不！这不可能！一定是哪里搞错了！

“我说的话难道你听不懂吗？这些不是无限炉鼎，她们体内的元阴已经彻底和元精交融，开始孕育道象，无限炉鼎是不会孕育道象的。”

女魔修娇躯一怔，她连忙抓住一名炉鼎检查起来，之后面色大变。

“怎么会……竟然开始孕育道象了……这，这不可能啊！”

通过血色魔液逆转元阴而来的元精是无法孕育道象的，逆转元精和元阴会无限向道象发展，但是却永远也无法达成孕育道象的真实，所以会源源不断地产生元精之气可供他人修炼，这才是无限炉鼎的真相。

可是现在这股力量已经跨过了那道坎，已经开始孕育道象，这说明了什么，说明无限炉鼎的计划失败了。

“不！怎么会这样，明明我们都是按照程序来的啊，应该不可能出错的！”

女魔修只觉得浑身冰凉，因为她之前信誓旦旦地向上头大保票，一定可以献上无线炉鼎，毕竟那时她已经发现拥有元精的仙瑶了。

等等，难道说……那个女人拥有的元精是假的？

女魔修突然联想到此，加上之前仙瑶对她的漠视和嘲讽，这更让她觉得问题一定是出在仙瑶身上。

这个家伙，一定是用假的元精来欺骗我！现在女魔修发现一切都是假的，一股愤怒冲上了她的头脑。

其实倒不是仙瑶体内的元精是假的，反而是仙瑶的元精才是最正统，最纯正的，逆转元精才是虚假的。

“是她，一定是她，我就说她哪里来的胆子，原来早就想坑我了。”

身为主宰者，主宰者这群女人的命运，女魔修从未想到自己竟然也会被人坑，她顿时间心中的杀意大起，对仙瑶早就忍耐到了极点。

杀！必须杀！要让她后悔出生在这个世界上！

辱！必须辱！要让她后悔自己的所作所为！

女魔修捏紧了拳头，咬牙切齿，血枫双手背负于身后慢悠悠地走到女魔修身后，提醒她道：“你自己赶紧处理吧，耽误了大事，你可承担不起。”

“是，血枫大人，属下定当妥善处理此事，绝对不过放过任何人！”

女魔修的眼眸深处，绽放血光。

血枫化为一道腥风离开，女魔修保持恭敬的姿势足足有三分钟的时间，她突然怒吼一声一拳砸在地上，直接轰塌了一小块土地。

“可恶！可恶！竟敢耍我！我要将她扒皮抽筋，碎尸万段！”

很好，很好啊，我活了那么久，还是头一回被一个废物给戏弄了，我会让你明白惹怒我的下场。

“走！立即回去，把那个种炉给我抓过来！”

女魔修大手一挥，带着一大帮小弟浩浩荡荡地杀回森林，她气势汹汹，背后的杀意都不可控制的四溢。

森林距离她们不远，女魔修很快就回到了森林，她也不搭理任何下属的问候直奔仙瑶所在的牢笼，可当她看到牢笼的景象时突然驻足。

“你过来，你是看守这里的吧。”

“回大人，小人是负责这里看守的。”

女魔修询问下属，然后指了指牢笼里另一个少女，之前还杀气腾腾的表情不由露出若有所思。

“那个女孩，是什么人？”

此刻，羽涅正在照顾仙瑶，并且两人相谈甚欢，脸上露出灿烂的笑容。

“回大人，这位也是抓来的预备炉鼎，暂时安排她负责清洁。”

“哦？那看起来她们关系很不错啊，以前认识？”

“这倒不清楚，不过二人的关系好似的确不错。”

话说到此，下属魔修突然意识到不妙，赶忙跪地：“属下该死，竟然没有好好看好她们，让她们私下交谈。”

“不，你们做的很好，做得很好。”

“欸？”

令下属魔修意想不到的是，女魔修非但没有怪罪，反而还夸奖。

女魔修看着仙瑶全部注意力都集中在羽涅身上的样子，她顿时明白了，羽涅对仙瑶来说是很重要的人，无论她们之前关系如何，是认识还是不认识都不重要了，只要羽涅现在对仙瑶很重要就足够了。

女魔修太看得懂人心了，毕竟她就是为了摧垮人心而活的，只要你有弱点，再怎么强悍又如何。

“我想到了，我想到折磨她的最好方式了。”

女魔修嘴角上扬，她示意了三名男魔修与她随行，这三人可是女魔修相当认可的，也算是小干部了，而且性情暴虐，甚至曾在与炉鼎双修的过程中爆杀炉鼎而来获得快gan。

“今晚，你们三人给我卖力点，懂么？”

三人心领神会，舔舐嘴唇道：“遵命，大人~”



第76章 放开她

第76章放开她

“时间到了，那么我先走了。”

为仙瑶擦拭完身子，羽涅站起身向仙瑶挥手告别，她有些念念不舍，对于她而言不知何时起，照顾仙瑶成了她最期待的一件事。

被魔修掳掠而来，无论是谁都心里绝对很害怕的，羽涅也同样如此，别看她很乐观的样子，但实际上每天晚上她都是哭着睡着。

她害怕，害怕自己永远出不去，害怕自己沦为魔修的玩物，可是和仙瑶的交谈让她绷紧的神经能够得以放松。

在仙瑶那边，她能够了解到很多新奇的事情，一些自己曾经不知道的修仙故事，仙瑶会讲给她听，满足羽涅对修仙的向往之心。

有朝一日，如果能够和仙瑶一起踏上修仙之路，那一定是很美好的一件事吧。

羽涅情不自禁地会产生这样的遐想。

但现实是残酷的，她们现在就是被困禁在牢笼里的鸟儿，根本飞不走，或许哪天死掉了也说不定。

“下次再见。”

羽涅道别，仙瑶也会以微笑，在有羽涅陪伴的日子里她甚至都不觉得自己是被囚禁，甚至觉得也挺好的。

毕竟未来已经没有羽涅。

“呵呵，看来你们关系真的很不错啊，那就别走了啊，留下来吧。”

就在这时，突然女魔修的冷笑传来，羽涅面容一滞，突然三名高大的壮汉不知何时已经挡住了她的去路。

“欸？那个……”

“桀桀桀，还真是漂亮的女娃娃呢，皮肤真白皙啊。”

“感觉会很美味的样子，干起来一定会很刺激的对吧。”

“而且声音也糯糯的，惨叫起来那绝对很美妙。”

那三名高大的男魔修，估计是侧重炼体的修气魔修，一身强健的体魄无比魁梧，光是站在羽涅面前，就有一种巨大的威压碾压而来，而羽涅弱小得身高才到他们的胯部。

三人发出的怪笑引人脊梁骨都产生一阵寒意，仙瑶不由皱眉，而此刻女魔修从三人的背后走出。

“原来如此，你喜欢这种模样的？”

女魔修挑起羽涅小巧的下巴，玩味的眼神充满了邪气，吓得羽涅大气不敢喘，而仙瑶更是有一种不太好的预感，她眼神不善，盯着女魔修。

“看样子你已经发现了？”

仙瑶猜到了，自己体内的元精并非逆转而来，而是天生的这件事迟早会被发现，而且女魔修定然会为此而报复她，只是仙瑶没想到会来得这么快。

向善灵符还有一部分力量没有取回，假如能够再拖延两三天，向善灵符就可以以完全姿态回归仙瑶体内，那时候覆灭这些魔修不在话下。

可现在……还稍微差点。

“果然，你从一开始就知道，你究竟是哪个宗门派来的！”

女魔修看似不恼，但是脸上的寒意已经都快让周围的空气温度下降一两度，她一步一步逼近仙瑶，甚至散发出元气碾压在仙瑶身上，拷问仙瑶。

“呵呵，那还真让你失望了，很不巧，我只是碰巧来到这里的。”

“嘴硬是么，我知道你很了不起，有胆魄，估计一般的惩罚方式对你来说根本就没有用对吧。”

女魔修面目露出邪恶的笑容，她已经想到了绝妙的方式来制裁仙瑶，想要仙瑶痛苦，何必和她硬刚呢。

“等等，你们要做什么！”

就在这时，羽涅那边发出呼喊，三名男魔修的手抓住羽涅的手脚，企图将其按倒在地。

“桀桀桀，放心好了，只要你听话就不会让你痛苦的。”

“不要！！！”

仙瑶顿时怔住了，没想到女魔修已经丧心病狂到如此程度，为了报复仙瑶而对羽涅下狠手。

“哈哈哈！怎么，是不是很精彩啊，反正这家伙本来就是预备炉鼎，今天就让她在你面前变成炉鼎吧，只不过很不巧的是并不是无限炉鼎，毕竟你是假的种炉，所以只能让她体验一回一次性的炉鼎的感觉吧。”

一次性的炉鼎，那就是讲炉鼎一次性全部压榨完后就抛弃的工具，毕竟那三个男魔修本就是狂暴之人，甚至有喜好虐杀炉鼎的嗜好，中途一高兴捏死羽涅都是有可能的。

他们脸上挂着邪恶的笑容，娇小的羽涅在他们面前根本没有任何反抗之力，不过一瞬间羽涅就被按倒，同时他们的手抓住羽涅的衣裳。

只要轻轻一用力，便可叫羽涅完全暴露在他们面前。

“哈哈哈，看啊，你怎么不看，你平日里也不是这么对待其他女孩的么，今天我特意让我三个手下来给你放个假，让你欣赏欣赏。”

羽涅眼泪流淌，她发出呜咽之声，身体在颤抖，而那三人已经迫不及待了。

“哈哈哈，你怎么不看啊，你不是很嚣张，很猖狂吗！是不是看到自己在意的人被别人侮辱，你是不是很后悔啊，哈哈哈，这就是和我作对的下场！”

看到仙瑶不由低下了头，女魔修心情大爽。没有人是能够凌驾于我之上的，没有人可以，谁都不可以！

“放开她……”

仙瑶发出低沉的声音，她的双眸被刘海遮挡，没人看不清她此刻的神情，不过那绝对是后悔莫及的表情吧。

“哦？你说什么？我听不到哦。”女魔修一脚踩在仙瑶的头上，居高临下之姿充满了蔑视，“再说一遍啊，舔着我的鞋，诚恳地求我啊。”

然而这时……

“没关系……”

羽涅突然细声道，她躺在地上看向仙瑶，虽然眼神里充满了恐惧，但依然温柔地看向仙瑶：“没关系，仙瑶，我能忍得住……”

那一刻，就仿佛有什么东西冲入了仙瑶的内心。

“啧！”女魔修不爽地咋舌，她对这两人感觉到无比的厌恶，于是轻轻打了个响指命令那三位下手，“她是你们的了，随你们做吧，杀了也无所谓。”

不肯低头是吧，我会让你后悔的。

“哈哈，大人，就等你这句话呢。”

“我早就迫不及待了！”

“不行，让我先来，我先开动咯！”

三人扑上羽涅，开始准备大快朵颐！

轰！

就在这千钧一发之际，突然一道金色的光辉冲天而起，一股天道威压从天而降，直接掀飞了所有人，仙瑶沐浴金光。

向善灵符，力量全部回归！

“我说过的吧，放开她，你们没听到吗？”

仙瑶缓缓抬起脸，粉眸之下金光混杂着杀意在涌动。



第77章 神也会怒杀

第77章神也会怒杀

冲天而起的金光划破被漆黑笼罩的天空，就仿佛是一道曙光照亮了这片黑暗的世界！

灵符现世，天韵道法横空降世，仙瑶周身的金光仿佛如同火焰在燃烧，那一股股肉眼可见的波动震荡开来，其威压之气直接逼的女魔修等人连退三步！

“这等威压……你究竟是什么人！”

女魔修心中震撼，尤其是看到那泛着磅礴能量的向善灵符，有种发自内心的恐惧，总觉得那玩意是他们致命的克星。

怎么搞得，之前不是都检查过的吗，她不可能是修真者才是啊，但是这强大的灵符究竟怎么一回事！

“仙……瑶？”

此刻就连羽涅也惊呆了，她呆呆地看着沐浴在金光中的仙瑶，犹如看到了神明下凡，那种打破绝对绝望的感动叫人忍不住呼喊出来。

然而……

“桀桀桀，大人莫慌，看她那灵符也不过才后天境，也没什么可怕的。”

三名高大的男魔修嘴角上扬，他们缓缓站起身，仿佛对羽涅失去了兴趣。

毕竟仙瑶更美，而且还是修真者，他们可从未享用如此美味的炉鼎啊，绝对是极品，让人光是看着就忍不住吞咽口水了。

“而且还是后天境初期水平而已，真以为自己算个什么东西了，大人，我一只手就可以将其……”

轰！

一名男魔修话音未落，突然仙瑶化为一道金光冲来，一脚直接踢爆了他的头颅。

仙瑶眼神冷漠，雪白之身不沾滴血。

这一切发生的实在是太快了，以至于所有人都完全没有反应过来，就仿佛是时间被削去了一般，当他们意识到时仙瑶已经击杀了一名男魔修。

“这……这不可能！”

“她不是后天境吗！怎么做到瞬杀先天境大圆满的对手！”

另外两名男魔修瞬间感觉到头皮发麻，更重要的是仙瑶不是修精修士吗，直接贴脸A上来踢爆同伴的头颅，她丫的难不成还是修气修士？

两名男魔修被杀得措手不及，他们条件反射地释放出元气，准备一举击杀仙瑶，然而仙瑶身形一晃，银白的长发往他们脸上一甩，遮挡住他们的视线。

强者之战，一击便可定胜负，更何况是这种片刻的迟疑。仙瑶反手一手刀划过，犀利的气刃宛若刀片般锋利，当即将二人腰斩。

“下一个，该你了。”

仙瑶双眸微眯，凝视女魔修。

太快了！实在是太快了！三下五除二就杀掉了三名男魔修，甚至连灵符力量都没有动用，这家伙究竟是什么来头！

女魔修心中大骇，她瞪视仙瑶的眼神充满了愤怒，手上翻腾起黑色的元气。

“呵呵……哈哈哈！！！很好！很好！你成功惹怒了我，不但坑骗我还杀我的人，你真以为你可以逃……噶啊啊！！！”

“你的废话太多了！”

仙瑶毫不废话，直接冲向女魔修一脚轰在她的胸膛，后者当场血喷三尺，整个人倒飞而出，然而在她还飞滞在空中时，仙瑶一个瞬身抓住了她的头发，猛地一拽仿佛要把头发连根拔起，硬生生将其朝地面灌下去。

“噶啊啊！！！”

迅猛而不讲道理的二连击直接把女魔修打得破放，她甚至连元气都还没有动用的机会，仙瑶就已经又一拳将其砸入地面。

怎么可能！这家伙哪来的这么强大的力量！开什么玩笑啊！

女魔修对自己的实力还是十分自信的，但那是在之前，这份自信也就是在刚刚一瞬间被仙瑶无情地践踏了。

仙瑶什么实力，不过是后天境而已啊，可女魔修可是山海境，比仙瑶高了两个大境界，按理来说怎么也不可能轮到仙瑶占据优势。

可现状是仙瑶在暴打女魔修，并且拳拳到肉，那看上去粉**白的拳头却宛如泰山一般撞在女魔修身上。

“可恶……开什么玩笑啊！”

女魔修怒了，区区一个种炉，区区一个后天境的废物，竟然骑在我身上暴打我？岂有此理！真当山海境的实力是摆设吗！

元气爆发！被魔气侵染的黑色元气如同猛兽一般挣开仙瑶，女魔修痛下决心要反杀仙瑶！

“叫嚷什么，谁允许你叫嚣的？”

然而谁知，仙瑶下一秒踩踏灵巧的步伐踏空横扫而来，金色的眼眸绽放血光，向善灵符金光闪耀，仙瑶单手直接撕碎女魔修的雄浑元气。

“这……这这……！”

女魔修目瞪口呆，这他妈什么鬼，就算是开挂也不至于开挂成这样吧！

暴怒的仙瑶，就宛如一头势不可挡的洪荒猛兽，明明实力境界上有着巨大的鸿沟，可这家伙就仿佛完全跳出了境界约束一般，盯着女魔修就是一顿狂捶。

“你妈的，给我滚！”

女魔修头皮阵阵发麻，她面部紧绷，急促运转魔功企图瞬杀仙瑶。

此子太危险了，必须立马清除！这可是你逼我动用大招的！

“魔光杀！”

紫黑色的元气汇聚成一颗足球般大小的元气球朝着仙瑶轰去，别小看这看似平凡的元气球，然而其飞来之时破空声阵阵，甚至带有紫黑色的电光，其自带毁灭的魔气！

这一招绝不可能硬接，哪怕是日月境强者都要避着。女魔修真的被仙瑶打怕了，只要稍微拖延一下仙瑶的行动，她就可以立马动用符纸瞬移走。

可令人意想不到的是，仙瑶不但不避，甚至还直接捏住那颗元气球直接朝女魔修的脸上糊去！

“我去！”

滋溜——轰！

宛若一颗璀璨的流星，仙瑶硬生生砸在女魔修的脸上，当即女魔修宛若一颗炮弹被轰出千米之外，重重地砸入一座山峦。

要死！要死！这样下去我迟早会被打死的！

被嵌入山体中的女魔修狂吐鲜血，她半张脸都被毁的不堪入目，濒临死亡。

但是这样的人，岂能给予她苟活的机会，留着她就是祸害人间。

“该支付代价了，魔修！”

仙瑶在令人绝望的方面从不令人失望。

“等等！我错了！放过我吧……我这么做也都是上头的命令！”

“我说过的吧，你这种人不配被我净化的。”

“啊？”

女魔修一脸惊恐，看着仙瑶缓缓抬起拳头。

不要……不要……早知道我就不来这里了，好好做个普通的魔修祸害人间该多好！

轰！

一拳！仙瑶砸穿了女魔修的胸口，捏碎了她的心脏。

“这一拳，是我替苍生惩治你们这些魔修的！”

轰！

第二拳！仙瑶砸在她的脸上，大地颤动！

“这一拳，是我替所有被你祸害的少女们还的！”

女魔修已经奄奄一息，她颤抖的双手向仙瑶伸来，仿佛在祈求仙瑶的饶恕，求仙瑶放过他。

但是，不杀了她怎能泯灭仙瑶心中的愤怒！

轰！

最后一拳，一拳定音，女魔修彻底不再动弹。

仙瑶凝视着这一切，嘴里缓缓吐出冷音：“这一拳，是我替羽涅还的。”



第78章 道象的隐藏用法

第78章道象的隐藏用法

女魔修死了，死得不能再死，她的死亡也代表着这里一切的罪恶终于走到终结。

仙瑶返回时好多魔修都吓跑了，他们目睹了女魔修和仙瑶的战斗，也目睹了女魔修的死亡，就连这里的最强者都死于仙瑶之手，他们这群喽啰又能有什么作为？

跑！这群乌合之众第一件事就是想到跑，赶紧把此事报告给魔教组织！

而仙瑶也无暇去一个一个收拾这些渣滓，这些人天性向恶，又不是林兰儿和璎玑那种被魔化的，是心甘情愿向邪恶投怀，不值得同情和净化。

就像女魔修那样，她也没资格被净化，当然也无法被净化。

“呼……有点透支了。”

仙瑶喘着气，她刚才大肆挥霍力量，把这几天回流来的元气全部都给消耗光了，其实她心中也没有底能够彻底击杀女魔修，所以拼尽全力，因为自己力量真的没有回流多少。

甚至仙瑶都不敢动用灵符的力量，毕竟谁也不知道女魔修是否会有突然爆发，若是消耗光灵符的力量那就麻烦了，所以仙瑶选择用最快最速的方法杀死女魔修，虽然手段残暴点，但的确有效。

仙瑶回到牢笼附近，羽涅在那里焦急等待，她一直很紧张，很担忧，她担心仙瑶会被女魔修杀害，她的神经一直紧绷着，祈祷仙瑶能够平安归来。

当看到仙瑶出现在羽涅视野里时，羽涅的眼睛湿润了，她激动万分，眼睛红红的，情不自禁地向仙瑶跑去。

“仙瑶！仙瑶！”

那分激动是羽涅至今最纯粹和最强烈的，她差点摔倒，踉跄了两下继续朝仙瑶跑去，然后直接一跃跳入仙瑶的怀里。

“仙瑶，你没事真的太好了，我好害怕，我真的好害怕你回不来，呜啊啊啊啊。”

“没事，我这不是好好的嘛，不哭不哭。”

仙瑶温柔地轻抚羽涅的头，就像是哄小孩子一般安慰羽涅，因为羽涅真的太激动了。

被囚禁至今，所有人心中都怀着无比的不安，有人绝望，有人崩溃，还有些还在坚持的人其实也在崩溃的边缘徘徊。

谁也无法想象她们这群柔弱少女们的遭遇，谁也不想突然被抓到这里来作为炉鼎被囚禁，而在这种叫天天不应，叫地地不灵，甚至连正道也不搭理的情况下，仙瑶的爆发为她们打开了最后一扇希望之窗。

尤其是羽涅，别看她成日面带微笑，但她的笑容有多少，夜晚的眼泪只会更多，甚至连和仙瑶聊天谈心都成了一个人最奢望的时光，这世道真的黑暗至极。

然而好在……她们都挺过来了。

“呜呜啊啊，仙瑶，仙瑶，仙瑶……”

羽涅已经哭到只会喊仙瑶的名字了，她哭得鼻涕水也眼泪水都混在一起，都脏兮兮的了。

“好了，不哭不哭，在哭都要哭丑了。”

“我不管，我没事，我现在就想一直保持这样。”

“这样啊，那我陪你。”

“嗯。”

仙瑶和羽涅一直保持着拥抱的姿势。

不知道过去了多久，羽涅终于冷静下来，她脸上不由泛起一片绯红，有些不太好意思，因为刚才让仙瑶看到了自己丢人的一面。

“那个……接下来我们……”

“先把其他人都给放出来吧，而且大量魔修逃走，他们定然不会善罢甘休，说不定会找救兵来。”

“那会不会还会有危险。”

羽涅不由心中一紧，再让她回到之前的生活的话她绝对会崩溃的。

其实不止她，一同被掳掠来的少女们也绝对会坚持不住的，而且到时候魔修再度来袭，他们盛怒之下指不定会做出什么伤天害理的事情来。

“先把所有人都放出来，有我在不用担心。”

仙瑶现在是唯一有力量的人，只有她能够守护这些柔弱的少女们，为此她必须谨慎起来。

羽涅点点头，她立即按照仙瑶的意思行动起来，只是当她迈出脚步时，她不由一顿，深深地瞥了一眼仙瑶：“谢谢你，仙瑶，谢谢你救了我。”

话毕，羽涅捂着脸去忙活去了。

仙瑶看着羽涅的背影百感交集，此时羽涅的背影和她记忆中羽涅的背影重叠，那是仙瑶无数次曾后悔没能救下的羽涅。

羽涅啊，你不知道，为你带来救赎也是对我自己的救赎。

那种遗憾之感，今天终于被填补。

————————分割线————————

其实仙瑶的情况也不太乐观，击杀女魔修将她的元气消耗殆尽，也就是说她现在仅有向善灵符可以依靠，元神的话还没有回流回来。

精气神三种力量各有优劣，元气象征着武力，元神象征着法力，而元精象征着法宝，这是三种不同的修炼之路，但是往往元气实用性更高一些。

法力需要时间来念咒施展，法宝比较看重特性和功能，与之相比武力就显得比较实用性更高，无论是近战还是防守皆可，这也是为什么好多元神强大的大神膝下都会招揽很多护法神，必须要有武力足够强大的护法神来保护自己，争取施法时间，才能有效打击对手。

仙瑶主修元精，那是因为她天生有元精上的优势，加之元气和元神可以通过特殊功法和法门可以取巧制敌，所以不用太担心，但只是仙瑶没想到自己这次穿越处境真的有点糟糕。

“难不成我还得去把元气和元神也给修炼起来？”

仙瑶苦笑，自己赚来的那点功德之气光是解除修精的境界桎梏都不够了，更别说是去解除修气和修神的境界桎梏，到时候三条路都走不长，只会自讨苦吃。

“除非还有一种办法。”

仙瑶突然想到了什么，眼前不由一亮。

道象！也就是灵符、灵宝、灵兽的总称，一般是由精阴两人的力量融合孕育而生。

道象除了拥有自己的特性和功能外，其实还有一种特殊的效果，那就是可以作为桥梁通道让孕育这道象的两人共享力量！

换句话说，只要是道象在，道象的母体和父体就可以利用道象互相补给给对方精气神，这也是仅限于两人的特殊用法。



第79章 争先恐后

第79章争先恐后

“吼？那个女人就这么死了？”

“是……是的，血枫大人，谁知道那个种炉竟然如此强悍，竟然直接杀了她！”

那些逃窜的魔修们找到了名为血枫的黑衣男子，将仙瑶击杀女魔修的事告知对方。

“你就知道，你们那个所谓的种炉根本就是假的，无限炉鼎并没有研制出来，你们都被那个人给耍了。”

血枫似乎并不在意，甚至面具之下的声音还略带一丝嘲弄，可是那些逃跑的魔修都慌得不行，他们的头领一死，这帮人群龙无首，急需要组织投靠。

“也罢，你们就归于我帐下吧，至于那个女人死有余辜，就算不被杀死，她也无法和上头交代，最后下场也好不到哪里去。”

女魔修被仙瑶坑骗，搞不好上头一怒之下把女魔修也做成炉鼎，让她用身体继续为魔教服务。

“不过既然杀了我们的人，而且还是杀了干部，那自然不会让她好过的，否则我们魔教的脸面何存。”

血枫面具底下冷冷道出，那群跪拜在面前的魔修们一个个“义愤填膺”，兴高采烈。

哈哈，血枫大人出手，这把稳了！

女魔修的死他们倒没有什么感觉，反正无论跟随女魔修还是跟随血枫，不都是给人当奴才么，都一样。

他们心中遗憾的是留在森林里的那一大堆炉鼎，还有仙瑶这个颜值极品的种炉，不过既然是假的，那么她们的存在就没有那么重要了，或许这群魔修可以肆意妄为一把，好好享受享受这些宝贵的财富。

尤其是仙瑶，那张可爱的脸蛋配上凹凸有致的身材，银发巨R萝莉简直是犯规的组合，若不是当初她是种炉，那群魔修早就把持不住，让仙瑶用圣洁的身体来慰藉他们，可现在嘛……

“血枫大人！我愿意带路！”

“不不不，血枫大人，让我来，我知道那个女人的弱点，为了魔教我愿意效犬马之劳！”

“血枫大人还是让我来吧，我之前是负责看守那个女人的，对她了如指掌，嘻嘻嘻。”

魔修们发出奸笑之声，而血枫岂能不懂他们的心思，但是他也懒得管。

“区区一个种炉而已，我只手便可灭她。不过既然她敢杀人，不好好折磨她如何扬我魔教之威，你们都跟上来吧。”

此话一出，魔修们一个个感觉体内血脉喷张，他们脸上满是狂喜：“谢血枫大人！”

哈哈，看样子今夜将会是一场狂欢盛宴啊，小美人们，就让我们来好好爽爽吧。

————————分割线————————

此时，在大森林内，羽涅已经将所有被抓来的少女们都放了出来。

原本一开始是由三十人的，但是后来随着女魔修从外面又不停地搬运来新的预备炉鼎，此时这里已经有将近三百人，而且基本上都已经和仙瑶进行过精阴交融。

“情况如何？”

仙瑶询问着羽涅，羽涅神情凝重地摇了摇头。

“情况不容乐观，大部分人都身体情况很差，甚至体内还残留着部分血色魔液的效果，一时半会儿也走不了，尚且还能活动的也不过十人，这还是因为她们本身是修真者的缘故才勉强撑下来的，不过即便如此，她们的实力也受损了，可能目前最强的也只剩下先天境的实力。”

仙瑶点点头，目前这里的情况和她预想的差不多，总之就是很糟糕很糟糕，这三百人绝对是巨大的累赘。

“救救我们，不要抛弃我们，让我们做什么都可以。”

“求求你了，不要离开……”

那些少女们聚拢在一起，她们相互依偎在一起，瑟瑟发抖，面容憔悴，甚至好多都已经奄奄一息，她们向仙瑶投来无助的目光，这令仙瑶不由心痛。

在此之前，她们各自有各自的生活，过着自己精彩的人生，可是魔教却摧毁了她们的一生，让她们无比痛苦。

她们刚才也都看到了，仙瑶暴虐女魔修，将其斩杀的场景，那一刻真的是让所有被迫害的少女们都发泄了心中的仇恨，是仙瑶为她们报仇。

可是一码归一码，现在的仙瑶其实自己情况也都好不到哪里去，更何况带上这三百个累赘，能够解放她们已经是仙瑶最大的恩惠了。

可是……

“你们放心，我不会离开你们的。”

仙瑶缓缓蹲下身，向其中一名年龄看上去最小的女孩伸出手。仙瑶虽然也看上去脏兮兮的，但此刻在她们所有人眼中是那般圣洁。

“呜呜啊啊啊！！”

女孩投入仙瑶的怀抱，撕心裂肺地哭泣，这么长时间的折磨真的叫人崩溃，她们心中也留下了不可磨灭的伤痕。

仙瑶抬起头看向所有人：“不过有件事我必须向你们透露，因为我杀了那个女人，现在魔教肯定会派更强的人来，他们估计有两个目的，一是杀了我，二是回收或者毁掉你们。”

在仙瑶的记忆中，炉鼎事件其实藏得很隐秘，正是因为这个魔教的保密工作做得很好，不留一点痕迹，防止被一些正义值很高的正道人士发现。

仙瑶更偏向于他们会摧毁这三百个炉鼎，因为她们已经和仙瑶进行过精阴融合，已经无法作为预备炉鼎了，既然如此那肯定要毁灭证据，杀了这些无辜的少女们。

“现在我有一件事需要你们帮助，那就是谁还有元气或者元神的，无论多少，只要还有就行，我可以通过特殊手段汲取出来，这样我才能击败接下来的强敌，只不过方法稍微有点……”

仙瑶犹豫，毕竟她们是被迫和仙瑶进行精阴融合的，利用孕育的道象过继元气和元神，可能会有很多人会反感。

仙瑶把过程简单描述了一下，果然不少人都不由心中一紧，看到她们的神色仙瑶觉得果然她们还是会反感的啊。

“如，如果……您不介意的话，我愿意！”

“请务必对我这么做！”

“我有好多好多元气，一定要让我参与！”

嗯嗯嗯？？？

仙瑶突然满脸问号，这些少女突然一个比一个积极，这是……什么情况？



第80章 一触即发

第80章一触即发

“那个……我是第一次这么做，所以不太懂，请不要介意……呜……”

在仙瑶面前，一名少女抿着嘴唇，脸上升起红晕，躲闪的眼神倒是有一丝可爱。

根据挑选，仙瑶确定这三百人里面目前的确只有十名修真者，其中七人是散修，三人是属于一些小宗门的弟子。

这十人已经是现在仅有的战力了，但经过检验发现，她们的实力其实并没有多强，所拥有的元气级别也并不是很高。

七名散修是凡武境元气，三名宗门弟子是后天境的元气，而且总量不也太多，即便全部过渡给仙瑶，也顶多只能施展一两种功法而已。

然而这些已经是眼下全部的力量了，仙瑶也没得挑剔。

“时间紧迫，我会引导你们的，所以请放心地交给我就好。”

仙瑶神情肃然，体内不多的元精之气虽然仙瑶主动化解后，精纯的元精之气化解成正常的状态，仙瑶的元精之气以肉眼可见的速度膨胀。

虽然之前已经接纳过仙瑶的元精，可是之前是受血色魔液的影响，这一次以正常意识面对仙瑶的磅礴的元精之气，少女也不免产生一丝犹豫。

这……这太庞大！如此庞大的元精之气，我之前竟然吸纳过！

毕竟这些人的修为境界不高，无论是经脉还是窍穴都还处于很稚嫩的阶段，无法承受太过庞大的能量，稍有不慎就会爆体而亡。

可是仙瑶毕竟不是别人，她的元精之气虽然磅礴，但是也是世间最温和的元精之气，用来蕴养本源之精的元精自然不会差的。

仙瑶轻轻把元精之气放入了少女的体内，温和的元精之气滑过她的经脉，直达窍穴，非但没有丝毫的疼痛甚至还有种经脉被滋润蕴养的舒适。

这，这是什么啊！也太棒了吧！被血色魔液破坏的身体在仙瑶的滋润下开始修复，从引动了体内的自愈之力，一种温暖之感开始从身体深处蔓延上来。

仙瑶大人……好棒~

周边九名少女看到正在与仙瑶进行元气过渡的少女，她们发现她的眼神之前的担忧之色瞬间消失，有的只有舒适和沉迷，她们也不由心动了。

感觉……将元气过渡给仙瑶是非常美好的事情。

“下一个。”

仙瑶很快就把少女体内的元气过渡过来了，因为本来量就不多，所以也没有持续多久，可是少女那副满足之感让众人愈发主动。

“仙瑶大人，我我我！”

第二人替换上来，仙瑶还没来得及收回元精之气，就送入第二人的体内。

第二人的经脉尚未完全打通，这让仙瑶发现了一个不错的机会，若是帮助她打通尚未打通的经脉，可以帮其突破境界，在突破境界的同时肉体会突然吸收大量的元气，如此一来仙瑶就可以得到更多的元气了。

若是在平时，打通经脉肯定是很痛苦的一件事，因为修真者通常都是用元气来打通经脉，元气霸道，会对经脉有损伤，而仙瑶的元精是极其温和的能量。

不过用元精给人打通经脉实在太奢侈了，但仙瑶有的是元精。

我怎么差点忘了，原来还有这样一种办法！

仙瑶不由感到惊喜，修炼元气的修真者，在凡武境界就是以打通经脉为修炼方式，打通经脉越多，修为越高，可以储备的元气就越多。

若是这时候帮助少女们打通经脉，肯定可以得到大量升级时所补充进体内的元气。

仙瑶决定转换方式，元精不是直通元阴窍穴，而是一下子穿破堵塞经脉的薄膜，少女身体一怔，刹那间修为提升的畅爽之感席卷全身，她身体里溢出大量的元气。

“唔嗯嗯嗯~~！！！”

少女抿着嘴勉强自己不发出声音，可是那表情实在叫人太渴望了，其余少女们都急不可耐。

天哪，仙瑶大人太厉害了，不仅还能帮助我们修复经脉，还可以帮助我们提升修为，我也好想……快点将元气给她。

一些少女已经焦急地扒在仙瑶的肩膀上，渴望的眼神似乎在催促。

“仙瑶大人，下一个给我。”

“给我吧，仙瑶大人，我的元气都给你。”

“换我，换我。”

仙瑶不由淡笑：“放心，一个都不会落下的。”

仙瑶体内的元精之气腾飞，一瞬间化为数道纷纷激射向每一名少女。

“好多！好多好多元精之气！”

“啊，我的经脉被打通了，元气……好多元气冒出来了。”

“仙瑶大人！！”

此刻，大量的元气升腾……

“仙瑶大人……”

在外面，羽涅焦急地等待，她从一开始就越来越有一种不太好的预感，总觉得危机正在步步逼近。

但是仙瑶说过，不能有任何人打扰，她在山洞里和十名少女进行修炼，若是中途中断都可能会导致很麻烦的结局。

此时，还有二百九十名少女在外面，围拢在一起。

她们也感觉到了，体内因为还残留血色魔液的缘故，她们能够隐约感觉到魔修们距离她们越来越近，而且人数似乎比之前还要多出不少。

“怎么办，我们会不会有事，我好怕。”

好多人都脸上写满了恐惧，她们不想再被抓回去了，那种令人绝望经历她们不想再体验！

“放心好了，仙瑶大人一定会打败他们的。”

羽涅安慰道，她们把希望寄托在仙瑶身上，她们也只能把希望寄托在仙瑶身上。

“不好！我看到他们了！那些魔修们又来了！”

这时候有人发现了从树林里逐渐出现了好多涌动的人影，并且那种令人熟悉的的邪恶之感，叫人反胃不止。

“桀桀桀，小可爱们，总算是让我们找到了！”

看到无数惹人怜爱的少女们围在一起，魔修们仿佛看到了壮丽的肉景，不由嘴角上扬。

太棒了，好多好多漂亮的小美人啊，哪怕每天干一个，都可以搞大半年的。

“快来啊！她们都躲在这里呢！”

贪婪仿佛化成光芒从他们眼中迸射出来，魔修一声呼号，突然间成群的魔修们全部都围拢过来，黑压压的一片。

“怎么办……”

“完了，我们被发现了。”

“不要，我不要被他们抓到，我不要！”

少女们纷纷紧抱在一起，她们脸上闪过绝望，就连羽涅也感觉到一丝恐惧。

可是这份恐惧，在下一秒就被安抚下来，因为一道银白的身影落在她的身前。

仙瑶满状态而归！



第81章 先叠一手BUFF

第81章先叠一手BUFF

“仙瑶！”

“仙瑶大人！”

临危之时，仙瑶登场，她的身影无疑是给所有人吃了一剂定心丸。

有救了！仙瑶大人来了！我们有救了！

少女们无不心中为仙瑶而欢呼，那美丽而圣洁的银白身姿，绝对是上天派来拯救她们的。

“是她！”

“那个种炉！”

围攻过来的魔修们瞳孔皱缩，立即认出仙瑶，他们不由想到了仙瑶暴虐女魔修并将其杀死的场面，之前心中的色欲顿时间吓得烟消云散，甚至脚也不由后撤了几步。

不过这种忌惮瞬间在他们心中被横扫一空，因为他们由那么多人在呢，甚至还有血枫大人也出马了，区区一个仙瑶难道还不够收拾？

“哈哈哈！仙瑶是吧，你来了又能如何，今天这里的人谁都跑不掉。”

一名魔修大放厥词，仙瑶认得他，因为当初就是他负责看守牢笼的。

当时仙瑶大杀女魔修时他也正巧近距离直视，根据他的观察，仙瑶其实修为境界也就那样，只不过当时一时爆发，碾压住了女魔修，其战斗力顶多也就是山海境。

而此刻前来围剿的魔修共有上百人，不用血枫大人出手，这么多魔修也够仙瑶喝一壶了，这个看起来很猛的女人其实根本不足为虑。

“呼……《梵天咒》、《离火功》、《震天妙法》、《天极舞》、《飞花之术》……”

仙瑶深吸一口气，体内的元气涌动，无数种功法被催发出来。

仙瑶从创世一路览世至今，阅尽世间无数功法绝学，想要动用什么功法都基本上是信手捏来。

从十名少女身上汲取来的元气都比较低级，也都是低级的凡武境元气，后天境元气也并不多。

但是这也并不妨碍仙瑶去暴打强自己数倍的敌人。

既然是低级的元气，那就只能催发低级的功法，仙瑶此刻挑选的功法全部都是凡武境和后天境的，而且来自各个时代，不同宗门。

胡乱同时使用不同功法很有可能会导致元气相冲，但是仙瑶对功法理解无比透彻，这些功法在她体内非但没有相冲，反而形成一种互助的形式互相提升功法效果。

梵天咒！元气强度提升一层！离火功！元气强度提升一层！震天妙法！元气强度提升一层！天极舞！元气强度提升一层……

仙瑶全身的元气迸发，原本淡薄的元气却是在仙瑶无数道功法运转加持下，开始变得愈发雄浑，以至于刚才还狞笑的魔修们一个个色变。

“兄弟们别慌，她现在只不过是强弩之末罢了，估计也没多少气力了。”

此魔修将讯息告知众魔修，毕竟仙瑶连续几日都在被榨取元精，而且刚和女魔修打过一架，当时没死就已经是奇迹，

这样的人，想要打败这么多魔修，用脚趾头想都觉得不可能。

“《百烈诀》、《无华法》、《紫府迷笈》、《九天都录》、《阴阳大法》……”

然而仙瑶继续在叠加功法。

元气强度提升一层！

元气强度提升一层！

元气强度提升一层！

元气强度提升一层！

既然元气基础强度太弱，那就给它刷满BUFF好了。

“《九转玄功》、《天地玄功》、《混元玄功》、《三光吐纳术》、《九子母阴法》……”

“卧槽！不好！快阻止她！”

魔修们只感觉到头皮阵阵发麻，这仙瑶人狠话不多，上来就要开大招，眨眼之间她全身的元气已经强化到一种十分可怕的程度。

她这是要干嘛，要上天吗？难不成刷BUFF还想从凡武境刷到天罡境不成？！关键是她同时运转那么多功法不会爆体吗！

之前嘲讽仙瑶的魔修们这才意识到不对劲，赶忙出手杀向仙瑶，然而仙瑶磅礴的元气瞬间将来袭者碾碎。

仙瑶是没有任何反击的意图的，是元气自主护体，直接灭杀来袭者。这或许是其中那种功法自带的效果吧，几种功法叠加在一起后产生的新效果，反正仙瑶自己也搞不懂了，她甚至开始沉迷于刷BUFF的快gan中。

“操！操！操！这什么鬼！”

魔修们疯狂了，他们目瞪口呆，看到仙瑶的效率节节攀升，周身的元气仿佛逐渐从一只野猫变化成一头猛虎，最终演变成一头洪荒虎兽！

二十种功法、三十种功法……一百种功法！

仙瑶终于停止了叠加，她睁开眼睛扫视前方的汗颜的魔修们，不由笑道：“我准备好了，你们是想打呢，还是被我打呢？”

日你妈！我们从来……没有见过这种战斗方式啊！

魔修们一个个傻眼。

跑！

他们此刻脑袋里都由一个共同的想法，那就是赶紧远离这个疯女人。

“快去找血枫大人！快去找血枫大人！”

“迟了。”

仙瑶眼疾手快，脚下轻轻点地，磅礴的元气直接轰碎地面，反作用力让仙瑶以闪电般的速度杀入了魔修人群之中。

“既然来了，何必一走了之，你们不是想尝尝我的味道吗？”

仙瑶嘴角浮现一抹狡黠笑意，抬手间一道方圆百米的元气光柱冲天而起，照亮了整片森林。

仙瑶的味道，那可是血腥味的。

“好……好厉害。”

羽涅等所有少女们遥遥看着那冲天而起的炫白光柱，那一刻心头是何等激动。

在山洞里的十名为仙瑶提供元气的少女此刻也裹着破布走出来，那光柱深深印在她们的眼中，她们没想到自己的力量竟然会有这么的能量。

“不！不要！啊！”

“快跑！啊！”

“我不要死，别过来啊！！！”

形势逆转，不是魔修围攻，而是仙瑶一人围杀所有魔修！仙瑶疯狂屠戮，以正道之名碾碎卑鄙的邪魔之道。

小瞧弱者吗？以为自己拥有力量就可以恃强凌弱？

不，这个世界可不是说谁的拳头大就可以主宰一切的，当弱小者的力量凝聚在一起你便会知道，所谓强者的力量是何等可笑。

弱者们只不过缺少一个引导他们的人而已。

只是片刻，上百名魔修十不存一，仙瑶体内的元气也逐渐消耗殆尽，毕竟同时维持一百种功法的运转，这份消耗也是很大的。

不过仙瑶依然以屠尽魔修为目标，不放过任何一人，毕竟放走一个那就是对其他好人的残忍，这群人间渣滓手上哪一个没有沾染无辜者的鲜血。

“哈哈哈，你就是那个种炉？不错不错，很厉害嘛。”

而就在仙瑶追杀一名魔修时，突然一道血光冲天而起。

血枫降临！



第82章 悲惨的血枫

第82章悲惨的血枫

血枫是一直在远处观望的，当他注意到仙瑶竟然一口气同时施展了一百种功法时，面具底下也不由发出一声惊讶之意。

难怪是能击杀女魔修的人，没点杀手锏还的确做不到啊。

为此，血枫决定仍由仙瑶乱杀，反正都是一群喽啰而已，魔教里有的是，死一批也没有什么可惜的。

况且……用他们的性命来消耗仙瑶的元气，这不是一种很划算的交易么。

血枫也早已看出，别看仙瑶如此生猛，其实这也恰恰说明仙瑶自身的一个巨大问题，那就是仙瑶的元气并不充足，而且同时施展一百种功法的话消耗也十分巨大，基本上维持不了多久。

这样的话，只要血枫在仙瑶耗光所有的元气的后，再出来击杀岂不是易如反掌。

“仙瑶么，你很有趣。”

血枫突然现身，说明他已经看透了仙瑶，知道仙瑶的元气已经见底，他傲气地漂浮于半空，负手而立俯视仙瑶，一股霸道的气息弥漫开来。

刚刚还在被仙瑶追杀的那名魔修本都已经吓得尿裤子了，毕竟谁会知道仙瑶竟然会变得这么生猛，然而就在这千钧一发之际血枫登场，他顿时间感觉自己救世主来临了。

“哈哈哈！你完蛋了！血枫大人来了看你还有什么办法，你的末日到了，哈哈哈！！！”

魔修狂喜，他指着仙瑶的鼻子得瑟不已。

妈的，竟然害的我们损失惨重，拿下这个小美人后一定要狠狠地发泄，恨不得把OO都塞进去。

有血枫为他撑腰，魔修眼中的恐惧一扫而空，甚至还想在仙瑶的头上蹦跶两下。

“怎么，想杀我？没门，哈哈哈！你刚才不是很狂么，来啊，来杀我啊，你怎么不动了，是不是怕了？哈哈哈！！！”

一个种炉而已，以为爆发一下我就怕了你吗？我有狂妄的资本，你有吗？你连屁都不是，就只配在我身下呻吟而已。

然而仙瑶此刻望了望头顶上的血枫，不由眉头一皱，突然体内的元气更强横的元气爆发，反手将其从天上抽了下来。

“啊！”

这元气爆发来得煞是突然，血枫根本毫无反应的机会，直接硬吃下仙瑶的隔空一击，整个人如韭菜一样**了土里。

那场面之尴尬，让那名魔修瞬间笑容凝滞。

“怎……怎么可能……她不是没有元气了吗？哪来的这股力量？！”

血枫口吐鲜血，他被仙瑶给抽懵了，完全被整不会了，明明自己已经确认了仙瑶元气耗尽了才是，可是刚才爆发的元气怎么看都不想耗尽的样子啊。

“我元气耗尽了？谁说的？”

仙瑶哼笑，屠杀魔修喽啰时仙瑶只不过是使用了体内流淌经脉的元气而已，她还特意留有储备的元气，以及储备的储备元气，还有防止连储备的储备元气都耗尽后，最后保命用的元气。

毕竟仙瑶天生仙体，体内的经脉和窍穴是都被打通的，想要储备元气还不是随便的事情，毕竟仙瑶一人对战那么多魔修，还不知道后续还会不会有新的魔修冒出来，多存点元气肯定是有必要的。

血枫一口老血差点喷出来：“你他丫的……神经病啊！”

储备那么多元气干嘛，能当饭吃啊。

“哦，顺带一提，其实我还有一个窍穴存了后天境的元气的。”

从始至终，仙瑶所使用的元气都还是从凡武境少女们身上吸收来的，那些后天境的元气可一点都没有。

血枫目瞪口呆，大声质问：“你为何如此！”

“装逼啊。”仙瑶淡笑，“专门准备来打像你这种自以为是之人的脸，不觉得很爽吗？”

仙瑶仁慈，但那也是只面对善良的人，而面对敌人，她会选择无情嘲讽。

啊？你说她不是净化别人的仙子吗？是啊，物理净化不也是一种净化么，把敌人虐到后悔生在这个世界上，甚至连轮回都不愿意，这不也让世间清净很多么。

“开什么玩笑……我堂堂一名日月境强者……竟然被你一介后天境的给羞辱……”

血枫气得浑身颤抖，即便隔着面具都能听到他粗喘的呼吸声。

杀！一定要杀了这个小贱人，否则难解我心头之恨！

此刻，血枫元气爆发，一时间血光大作，他准备大开杀戒了。

“给我死……”

然而他话音未落，仙瑶突然一个瞬身一拳砸在他的脸上，血枫整个人又飞了出去。

“何必这么气，如果你知道其实我这个后天境是修精的境界，而不是修气的境界，那你岂不是得气得吐血？”

“闭嘴啊！”

“哦？这可是你说的，那我帮你吧。”

仙瑶一把抓住血枫的脸，然后直接将他脑袋埋进地下，甚至还在地上拖出足足百米的沟壑。

血枫疯了，他感觉自己要疯了，仙瑶不仅在实力上狂虐他，甚至连他的尊严也一并给虐了。

“给我滚！”

岂有此理，岂有此理，不给你点颜色瞧瞧以为我血枫大人是废物是吧！

血枫大怒，体内的魔气硬生生逼退仙瑶。

好强劲的魔气，比当初净化林兰儿时的还要强盛数倍！

仙瑶不得不用元精护体，防止魔气侵蚀，只见血枫脸上的面具都碎掉一大块了，他……哦不，是她被仙瑶揍得满身鲜血。

令人意想不到的是，这个名为血枫的黑衣人竟然是女人，因为他从始至终都是用男音，在加上身披黑袍和面具，让人对其性别产生了错觉。

“这是逼我动用这招的，仙瑶！”

血枫咬牙，她运转全身魔气，将魔气倾注于最后一次绝招上！

“玩尼玛！”

血枫开启绝招直接逃遁，就连仙瑶都没想到血枫最后玩了一招“走为上策”。

没办法，仙瑶实在太生猛了，这根本不是后天境的实力……哦不，如果只算元气境界的话，仙瑶其实还只是凡武境。

而血枫一个日月境的都被虐成这样，是不是仙瑶都可以和黄元境的仙人扳扳手腕了？这他妈可是仙人啊，凡五境和仙五境之间可是有这巨大鸿沟，那是仙凡之隔，一脚成仙。

面对可以和黄元媲美的仙瑶，血枫只有逃跑的选择，可谁知仙瑶却是不紧不慢地抬起手，然后随手一捏。

“空间法则，破！”

砰的一声，空间碎裂，血枫的逃遁失败。



第83章 我要你助我修行

第83章我要你助我修行

砰！空间如同玻璃一般被轻易捏碎，血枫从逃遁的空间中被挤出来，重重地摔在地上。

“空间法则……这怎么可能，你这家伙竟然已经掌握了一点空间法则！”

血枫面露恐慌之色，因为仙瑶的实力已经超出了她的理解范畴，她可从来没有听说过在后天境就可以掌握道理法则的修真者啊，更何况还是属于顶端的空间法则。

走不掉的，绝对逃不掉的，眼前这个女人实在强过头了。

“你输了。”

仙瑶手中汇聚的元气对准血枫，血枫自知已经无力与仙瑶抗衡，不由淡然一笑。

“杀吧，输给你我心服口服，要取我性命那就直接来吧。”

“杀你那是自然，但是在杀你之前我比较好奇，你身上的魔气为何如此之重。”

仙瑶刚才察觉到了，血枫身上的魔气属实不同寻常，正常的魔修不可能有如此旺盛的魔气，血枫身上的魔气甚至比当初林兰儿身上的还要多。

莫非这个时代也有一个类似于魔帝林叶这般的存在？

然而仙瑶检索自己的记忆也不记得在这个时代有什么大魔头，这里是两万前的时代，其实对于修真者来说，说远也不远，说近也不算近。

但是纵观历史，的确还没有怎么再出现过林叶那样的绝世魔头。

所以仙瑶十分好奇，血枫身上这股旺盛的魔气究竟从而何来，还有那血色魔液，也是按常理来说不可能出现的东西。

“我不知道你在说什么。”血枫咬牙，她的眼神充满了坚定，“要杀便杀，我又不怕死。”

“哼~你这么说倒是令我更感兴趣。”

仙瑶意味深长一笑，血枫越是如此，她反而觉得其中有什么猫腻，总让仙瑶觉得这背后肯定隐藏着什么秘密。

搞不好还真有什么一直隐藏起来的魔头潜伏在暗处，用卑劣的手段来破坏世间的和平。

好人总是千篇一律，而坏人却是各有千秋，有的像林叶那般为了证明自己而想要统治世界，也有人会以作乱为乐，他们没有什么伟愿，就是为了满足自己的邪恶之心而祸害世间。

若是这背后真的有什么类似于林叶这般的魔头存在，那么这个炉鼎事件的爆发也就不难理解了。

因为在这背后又有一个气运之子堕落了。

血枫要死不肯说，仙瑶也不是拿她没有办法，既然不肯说那就让你的元神来开口吧。

元神类似于精神力，所谓神识之类皆从元神演化而来，同时也掌管着一个人的人格、记忆和意识。

仙瑶此刻也有一点点元神之力回流，虽然无法用这点元神之力来发动强大的法门仙术，不过检索记忆还是做得到的。

仙瑶的手抓住血枫的头，企图用元神检索她的记忆，这遭来了血枫的抵抗。

“不可以！你不能进来，休想用你的元神进入我的身体。”

“闭嘴，否则直接泯灭你的元神。”

“呜！！！不，不可以！”

血枫感觉有什么东西钻进来了，元神的防护直接被穿破，一股剧痛传遍全身，血枫痛得眼睛都上翻了。

好痛！好痛啊！竟然就这么直接进入我的元神，感觉好胀好痛！

血枫粗喘着气，第一次被入侵了元神，那种被支配的感觉真的叫人崩溃。

“不错，虽然你不曾修炼过元神，但是底子还是蛮不错的，还能助长我元神修炼。”

“啊？你在说什么？”

血枫只觉得自己脑袋空空的，已经无法进行思考了，她一脸呆滞地望着仙瑶，不太理解仙瑶在说什么。

元神的修炼很简单，那就是不断让自己的元神变得越来越多就行。

元神和元气不同，元气因为是直接正面交锋的能量，依靠的是质，并且质才是衡量等级的重要标准。

而元神只需要量即可，因为元神是用来消耗施展法门仙术的，法门仙术的强弱与元神强弱无关，只要量达到标准便可呼风唤雨。

所以元神修炼是依靠量作为衡量等级标准。

但往往也有人剑走偏锋……只炼元神的质，通过不断提升元神的质，让施展的法门威力更强，虽然因为元神量的原因，导致最终凡武境元神只能施展凡武境的法门，可是这法门的威力有可能比后天境还要强。

当然，后来人发现，其实走质的话会有极限，一般顶多让低级法门威力强化到高两阶的法门威力，在往上的话元神的质就提升十分艰难，甚至到一种几乎不可能的程度。

不过嘛，仙瑶也没得选择，毕竟自己因为境界限制在身，元神的量被封死，她只能去提升元神的质，而提升元神的质最好办法就是用别人的元神或者可对元神造成伤害的灵宝去锤炼。

而血枫的元神没有经过修炼，但是天生底子扎实，是再好不过的修炼对象了，仙瑶也不用担心会被她的元神反噬。

没办法，这次穿越的处境比较尴尬，仙瑶也不得不提升自己的实力，以面对接下来的一些突**况。

“让元神用点力，你难道就这么不堪吗？”

“噢噢噢噢！！！”

仙瑶的元神狠狠地扎在血枫的元神上，这股刺痛感让血枫娇躯颤抖。

好痛！好痛啊！我的元神感觉快炸了。

仙瑶的元神一边在血枫的元神中穿梭，一边检索她的记忆，两边的工作同时进行，让血枫感觉自己的头脑要爆炸了。

仙瑶的元神穿梭在血枫的元神之中，通过让血枫元神对仙瑶的元神进行挤压来达到锤炼仙瑶元神的效果。

“呜……”

仙瑶也不由发出一丝喘息，她也在忍耐，毕竟实在锤炼自己的元神，多多少少也会有感觉到不适，而且因为刚才仙瑶的教训，血枫的元神夹得更紧，锤炼效果更上一层。

其实血枫也不想啊，只是元神是她的弱点，她也没有接受过专业的修炼，突然被仙瑶贯穿了元神，她只能扎挣和反抗，而在这种想要自保的情况，人会情不自禁顺从对方的命令。



第84章 元神突破

第84章元神突破

“停下……停下……不能再继续了，我已经快不行了……”

仙瑶抓着血枫的头不断注入元神之力，元神之力疯狂在她的元神中游走，检索其记忆的同时也在顺便利用血枫进行元神修炼。

血枫第一次被被人侵入元神就遭受这般折磨，她的眼泪也情不自禁地流淌下来，痛得舌头都长长伸出，贪婪的呼吸。

“还不肯老实交代？”

“不知道，我真的不知道啊，求求你了，哪怕只进行一样也行，同时进行元神修炼和记忆检索我会疯的。”

血枫已经开始哀求了，从之前还一副宁死不从的模样，沦落成现在这副求饶的模样，可见她遭受了怎样的摧残。

不过仙瑶觉得，怜悯敌人就是对同伴的残忍，想想看这些魔教教徒迫害了多少无辜之人，仙瑶肯定不会手软。

如此对待血枫，那也是为了天下苍生！

如此一想，仙瑶更加坚定，将还保留的部分元神也一并注入血枫的元神之中。

既然不肯交代，那就加大力度检索她的记忆！

“噢噢噢噢！不行了，一下子进来太多了，会彻底坏掉的，我的元神要裂了！”

“放心吧，不会让你裂开的。”

仙瑶再一次注入更多，血枫浑身颤抖，仙瑶道：“你看，这不还好好的吗？”

血枫的元神在帮助仙瑶锤炼下，自身也得到了一些强化，所以仙瑶一口气再次注入更多元神后，她也仅仅是元神一下子鼓起，但还未炸开。

魔鬼……她一定是魔鬼……比魔教教徒还要恶魔啊！

血枫在心中哀嚎，可是她跑不掉，身体就像是工具一样仍由仙瑶摆弄。

而此刻，仙瑶也感觉要达到极限了。

通过血枫的元神进行锤炼，仙瑶感觉自己的元神也开始蜕变，逐渐坚硬起来，而且而且越发火热。

仙瑶被束缚了境界，因为元神是以量为境界标准，这就相当于给仙瑶的元神套了一个枷锁，让她的元神量永远也无法超过界限。

可是随着仙瑶进行元神锤炼，她的元神得到了强化，并且也有了扩展量的趋势，可是被枷锁束缚的情况下，枷锁施加向内的压力和锤炼强化后元神向外拓展的内力，二者相冲突，导致仙瑶的元神变得越来越火热。

就在这时，一股前所未有的刺激涌遍仙瑶全身，仙瑶惊讶地发现，自己的元神变得强硬起来后，似乎开始有了和枷锁较量的可能！

“这难道……通过提升我的元神的质，可以让突破元神境界的束缚，从而提升量？”

仙瑶心中狂喜，她一直在寻找打开自己境界枷锁的方法，甚至当初开发了《大圆满功德无量法》专为解锁境界，可万万没想到今天却意外发现了另一条道路。

“我感觉要来了。”

仙瑶不由咬紧银牙，她的柳眉微蹙，仿佛已经达到极限。

血枫一脸木讷。等等，什么来了？为什么我有种不祥的预感。

仙瑶笑道：“我的元神要突破了，一下子会更多的元神之力涌入，你可不能把我的元神之力给漏出来哦。”

血枫心中大骇，自己仙瑶接纳仙瑶这些元神就已经是极限了，还要涌入更多，那绝对会炸的啊！

“我错了！求求你，我什么都告诉你！我把我知道的一切都告诉你！”

她害怕极了，若是元神毁灭，那么自己将会沦为一具没有意识的植物人，那比杀了她还难受，血枫宁愿死也不要这般。

“迟了。”

然而仙瑶更期待自己突破的到来，她猛地加快元神锤炼的速度，血枫拼命挣扎，然而被仙瑶硬生生按了下来。

“突破！”

“不要啊！！”

轰！

境界枷锁被冲开，仙瑶的元神的质再提升了一个档次，直接碾压过境界枷锁。

被压抑无数岁月的元神终于得到解脱，一瞬间衍生出更多的元神直接填满了空缺，仙瑶的元神境界正式跨入品阶。

“啊……啊……我……”

而就在仙瑶享受升级所带来的感受时，血枫却意识已经一片空白，她两眼空洞，仿佛意识都蒸发了一般，两条腿也再不住地打颤，已经完全无法站立。

她的元神又一次突破了极限，濒临崩溃，险些破碎，刚才仙瑶的元神突然膨胀让她直接宕机了。

仙瑶收回自己的元神，随手把已经失神的血枫丢在一边，她立即坐定开始感受自己的元神，果然自己的元神比之前庞大了许多。

以前的仙瑶元神并不入品阶，虽然有元神，但也只是在最最基础的范围，而现在也算是正式跨入凡武境界了，算是凡武一层。

“太好了，没想到竟然还有这种意外之喜，果然修真之途玄奥至深，我们所窥探的到的也还只是冰山一角。”

仙瑶心中无比喜悦，她站起身后看了一眼脚边的血枫，用脚踹了踹她，然而血枫一点反应也没有了。

她并没有死，只是元神压力太大，导致她陷入了宕机状态，眼睛呆呆地看向前方，一副被玩坏的样子。

“这还多亏了你让我发现突破的秘密，我就不杀你了，先留着你。”

当然，留着血枫也是有其他目的的，因为仙瑶刚才检索了一番她的记忆，竟然并未找到魔气的来源，或许今后还要更加深入地探索一番才行。

这炉鼎事件的背后究竟有什么秘密，其实在原本历史中都没有查清，一直是个谜团呢，或许仙瑶穿越之后解开，能为未来带来一些变化。

“无论如何，我都会改变未来，改变这个世界。”

仙瑶看着自己变强的力量，心中的信念愈发坚定。

————————分割线————————

与此同时，在世界的某处角落——

“好险，差点被人探索到了秘密。”

在一处黑暗的地下世界中，一名声音略带妖气的女子深吸了一口气，语气充满了幽怨。

刚才她察觉到了有人窥探到魔教秘密的感应，赶忙去阻止，好在她也成功阻挡对方的窥视，才没有让这里的秘密被发现。

“来人哪，起灯！”

“是。”

女子幽幽道，这里的黑暗逐渐明亮起来，掀开了女子神秘的面纱。

翠发飘飘，皮肤白皙，绝尘美艳的容颜巧如天工，叫人心中大呼极品，但更令人意外的是女子的下身并非人型，而是有着巨大的蛇体从其纤细的腰肢延伸而出。



第85章 请务必抓紧我的手

第85章请务必抓紧我的手

人首蛇身，这样的形象容易让人某位传说级的人物——女娲！

这位通体碧绿的女子虽不知和女娲是否有关系，但是她那副高傲中又略带邪气的神情叫人有些欲罢不能，所谓纯欲风或许也不过如此。

明明没有可以卖弄，但却邪魅得勾到人骨子里，叫人心痒痒的，光是一个眼神就叫人忍不住吞咽口水。

她身披黑色的衣纱，头戴黑色的王冠，那双青灰色的瞳孔底下带着王者的傲气。

“呵呵，不过也倒是蛮不错的，这还是第一次有人差点察觉到这里的秘密，我都无聊了那么年了，总算是叫我有点事做做。”

女子微露妩媚的笑容，她现场的手指轻轻触碰着软嫩的唇瓣，脸上似乎有些兴奋之意，泛起红晕。

“我好寂寞呀~真的好寂寞~快来配我玩玩吧~”

————————分割线————————

擒住了血枫，剩余的那些魔修已经不足为虑。

他们本来就已经被仙瑶杀得不剩几人，再看到血枫被抓后，更是好多人吓得选择自杀，这下也省的仙瑶动手了。

这一仗，又是以仙瑶碾压性的优势取得胜利，当仙瑶看到压着血枫回到三百名少女身边后，她们无不喜极而泣，为仙瑶而喝彩。

所有人中，羽涅是最担心仙瑶的人，她一直在默默地祈祷，希望仙瑶能平安无事，当她看到仙瑶完好回归时，那一直悬着的心终于放下。

“我回来，羽涅。”

“嗯，欢迎回来！”

一声久违的问候，仿佛让仙瑶回到了很久很久，而这一次她终于抓住了羽涅，没有让她死去。

那灿烂的笑容就是对仙瑶最好的慰藉。

然而当激动的羽涅刚想冲上去抱住仙瑶时，突然从旁边涌来一大群少女扑向仙瑶。

“仙瑶大人！”

“仙瑶大人！好厉害，我好崇拜你！”

“仙瑶大人，我要追随你一辈子。”

好多好多，仙瑶直接被波涛汹涌埋没了，这些少女们就仿佛是追星族见到了自己的偶像一般，疯狂地贴贴亲亲仙瑶。

那一刻，羽涅的表情都凝固了。

“仙瑶大人，我喜欢你，我喜欢你~”

“仙瑶大人，我还想要刚才那样的~”

“仙瑶大人……”

好香好香！这么多美少女把你包围时的感觉绝对是令人无法想象的，更何况她们看向你时眼睛里都已经冒爱心了，是那种那把她们推倒，她们非但不会反抗，甚至还故意“啊~”得一声躺好，乖乖等你临幸呢。

可能帝王的生活也不过如此吧。

“你们……都停下啊！别给仙瑶大人添麻烦！”

一向温柔的羽涅竟然在此爆发，明明是柔弱的身体，竟然能够直接将仙瑶从那么多美少女中分开，那股气势就连仙瑶都觉得有些猛啊。

这不禁让仙瑶想到了曾经的羽涅，曾经的她也是平时斯斯文文的，一旦战斗起来那简直和狂人没啥区别，仙瑶怎么拉也拉不住，那气势确实生猛。

“你们几个，仙瑶大人刚刚战斗过，如果身上有伤势的话你们这么做会让她伤势更重的知道吗！”

羽涅气势汹汹，那几个美少女们竟然被她教训得跪在她面前低着头听训，明明每个人实力都要比羽涅强，但是她们竟然被羽涅驯服了。

这……这是什么情况？

后来仙瑶才知道，因为之前大家都被囚禁时，羽涅时专门负责照料她们的，她们接受过羽涅好多帮助，自然对羽涅也十分尊敬，因为如果没有羽涅，她们绝大部分人可能都撑不到现在。

更何况是个人都看得出来，仙瑶对羽涅有着特别的感情，女人们本来就是心思敏感的生物，哪怕不戳破，所有人都明白，仙瑶把羽涅看得比在场任何都重要。

羽涅人又好，地位又高，谁会不听她的，不知不觉中，在这里已经逐渐以仙瑶为首，羽涅为辅，三百名少女为根基的大体系。

此刻，就连仙瑶都没有意识到这点。

“还有仙瑶你也是，刚才都乐得笑出来，是不是这么做很爽？”

“啊？我有吗？”

仙瑶一愣，自己完全没有知觉啊，想来自己都活了那么多年凡是都很淡定的，应该不至于吧。

然而羽涅横了仙瑶一眼，仙瑶知道她不开心了，不由叹了口气道：“呃……我错了，下次不会了。”

“哼！”

羽涅一撇嘴哼了一声，以仙瑶对她的了解，她这是“行吧，暂且放过你一回”的意思。

嘶……总觉得哪里不对劲啊，你又不是我娘子，不过话说回来，咱俩也都是女人啊。

反正仙瑶感觉怪怪的。

但这份尴尬的气氛很快就消散了，羽涅也极其擅长统领大局，她换上一副甜甜的笑容看向仙瑶，亲切询问：“仙瑶，我们彻底赢了，是不是可以庆祝一下？”

“嗯？啊，好……”

“那太好了，大家，今晚我给大家做好多好多好吃的，庆祝我们的胜利！”

羽涅一声之下，所有的女生们都欢呼起来，她们苦日子过得太艰辛了，而今天终于能够解放。

看到她们兴奋的模样，甚至有人都哭了，仙瑶也能体恤到她们的不容易，所有人都拥抱在一起，跳着蹦着，感叹幸福来之不易。

看着这样的一幕，仙瑶觉得自己的努力是值得的。仙瑶穿越过去不就是为了拯救苍生么，虽然这眼前只是小小的一隅，但仙瑶相信，到最后肯定是全天下的人都能够露出这样的笑容。

一定要，为此努力到底！

就在这时，仙瑶感觉到有一只柔软的手偷偷地送入自己的手心，仙瑶不由看去，是羽涅瞧瞧地凑到了她的身边。

“其，其他人都抱过了，那那那那也该轮到我了……不行么？”

她吞吞吐吐，脸上还带着一丝不好意思，似乎是因为刚才自己训诫过其他人，然而自己却偷跑而感觉到害羞吧。

可是羽涅无法克制自己的心意了，她也想要和仙瑶一起品味胜利的滋味。

“当然好，请务必抓紧我的手。”

仙瑶笑道，当初倒在她怀里没能抓住的手，她终于抓住了。

羽涅，那时我们共同击溃魔教而没能庆祝的胜利，现在我们终于可以庆贺了。



第86章 建立一个宗门吧

第86章建立一个宗门吧

击溃了魔教，大家终于得到了暂时的安定，而那些原本属于魔教之人的物资也纷纷落到了仙瑶等人的手上。

战利品真的不少，特别是食物和水方面暂时不用愁，本来这群魔教就是有组织的，配给的食物和水足够仙瑶等人生活三个月了，如果节省一点可以用得更久。

丹药、符纸、灵石等等的修炼资源也都被聚集起来，每一个被杀死的魔修都没有浪费，他们的纳戒统统被摘下，凡是里面的物品全部都充公。

如此一来，仙瑶一下子聚集了大量的财富，光是灵石就有三万颗低级灵石。

当然，和仙瑶在第一次穿越时靠赌石赚来钱相比少了不少，但是开局一穷二白的处境，仙瑶可以说是一下子富裕起来了。

晚上，羽涅凭借自己的手艺，用现有的食物给所有人做了一顿丰盛的大餐，少女们开心极了，她们被囚禁的时候都吃不饱，而现在一顿香喷喷的饭菜就让她们感动不已。

仙瑶一直在角落里观察着这些少女们，虽然有个别是修真者，但绝大多数都是平凡的凡人，她们甚至都不曾接触过修真相关的人或物，只是在下界普通的村落里过着简朴的凡人生活，结果被抓过来了。

但实际上，与其说是抓，倒不如说是洗劫，魔修们去掳掠炉鼎不都是直接袭击村落，烧杀抢掠之后带走优质的炉鼎，其他的全部摧毁。

也就是说这些少女其实都已经无家可归了，这也是魔修令人痛恨的地方。

“仙瑶，你在想什么？”

这时，羽涅坐到了仙瑶身边，她看到仙瑶碗里没有怎么动，就知道仙瑶有心思了。

“我在想，如何安置这么多人，以我的力量也不可能随时保护她们，或许我应该把那些灵石分发给她们，把她们带到安全的城市生活。”

仙瑶告诉羽涅自己的想法，过去她们也都是这么商量想法的。

羽涅点点头，她了解仙瑶的想法，视线不由放长看向那么多少女们。

“但是我觉得，对于她们来说，没有什么地方是安全的了。”

仙瑶陷入了沉默，羽涅看着她，然后不由抱起双膝。夜晚下，篝火的光芒照亮她的侧颜，羽涅的眼眸深情地看着仙瑶。

“对我而言，你的身边就是最安全的地方，如果你觉得我是累赘，我愿意去让自己变强，不去拖累你。或许，一个城市能够让我的身得到保护，但是我的心需要一个能够得到安慰的地方，对我而言在你身边更重要。”

仙瑶和羽涅对视，两双漂亮的眼眸碰撞，羽涅欣然一笑：“所以我觉得仙瑶你不用烦恼，因为她们也一定和我一样，更愿意在你的身边。”

因为你曾拯救过我们，所以我们愿意追随，如果又要把我们抛弃的话，为何当初要拯救。

仙瑶瞬间顿悟，她看着自己的手，她从未设想过这些，就想当初她想要消灭魔道扶持正道一样，就算是消灭了魔道恢复了和平，但是曾经的创伤该怎么办？

那些创伤也是需要有人来呵护的。

“建立一个宗门……”

仙瑶突然自言自语，她摇了摇头，苦笑：“建立一个宗门也太夸张了，起码先组建成一个能够自我保护的组织才行。”

“不！我相信你可以的！”

羽涅突然兴奋地抓住仙瑶的手，不知为何她的情绪异常高昂。

“建立一个宗门吧，你来当宗主！我来帮助你，扎稳根基，然后拥有一座属于我们的小山峰，最后再广招弟子！一千人怎么样？不不不，我想要五千人，更多更好，属于我和仙瑶的弟子……呀~~~”

“羽涅？？？”

羽涅捧着自己的脸发出激动的声音，她的大脑已经开始快速运转，脑中构思未来美好的宗门景象。

这感觉……怎么像是未过门的未婚妻在妄想和丈夫未来新婚生活一样，招一千个还是五千个弟子……又不是生孩子，不是你说多少就多少啊。

“做吧，我们做吧，仙瑶！”

“啊……啊？？”

“我是说让我们建立宗门吧！”

“哦……我还以为你要干啥呢……”

羽涅，我有点跟不上你的思路了。

总之，不知道为何，仙瑶在羽涅什么一切烦恼都会瞬间消失，以前就是这样，仙瑶烦恼什么的时候羽涅都会立即给出好的建议。

“我会把这个想法告诉其他人的，我相信她们都会愿意支持，愿意追随你，你就是我们的第一任宗主了！”

“啊？我只是随口说……”

羽涅用手指抵住仙瑶的嘴唇，不让她继续讲下去，同时羽涅用略微妩媚的眼神笑看仙瑶：“自己做的事情，就要自己负责哦。”

这是什么对什么啊。

至于结果就不必多说了，羽涅主动一个一个询问少女们的想法，结果所有人都赞成，甚至极个别的还异常激动。

开什么玩笑……这群人真的觉得能够办到吗？历来哪个宗门不都是经过千百万年的积淀啊，这不过三百人，而且不算仙瑶在内，真正的修真者也才十人而已，甚至最高修为不过后天境，这样的一群人能组建成宗门？怕不是分分钟就被其他宗门给推平了。

况且啊……

“我穿越这个时代的目的是啥？不是为了讨伐大魔头吗？不是来建立宗门的啊。”

而且仙瑶还真的没有什么建立宗门的经验。

“哈……只能硬着头皮来么？”

仙瑶慨叹了一声，只能走一步算一步了。

————————分割线————————

《如何建立好一个宗门》《宗门建设三十六问》《建立宗门你需要注意的几点》《论后宫的养成方法》……

不对！后面哪一个是什么鬼！

仙瑶思绪复杂，搜寻过去的记忆寻找可以借鉴的意见，当然以上那些著作肯定是没有的。

不过虽然仙瑶没有建立过宗门，但是活了那么久的她，也是见过很多宗门的崛起和衰落，它们是如何运作的也是多少略知一二。

没吃过猪肉，总看过猪跑对吧。

提及宗门，肯定绕不开三大要素：一、支撑宗门的至高强者；二、宗门实体建设；三、经济来源。



第87章 元灵融合

第87章元灵融合

之后几天，仙瑶等人暂且过了一段平静的生活。

虽然仙瑶有考虑过是否要离开这片是非之地，她担心魔教会再次派人来袭击此地，可是以现在好多人虚弱的体质根本无法坚持长途跋涉，索性仙瑶先让少女们先好好休息，养足体力。

仙瑶也不吝啬食物，把好吃有营养的全部拿出来。无论是否今后要建立宗门，让这些少女恢复体质才是重中之重。

当然，仙瑶肯定也没有闲着的，她也在努力地提升自己的实力。

按照建立宗门的三大要素，诞生以为能够支撑宗门的至高强者乃重中之重，就像好多没落的家族势力，只要他们的老祖还在，那么这个家族就足以令周边势力忌惮，因为在修真界境界之间的实力差距极大，一位至高强者可以带动起一整个势力。

“元精方面，我的灵符本身就受到境界限制，需要功德之气来解锁，所以暂且不考虑，元气方面我也无法修炼，虽说可以通过汲取其他人的元气来补充自身，但是太依赖别人的元气等级，而且这种过渡来的元气也会随着时间的流逝在我体内逐渐消散。”

是的，之前从那十名少女身上过渡来的元气，这几日已经消散得差不多了，当然仙瑶也可以继续从她们身上汲取元气，不过大量地汲取元气会耽误她们修行，若汲取少量的元气的话，或许元气消散速度比汲取速度还快，所以暂且也不考虑，起码现在仅仅是十名少女的元气是根本不够仙瑶挥霍的。

所以眼下就只有元神修炼是可取的，而且前段时间仙瑶也寻找了元神境界突破的方法，虽然境界提升缓慢，但起码比之前好多了。

“我的元神境界已经达到了凡武境一层，已经达到了可以使用常规凡武法门的标准。”

天下法门仙术无数，但是对于仙瑶来说，选择一门合适的法门仙术极其重要，因为以她现在的元神量，顶多施展一项法门就空蓝了，因此这唯一的一次施展法门的机会尤为重要。

不过显然仙瑶早已有所抉择。

“具现术！”

仙瑶的元神全部蒸发，元神从其头脑咻得一声飞掠而出落在仙瑶面前，逐渐化形成一尊人形。

这是一种名为《具现术》的法门，可以通过将元神化形成实体状态（元灵）进行作战，类似于一种召唤术。

《具现术》是一种全境界的通用法门，元神境界越高，元神具现后的元灵实力越强，而且元灵不同于其他法门仙术是放完就消失的，它会持续存在，直到元神之力消耗完才会消失，是少见的持续型法门。

而仙瑶唯有一次施展法门的机会，而且只能使用凡武境才能使用的法门，威力大不大另谈，万一是法术型的法门结果打空了，那岂不是很尴尬。

而这《具现术》虽然没有什么特别，甚至基本上只要是修炼元神的修真者都会，可是它的容错率是实用性真的很高。

此时站在仙瑶面前的这具元灵处于半透明的状态，虽然隐隐看得出是人形，应该是女体的模样，身高体型和仙瑶差不多，可是样貌之类的完全看不清，这也是说明仙瑶的元神量还是太稀少了，也仅仅是勉强施展出来而已。

仙瑶扶着的下巴观察这具元灵，元灵可以按照她的意念行动，摸上去也有肉感，就是肉眼无法看清。

“果然，还仅仅是一转元灵么。”

一般而言，元灵的实力与元神境界是一致的，凡武境一层召唤出来的元灵实力也是凡武境一层。可也有特殊情况，那就是在后世人们发现，如果不提升元神境界而选择强化元神的质，元灵也会变强，为了更好地衡量所以又多加了一个“转”的设定，及代表着元神被强化过多少。

当然，在这个时代还没有转的概念，修炼元神的修真者也基本上没有去强化元神的质的想法。

凡武境一层一转元灵，这就是这具元灵的最准确的实力，如果是凡武境一层二转的话，实力相当于凡武境二层一转。

“不过如果仅仅是这样的话，还不足以让我去选择《具现术》这门法门，《具现术》应该是可以继续开发下去的。”

仙瑶这几天脑海里有一种猜想，虽然进行推演后觉得有高的可行性，但具体是否能成功还需要看现在。

仙瑶掌心涌动法则之力，轻轻一拍将元灵拍成一粒小小的芥子，同时外层包裹的法则之力可以将其与仙瑶的元神隔绝，令这具元灵独立出来，同时她吞服一下一枚从魔教那里搜刮来的凝神丹，加快元神的恢复。

不出十分钟，仙瑶的元神又恢复满了，她再一次施展《具现术》，在其面前出现了新的一转元灵。

“一名修真者同时只能召唤一具元灵，现实也只能存在一具元灵，这是铁则，可若是我将一号一转元灵切断联系保存起来后，召唤一具二号一转元灵，之后再把一号一转元灵放出，同时出现两具一转元灵的情况下会发生什么？”

仙瑶这是无比大胆的创新设想，若是“三清”在这里，听了她的想法都肯定要大吃一惊。

一个普普通通的《具现术》，被好多人当作最低级的法门甚至懒得修习，也就唯有仙瑶这种晋升无望的才会深入研究。

当仙瑶放开芥子，释放出第一具元灵时，两具元灵相互感应对方的存在，一股强大的法则之力开始强行将它们融为一体！

“唔！”

仙瑶不由皱眉，因为她突然感觉到头脑一阵刺痛，这是因为两具元灵进行融合强化她元神的质而带来的效果。

可是比起痛楚，仙瑶心中更多的是兴奋，因为她觉得自己的设想是正确的：元灵是可以通过融合反向强化元神的质，从而提升仙瑶元神修炼的效率。

轰！

突然仙瑶脑中嗡得一响，两具一转元灵合二为一，成为一具二转元灵回归仙瑶的窍穴！



第88章 再次透入血枫元神

第88章再次透入血枫元神

“现在我的元神应该可以和凡武境二层的修士相当。”

元灵进化为二转元灵，代表着仙瑶的元神也得到进一步的强化，这效果和用血枫的元神进行锤炼修炼效果是一样的。

用血枫的元神进行锤炼效果可能更好一些，但是因为血枫的元神本身也是没有经受过修炼的，而仙瑶现在的元神等级已经超过了她的等级，所以已经无法进行锤炼，仙瑶想要继续强化自己的元神，要不找到元神更强的人进行锤炼，要不就是通过元灵融合的方式来升级。

只不过元灵融合的代价也蛮高的，为了达到快速恢复元神的效果，就必须吞服凝神丹，否则元神自行恢复的速度是很缓慢的。

然而从魔修们手上搜刮来的凝神丹也不过十颗，通过这种方式来强化元神着实有点奢侈，更何况，从二转元灵进化为三转元灵，可不是一加一那么简单了。

两个一转元灵融合可以进化为二转元灵，但是要进化为三转元灵就必须要三个二转元灵才行，以此类推下去，想要十转元灵就必须要融合十具九转元灵。

所以吞服凝神丹肯定是不行的，十枚凝神丹估计接下来也仅够仙瑶进化到四转元灵，距离五转还有差距。

不过……也并不是没有办法。

仙瑶进入洞穴，在洞穴深处是关押血枫的地方，血枫自从被仙瑶击败后就被关押到了最里面，并且用之前束缚少女们的铁镣将其关押，不用担心她会挣脱出来。

当听到仙瑶的脚步声时，血枫第一个反应就是蜷缩起身体，她有些惶恐地看向仙瑶，不由联想到之前被仙瑶入侵元神的画面，她的心里是害怕的，但逞强的她依然露出凶恶的表情。

“别以为我会屈服于你，我是不会告诉你任何事的。”

血枫抱着头，那张憔悴的脸蛋已经完全没有之前的傲然之气，但即便被关押数日她也依然皮肤白皙光泽，看样子是天生丽质。

“无妨，之前我检索过你的记忆，你本来就什么都不知道，你的记忆应该是被人修改过了。”

之前仙瑶检索血枫的记忆毫无收获，她起初以为是自己检索得不仔细，但后来逐渐明白事情可能并非如此。

血枫的记忆是被人篡改过的，血枫完全没有自己过去的记忆，哪怕是童年时的记忆也不复存在。

自己出身在哪里，父母是谁，血枫一概不知，记忆最开始就是她已经身在魔教之中。

这是需要何等强大的元神之力才能做到如此啊，仙瑶不认为有人可以如此彻底地篡改和删除别人的记忆，除非这个人……也是和林叶那般的存在！

就像林叶的无上魔典会用魔气侵染目标，让目标直接产生新的人格，从而对林叶百依百顺，辅佐他成为至高强者。

也不知道是不是有了前车之鉴，这一次的对手好似不采用魔气侵染的方式了（因为魔气侵染可以被仙瑶的元精给净化），而是通过直接改造记忆并进行洗脑，让别人臣服于他。

甚至有可能……当然只是仙瑶的猜测，血枫原本就不叫血枫，她甚至以前也不是魔修，而是被某个人抓住后修改了记忆，让她以为自己就是出身于魔教的。

当然，这个魔教大部分人肯定还是自愿加入魔教的，像血枫这样的估计是少部分人，这也说明了为何她身上的魔气比其他魔修都要旺盛。

对血枫这样的，光是用元精净化肯定是没有用的，最根本的是她的记忆被修改了，还被洗脑，想要让她恢复正常就只能恢复她原本的记忆。

仙瑶的元神呼啸而出，血枫见状不由脸色惨淡，娇躯不由颤抖。

“等等……你……你要做什么……你的元神已经在我之上，我没法助你修炼了。”

堂堂魔教的头目之一，血枫什么都不怕，就唯独这个真的是怕了仙瑶了。

然而仙瑶郑重道：“不用误会，我这是在帮你，帮你取回你原本的记忆，助你摆脱魔教。”

“你在说什么鬼话，你分明就是馋……呜呜呜！！！”

血枫的话音未落，然而仙瑶的元神再一次强行挤入了她的元神之中，那种一下子被撑开的撕裂感让她感觉到痛苦不已。

“我错了！我错了！我再也不嘴硬了，求求您把元神收回去吧！”

“不可，你需要治疗，不能停。”

“噶唔……不要往更深处了，已经要撑爆了！”

仙瑶这达到二转的元神进入血枫这尚未进行修炼的元神，血枫自然扛不住仙瑶元神的摆布，甚至血枫心中惊呼仙瑶的元神比之前的更强大了。

不对啊，这家伙才过了多久，为什么比之前更强大了，这下去我绝对会死的吧！

血枫身体颤抖，她情不自禁地攥紧锁链，身体在扭动，锁链碰撞发出声响。

“果然，她的元神里布满了禁制，想要解除这些禁止必须要用比血枫的元神更强的元神之力方可，果然先进行强化再帮助她解除禁制是正确的。”

如此繁多的禁制，肯定是封印了血枫的记忆，只要这些禁制都解除了，那么血枫就会回归原本的她。

这时，仙瑶取出一枚芥子，这是她提前压缩好的元灵，为此还付出了一颗凝神丹的代价呢。

“你的元神里这些禁制也都是元神之力构成的，这个芥子里蕴含着我的元灵，只要进入你的元神之中它可以吞噬这些禁制，最后化为新的芥子从你元神中排出。”

通过芥子元灵帮助堕落魔道的这些修士解除禁制，同时消化禁制元神之力所形成的新芥子也可以作为融合的元灵素材！既能帮助到这些误入歧途的人，又可以强化自己的元神，何乐而不为。

那一刻，血枫看到仙瑶手中的芥子不由露出惊慌失色，她挣扎得更猛烈了，因为被修改的记忆告诉她这玩意对她有致命伤害，绝对不能让仙瑶把芥子注入她的元神中。

“住手！住手！唯独这个千万不要，我愿意做任何事情，真的，不要把这个注入我的元神，求求你了，啊啊啊啊！！！”

“接受吧。”

她的脸上写满了抗拒，然而仙瑶不由分说，将芥子混入元神之力，一口气全部注入血枫的元神之内……



第89章 你想要吗？

第89章你想要吗？

接下来几日，仙瑶每天都会过来为血枫注入元神之力，随着次数增多，一开始还会抵抗的血枫也渐渐变得顺从起来。

“请给我更多，更多更多的元神之力吧！”

“好多好多，又有好多好多进来了~”

“元神……最棒了。”

血枫每次都会被仙瑶弄得昏过去，大量的元神之力进入了血枫的元神后，会对里面的禁制展开疯狂的攻势，为血枫解除束缚她的记忆封印。

曾经的记忆已经有些浮出水面，血枫可能已经发现了某些不对劲，但是封印的记忆和伪造的记忆开始产生了冲突，她会陷入一种暂时性的真假难辨的情况，显得没有什么理智，并且对仙瑶的元神极度渴望。

这是她的本心在渴求，渴求解开更多的封印，这种渴求最终反应到其本尊上，血枫跪在仙瑶面前满眼的渴望：“仙瑶大人，请你给我更多的元神好不好，我……我还想要！”

仙瑶刚刚注入过元神，血枫体内属于仙瑶的元神之力都溢出来了，但是她却还不知足，放下尊严向想要投去祈求。

想要！想要更多！更多！

血枫的眼眸都已经变成了沉迷状，她的本心明白仙瑶的元神对她大有裨益，是她摆脱魔教控制的唯一解药。

血枫的元神都完全放开了，就等着仙瑶再次进入赐予更多的元神呢。

向别人完全打开自己的元神，这和把自己的一切暴露在仙瑶面前有什么区别呢，现在的血枫就跟光liuliu的没什么两样。

不……我不应该变成这样的啊！

就在这时，魔化血枫的人格挣扎，她咬牙切齿，为自己露出如此下作的表情感觉到愤慨不已！

开什么玩笑！我可是魔教中人，竟然会向正道祈求下跪，还想小狗一样讨好对方，求对方进入自己的元神……开什么玩笑！这是莫大的屈辱啊！

血枫捏紧拳头，她眼神中之前那份混乱的神色逐渐恢复魔教本色，而仙瑶也没有吭声，只是抬起手将元神猛地贯穿，直接把血枫的元神给塞满。

“啊啊啊啊！！！好……好棒！我感觉我的封印又松动了，不愧是仙瑶大人，您的元神最棒了。”

血枫本尊人格发出欢呼，可下一秒仙瑶立即将元神从她体内拔出，血枫还发出不舍的声音。

“想要？”

想要！特别想要！恨不得永远都别拔出去……这样的回答血枫几乎就要脱口而出，然而她狠狠咬牙，手臂颤抖，似乎在抵抗。

“才……才不会……我才不会……”

“其实忘了告诉你了，我的元神又强大了，现在已经堪比凡武境四层水平，只不过我进入你元神时刻意将元神压制到了凡武境二层的水平。”

“欸？为，为什么这么做！”

血枫坐不住了，她瞪大眼睛，珉起的嘴唇变得更加红艳。

凡武境四层的元神……比之前更大，更强壮，更多，如果一口气全部进来的话绝对能够让立刻让我的封印破灭啊，那么好的东西为什么不进来啊。

血枫这么想，但下一秒她脸上面露慌张之色，自己为什么总之无法控制自己去想这些事情啊，我不是应该抗拒她才对啊！

我究竟怎么了，我为什么会变成这样啊！

血枫抓着自己的头发陷入混乱，她感觉这具身体不属于自己的了一样，好似尽在仙瑶的掌控。

“你……你究竟对我做了什么……”

一定是你！可恶的仙瑶，是你让我的身体变得不正常的。

“我没有做什么，是你自己在和自己斗争，真正的你正在觉醒，而邪恶的你在压制她。”

“不！才没有！我天生就是魔教中人，我是天生的恶人，才不是别的什么。”

血枫怒吼，然而仙瑶懒得和她废话，她直接亮出自己的凡武境四层元神之力，血枫立马变得一副渴望索求，就差趴在仙瑶身上摇尾巴了。

“你看，这就是真正的你正在觉醒，还不承认么，现在的你不过是被人伪造出来的。”

血枫一怔，她想要反抗，她不想承认，可是身体真的好渴望仙瑶的元神之力啊，渴望得不得了。

不行……压不住了，这份欲望压不住了……

血枫粗喘着气，仙瑶见时机也差不多成熟。

仙瑶的元神毕竟有限，而且再加上境界限制，其实并不能完全破除血枫的记忆禁制，想要真正让她觉醒，还得靠血枫她自己。

仙瑶的元神只是一个契机，让真正的血枫觉醒的契机，让她自己去和自己做斗争，同时仙瑶在用自己的元神做引诱，引导血枫真正的意识压过邪恶意识。

“血枫，怎么样，难道你不想要我的元神之力吗？”

仙瑶抛出引诱，血枫满脸狰狞，心中痛苦纠结。

仙瑶继续道：“我的元神之力就在这里，你自己来，只要你能自己放进你的元神中，今天我的元神随你享用。”

随我享用？！

血枫瞪大眼睛，这份巨大的诱惑让她真正的意识产生了强大的意念。

想要……好想要……我要……

“不！我……我才不会……”

以为我会输给你吗？不！我才不会！

血枫意志力似乎超出仙瑶的想象，不过她也早有预料。

“是吗？那就太可惜了，既然你不想要那我就收回了，以后就用凡武境一层的元神吧。”

“不！不要！我要！我想要！求求你不要只给我凡武境一层的元神！”

先是引诱，然后再令其产生危机，这种转折可以更好地刺激血枫真正意识的觉醒！仙瑶早就稳操胜券！

“是吗？你刚才说什么？我可听不清楚啊。”

仙瑶趁势而上，血枫已经完全中了仙瑶的套路，她迫不及待地张嘴道：“我说不要收回去，我可以自己来的，真的！”

不！我才不想！我不想！

可是在仙瑶三番刺激下，邪恶血枫已经无法控制自己了……

“再说大声点，我听不见。”

“我想要，请给我最棒的元神吧，仙瑶大人！”

那一刻，仙瑶感觉到血枫的真正意识被呼唤出来了。

“做的不错，那么你可以享用了。”

仙瑶话音刚落，血枫就迫不及待扑上来，然后直接把仙瑶的元神吞没。

元神，最棒了~血枫心中欣喜道，同时一粒一粒的芥子从其体内排出……

PS：最近更新少了一点是因为下周六要上架了，正在存存稿，到时候会爆发更新，但我会尽量在存稿的时候保证每天的更新，等上架后就一切都恢复正常，包括要加更的章节也会很快补上。



第90章 梅苏想要仙瑶

第90章梅苏想要仙瑶

芥子在不断地冒出，一下子就多达十粒芥子，并且血枫体内地那些禁制还在被分解中，会有更多的芥子源源不断从她体内排出。

“看样子这次效果比之前好很多，得到的芥子也更多了。”

血枫从一开始一次只能排出一粒芥子，从现在已经能够一次性排出两位数的芥子，可见她的禁制被瓦解得越来越快，效率越来越高，并且这些芥子的质量也比之前的好上不少。

“一转的有八粒，二转的有五粒，三转的有三粒，竟然还有一粒四转的了！”

仙瑶清点着收获，果然通过这样的方式不仅帮助血枫摆脱魔教控制，还能为仙瑶的元神修炼带来极大的帮助。

仙瑶现在可以召唤四转元灵，也就是说她的元神强度堪比凡武境四层了，如果想要再进阶至凡武境五层，那么需要融合五个四转元灵才行。

而五个四转元灵需要耗尽仙瑶五管蓝，她没有那么多的元神，更无法恢复那么迅速，但是利用血枫的话可以大大减少元神的消耗。

这次为血枫注入元神也不过才消耗了仙瑶一半的元神，却收获了如此多的芥子，仙瑶简单计算了一下，将低等级的芥子全部融合后，最终成果可以融合出两粒半的四转芥子。

“已经相当棒了，不过是消耗了一半的元神就获得了相当于五倍的收获，这样的修炼速度已经堪比神速了，更何况还是在血枫的禁制已经被我瓦解很多的情况下依然有如此高的效率。”

因为现在的血枫体内禁制是已经损耗过的，自然产量就低了一些，若是第一次的话血枫体内可以诞生更多高等级芥子，甚至是四转芥子也不成问题。

当然，有一个大前提那就是芥子的等级不可能会高于仙瑶元神的等级，所以目前可产生的芥子最高级也只能是四转。

只要仙瑶不断提升自己的元神强度，并且去帮助更多类似于像血枫这样堕入魔道的人，她以后得到的芥子将会越来越多，升级也会越来越快。

“放心吧，我会彻底治好你的，在哪之前还请你用你的芥子来帮助我吧。”

仙瑶轻抚着血枫的脸蛋露出慈爱的笑容，但是血枫已经看不清了，她的瞳孔无光，只能发出“嘿嘿嘿”的声音。

————————分割线————————

“嘿……还真行啊，竟然让她得逞了。”

在黑暗的洞穴之中，那位青绿色蛇身少女感应到什么，露出了意味深长的邪笑。

那双灰色的眼眸中竖直的瞳孔绽放令人倍感寒意的笑意，妩媚动人的脸蛋邪恶里又透着一丝单纯，叫人真假难辨。

她走向一座熊熊燃烧的祭坛边，说是走，不过蛇身的她更像是游走过去的，身躯曼妙纤细的身姿叫人欲罢不能，据说有不少修真者喜好与妖族女子结缘，在她们身上似乎有着人类女子无法比拟的魅力。

蛇身少女默念法诀，祭坛上熊熊燃烧的火焰变得翠绿而冷静，似乎连热量都突然消失了一般，火焰逐渐化作了一具人形。

“大人，您找我？”

舍身少女微微欠身，她那总是略带邪笑的眼眸凝视着翠绿火光。

“梅苏，你失手了，你的禁制被破解了。”

火焰传出年轻的男声，听上去沉稳而冷静，也没有因为蛇身少女的失误而迁怒别人。

名叫梅苏蛇身少女发出轻笑，她的口吻清淡道：“大人，天下之大无奇不有，不排除有些人有着特殊能力，但是我敢保证，我这位天才咒师所创造的禁制绝对不可能再遇到第二个可以破解的人，哪怕是那些永恒大神们回来了，估计也会很头疼的。”

咒术，这是一种极其繁琐复杂的诅咒之术，归属于法门一类，但是与平常的法门不同。

一般修真者认为的法门更像是攻击性的法术，而咒术则是诅咒和陷阱类的法术，需要提前布置，极少能够当场发动的，但是正因为这种特性，所以咒术通常会弄得极其复杂，想要破解并非容易的事。

曾经历史上有两位天罡级的咒术大师展开过一次咒术的较量，他们比试了足足三年，但是一点雷声都没有，咒术的攻防就像是现代社会里的黑客攻防一样，看似雨点声不大，但是每一瞬间都是暗含无数手段和杀招，任何一方有稍微的松懈就会立刻被对方的咒术击溃。

“我当然相信你的能力，从古至今，论咒术，可没有人比你们女娲神族更擅长，更何况你还是当今唯一一个女娲后裔。”

果然，梅苏是女娲的后裔，难怪拥有这这副绝艳的身材却又不失圣洁之感。

“其实这次联系你，我是想说既然出现了能够破解你咒术的人，那就不能留着，该铲除就铲除，免得生祸患。”

“请大人放心，我会妥善处理此事的。”

“嗯，不过梅苏，你真的不考虑来我这里吗？我很看好你，成为我的人如何？”

然而梅苏却是笑盈盈回应：“大人，梅苏这副身躯可配不上您，您身边的那些女人都太优秀了，梅苏还是用咒术来为您服务吧。”

虽然很小声，但是隐约之间还是听到对方的遗憾。

这蛇腰究竟什么感觉肯定有好多人都想一探究竟吧，明明梅苏可以凭颜值，却偏偏要依靠实力，真是太可惜了。

“那好，若是你想来我身边，我随时为你准备了位置。”

“谢过大人。”

酥酥的声音尽显妖娆，每个字眼都仿佛挠在你的心上，把梅苏丢在这个洞穴里真的太可惜了啊。

不过很遗憾，梅苏似乎对这位“大人”并不是特别感冒，她现在有特别感兴趣的人。

“仙瑶是吗……真是不错的玩具呢，好想得到她，好像深入地了解她啊~”

梅苏捧着脸露出一脸兴奋的表情，她轻舔舐着自己的嘴唇，感觉到前所未有的喜悦。

能够破解自己咒术禁制的人，这可真是太棒了，好想把她紧紧锁在身边，用蛇尾巴缠绕著她一辈子，然后每天向她身体里注入新的咒术力量。

想要，想要，想要，想要，想要！好想要得到她！



第91章 魔修道侣

第91章魔修道侣

“像她那样的人，一定会非常美味，嘶溜。”

梅苏舔舐了一下嘴唇，那风韵简直叫人欲罢不能。

对于梅苏而言，得到仙瑶就足够了，这么好的研究对象一定要永远囚禁起来，至于其他的炉鼎……已经都无所谓了。

“骏骞和灵颖两位护法呢，让他们来见我，就说是大人下派指令了。”

梅苏指使下手道，为了擒住仙瑶，看样子有必要出动狠角色了。

骏骞和灵颖可是魔教里出名的一对魔修道侣，二人实力在魔教算得上中流砥柱，两人皆是跨入了黄元境的仙人，是真正的一堆魔仙道侣。

他们两人联手的话，甚至对战玄青境都不在话下，有这两位强者出手，就算她仙瑶再怎么强悍，也不至于说拿不下吧。

很快，骏骞和灵颖二人已经来到祭坛前，他们面对梅苏并没有任何恭敬之色，他们的意志是遵循那位大人的，可不是梅苏的手下。

“刚才那位大人说了，请二位护法出手清理废弃的炉鼎。”

“哼哼，这点小事也需要我们来动手？梅苏，看样子你是越来越废了。”

那位名叫灵颖的魔仙妩媚至极，话语中都带着邪魅之意，她骄慢地单手叉腰，虽然没有梅苏那么身材妖娆，可是那种柔水之感也是令人不由吞咽口水。

真正的黄元境仙人无论是气质还是颜值，都会因为等级而修正，哪怕是丑陋之人修为境界上升后，你的模样也会逐渐改变。

而这位灵颖魔仙原本就是某个修仙宗门的天骄之子，后来投身魔道，成功跨入仙五境，这与生俱来的魅力甚至可以迷惑人的心智。

而骏骞也是看上去无比潇洒帅气，又带着一丝邪味。

“放心好了梅苏，我们与你不同，区区一些废物还不是我们的对手。”

骏骞也淡笑道，他们也知道血枫被抓的消息，但是丝毫不担心。

血枫不过一个垃圾废物，连仙五境都迈不进和垃圾有什么区别，仙凡之隔犹如天地之隔，实力差距一望无际。

而且还说什么梅苏的禁制被破解，讲真的，骏骞和灵颖根本就对她的咒术不屑一顾，咒术再强能和强大的法术相比么，不过是一个只能在背地里做偷鸡摸狗的事情罢了。

“你们还是小心为妙，我听说了她们非但没有离开那片森林，甚至还开始扎根建寨。”

“梅苏，如果你被一群凡人吓怕了就直说嘛，何必如此，我们可不像你。”

灵颖淡笑，她毫不在意地把弄着自己的美甲，还轻轻地吹了口气，不屑一顾。

灵颖道：“三日，三日之后我给你清理那些炉鼎便是，你是想要那个仙瑶是吧，我带给你就是了。”

梅苏挑眉：“三日？太迟了，现在出动。”

“我说三日就三日，你还管得动我？我最近忙，可没工夫搭理这件小事，你若是着急你自己去啊，我说是吧亲爱的~”

灵颖还把手搭在骏骞身上，骏骞嘴角上扬笑答：“当然，我的美人，你想怎么样都行。”

梅苏无语，这两人还真是自负，不过……三日就三日吧，三日难道还会让对方掀起什么大浪不成。

“那就这样决定咯，如果没别的事就别来麻烦我们了，小蛇蛇~”

灵颖转过身去一撩长发，优美的背影曲线格外迷人，特别是魔修特色的服装，将臀部勾勒得完美无缺，宛如蜜桃。

骏骞都不由吞了吞口水，他身为仙人都把持不住，更别谈其他人了，他快步跟上灵颖的步伐，把手伸向灵颖的细腰。

“灵颖，不如今晚我们精阴结合一次试试？我们俩都处于黄元境这么久了……”

“哈？你在说什么鬼话。”

灵颖甩开骏骞的手，微眯起的双眼充满了嫌弃，“跟你结为道侣只不过是可以帮助我得到更多的资源而已，我可从来没有想过和你进行精阴结合，不但这个不可能，肉身jiao合你也别想。”

骏骞脸色一僵，在灵颖口中仿佛他就是一个备胎一般。

灵颖满不在乎骏骞的心情，她轻哼：“愿意和你名义上结为道侣已经算是便宜你了，你还得寸进尺了？”

当着骏骞的面直言此话，真的把骏骞不当回事啊，然而骏骞却也不恼，依旧像个舔狗一样围绕在灵颖身边：“呵呵，我就是说说而已，你想怎么样就怎么样吧。”

妈的，和老子结为道侣，霸占了我那么多修炼资源，竟然碰都不让老子碰一下！

骏骞早就心里火急火燎了，毕竟有一个如此角色妖媚的老婆，任何男人都不可能把持得住啊。

不但要占有灵颖的身子，也要破她的元阴，让她身体内外都刻上我的骏骞记号！

骏骞决定，等处理完仙瑶这件事后，就找个机会办了这个女人，完成自己的夙愿。

等着吧，我会让你知道我的厉害，让你沉迷于我的。骏骞心中暗笑。

————————分割线————————

当清晨的第一缕阳光照亮血枫的脸时，她神情微动，从昏迷中醒来。

时间过去多久？血枫已经记不清了，反正天天遭受仙瑶的折磨，她的意识在昏迷与清醒不断徘徊，而现在终于稍微稳固。

血枫元神里的禁制已经破除掉大部分，但还有些许在影响她的心智，虽然她还尚未从魔修身份转变回来，但是也开始能够明白真实了。

所以仙瑶决定，暂时放她出来。

当初做出这个决定时，好多人其实都很担心血枫会不会再伤人，但既然是仙瑶做出的决定，所有人都是服从的，血枫也顺利地临时被解放出来。

“记着，虽然我会让你自由，但是没有我的命令不得离开这片森林，同时也不准伤害别人，你的力量也要为我们服务。”

仙瑶的意思很简单，防止魔修再次来袭，她也需要血枫的力量来帮忙，毕竟血枫好歹也是日月境的，是仙五境之下最高段位，若是能利用好这枚棋子，也算是得到一员大将。

而血枫现在是完全怕了仙瑶，对仙瑶不敢有任何违背之意，当然更主要的是她的本心已经苏醒，她开始明白自己曾经做了坏事，只是还暂且处于混沌期。



第92章 聚灵阵

第92章聚灵阵

“你原本叫什么名字？”

仙瑶领着血枫离开关押的洞穴，带着她在森林里转一圈，现在这里已经完全大变样。

仙瑶试着继续刺激血枫的记忆，血枫苦思冥想，缓缓吐出两个字：“玥枫。”

玥枫啊，挺不错的，而且也很形象。

仙瑶除了给玥枫注入过元神破除禁制外，也帮助她净化过魔气，褪去了魔修气质后，玥枫更有英气和正气，紫发紫瞳的她倒有些月下美人之感。

“那好，以后我就叫你玥枫。”

玥枫茫然地点点头，她还处于混沌期，好多事情还反应不过来。

但是她看得到周围变得与之前完全不同，原本茂盛的树林被开垦出一大片，还临时搭建了简易的房屋，不过因为这里人数众多，无法满足每个人住单间的需求，只能先暂时集体居住的大房。

“你这是……打算留在这里？”

“嗯，毕竟大部分人根本没有气力迁移，只能留守在这里。”

搭建这个简易的大房屋可没少废功夫，别看这里有三百人，但实际上算得上力量的只有十名修真者而已。

修真者体质强健一些不怕病灾，但凡人就不一样了，一个小小的伤寒就可能要了她们的命，更何况她们因为之前的日子体质本就很虚弱了。

为了让她们能够快点恢复起来，仙瑶可没少下血本，原本能够吃三个月的食物，仙瑶还拨出更多来给少女们补充营养，希望她们快点好起来。

这里的食物可不是凡人吃的粗粮，而是从魔修们那里搜刮来的精致食物，还有肉类，都是滋补大品，甚至仙瑶还发现有不少魔物的肉和内脏，对改善体质有很大帮助。

果然，经过两三日的伙食改善，大部分人状态已经逐渐转好，原本瘦弱得骨头都要露出来的少女们，也长了肉了，更看上去更加漂亮，头发色泽也变得更好，脸上有血色了，逐渐有更多人的可以帮忙做一些点杂活。

虽然日子还是很艰苦，但是其实和她们过去的生活相比也不差了，毕竟凡人的生活讲真没有那么好。

“我想了很多，为了保护她们我只能驻扎这里，建立势力。”

仙瑶道出想法，玥枫一听怀疑自己是不是听错了：“这不可能，这里已经暴露给魔教了，你们在这里建宗怕不是没几天就被铲平了。”

魔教的手段玥枫是知道的，绝对不可能留下这些炉鼎，否则会暴露他们的罪行。

“所以我才会把你放出来啊，因为我们现在紧急建设，需要更多的人手，你这个日月境能抵得上还多人力。”

玥枫瞬间无语，敢情为了压榨她的劳动力才把她放出来的？难道就不怕玥枫找机会逃跑？

“没用的，你们这样即使做太多也是无用功，不敢保证不出七日肯定会有比我更强的人来清理你们。”

“我知道，我已经算过了，三日之后便会有人上门。”

“那你们还不跑？”

玥枫真的有点崩溃，虽然她是日月境，但是来者肯定会更强，若是出动那两位护法就更头疼了，就算是玥枫和仙瑶联手也绝对不是对方的对手。

然而仙瑶淡然道：“放心，我自有办法，况且跑得了一时跑得了一世吗？你也知道魔教不可能留着她们的，魔教一定会想尽办法追杀，到时候无论跑的多远都会有人追杀上来，与其那样还不如安心修养，最好准备击溃敌人。”

逃跑永远无法让自己变得更强，只会消耗更大，而静心休养可以恢复实力，若是能够擒住更多的魔修回归正道来壮大这个群体，岂不美哉。

“眼下最困难的就是如何挺过第一波，只要挺过第一波便可以得到更长的发育时间。”

“呵呵，不是我说，你这也太异想天开了，三天之内你想挡住魔教的进攻，别痴心妄想了。”

玥枫冷笑，不是她瞧不起仙瑶，只是仙瑶目前真的不够看，就算把三百个少女全部都加上仙瑶也绝对不是魔教的对手。

“三天？谁和你说三天了？”

仙瑶摇摇头，脸上表情异常平静，玥枫给搞不懂了。

“不是你自己说三天后有敌人上门吗？”

“是啊，但是我又没说那是第一波，不过是两个小喽啰而已，随便打发打发就行了。”

“哈？”

玥枫越是想不通了，魔教又不是傻子，玥枫既然能够被仙瑶生擒，魔教下一次肯定会派更强的高手，甚至搞不好那对魔仙道侣会出手，那两人联手可是堪比玄青境高手。

“我算过了，三天之后，在这里会有一场雷劫，而且还是万年一遇的雷劫，那毁灭之力足以灭杀天罡境界之下任何人。”

窥视天机，推演未来，这是仙瑶的拿手绝活，只不过她很少使用罢了，毕竟天机不可泄露，窥视天机太多也会遭到反噬的。

“这里充斥着太多的邪魔之气，而且之前你们为了制造炉鼎，用阵法凝聚血色魔液，打破了此地平衡，这才引来雷劫。”

仙瑶缓缓道来，然而玥枫却有些不信。你说有雷劫就来雷劫？开什么玩笑，你又不是老天爷。

玥枫觉得仙瑶完全是在瞎扯，以仙瑶这种态度下去，最终结果也定然是覆灭。

“对我而言，三日之后也不能算麻烦，顶多也就需要准备一下而已。”

仙瑶带玥枫来到一处空地，这里是之前女魔修来凝练血色魔液用的场地，地面上还有阵法痕迹，而仙瑶在此基础上稍微改动了一下。

“这是……聚灵阵？”

“正是，不过和寻常宗门的聚灵阵不同，毕竟是借用别的阵法进行改动的，而且我们这里没有灵脉，一般的聚灵阵也无用。”

聚灵阵是一个宗门所必须的，将附近的灵气汇聚在一起从而提高灵气浓度，加快修炼速度。

聚灵阵分为十个大阶，一阶聚灵阵最差，十阶聚灵阵最好，不过十阶聚灵阵几乎不复存在，当今世上最强大的宗门也不过有九阶聚灵阵，可供天罡境修士快速修炼。



第93章 你不会来自未来吧

第93章你不会来自未来吧

一般评判一个宗门的强弱，聚灵阵是最直观的标准，一阶聚灵阵可供凡武境修士修炼，二阶聚灵阵可供后天境修士修炼，以此类推，九阶聚灵阵可供天罡境强者修炼。

如果没有足够等级的聚灵阵，那么很难产出高一级的修士，即便有那也是意外，顶多一两个。比方说一个只有一阶聚灵阵的宗门几乎很少有后天境修士。

不过任何一个聚灵阵都是要投入极大资本才能建造的，而且还必须要建造在灵脉之上，才能更有效率地凝聚天地灵气。

哪怕建造一个一阶聚灵阵，都要投入一万低阶灵石，二姐更是需要十万低阶灵石。

仙瑶这几日耗费了五千低阶灵石改造了这个阵法，将原本凝聚血色魔液的阵法转为聚灵阵，倒是剩下了一半的灵石。

“但是不行，这里根本没有灵脉，你这个聚灵阵纯属浪费。”

所谓灵脉，也就是聚集着大量灵气的脉络而已，通常会选择盛产灵石的灵矿作为灵脉。

仙瑶笑道：“没关系，没有灵脉那就自己弄一个。”

“哈？”玥枫瞪大眼睛，有些不可置信。“人造灵脉？那得花多少灵石，哪怕是最低级的一阶灵矿也都是蕴藏百万低级灵石的，你根本没有那么大的资本吧。”

历史上也不是没有人自己打造灵脉，曾经有一个盛世宗门就是直接开凿了一座山，然后往里面填充了无数灵石强行改造成灵矿。

不过这种方式显然不适用于仙瑶，因为仙瑶建造了这个聚灵阵后，手头上也就只有两万五千颗灵石，连半个灵矿都弄不出来。

“我不用灵脉就可以启动这个聚灵阵的。”

“少开玩笑了，没有灵脉就无法启动聚灵阵，哪怕是刚解除修真的小孩子都清楚。”

仙瑶笑而不语，然而她轻轻拍了拍手，玥枫这才发现在聚灵阵的五星角落，有五名少女在打坐，她们似乎在不断用自己的元气去蕴养着一朵花朵。

然而随着仙瑶轻拍手后，这座聚灵阵竟然开始启动！将天地灵气聚拢而来，虽然量很少，但是却的确启动成功！

“这……这不可能！”

玥枫瞪大眼睛，她不可置信看着眼前的画面，浓郁而纯粹的灵气从聚灵阵中如喷泉一般散开，将这片充斥邪魔之气的森林带来一丝清爽之感。

“没有灵脉就可以启动聚灵阵，我我我从来没有听说过啊，这根本不可能啊！”

“那是因为我的聚灵阵不一般，我这是五行聚灵阵。”

“五行聚灵阵？”

玥枫当然没有听说过五行聚灵阵，这东西可在这时代还没有出现呢，甚至在一万年后才刚刚被人提出来。

在未来，因为灵脉过度开发，过去的很多灵脉都已经失去了灵气，为了能够继续让聚灵阵发挥作用，一位天才阵法师想到了用灵植替代灵脉。

用五种属性的灵植分区块在聚灵阵上种植，再配合专门的五行聚灵阵便成功启动，而且这种聚灵阵还可以随着灵植的数量和品质不断升级，无需像过去的聚灵阵那样需要升级只能拆除重新建造。

玥枫听了仙瑶简单的介绍，她开始大气都不敢喘了，仙瑶这五行聚灵阵那不是要动摇无数古老宗门的根基啊！

那些强盛古老的宗门之所以强大，还不是因为他们占据了高阶灵脉，而后起的宗门因为没有那么优质的灵脉，聚灵阵等级提不上来，弟子的等级永远被限制，想要突破上限只能靠弟子自己去发展。

可是这五行聚灵阵一旦问世，那将会直接打破古老宗门的垄断，改变整个修真界的状况，修真界或许将会进入一个新的纪元！

玥枫已经不敢想象了，她甚至能够想到如果仙瑶暴露五行聚灵阵，恐怕那些古老宗门的老妖怪都要一起攻击仙瑶，他们无论如何也绝对不允许这种东西毁了他们的统治力。

仙瑶啊仙瑶，你究竟是何方神圣！

然而这一切跟现在的仙瑶无关，等五行聚灵阵暴露，还不知道仙瑶有没有被传送回原本的时代呢，况且想要杀仙瑶？恐怕还没人有这个资格。

“我从你们那里搜刮来的灵草中发现了几株还留有生机的灵植，于是将它们重新种植起来，并且安排了五位元气属性不同的修士不断用元气进行蕴养，让它们重新复苏生根。”

灵植吸收灵气的能力十分强大，因为其本身就是天地所孕，吸收灵气的能力比拥有天灵根的修士还要强。

“五行聚灵阵也分级别，而且比普通聚灵阵分得更细，目前五种属性的灵植都只有一株，其凝聚的灵气可供凡武境一层修士修炼，如果两株的话就可供凡武境二层修士修炼。”

“你想要做什么，不会真的要开宗立派吧。”

“这也是一方面，另一方面是我像通过改变灵气流向，从而操控雷劫时天雷落点的位置，这样我才好精准灭杀三天后来的强敌。”

玥枫听后当场愣在原地，总觉得自己的仿佛在听天书。

“仙瑶，我怀疑你是不是来自未来了。”

“……”

这五行聚灵阵也就罢了，这仙瑶竟然还想操控雷劫！如果真的让她成功了，以后渡劫之人再也不惧雷劫了啊！

玥枫已经快站不住了，她感觉跟仙瑶在一起有些吃不消，总觉得心脏受不了，她的各种天马行空的想象太超时代，总觉得仿佛是来自未来的人。

“三天，我希望你在三天之内帮助五位蕴养灵植，只要不断灌溉元气它们就会不断繁衍新的灵植，只要五个区块的灵植数量达到十一株，就算完成任务了，应该来得及。”

五个区块都达到十一株灵植，那么聚灵阵就达到了二阶，在仙瑶的设想中起码要二阶的聚灵阵才能够勉强调节天雷落点位置。

玥枫是日月境气修，元气充沛，由她来帮忙灌溉的话想必是可以达成目标的。

而且，聚灵阵也是今后发展宗门的根基，首先从它入手最合适不过。

魔教强者么，要来便来吧，最好多来点人，让我一网打尽好了，你们来多少我就灭多少。

PS：本书周五晚上0时，也就是周六凌晨上架，现在已经可以开始预约订阅了，预约订阅的话到时候购买付费章节可以优惠的哦，届时会有精彩剧情上演，请各位尽情期待吧~



第94章 奇怪的激励政策

第94章奇怪的激励政策

“仙瑶大人，目前住房的建造已经着手练功房的建造，按照您说的暂且建设可同时容纳二十人修炼的标准来建造，预计五日内便可完成。”

“食物方面发动了所有尚未进入凡武境的人采集附近的果物，近几日的收获不错，收集了将近半个月的食物，可丰富我们的膳食，让大家能够补充更多的营养。”

“另一方面按照仙瑶大人颁布的基础元气修炼功法，截至今天为止已经有两人成功步入凡武境了，目前我们已经拥有三名后天境，九名凡武境。”

仙瑶听着羽涅汇报的情况，她不由点点头，有羽涅这位有着不错声望的助手，省去了仙瑶很多事。

仙瑶负责统领全局，而吩咐下去的事情有羽涅督促完成，然后将完成情况汇报给仙瑶，目前这个小团体是以这种方式运转起来的。

“聚灵阵那边经过一天的努力，金木水火土五大区块都已经达到了四株灵植，可供凡武境四层之下的修士修炼，我已经将那刚进阶凡武境的两位新人安排到聚灵阵旁稳固境界，加速修炼，希望她们能够早日突破凡武境二层。”

“嗯，不错，目前练功房还没有建成，就只能将就着让她们在聚灵阵旁吸纳元气吧，等练功房建成后可以让她们进入练功房修炼，效率能提高一倍不止。”

虽然才过几日，然而在仙瑶的组织下这原本散乱的群体迅速凝聚起来，每个人都发挥着自己的光和热，为建设添砖加瓦。

现在是建设初期，百废待兴……好吧，根本就是什么都没有，不过所有人都心中对未来充满了憧憬，都忙得热火朝天。

而且仙瑶也不会给大家施加太大的压力，都是根据每个人的修为境界来安排工作，修真者主要负责房屋建设和聚灵阵的灌溉，而尚未成为修士的责负责好后勤、食物资源采集等等。

除开仙瑶和玥枫，目前总共有十二名修真者，五个人组成建筑队，五个人负责灌溉灵植，玥枫帮忙加快灵植灌溉速度，每个人各司其职。

当然，必要的休息也是会给予的，而且仙瑶规定所有人都必须要好好休息，不能过度劳累，现在每一个人都是重要的人力，可不能浪费，该吃的吃好，该睡得睡好。

“给那两个刚进入凡武境的新人一人十枚低级灵石，助她们快速步入后天境，现在我们需要大量的修真者，只要能够进入凡武境我们灵石管够。”

从魔教手上搜刮来的三万低级灵石，也仅仅在建造聚灵阵上耗费了五千颗，其他的就没有地方可以挥霍了，仙瑶会毫不犹豫地将灵石分发给她们。

这种待遇哪怕是在一些正规仙宗都很难有，刚刚步入凡武境修士能给你一颗灵石奖励就算不错了，何况还是十颗，这足以满足从凡武境一层到十层修炼的灵气所需。

因为仙瑶现在太需要批量的修真者了，虽然她已经能够修炼元神，可是元神再怎么强大，若是不给你机会释放那也是必死的，就像是魔法师再怎么强，若是被低级战士贴脸了也会暴毙。

仙瑶需要更多的手段，所以元气方面也绝对不能落下，而她无法修炼元气，只能从这三百人身上借元气。

之前仙瑶算过了，在不影响对方修炼，并且把仙瑶自己的元气消散速度都算进去，一名凡武境修士可以保证仙瑶一个元气窍穴一成的元气，十个凡武境修士可以填满她一个窍穴元气。

后天境的也同理，一名后天境修士可以为她提供一个窍穴一成的元气，不过因为是后天境，所以元气的级别比较高。

仙瑶需要时刻保证自己体内的元气充沛，所以每天都需要从别的少女身上汲取元气，而像之前那般通过助推修士突破一次性获取大量元气的手段，偶尔一次还行，但用多了会对少女们修炼不利的。

目前仙瑶体内两个窍穴里有元气，一个已经有三成的后天境元气，另一个有七成的凡武境元气，都是从最开始的十人身上获取来的。

“羽涅，通知那两人今晚来我这，我需要从她们身上汲取元气。”

“我知道，所以我提前让她们去聚灵阵修炼补充元气，毕竟我知道你今晚肯定会找她们的。”

羽涅话语中有点酸酸的味道，仙瑶又不是傻子，自然知道她话中有话。

“我这是为了御敌提前做准备，可没有别的意思，如果能够保证我的体内有一整个窍穴的元气，哪怕是凡武境的元气我也可以发挥出日月境的实力。”

如果是满窍穴的后天境元气，仙瑶觉得自己爆发黄元境实力也不是问题，只可惜现在仅仅只有三人是后天境，如果仙瑶天天压榨这三人的元气，那她们就废了，这无疑是杀鸡取卵。

所以需要刺激大伙努力修炼，诞生越来越多的强者。

“羽涅，你说我要不要弄一个奖励机制，激励大家好好修炼？”

仙瑶提出自己的想法，然而羽涅却是笑道：“我觉得没有必要，而且奖励不是已经有了么。”

“嗯？奖励有了，什么？”

羽涅笑而不语，看样子仙瑶还不明白自己在所有人心目中有多大的诱惑力啊。

夜晚时分，在集体宿舍内，刚刚结束了采集工作的少女们纷纷到自己的床位，她们劳动了一整天，然而坐下来第一件事却不是休息，而是立马投入修炼状态。

“听说了吗，那两个人已经被仙瑶大人招过去了。”

“据说仙瑶大人需要元气，会从她们身上汲取元气呢！”

“汲取元气的话，果然还是需要利用元精的对吧。”

“是呀是呀，那些被仙瑶大人汲取过元气的人都说了，感觉超棒的，比那时候……还要舒服。”

与仙瑶大人亲密接触的机会啊，只要突破成功就可以取得，每个少女听着之前与仙瑶进行元气过继的过程，都不由面红耳赤，脸红心跳，总觉得身体里有什么热热的东西要流出来了。

这也太那啥……我也好想要~



第95章 奇妙的积极性

第95章奇妙的积极性

仙瑶还不知道，在少女群体中早就扬了一股修炼狂潮，所有人都在比谁修炼得比谁快。

这股狂潮甚至比一些一流宗门还要疯狂，哪怕是在那些大仙宗里，修炼怠惰的人比比皆是，然而在这里大家全部都有着同样的一个目标。

赶紧修为突破，然后得到仙瑶大人的宠幸。

对于她们来说，什么互相攀比、竞争打压之类的都不存在，而且没有必要，仙瑶就是她们的至高理想，为了能够再次与仙瑶进行结合她们已经发了疯在修炼。

她们愿意相互分享修炼心得，以获取和仙瑶大人接近的机会，并且已经是修真者的人也很愿意分享心得以及服侍好仙瑶大人的方法。

而那两个终于取得接近仙瑶大人机会的两人，在所有人羡慕和祝福的目光中前往仙瑶的住所。

仙瑶的住房和别人是分开的，这是羽涅强制要求的，虽然仙瑶觉得自己和大伙住在一起没什么，可是羽涅却以“如果仙瑶大人不希望宗门大乱的话，请别这样做”的理由推掉了。

真是的，明明自己也是为了大伙考虑嘛，特地为仙瑶也建一座单独的房子不是太浪费了么。

“你们记着，一定要好好服侍好仙瑶大人，全心全意为她贡献出自己的元气，而且仙瑶大人也很温柔的，所以你们也不必紧张。”

羽涅带着两个刚步入凡武境一层的少女来到仙瑶的房屋门口，她一路上告诉了她们一些规矩，以及仙瑶大人的喜好，为了让她们能够更好地进行元气过继。

“你们应该准备好了吧。”

羽涅温柔地看向两人，那两个少女是一对双胞胎，看上去一模一样，也十分可爱，有点糯糯的样子真想让人在她们脸上嘬一口。

“嗯……嗯，我们已经在聚灵阵填充满了元气，现在窍穴里已经全部都满满的了。”

“经脉……也刚刚自己用元气疏通过一遍，已经可以十分顺利地流出元气了。”

她们小声道，心里还是有点紧张的，毕竟对于她们来讲这是真正的第一次，之前是被血色魔液操控失去了理智。

看着她们这副小心翼翼和担忧的模样，羽涅温柔一笑，轻抚她们的头发：“既然如此，那就别带遗憾回去。”

羽涅实在太温柔了，那种感觉一下子吹走了孪生姐妹心中的紧张，她们重重点头。

房门被轻轻敲响，仙瑶正在摆弄着什么，当她听到敲门声时放下手头上的工作。

“仙瑶大人，两人已经带到。”

哦？都这么迟了吗，已经到晚上了啊。

最近忙着发展，仙瑶也可没有闲着，她需要去计划今后的事情，规划发展路线。

当然，收获更多的元气保障安全也是重要的一环。

“进来吧。”

孪生姐妹进入仙瑶的房子，她们略带羞涩之意，特别是羽涅关上门后她们更是互相抓住对方的手。

“恭喜你们成功成为修真者，之前给你们的灵石都收到了吧。”

仙瑶为了缓和她们气氛主动交谈，毕竟对于孪生姐妹来讲仙瑶就像是高不可及的存在，如果没有她，她们别说是成为修真者了，恐怕将会永远沦为别人的炉鼎。

对于仙瑶，她们心中是充满了无比的爱慕和敬仰。

“是……是的……为了仙瑶大人……我，我们一直都在努力修炼，希望能帮助到您。”

“那可真是太感谢了，那就让我们开始吧，放心，我只是借取一点你们的元气，不会影响到你们自己的修炼的。”

仙瑶刚想摸摸她们的头让她们放宽心，可谁知两人心一横，直接扑进仙瑶的怀里搂住仙瑶。

“仙，仙瑶大人……今晚……就让我们服侍您吧……”

那含着春水的双目已经晶莹的朱唇，叫人心里发酥。

（以下省略三百万字内容~）

————————分割线————————

翌日，仙瑶体内的元气再一次充沛了不少，第一窍穴内凡武境元气已经从先前的七成增长到九成，距离蓄满只差最后一成。

至于第二窍穴内的后天境元气还是三成，想要蓄满第二窍穴估计还需要花费大量的时间。

而在床上，两位孪生姐妹还在熟睡，仙瑶从她们两人中间悄悄起身，尽量不打扰她们休息，毕竟被汲取了元气后她们也需要花点时间恢复缺少的元气。

“仙瑶大人，昨晚睡得舒服吗？”

仙瑶刚离开房屋，羽涅已经在外面等着了，只是她脸上挂着的笑容总有点奇怪的味道。

“你生气了？”

“怎么会，我才没有呢，仙瑶大人为了守护大家需要元气，这是大家都知晓的，仙瑶大人这么大公无私我岂会生您的气。”

况且我也没有被您注射过元精，没有进行过精阴结合，过继元气我也做不到。

不过羽涅也看得很开，她很快就甩开身上的不悦，跳到仙瑶身边挽住她的手臂。

“不过我也挺满足的，起码这时候你是属于我的。一起吃早饭吗？”

“嗯。”

仙瑶很享受现在的感觉，没有什么能比现在更好的了。

在吃早饭时羽涅就是想要喂仙瑶，仙瑶也由着她来了，那画面看得好多一起吃饭的少女们都心生羡慕，也唯有羽涅可以在这时间独占仙瑶。

“汇报一下今天的进展，练功房建设加快了，估计三天后就可以建成，聚灵阵的五大区块也都顺利地长出了第八株灵植，很快就可以达到两位数了。”

仙瑶略微一惊，本来想着之前大家的效率就很高了，没想到竟然还更快了。

羽涅笑道：“不但如此哦，大家的修炼积极性更强了，昨天竟然一次有四人突破了，正式成为了凡武境修士。”

仙瑶大感意外，这怎么大家一下子都跟磕了兴奋剂一样，马不停地修炼啊，不累吗？

仙瑶不太明白，这种修炼冲劲完全不在理解范围内啊，哪怕是顶流宗门也没有这么夸张的，要知道这些少女才接触修炼多久啊。

当然，不排除她们的资质本来就很优秀，否则也不会被抓来做炉鼎的，而且仙瑶的基础元气修炼功法也是最完善的体系，可即便如此，没有个把月就正式跨入凡武境，这让那些花费几年时间买迈入门槛的人情何以堪。

PS:明天晚上就是上架之日啦，届时一次性发10更，并且会有喜闻乐见的小高潮剧情，大家一定要看呀~



抱歉，有点不舒服需要休息

呜呜呜，今天太不舒服了，亲戚来了太痛了，真的写不动呢，所以只能一更了，抱歉各位。(｡́︿̀｡)

请假一天

今天平安夜啦，祝大家节日快乐，幼奶请个假和闺蜜出去玩啦，明天会正常更新的。

精彩剧情先酝酿一下

可能是姨妈要来了，今天很不舒服的说，让幼奶缓缓，今日的保底还差一更，作为赔罪明天补两更，也就是码四更，不算加更。

嗷呜呜，我要休息了，我要在床上挺尸。

家里有事请假休息下

今天有事，请假休息一下，各位抱歉啦

请假一天

今天有点累呢，幼奶申请今天休息下，大家今天就不要等更新啦，明天我会更新，万分抱歉

凝兽法修为境界与精血之力设定（一）

凝兽法修为境界与精血之力设定（一）

凝兽法因为有星阵元灵窍以及吞噬魔兽内丹等多重设定，因此不同修士之间，即便修为境界相同，其所具备的精血之力也大不相同，精血之力直接挂钩战斗力，但基本上都遵守一个规则。

凡武境界：此境界修士在强化星阵提升自身修为的同时，可通过打通自身元灵窍获取额外精血之力，每打通一个元灵窍，每提升一层凡武修为境界，可提升1缕精血之力上限，进入后天后不再提升。

后天境界：此境界修士在强化星阵提升自身修为的同时，可通过给已打通的元灵窍注入注入魔兽内丹获取额外精血之力，每一个元灵窍镶嵌过魔兽内丹后，每提升一层后天修为境界，可提升不同数量的精血之力上限，普通级内丹为10缕，高级内丹为100缕，极品内丹为1000缕，变异内丹为1万缕，神兽内丹为10万缕。

先天境界：此境界修士在强化星阵提升自身修为的同时，可通过给已镶嵌的魔兽内丹注入相同的魔兽内丹进行强化，每个魔兽内丹至多可强化五次，每一个魔兽内丹强化一次后，每提升一层先天修为境界，可提升不同数量的精血之力上限，普通级内丹为10缕/次强化，高级内丹为100缕/次强化，极品内丹为1000缕/次强化，变异内丹为1万缕/次强化，神兽内丹为10万缕/次强化。

山海境界：此境界修士在强化星阵提升自身修为的同时，可通过将精血之力凝聚一条精血川流获取额外精血之力，每凝聚一条川流，每提升一层山海修为境界，可提升1000缕精血之力。（寻常修士因为内丹没能满强化而只能凝聚一川，如果内丹有一个满强化，可以多凝聚一川）

日月境界：此境界修士在强化星阵提升自身修为的同时，可通过将精血川流凝聚一轮日月获取额外精血之力，若凝聚日轮则增强攻击型精血之力，凝聚月轮则增强防御型精血之力，但无论是凝聚日轮还是月轮，每凝聚一轮日或月，每提升一层日月修为境界，可提升万缕攻击或防御的精血之力。（如果是凝聚两川或者三川及以上的修士，可以凝聚多轮日月，并额外获得强化精血之力）

PS：由此可见，天赋不同资源不同的修士，即便修为境界相同，其所展露出来的实力也不相同，天才和普通修士差距很大，为了方便各位理解，所以特意设定一个精血之力来便于区分



请假一天

好久没有休息了，感觉状态有些差，申请休息一天。没有特别理由啦，就是好累哟，想调整一下，明天会继续正常更新。

第96章 元气元神双突破

第96章元气元神双突破

可即便如此，似乎好多人还是对自己的修炼速度不满意，而且原本起初就是修真者的那十个人也有了危机感，那么多人顺利突破，以后她们还怎么得到仙瑶的宠幸。

必须要赶紧加快建筑速度，必须要加快灵植的灌溉速度，这样才能挤出时间来修炼。

当然，参与建筑的灵植的灌溉的人，仙瑶也是有灵石补助的，就像是完成宗门任务那样每天会给予奖励，可即便如此她们依然觉得不够。

“所以我说仙瑶大人根本不必考虑什么激励策略的，大家的修炼热情可比仙瑶大人您想象得高多了。”

“嗯……那就好。”

仙瑶点头应道，但总觉得哪里怪怪得……也罢，反正也不重要，只要结果是好的就行了。

这一天，仙瑶也就简单巡视了一下，期间她看了一下目前大伙的住所，现在只有床铺，没有像样的家具，仙瑶觉得以后肯定要给每一个人建造一座房子。

之后她又检查了一下聚灵阵的情况，她来到聚灵阵时也刚好看到火属性区块孕育出第九株灵植，看样子当天每个区块灵植数量突破两位数并不是不可能。

“现在我们已经有多出六名修真者了，安排其中五人来帮忙灌溉，按照每人每天一颗低级灵石的标准发放奖励，另外一人安排进建筑队，奖励标准也一样。”

仙瑶一边检查聚灵阵的运转情况，一边告诉羽涅人员调动分配情况，羽涅一一将仙瑶的嘱咐记录下来。

当然，现在灵植之所以能够增长得这么快，肯定离开不了玥枫的努力，这家伙的元气也消耗得有点大，仙瑶把她带走让她能够多休息休息，顺便给她进行元神洗礼。

毕竟玥枫现在还算战奴，并且她元神里的禁制也没有完全消除，每天按时注入元神也是必须的。

“你这家伙，我明明都这么努力地给你灌溉灵植了，你却这么对我……哦哦！！！再多来点！这是对我最大的奖励！”

而玥枫在一次一次的咒骂中又沉迷上仙瑶的元神，禁制力量化成芥子排出身体，数量和质量依然是那么好，相当于给仙瑶带来了两粒四转元灵。

两粒四转元灵，再算上前一天的两粒半四转元灵，一共有四粒半的四转元灵了，加上仙瑶本身的元神也是四转强度，相当于是五粒半四转元灵，已经完全满足了升级要求。

“以这速度下去，要不了多久就可以成功获得堪比后天境实力的元灵。”

仙瑶呢喃道，虽然这升级看似容易，但前提是有足够的芥子才行，玥枫体内的禁制力量逐渐减弱，一旦完成彻底的解封后仙瑶再也无法产生芥子也就没有芥子来源了。

必须要帮助更多堕入魔道的人才行，只有仙瑶拯救的人越多，她的实力也才能不断变强。

“不过在那之前，希望你能够帮我突破到后天境吧。”

仙瑶看了一下躺在地上，香汗淋漓的玥枫，后者吐出舌头贪婪地呼吸，禁制被化解时传遍全身的感觉，让她的邪恶意识逐渐被蒸发。

“哈……哈……被净化……的感觉……太棒了~”

玥枫迫不及待想要投身正道怀抱。

这一天又匆匆忙忙过去了，距离魔教强者来袭也就剩下两天时间，仙瑶坐在床上调息中，在她身边横着七名少女，其中四名是今天刚刚成功突破后为仙瑶贡献元气的，还有三名是仅剩的三名后天境修士，是来给仙瑶补充这两天第二窍穴消散的后天境元气。

仙瑶刚刚从她们身上汲取来充足的元气，并且进行着压缩，她在试图将第一窍穴里的元气压缩进阶。

修气修士的境界是根据元气强度来判定的，元气强度越高，境界越高，能够发动的功法越强。

从四名少女身上汲取来的元气相当于一个窍穴四成的元气，仙瑶的第一窍穴本就已经有九成元气了，加上新来的四成元气已经完全溢出。

仙瑶运转《修气功》，这是一门特别的功法通过消耗元气来打磨元气，令元气提升强度。

《修气功》会消耗仙瑶一成的凡武境元气，可以帮助她将十成的凡武境元气打磨成一成后天境元气，但代价是这打磨出来的后天境元气并不稳定，会随着时间而逐渐消散。

不过仙瑶本身体内的元气就在不断流失，这种代价对她而言并不算什么，反正需要的话可以再打磨再补充。

很快，她便成功将第一窍穴里充盈的元气打磨成更高级的后天境元气，现在第一窍穴有两成元气，第二窍穴有四成元气了。

“第一窍穴满元气的时候，我可以勉强爆发出日月境实力，那么第二窍穴四成元气的话，爆发日月境四层应该也不成问题。”

第二窍穴满元气的话，仙瑶有自信拥有黄元境力量，不过想要蓄满第二窍穴估计还需要等一段时间，只要越来越多的少女步入修炼正轨，仙瑶想要爆发黄元境实力指日可待。

“没想到《修气功》这门不被重视的功法，竟然还有这般妙用。”

仙瑶感慨万千，记得这本《修气功》当初还是自己游历世间时在下界发现的，而且还是烂大街的货，毕竟十一成换一成会消散的元气谁愿意啊，又不是人人都有仙瑶这般庞大的元气供应。

“元气和元神都进步挺大的，如果放在过去，我都不敢想象有一天我竟然还能有用这般力量。”

仙瑶不由看向身边熟睡的七位少女，一个个花容月貌，都是可爱美丽的少女，安睡时她们脸上露出的微笑让仙瑶无比心安。

“仙瑶……大人……”

一个最年幼的孩子发出奶奶的声音，在梦里念叨着仙瑶的名字，仙瑶轻抚她的额头，她还亲昵地蹭了两下。

“放心好了，有我在，没人伤得了你们。”

————————分割线————————

一夜无话，转眼间第二天到来，一天后魔教强者将会来袭。

仙瑶这次暂时放下了其他工作，着重去检查聚灵阵的进展，而今天五行聚灵阵的五大区块灵植，竟然都突破到了16株！



第97章 万事俱备

第97章万事俱备

多投入了一倍的人手，灵植的产量自然也增长的更快，五大区块都已经满足11株的标准，这五行聚灵阵已经达到二阶聚灵阵的级别。

以这个速度下去明天可以灵植数量可达每个区块20株以上，五行聚灵阵可完全满足后天境二层以内修士修炼。

短短几日时间，便能够有这般成功，就连玥枫都感到有些不可思议。

“太夸张了，如果不是亲眼所见，我绝对不相信这世上竟然还能有这样的聚灵阵，这玩意绝对会改变整个修真界历史的！”

玥枫感觉自己已经越来越看不透仙瑶了，原本她以为仙瑶只是在夸大其词，可万万没想到这五行聚灵阵竟然真的如此可怕。

“淡定点，以后你要吃惊的地方多的是呢。”

仙瑶平淡说道，她引领着玥枫进入聚灵阵的核心，然而玥枫却在外面驻足。

“怎么，不进来吗？”

“欸……你确定要我进来？”

这里可是聚灵阵的核心啊，除非了解阵法的人才能够解开禁制进入核心，其他人都是无法进入的。

每一个宗门的聚灵阵都是宗门要地，一般人士绝对禁止入内，因为一旦窥视了其内部结构，就有阵法机密泄露的风险，一旦敌人破坏了聚灵阵，那么整个宗门的灵气来源都将被阻断。

而玥枫是什么人，一个被仙瑶打败的战奴而已，她怎么可能有资格进入这里，更何况常年在魔教中生活的她意识里早已刻下了地位之分，虽然玥枫实力很强，但是身为战奴的她比那些只能负责采集食物的普通少女还要低。

“用人不疑，疑人不用，既然我说过需要你帮忙，肯定是相信你的，况且你本来就是被魔教做控制，经过我的元神化解禁制后，你应该现在比过去好多了。”

“但……但是……难道你就一点都不担心么，比如说我本来就很坏，或者可能我现在还是邪恶的人格，只不过伪装成善良的一面在寻找机会逃跑，一直在欺骗你。”

玥枫急切地询问，她有些不理解仙瑶为何会这么做。

“你会骗我吗？还是说你本尊人格战胜不了魔化人格？”

“呃……”玥枫直接被仙瑶的话问住，她真的无法理解仙瑶的想法，但是在仙瑶郑重地询问下，她却亲不自禁地回答，“我……不会骗你，而且我肯定要夺回我属于的一切。”

“这就对了，我也相信你你能够战胜魔化人格，虽然我的元神可以帮助你化解禁制，但是击败魔化人格还是得靠你自己，如果你都不相信自己那就麻烦了。”

那一刻，玥枫感觉心中好像有什么东西化开了。

玥枫其实一直很害怕，身为战奴的她是否会被永远囚禁在这里，自己是否会沦为仙瑶用来强化其元神的工具，种种担忧不可能不会涌上心头的，毕竟玥枫对仙瑶这个人并不了解。

玥枫之前一直用一般宗门的宗主形象来审视仙瑶，那些宗门宗主，哪个不是利己之人，而且对曾经堕入魔道的人肯定是绝对留情手软，若是落在别人手中，即便玥枫恢复本性估计也下场不会好到哪里去。

所以玥枫想过等自己彻底化解禁制后一定要逃离这里，可是……外面哪里还有她的容身之所。

“别想太多了，快进来吧，以后我会把这里交给你管理，你的实力不错，天赋也不差，只是被魔气侵蚀太久，而这里灵气浓郁，呆在这里的话有利于你快速进阶，突破到仙五境并不是没有希望。”

“真……真的吗！”

玥枫不敢相信，在魔教时她被认定为是和仙五境无缘的废品，只能当个小头目，其实地位也高不到哪里去。

可是仙瑶不但没有追究和她过去的恩怨，甚至还恩赐机遇，这让玥枫身体不由颤抖，一股暖流涌入心田。

仙瑶也不想说太多了，她解开聚灵阵的核心禁制，而且还是当着玥枫面演示了一遍，告诉她如何进入其中。

聚灵阵内部的结构其实并没有那么复杂，但往往就是越简单的东西就越容易被人忽视，人总是喜欢研究自以为深奥的东西，对觉得理所当然的道理不屑一顾。

实际上这五行聚灵阵是一个连仙五境都无法跨入的小角色设计的，当初直接轰动了整个修真界，让人明白实力强弱并不是衡量一切的唯一标准。

仙瑶简单讲述了一下五行聚灵阵的构造，让玥枫明白如何操控聚灵阵调整附近的灵气流向。

“这聚灵阵现在每个区块仅有16株灵植，稍微达到了标准，明天超出20株后操控会更加容易，现在我们先熟悉一下。”

“呃……要怎么做？”

“当然是模拟练习啦，模拟敌人来袭时，你该如何引导天雷落到我们想要的位置上，我会施展一项法门模拟出雷劫来临时的样子，而你需要按照我的意思来不断修正灵气流向。”

仙瑶现在的元神虽然达到五转，可是其元神量还依旧是凡武境一层的，施展的法门也仅限于凡武境一层。

这一等阶的法门其实也不少，仙瑶选择了一种雷系法门，并且在她的五转元神的加持下，这门雷系法门也能够发挥出远超其本身的威力。

“你将聚灵阵的聚灵能力调整到仅有百分之一株灵植的水平，这样的比例应该和20株灵植时对上真正的天雷差不多。”

仙瑶推演过当天雷劫的威力，将雷系法门和聚灵阵按照一样的比值调整后，应该可以达到模拟的训练效果。

接下来，只需要仙瑶不断推演当天雷劫的轨迹，然后进行模拟，最后不断让玥枫进行调整灵力流向，经过数百次的练习，准确度到达了六成。

“还不错，我本以为顶多有三成的成功率，看样子你真的很适合操控这玩意。”

玥枫粗喘着气，操控聚灵阵消耗了她不少元气，但是比起疲惫她心中的更多的是震撼。

这是什么天马行空的杀敌方式啊，若是以后家里有人要突破仙五境引来雷劫了，直接让她去敌人家门口突破，然后在别人家门口搭一个五行聚灵阵，是不是就可以疯狂轰炸对面老家了？

不过她敢确定，任何人若是被这天雷劈中了，那绝对是必死无疑，玥枫开始怀疑仙瑶搞不好真的能杀了即将来袭的魔教强者。

接下来，就等着对面来送人头就行了。



第98章 二人组来袭

第98章二人组来袭

这段时间宗门的发展也十分顺利，又有四名少女成功成为了修真者，并安排进了建筑队帮忙建造练功房，同时仙瑶的第一窍穴也重新积蓄到了六成量。

不过最重要的还是五行聚灵阵，虽然玥枫接下来还在继续模拟训练，但是灵植的灌溉进度到没有落下太多，成功达到了每个区块20株，五行聚灵阵进一步强化，可供后天境二层以内修士修炼所用了。

随着五行聚灵阵进一步强化，玥枫操控灵气流向的技术更加娴熟，操控天雷落点位置的成功率已经成功突破到八成，命中率已经达到一个很高的标准。

于是乎，时间很快就来到了骏骞和灵颖来袭的日子。

“哈~真是的，结果还是来做这些无聊的事情，梅苏那个小蛇精就是会给人添乱。”

灵颖打着哈欠，扭着妖娆的身姿出现在了这片森林，与她随行的骏骞也是脸上带着赔笑。

“你就放心吧灵颖，这种小事就不劳你动手了，我就可以轻松解决。”

骏骞不知是有意还是无意，他缓缓靠近灵颖，故意贴得很近，想要用身体感受灵颖那曼妙的柔软。

然而灵颖却身子一斜躲开了，她看似睡眼惺忪，但是警觉度可没松懈，那副带着坏笑的俏脸冲着骏骞戏谑一笑，好似在嘲讽。

“骏骞，你还是一如既往的急呢，不过光凭现在的你想要得到我，可还不够哦。”

灵颖总是吊着骏骞，时不时地勾引却又拒绝他，这让骏骞早就一肚子邪火无处释放，明明两人都已经是道侣，却不能碰，这让骏骞一直很窝火。

妈的，等老子变得更强，一定要狠狠破了你的元阴，疯狂注入元精，让你为老子孕育十个道象不止！

骏骞也就是在心里想象，但是他脸上依然是带着赔笑，他相信自己早晚有一天能够吃下灵颖这个小妖精。

“不过这个地方还真是偏呢，哪怕动作搞得大一点也没关系吧，反正正道那边对下界也不是特别关注。”

灵颖声音里都充满这慵懒之意，她还在把弄着自己的美甲，在意着自己的魅力，骏骞给她的好多财富全部被她拿去花销在容颜上了。

她现在只想快点把事情办完，她还要赶紧回去吸收刚抓回来的一堆少女的元阴之气呢，通过补充元阴之气可以让她变得更加美丽。

在这种事情上浪费时间，真的是蠢死了。

两人丝毫不在不觉得这次任务有什么难度，不过毕竟也是，两人都是黄元境的仙人实力，而对面不过是魔教抛弃的一堆废弃炉鼎，能掀起什么波澜不成？

这对魔修道侣自认为自己是牛刀，却拿来屠灭鸡仔真的太浪费了。

只是他们没有注意到，此刻晴朗的天空渐渐弥漫上乌云，有种要变天的感觉……

“来人了！”

而另一边，玥枫还在加深自己对五行聚灵阵的操控呢，但这时她感应到有两股强大的气息朝这边缓慢飞来，玥枫的心骤然一紧。

那两股强大的气息比玥枫明显高出太多，一眼便知来者是仙人水平，更主要的是同时来两人，那就问题很大了。

玥枫更希望是来一帮人，因为如果是一帮人的话说明出动的魔修并不是特别强，但偏偏是两人的话，那十有八九是那两为护法道侣了。

“完了，竟然是那两人！”

“怎么，认识？”

仙瑶也在一旁问道，玥枫神色凝重，缓缓道来对方的来头：“魔教在不远处有一个隐藏的分部，而那两人是这个分部的两位护法，而且还是一对道侣，修为都在黄元境，但两人联手的话都可以和玄青境较量一二！”

玥枫对骏骞和灵颖十分忌惮，因为在魔教时，她就是听命于这两人的，也没少被打压。

而现在魔教干脆直接出动两位护法道侣收拾仙瑶等人，可见清理力度之大，此劫难难渡啊。

“不慌。”然而仙瑶却是轻描淡写道，她缓缓走出聚灵阵的核心，同时瞥了一眼玥枫，“我说过的，他们不算什么，你只管听我命令就行，这两人不足为惧。”

仙瑶似乎并不把两人当回事。

关闭聚灵阵，暂时停止聚拢灵气后，仙瑶已经来到了外头，此时此刻少女们都还在忙着做自己的事，仙瑶没有把魔修有人来袭的事告诉她们，因为她不想制造无谓的恐慌，也没有这个必要，那样反而只会影响发展进度。

仙瑶看着逐渐由晴朗转变阴天的天空，她心中默默计算着时间，好在她这几天通过操控灵气加快了雷劫来临的时机，让这对魔修道侣到来的时机正巧和雷劫吻合上。

“快看，那是什么人？”

“有人……飞在天上？”

“是魔修！是魔修来了！”

这时候也有人察觉到魔修到来，不少人发出惊慌之声，脑海中黑暗的回忆不禁被勾起。

为什么那群人总是不肯放过她们啊，她们只是想过普通的生活而已，为什么总是纠缠不放！

“所有人，都回到住所，没有得到指令不得出来！”

就在所有人陷入惊慌之时，仙瑶的下令让她们彻底从恐惧的僵直中回过神来，她们完全服从仙瑶的命令，立刻全部都回到了集体住所。

“吼？竟然还自己发展起来了？还搞得有模有样嘛。”

在半空中，两位魔修目睹这一切，尤其是骏骞还不由嘲讽起来。

不过是一群家畜而已，拜托了控制后竟然还妄想独立？这是不是太自以为是了？

既然是家畜，就应该有家畜的样子才对嘛！

仙瑶抬头看着两位不速之客，男人气质阴邪，女子灰发银瞳，浑然一身妖媚之体，论容貌也是上乘，但是那种女王般的气质配上魅惑之感，光是看着叫人大呼过瘾。

这两位就是玥枫说的那对魔修道侣？

不仅仅是仙瑶注意到了他们，对方也注意到了仙瑶的存在，他们很快就认出了仙瑶应该就是梅苏所要的那个少女。



第99章 代表天道诛灭你

第99章代表天道诛灭你

轰隆隆——！

天空中乌云涌动，一股沉闷的感觉压在心头，让这两人的形象变得更加威胁十足。

“就是这个小丫头击败了血枫？看样子血枫那个家伙还是不折不扣的废物呢。”

骏骞瞥了一眼仙瑶不屑一顾道，他在仙瑶身上除了弱小就感觉不到任何别的感受，就这玩意他一根手指就可以轻松将仙瑶捏死十条命。

在仙瑶身上他们顶多感受到了后天境的波动，除此以外什么都没有，也不知道血枫是怎么被仙瑶给打败的，简直是丢尽了他们魔教之人的脸面。

不过也好，废物嘛，越早清理掉越好，省的在魔教里和他们抢资源，少一个人他们这些护法也就能享受更多炉鼎和灵石了。

“那两人……似乎变得比之前更强了！”

躲在聚灵阵里的玥枫心中倍感压力，因为她感觉得到骏骞和灵颖这两人的元气比之以往更强盛，看样子最近魔教劫掠了更多的炉鼎。

这两人，搞不要快要突破玄青境了啊，两人联手的话或许快能够和地煞境初期较量一二，仙瑶能有把握击杀对方吗？

玥枫其实心里忐忑不已，即便仙瑶看上去十拿九稳，而且她们也模拟了无数遍，可是毕竟那只是模拟而已，到时候雷劫真的能够像仙瑶所预言的那样那么顺利地控制吗？

不见得如此吧！

雷劫本就是天道之力的一部分，想要操控天道之力那根本是不可能的事情，而且现在距离仙瑶所预言的第一道天雷还有一段时间，仙瑶搞不好等不到天雷落下就当场就被骏骞和灵颖给格杀了。

“两位可是骏骞仙人和灵颖仙子？”

仙瑶不卑不亢，眼眸里看不到任何情感波动，一脸深不可测的模样独自挡在骏骞和灵颖面前。

骏骞和灵颖眉头不由一挑，心想：这家伙，该不会以为自己一个人能够独挡他们二人？

“仙瑶是吧，看样子你从血枫那里了解了不少嘛，而且你也知道我们会来清理你们的样子，但你们竟然不跑？”

骏骞冷笑道，而灵颖则是抱着手臂站在骏骞身后，似乎对这一切不感兴趣，只想赶紧把麻烦事结束了回去。

仙瑶淡然道：“区区魔道有何可惧的，为什么要跑？这天下可是正道的天下，难道不应该是你们这群鼠辈躲藏么。”

仙瑶的话充满了不敬与针对，然而骏骞不怒反笑：“哈哈哈！你说我们是鼠辈？我们该东躲西藏？这可真是天大的笑话！”

骏骞怀疑仙瑶脑子是不是被当作炉鼎是给搅坏了，她难道看不出双方实力差距是多么悬殊吗？

他们可是仙人啊，黄元境强者，已经步入了仙五境，然而仙瑶她算什么东西，看上去才不过是后天境的垃圾而已，双方实力差距完全是天地之别啊！

有意思，有意思，骏骞见过狂妄的，还从未见过这么狂妄的，胆敢在仙人面前叫嚣的后天境修士他还是头一回见，他甚至都有些不舍得弄死仙瑶了。

哦，对了，梅苏那家伙不是想要她么，还的确不能弄死，不如干脆弄废了带回去吧，断了她的双腿双脚绑在柱子上，她脸蛋长得相当不错，恐怕魔教里那些最底层的喽啰们会喜爱到不行，天天使用仙瑶呢。

而此刻，天上的乌云已经黑压压的无比吓人了，仿佛整个天都要塌下来一般，天地之间一片寂静，就连风都没有。

然而骏骞和灵颖丝毫没有在意这件事，他们已经是仙人，寻常的电光闪电根本伤及不了他们，他们早已超脱自然力量，甚至能够掌控自然法则，这种天地现象不值一提。

骏骞高声道：“你脑子怕不是糊涂了吧，我可是黄元境仙人，杀你如杀猪狗。”

“仙人又如何？”

然而仙瑶也没有什么多解释什么，她指向天空，双眸肃然：“仙人，我也照灭不误，不过我这个人并不是不讲理的，我可以给你们一个机会，要不跪下来求我，投身于我正道，要不等着被我灭杀，我给你们两个选择我已经算很仁慈了吧。”

疯了疯了，这个世界难道都疯了吗，什么时候区区后天境的修士都能嚷着要给黄元境仙人做选择题，是骏骞他们挥不动剑了，还是仙瑶她飘了？

这未免……有点太不他们仙人放在眼里吧！

仙瑶慢条斯理地说道：“你们自己思量思量吧，这可是给你们唯一活命的机会。”

这一刻，骏骞的耐心终于要被消耗殆尽了，他感觉自己仿佛是在一个白痴说话。

“骏骞，慢吞吞地干什么，这虫子叫嚷个不停影响我心情了，我想要回去了，我给你百息时间，百息时间你都处理不完这小事，那就别做我道侣了。”

灵颖依然把弄着自己的指甲道，甚至看都没有看骏骞一眼。

骏骞神色一动，他深吸了一口气后瞪向仙瑶，也不打算继续废话了。

“不好意思，我选第三个选择，那就是砍断你的四肢做成人柱炉鼎！”

妈的，灵颖这个贱人天天和我叫嚣也就算了，你他么一个后天境小角色也想要和我叫嚣？不收拾你岂能解我心头之恨！

等收拾掉你，我回去就把灵颖这个贱人给办了，竟然还想着和我解除道侣关系，我让你沦为我永远的奴li！

骏骞浑身的元气涌动，接下来他会如同炮弹一般冲出，然后一剑将仙瑶双腿砍断！然后再切断她的左臂，再切断右臂，就留下躯干和脑袋供人使用。

看着吧，就是和仙人狂妄的下场！

仙瑶淡然轻笑，她的手缓缓指向骏骞，双眼凝起杀意：“既然这是你的选择，那我就代表正道，代表天道，将你诛灭！”

仙瑶大吼道，然而骏骞和灵颖皆是一愣，心想这仙瑶怕不是真的入戏太深了啊，大难临头还疯言疯语。

“诛灭我？就凭你？还代表天道？那你试试看啊，你来啊，你来啊，我就在这里不动，你也动不了我一根毫毛，哈哈哈。”

黄元境元气护体，她仙瑶哪怕撞破头都破不了他防御。

“来杀我啊！来杀我啊！我求你快杀我呢，你若是不杀我那我就来了，哈哈哈！”

骏骞放肆大笑，然而仙瑶突然打响响指！

啪！

瞬间！天上乌云猛地撞击，一道前所未见的雷电发出夺目光芒，照亮了整片大地，纵横万里，如同一条游龙从天上朝着骏骞猛地劈下！

“卧槽！”

那一刻骏骞瞪大了眼睛，然而他根本来不及动弹就被雷劫天雷命中，他的声音也被天雷轰鸣所淹没。



第100章 你别碰她！

第100章你别碰她！

那一击天雷，仿佛要把整个世界给劈成两半一般，刹那间的威力颤动大地，雷鸣之声震耳欲聋！

仙瑶之前一直在拖延时间，她通过三言两语就摸透了骏骞的性格，用言语挑衅来拖住他，同时给玥枫争取更多的瞄准时间。

正如玥枫所担心的那样，骏骞他们是否会在天雷劈下来之前就动手这是个问题，若是他们杀伐果断，毫不废话的话估计仙瑶连一句话都未开口就死亡了。

为此，仙瑶这几天和玥枫一边模拟训练，她也借此机会向玥枫了解骏骞和灵颖的性格，摸清二人的关系，最终绝对以这种挑衅的方式单独迎接着二人。

事实证明，仙瑶赌对了，骏骞这个人轻易地被仙瑶牵着鼻子走，以至于让仙瑶将时间拖到了天雷降临，正好劈中了骏骞。

“哈……哈……这……这是什么？”

灵颖摔落在地上，她满面惨白，银色的瞳孔皱缩看着落在不远处的骏骞，而此刻的骏骞已经被天雷劈成乌焦。

刚刚那天雷着实来得太突然了，若不是灵颖运气好，刚好擦着天雷躲过去，恐怕她的下场也会是和骏骞差不多。

然而灵颖现在脑袋还在嗡嗡作响，天雷的轰鸣还环绕在她的脑中挥之不去，她真的被吓破胆了。

太突然了，一切都太突然了，面对着仙瑶这样的垃圾，本以为清理这些废弃炉鼎不过是抬抬手便可完成的小事，可谁知骏骞却因此而陨落。

“开……开玩笑的吧……这一定是在开玩笑的吧，骏骞他……就这么死了？”

灵颖吓得双腿颤抖，身为仙人的威严被一扫而空，之前他们是怎么冷傲，现在就有多么狼狈。

“不可能！不可能！这家伙怎么可能就这么死了！不应该啊……不应该啊！”

灵颖还没有从惊慌之中缓过神来，毕竟身为黄元境仙人，她过了太久太久的安逸了，平日里很多麻烦时都是推给骏骞，反正有骏骞这个名义上的“道侣”，该丢的包袱不丢干嘛。

也正是因为长期过着这种逍遥自在的生活，灵颖其实已经不知不觉丧失了战斗能力，她也不过是空有境界的废人而已。

沙沙——！

仙瑶踩踏草丛的脚步声传来，灵颖娇躯骤然一颤，她慌忙将视线投向仙瑶，然而仙瑶那种冷漠的俯视视线叫其今生难忘。

“那么你该怎么选择呢？”

“噫！”

轻描淡写的一个响指就劈下天雷，灵颖彻底被打懵了。

眼前这个少女究竟是何方神圣啊，难道她真的是天道化身？不……不可能……她才只不过是后天境而已啊，但是为何能够召唤雷劫天雷……

天空中雷云滚滚，雷云碰撞发出沉闷轰响，虽然没有天雷落下，但是却足以让灵颖吓得屁滚尿流，热热的液体从她下体流淌出来。

没办法，谁叫仙瑶这一手“天雷召唤”太震撼人了，即便是仙人灵颖也都一下子被派灭了胆魄，甚至她现在明明有机会击杀仙瑶，却都忘记了动手。

“好疼！！！”

然而就在这时，那个已经被天雷劈成焦黑的骏骞竟然发出一丝微弱的哀嚎，他的身体动了一下。

仙瑶也不由眉头一挑，她倒是没想到骏骞竟然没有直接被一击劈死，看样子他恰好避开了致命要害？

毕竟之前模拟多次仙瑶才不过让天雷命中率提到了八成，并非百分百，不过仙瑶利用话术牵制骏骞，让骏骞基本上没有动过任何位置，为玥枫争取了很长的瞄准时间，按理来说不可能失手才是。

“魔气么……他们身上也应该有魔气，或许也是从类似林叶这样的魔头身上得到的，所以也得到了一些气运？”

仙瑶觉得这个解释说得通，像这样必死的结局都能苟活下来，这就不由让仙瑶想到魔帝林叶最后的命硬，若不是仙瑶层层封杀，搞不好林叶最后还能逃了。

而这个时代的魔头或许比那时候的林叶强大得多，羽翼丰满并建立了势力，而他得气运也直接影响着自己的下手们。

这就好比很多影视剧里，主角的同伴都比较难死一个道理，因为他们是主角的同伴，所以也分享到了气运。

不过仙瑶倒也不紧张，即使没有直接击杀，但是被天雷劈得浑身乌焦的骏骞，估计也元气大伤，濒临死亡，他不过因为气运还吊着一口气罢了。

“别，别动她……你敢动她……我，我不会放过你！”

骏骞竟然还在担心着灵颖，明明这个女人并不爱他，他却时时刻刻还想着灵颖。

当然，仙瑶不认为骏骞是爱灵颖的，只不过是不希望自己的东西被别人碰到罢了，魔教中人何来爱情，他们有的不过是私欲，自私而已。

“有你说话的份吗？”

仙瑶指向骏骞，然而这时天空再一次闪烁，一道天雷直接劈在骏骞的后背。

“啊啊啊！！！”

第一次天雷之后，天雷已经弱了好多，毕竟骏骞也是跨过了仙凡之隔，也是曾经渡劫过的，这之后较弱的天雷不足以灭杀他。

但这没关系，一次不够，那就多来几次就是了。

啪！啪！啪！

接连三道天雷全部都劈在骏骞身上，骏骞当场狂吐鲜血，基本上命垂一线。

“救……救我……救我啊灵颖！”

骏骞痛苦万分，他后悔当时怎么没有直接击杀仙瑶，若是不跟仙瑶废话那么多的话他会是落到这样的下场吗？

但是骏骞没有失去希望，他觉得灵颖还能救他，只要灵颖能够击杀仙瑶，他不信这莫名其妙的天雷还会在劈中他。

“杀……杀了她灵颖！救我！”

骏骞撕心裂肺地吼道，但是他已经虚弱无比，声音飘得很，也不知道灵颖有没有听到。

不过其实无论骏骞声音是否大声，灵颖恐怕都听不进去了，因为她已经彻底被仙瑶震住了。

她一定是神……她一定是永恒大神……是天道化身，否则怎么可能可以操控天雷，一定是这样的，一定是这样的，我死定了！

灵颖内心颤抖，她的双眸惊恐地看着仙瑶，而这时仙瑶已经站在了她的面前。

“选择吧，求我？还是去死？”

仙瑶也向灵颖抛出死亡提问。



第101章 灵颖的白莲元神

第101章灵颖的白莲元神

“灵颖，别听她的……”

骏骞面目全非，他用尽自己全身的力气去呼唤灵颖，然而灵颖已经完全听不进他的话了。

自己会死，自己铁定会死的，仅凭自己的力量根本无法抵御天雷的攻击，天雷之下定然魂飞魄散！

灵颖甚至都没有意识到自己已经被吓尿，看着仙瑶一步一步逼近，她多么希望自己能够吓晕过去啊。

“怎么不说话了？刚才不是很嚣张吗？既然不说话的话我就默认你和他一样了。”

仙瑶并不是不给人机会，只不过这种情况下都不想投身于正道，那么这种人也没有救治的必要。

仙瑶缓缓抬起手，她似乎要召唤下一道天雷，灵颖光是看到这个动作就已经心脏狂跳不止，她赶忙抓住仙瑶的脚迫切叫道：“我，我愿意，我愿意投身正道，只要别杀我我做什么都行！”

我才不要死，我还有好多好多事没做呢，我为什么要死，而且还是和那个废物死在一起。

灵颖的回答让骏骞彻底傻了，他不相信灵颖竟然会向仙瑶投降，甚至还趴在仙瑶面前求饶，这样的画面他从来没有见过。

自己曾经对她百般讨好，听言从记，然而都没有被灵颖正眼瞧过一会儿，可现在……

“灵颖，你在做什么！”

一股怒火卷上骏骞心头，他不愿意看到灵颖竟然在别人面前委曲求全，一副讨好的模样，明明自己身为她的道侣都从未见过她这样的一面。

“我……还不是因为你这个废物，连这点事都办不好，把我给害惨了！”

然而灵颖直接反驳，她满面哀求，手指都在颤抖，希望仙瑶别把她也给灭了。

“也罢，虽然看你一副被强迫的样子，但是我勉为其难的接受了。”

现在宗门正在发展中，需要更多的力量，像灵颖这样的仙人若是能够加入那再好不过。

“那么，放开你的元神。”

“欸？”

“我说放开你的元神，你听不懂吗？”

仙瑶冷声下令，她要灵颖将自己的元神完全展露出来，而且任何细节都要剥干净了，要完完全全展现出来。

完全展露自己的元神，就相当于把自己的全部秘密都展露出来，即便是平时藏得最深的私密处，也都要表露，灵颖当场心中就无比纠结。

而骏骞也怒了，他怒吼，怒斥仙瑶狂妄，竟然想要让仙人露出自己全部的元神，这也太痴心妄想了。

因为就连他都不曾欣赏过灵颖的元神啊，元神对于一个修真者来说就是自己最隐秘和最敏感的部位，倘使暴露元神，就无疑是将自己的全部交给了对方，仍由对方胡来。

骏骞，无法接受这个事实。

不可能，我相信灵颖绝对不会接受这样的条件的，她绝对不会这么做的。

骏骞双目都瞪着血红，捏紧拳头恨不得跳起来砍死仙瑶，他认为灵颖的元神只有他才有资格欣赏，只有他有资格与灵颖的元神交融双修。

毕竟他是灵颖的道侣啊！

“怎么，不愿意？既然不愿意的话……”

仙瑶也不想再拖延了，毕竟雷劫即将结束，若是雷劫散去，到时候灵颖发现仙瑶只是狐假虎威那就麻烦了，现在她想要击杀一个黄元境仙人还是有点棘手的，所以必须要抓住灵颖的软肋才行。

而元神就是最好下手的部位，毕竟只要彻底把控住灵颖的元神，那么她就仍由仙瑶**了。

“别！我知道了，我这就按照你说的做！”

仙瑶准备召唤天雷，灵颖急忙回应，一脸不甘地缓缓从自己的窍穴中释放出元神。

那是相当美丽而白皙的色泽，灵颖已经踏入仙人境界，她的元神也发生了蜕变，就像是一朵白莲一般，只不过她为了保护自己，白莲紧闭，呈现花蕾的状态。

“不错啊，相当漂亮呢，而且颜色也很不错呢。”

仙瑶不由夸赞，没想到灵颖的元神还如此纯粹，看样子元神被侵染不严重，也就是说让她回归正道的可能性很大。

然而仙瑶的夸赞再灵颖耳朵却是那般刺耳，仿佛充满了羞辱，她不由咬牙，双眼紧闭，眼角微微有晶莹的光泽闪烁。

羞耻，太羞耻了，竟然被逼暴露自己的元神，这比强了她还要耻辱。

肉身对于仙人来说已经是无所谓的了，而元神才是真正的核心，元神不灭，重塑肉身便可复活，元神对于他们而言才是真正的本体。

而另一边，骏骞也是咬牙切齿，他的道侣被迫展露元神，然而他却只能干看着，什么也做不了，这种耻辱让他岂能接受。

可恶！可恶！可恶啊！为什么我当时没有直接杀了这个家伙，为什么啊！！！

“我已经……完全展露出我的元神，你……你可以放过我吧……”

灵颖羞愤地问道，她的声音颤抖，然而仙瑶却不紧不慢道：“完全展露？你在说什么。”

那花蕾紧闭，完全防备着仙瑶，这样子可完全不行啊，难不成等着仙瑶给她强行打开？

“自己把元神打开。”

仙瑶冷声道，躺在不远处的骏骞见状呼吸都急促起来，他的手伸向灵颖，却是够不到她，心中无比焦急。

不要……不要这么做，不要啊！

那一刻，一股强烈的冲击感冲击着他的心，让他感觉全身无比冰冷，这比被天雷劈中还要痛苦。

他在心中怒吼“不要听她的啊，灵颖！”，然而无力的身体却什么也做不了。

“呜……我，我知道了。”

灵颖无奈点头，她依然一副不情愿的模样，元神白莲缓缓打开，一层一层剥开外面的花瓣，露出里面娇嫩的花蕊。

那时，仙瑶仿佛都能够嗅到一股沁人心脾的芳香，那白莲内部白里透粉，看上去鲜嫩无比，而且花蕊也有类似花蜜一般的元神之力在流动。

“不错。”

仙瑶夸赞道，她上下打量欣赏，仿佛要把灵颖的元神全部映入脑海，任何细节都不放过，那灼热的视线叫灵颖脸红得滴出血。

这种程度的元神，的确是蛮不错的了，那白里透粉的花瓣都十分细腻，无论是颜色还是形状都是上乘。



第102章 你醒了？我们继续

第102章你醒了？我们继续

这个灵颖对自己的元神修炼还是蛮注重的，这样的元神极其适合仙瑶来修炼元神啊。

“已经……够了吧……我已经按照你说的做了……”

“这怎么够，正戏还没开始呢。”

然而这时，仙瑶也展露出自己的元神，一根粗壮的元神之力从她身后浮现，因为她没有跨入仙人境界，元神还没有化形，还是最原始、低级的状态。

可就是这样的元神，仙瑶准备进入灵颖那高贵**的白莲元神。

“住……住手！”

骏骞快疯了，他没想到仙瑶竟然想要侵占灵颖的元神，这是他绝对不允许的，哪怕他现在浑身是伤，也拼了命地朝前爬。

“住手！灵颖……是属于我的！”

我多么爱灵颖，我一直深爱着她，为她付出了如此之多，可是我都没有做过这些，凭什么你可以进入她的元神。

骏骞很久以前就垂涎灵颖的白莲元神了，能够与这样的元神双修，那多是一件美事啊，又白又嫩，感觉好极了。

是的，按理来说灵颖应该是属于骏骞的，然而事实是现在准备把灵颖收入囊中的是仙瑶。

似乎发现了仙瑶的意图，灵颖也开始慌了，她的白莲元神不由收紧，然而慌张道：“等等，我说过我愿意服从你的，但是唯有这个不行，真的……我的元神不能别和人融合双修！”

“这可不行，不拿捏住你，怎么控制你，你的元神我收下了。”

“不……不要……不要……啊！！！”

仙瑶毫不客气，元神之力全部没入了白莲之中，一口气冲入花蕊。

“住手啊啊啊啊！！！”

骏骞的凄惨的叫声传遍整片森林，灵颖仙子顿时感觉一股被撕扯开的痛楚，她当场晕死过去。

仙瑶的元神已经深入了白莲元神的内部，因为疼痛而一缩一缩的元神，在不断挤压仙瑶的元神，达到了锤炼的效果，让仙瑶感觉到元神开始变强的感觉。

而且这才刚刚没入，仙瑶就刚觉自己的元神要突破了，仙瑶的元神迅速膨胀，轰得一声大量元神之力倾泻，竟然直接突破了原本的境界桎梏！

这才刚开始啊，仙瑶的元神境界就突破到凡武境二层，这仙子的元神也太优秀了。

“不愧是仙人的元神，这磨练的效果堪比名器啊。”

曾经也有一些可以专门用来提升元神境界，有助元神修炼的灵器，而仙瑶所知的一些特别出名的灵器，效果也不过如此吧。

不过对于仙瑶来说，磨练元神只是顺带的，她最主要的肯定是要帮助灵颖化解元神里的禁制，让她能够像玥枫一样回归正道。

仙瑶的元神在灵颖的白莲花蕊里搅动，很快就找到了封印了其记忆的禁制，果然像仙瑶所猜测的那样，灵颖也是被施加了禁制的人。

“畜牲！畜牲啊！你个畜牲！”

骏骞双目血红，仿佛要蹦出血泪，他的心都要裂开，自己一直养起来的道侣却是被仙瑶夺走了。

当初骏骞相中灵颖时，灵颖也不过才先天境，是骏骞将自己的资源分给灵颖，将灵颖一步步培养起来的，她的修为境界，她的白莲元神，她的妖娆魅力，都是骏骞花费大量的资源培养起来的，不就是为了让自己享受吗！

可现在……可现在……

“我要杀了你！我要杀了你……啊！”

突然一道天雷劈在了骏骞身上，直接将其最后一丝生机灭杀，骏骞的呼吸要停止了。

不过这和仙瑶没有关系，仙瑶并没有暗中命令玥枫控制天雷劈死骏骞，而是恰好最后一道天雷劈中了他而已，纯属巧合。

但……也可能真是天要诛他吧。

“我……我不甘心……不甘心……”

生机流逝，死亡逐渐来临，可骏骞心中的执念未消，但他什么也做不了，只能眼睁睁看着仙瑶继续将元神没入白莲元神更深之处。

凡武境三层！

仙瑶咬牙，她的元神之力再一次爆发，突破了境界桎梏，更多的元神席卷白莲。

“果然境界差距越大，磨练的效果越好么，这才短短几息就已经连续突破两个境界，仙人的元神果然了不得。”

这主要还是多亏灵颖是主修元神的，若她也是主修元气，那元神境界也不会那么高。

不过灵颖现在还处于昏迷状态，不知道仙瑶已经利用她的元神已经突破了两个境界，她的白莲元神已经深深留下了仙瑶的烙印。

“虽然很不舍得让这位睡美人唤醒，但是我重点是要解放你的记忆，所以必须要让你保持清醒才行啊。”

若是不保持清醒，那么灵颖原本的人格就无法苏醒，更无法去压制邪恶人格，化解禁制的效果会大打折扣。

“所以，给我醒过来吧！”

仙瑶运足气力，元神对着白莲元神弱点狠狠攻去，灵颖被痛醒。

“我这是……”

她一脸茫然，似乎还没有回过神，只是觉得自己脑袋一阵一阵刺痛，元神好似裂开。

“你醒了啊，睡美人。”

仙瑶的声音让她恍然一怔，她猛然发现自己的白莲元神被仙瑶的元神入侵，而且她的元神被注满了仙瑶的元神之力。

“骗……骗人……”

她呆呆地看着仙瑶，一脸不可置信，自己精心修炼多年的元神竟然被仙瑶侵入了，而且还是被最下级最低劣的凡武境元神。

凡武境元神的元神之力充满了糟粕，力量不纯，而像灵颖这般已达仙人境界的元神，纯粹度可是很高的，所以才能化形白莲。

白莲是纯洁象征，出淤泥而不染，灵颖的元神也十分纯粹，这也是她自以为傲的力量，虽然她的元气境界一般，但是论元神的纯粹，整个魔教中除了那位大人身边的那几位天娇，估计没人比灵颖更纯粹了。

可是这样的白莲，现在却是注入了最低劣了元神之力。

“不要！给我拿开！你竟然……竟然玷污我的元神，这可是我一直修炼的元神啊！”

灵颖的心仿佛在滴血，自己如此纯粹的元神竟然被注入了大量低劣的元神之力，这会极大影响自己修为境界的啊，这些低劣的力量才不要啊。

然而仙瑶的冷声却是让灵颖绝望：“这可由不得你，接下来就用你的元神助我修行。”

仙瑶伸出的手笼罩灵颖的视野。



第103章 接连突破

第103章接连突破

“不要……不要这样……停下，快停下……”

一次一次，一轮接着一轮，仙瑶利用白莲元神不断磨练自己的元神，同时扩大自己的元神量。

仙瑶从未想过竟然会有如此棒的机会连续进阶。

凡武境四层……凡武境五层……凡武境六层……

升级根本停不下来，仙瑶也甚至有点沉迷于这种不断进阶的乐趣之中，越来越多的元神之力流入白莲元神。

“噶……好痛，我感觉要死了……啊啊！！！”

大量的元神涌入，为化解她元神禁制提供了更多的能源，以至于在灵颖身上发生的禁制化解力度远比对付玥枫时来得更强烈。

她痛苦，她惨叫，但是化解禁制后那种莫名来的清爽感又让她不舍，总觉得很强要抓住这种感觉。

不对……我在干什么，我应该反抗，我不能仍由她不断把那低贱的元神之力注入进来啊！

灵颖握紧拳头，她似乎想要反抗，可是仙瑶再一次升级，越来越多的元神之力涌来，仿佛要把白莲元神给撑爆。

“噶啊……可恶，可恶……”

她真的好像杀死仙瑶啊，但是在仙瑶的布控下根本连一点元神之力都调用不起来，仙瑶那些低贱的凡武境元神沾染了她的白莲元神，令其只能受任仙瑶摆布。

“灵颖……我的灵颖啊……”

骏骞还保留着一口生机，不过这份生机也在消散，距离死不远，悲愤的他流下不甘的泪水。

放过她吧，放过……灵颖吧，我求求你了，别弄疼她啊。

“欸？”

然而这时，灵颖也发现自己元神的异常，她惊讶的感觉自己不那么痛了，甚至元神愈发蓬勃，开始主动吸纳仙瑶的元神之力。

等等，这是什么情况！我才不要，我才不要这些肮脏低级的元神之力啊！

然而这种吸纳的趋势根本无法停止，甚至还加快了她化解禁制的效率，让灵颖愈发沉沦其中。

“竟然会主动配合吸纳我的元神，真不错。”

仙瑶赞美道，这说明灵颖的本尊意识有了苏醒的迹象，并且愿意配合化解禁制，只是现在保持清醒的邪恶意识不允许这样，但是又无能为力。

“我才……我才不会，谁会想要你的元神，肯定是你在捣鬼！”

“呵呵，承认吧，这是你的本心意识，即便你现在抗拒，但是身体会很诚实地吸收我的元神之力。”

因为她的身体还记得正道的感觉，邪魔在怎么样，也永远无法让她的身体忘记曾经修炼过正道的记忆。

“闭嘴！闭嘴！我是魔道！我才不会接受你！”

“话是这么说，但是你似乎吸纳得更多了啊。”

仙瑶感觉得到，白莲元神在贪婪地汲取她得元神之力，甚至仿佛想要把仙瑶的灵魂都给吸走一般，同时这股力量也才促进仙瑶进一步成长。

凡武境七层！凡武境八层！凡武境九层！

几乎瞬间，仙瑶的元神境界就要快达到凡武境的封顶了。

“好多……好多好多元神啊，多给我点，再多给点！”

灵颖也渐渐意识模糊起来，汲取了大量仙瑶的元神，她的本尊意识开始反抗邪恶意识了，甚至开始喜爱上仙瑶的元神之力。

天呐，我从来不知道，原来吸收别人的元神之力竟然是这么美好的事，我感觉我的身心都要被净化了。

投怀正道之光，重新步入正道，摆脱邪魔，灵颖变得更加渴求和迫不及待。

而另一边的骏骞彻底绝望了，看着灵颖逐渐从反抗变得顺从，然后最后甚至索求仙瑶的元神，他的心彻底死去。

最后，连最后一口生机也消散了，骏骞身死，元神寂灭。

然而灵颖浑然不知骏骞已死，她的手攥紧地上的杂草，感觉元神中有一股强大的力量从深处要涌上来，那是禁制的力量。

“放心，这东西，会让你彻底回归正道。”

仙瑶取出一粒芥子，灵颖都已经意识模糊了，进入了混乱期，她完全寻求本能狂喜道：“会比吸纳你的元神时更猛？”

“当然，它会彻底打破你的禁制，让你升华。”

“想要想要，快给我快给我！”

那疯狂索求的模样，眼神里都充满了狂热。

仙瑶点点头，将芥子直接埋入白莲元神的花蕊之中，就像授粉一样为白莲元神孕育新的希望。

那一刻，芥子的力量化为一股灼热的暖流攻入禁制之中。

“这是……！”

灵颖瞪大眼睛，这股前所未有的冲击感太强烈了，她的身体开始发热，那股隐藏在体内身处的强大力量在被驱使，即将崩溃而出。

“觉醒吧，少女，回归正道怀抱。”

仙瑶念叨，同时她的元神之力也一同进攻禁制，禁制的封印在双重进攻下终于裂开了裂缝，一股股邪恶的力量喷涌而出！

轰！

灵颖直接意识飞了出去，倒在地上浑身颤抖，从白莲元神花蕊处无数芥子正在疯狂冒出。

一粒……两粒……三粒……十粒……二十粒……三十粒……

仙瑶感觉自己都快收集不过来了，虽然仙瑶知道第一次化解禁制时产生的芥子数量和质量都很高，但远远没想到竟然会有这么多，这灵颖就像是个制造芥子的机器，根本停不下来。

一百粒……两百粒……

最终结果，三百一十四粒芥子！

仙瑶不由深吸一口气，这夸张的数字难以置信，而且随便挑出一粒发现竟然是四转元灵，还有五转的！

这下仙瑶不单单是元神量提升了数倍，接下来她的元神质也可以突破到一个很高的高度啊，综合强度提升一两个大阶都有可能。

哦，顺带一提，刚在在最后爆发的一刻，仙瑶也一同进一步升级，直接从凡武境九层跨两阶升级，突破到了后天境。

“这次真的赚大了。”

仙瑶感慨道，她瞥了一眼倒在地上昏死过去，但是脸上还带着幸福傻笑的灵颖，不由从白莲元神中收回自己的元神，而那白莲元神的花蕊竟然还恋恋不舍，吸附她的元神呢。

“你要感谢我，感谢我给予你回归正道的机会。”

“谢……谢谢……”

灵颖意识模糊地说道，仙瑶觉得孺子可教也。



第104章 这条命赌定了

第104章这条命赌定了

灵颖被擒获，而骏骞也是在目睹灵颖被仙瑶净化着而饮恨而死，这场袭击正如仙瑶之前所说得那样几乎没有一点悬念地落下帷幕，真的不值一提，甚至连仙瑶积存的力量都没有消耗半分，然而还让仙瑶变得更强。

仙瑶凯旋，三百少女们无不欢呼迎接，她们本以为这将会是一场灾难来临，毕竟那可是两位仙人啊，而仙瑶这边顶尖力量才不过是一个玥枫而已，而且还仅仅是一个日月境。

可是仙瑶翻掌间便击溃了他们，还擒获了灵颖仙子，如此战绩岂不令人沸腾。

“这……这也太猛了吧！”

玥枫从五行聚灵阵里走出来，她有些恍然，感觉自己的常识被颠覆，两位黄元境的仙人竟然在仙瑶手上几乎是被碾压的姿态而落败，而且还是一死一伤，唯一活下来的那个，下场惨不忍睹。

玥枫不由望了一眼已经快坏掉的灵颖，她不由吞了吞口水，觉得仙瑶之前已经算是对她手下留情的了，如果仙瑶认真起来可能她会比灵颖更惨。

“我……当时幸亏没有背叛。”

玥枫心中其实飘忽不定，特别是当时知道骏骞和灵颖要来袭击时，她甚至有过逃跑的念头，因为她不认为仙瑶能够抵挡住那两位魔教护法的联手。

可谁知，结局竟会是这样。

玥枫心中变得更加沉重，她觉得或许自己的直觉都是错的，仙瑶这个人……或许真的不同凡响。

“仙瑶，你太厉害了。”

羽涅从集体住所里出来，她是第一个迎上仙瑶的，只不过这时候仙瑶的神色微凝，脸上并未挂着胜利的喜悦。

“怎么了仙瑶，难道哪里受伤了？”

羽涅差距到仙瑶神情的不对劲，连忙询问，然而仙瑶摇了摇头道：“没有，我没有受伤，相反的我比之前更强了。”

可仙瑶愁眉不展，总觉得那里怪怪的。

是的，在成功打开灵颖元神中的一丝禁制后，仙瑶就有种不安的感觉，总觉得哪里不对劲，但是却没有任何思绪，就是感觉哪里不对劲。

这是仙瑶敏锐的直觉，掌握推演之道的她总能敏锐地嗅到危机感，而且这种危机感比骏骞和灵颖来袭时更浓烈。

总让人觉得……这两人只是一个圈套！

究竟是哪里出问题了？

仙瑶百思不得其解，她越想眉头皱得更紧，那份不安感越发强烈。

“仙瑶，你没事吧，是不是累了要休息一下？”

“不，没事的，我真的没事，只是有点想不通。”

仙瑶找了个地方坐下，她忍不住开始推演，然而因为线索不够而无法窥探天机，推演之术也并非万能的，必须要提供足够多的条件设定才行。

毕竟万物发展千千万，光凭一个点，事物可以无限制地辐射发展，形成多个相似体，唯有限制各种各样的设定，推演才能朝着指定的方向发展。

可是现在仙瑶真的一点头绪都没有，但是她坚信自己的直觉，神色凝重的她额头上不由布上一层冷汗。

“让玥枫来，我和她单独谈谈。”

“好……”

羽涅立即明白事情可能有些不对劲，通知玥枫赶紧来帮忙，而仙瑶直接坐下继续进行推演。

虽然条件设定不足会导致推演出数万结果，但是仙瑶现在也无可奈何，她只能选择从头到尾浏览一番，去一个一个看看将来可能会发生什么。

“没问题，没问题，这个也没问题……”

浏览了一百种可能，然而却没有发现任何异常，仙瑶怀疑是不是自己出错了。

不！不可能！这种感觉太强烈了，我很熟悉！就是当初羽涅被杀害时的感觉！

仙瑶不由勾起了不好的回忆，本以为在这个世界线救下了她，自己可以忘记那段往事了，然而这种扎入心脏的痛楚让她不得不回忆起来。

那时候仙瑶就是这样，在和羽涅一同准备进入魔教内部时，她就强烈地感觉到不安，也是这种扎入心脏的痛楚，直觉告诉她绝对不能进去，否则自己将会后悔。

但是那时候是仙瑶她们摧毁那个魔教的唯一机会，若是错失机会魔教就会潜逃，将来可能会有更多的人遭受魔教的毒害，结果在这份为了大义的情感的，仙瑶还是和羽涅进入了那个魔殿。

结果就是后续那样，魔教虽毁，但是羽涅最终也因此而丧命，死在仙瑶的怀里，那一刻仙瑶是无比懊悔，甚至恨不得把曾经的自己揪出来打一顿，但是也回天无力。

而现在这种感觉又来了，而且还比之前还要痛苦和强烈，仿佛是在告诉仙瑶，该死的还是会死，你虽失而复得，但是依然会失去，而且失而复得再失去后你会变得更痛苦。

开什么玩笑！我可是好不容易逆转了天命，你却告诉我再让我失去？我偏不！

仙瑶气喘吁吁，她加快自己的推演速度，迅速阅览每一个未来可能，一时间头疼不已，超出了她的负荷。

窥探天机本就是逆天之行，别人做事都要偷偷摸摸，施展术法作为遮掩再来窥探，即便如此也就是只敢瞄一眼而已。

可仙瑶现在已经是胆大妄为的程度，她几乎是要把那本撰写未来的天书直接给扯下来，看到不对的直接撕开继续看下一个，如此不敬之举天道岂能容之。

所以反噬开始了，仙瑶突然目光血红，一口血直接吐出来，眼睛和鼻子都流出鲜血。

“仙瑶大人！”

众人见状无比惊慌失色，尤其是羽涅简直要吓坏了，她赶忙抱住仙瑶的身子：“仙瑶，你怎么了，别，别吓我！”

“小事，不用在意，我能处理好。”

“但是，你的血流不停啊。”

“真的，没关系的，真的只是小事，我能应付得来。”

仙瑶咬牙，她掌握演算之道，有信心不会被天道反噬致死，只要性命不丢受点重伤又何妨。

而且这点伤必须受！不受不行！若是仙瑶不这么做，她怕后悔一辈子！

我既然抓住了你的天命，那就不会再放手了，这条命我赌定了！



第105章 揭晓阴谋

第105章揭晓阴谋

“啊啊啊！！！”

仙瑶在地上痛得打滚，大脑仿佛要蒸发一般，全身的血喷涌不止。

她就像是一台电脑，明明都已经超负荷过热要爆炸了，还在死死坚持运转，守住主人的最后一局，为助主人斩获最后一局晋级赛胜利而竭尽全力。

羽涅看得都泪如雨注，她真的好怕，好怕仙瑶会不会死掉，因为她那样子实在是太吓人了。

“仙瑶，仙瑶！”

羽涅感觉好无助，她真的好像帮助仙瑶，然而自己却什么也做不了，她心中焦急如焚。

然而仙瑶勉强挤出一点微笑，她安慰羽涅道：“真没事的，这是我自己做的，是我真的没事。”

“但是……”

“没关系，给我点时间，再给我点时间就好！”

仙瑶心中的那份不安感愈发强烈，仿佛死神已经距离家门口不远了，她若是不能找到问题源头可能真的万事休矣。

“玥枫！玥枫人呢！”

仙瑶目露血光，粉色的眼瞳都被染成了血色。

“我……我在的。”

玥枫赶忙坐在仙瑶身边，她无比恭敬，仙瑶倚靠在羽涅怀里虚弱道：“给我……讲一讲魔教的事，就讲一下你们这个分部。”

“好的，这个魔教分布处于距离此地三百里开外的一座土山地下，地下有三层，共有千名魔教教徒，还有数百被囚禁的奴隶……”

玥枫立即将自己所知的一切都告诉仙瑶，而且因为仙瑶看上去情况很糟糕，她讲得极其细致而具体，希望能够帮助到仙瑶。

而仙瑶将玥枫诉说的这些情报全部都算进推演之中。修正设定，完善设定，持续推演……一连下来推演了三万个未来，然而却依然没有察觉到有什么不对。

难道是我错了？还是说这危险发生在很远的将来？不！不会的，预感如此强烈，必定是要马上发生的事，所以可能是情报还不够。

“噗啊！”

仙瑶这时突然喉咙一甜，又是一大口血吐出来，她的五脏六腑都在反噬之力下虚弱无比，性命危在旦夕。

玥枫都吓得不敢继续说了，生怕是因为自己说得太多导致仙瑶暴毙，然而仙瑶呵斥：“继续讲，我没有说停不许停！”

“好的！魔教分部教主名叫梅苏，是一位人首蛇身的女子，样貌美艳动人，长发翠绿，眼瞳呈灰色……”

梅苏？

仙瑶听到这个名字后总觉得好像要抓住什么，那种感觉就仿佛是灰蒙蒙的世界里看到了一点白光，但是却抓不住，让人很焦急。

梅苏梅苏梅苏，难不成是未来的女娲后人苏丽的祖先？

苏丽和仙瑶没有什么交集，关联性也不大，只是仙瑶见过一面而已，而且也是碧绿长发，加之这个叫梅苏的是人首蛇身……

她一定是女娲后人！

突然抓住一个关键要素，仙瑶感觉一下子变得明朗清晰很多，但是距离最后一步还差一点。

女娲后人……女娲后人……咒术……对！女娲后人十分擅长咒术！

仙瑶猛然睁开眼，她气势汹汹地看向玥枫，询问道：“这个梅苏擅长什么力量？”

“呃……她精于元神修炼，极其擅长咒术，特别是诅咒之术尤其拿手。”

“诅咒之术……专门下设陷阱，如果不触发便难以察觉的阴损法门……对！就是这个！”

仙瑶恍然大悟，如拨云见日，茅塞顿开，精神也为之一振！

果不其然，当仙瑶把诅咒之术这个关键要素也加入推演之中后，立马就出结果了，仙瑶成功窥探到天机，预见即将要发生的危难。

“该死！这个梅苏竟然在灵颖的禁制中施加了机关！一旦我化解了她元神中的禁制力量，便会触发机关，引来世间所有的蛇蟒凶兽袭击我们！”

仙瑶豁然站起，她为梅苏这个蛇蝎女子所为之事而毛骨悚然，同时感慨女娲后人竟然还藏有如此手段。

“引来所有蛇蟒凶兽？这，这怎么可能！”

“错不了，这并非什么秘术，而是一种种族天赋而已，即便自身实力不济，也依然可以号召百万蛇蟒相助，甚至连还残存的洪荒蛇蟒也会听从其号令。”

当然，施展这种天赋也会极大消耗梅苏精血，也亏梅苏愿意花这么大的代价来清理仙瑶等人，看样子她早就知道骏骞和灵颖会失败。

难怪仙瑶在收服灵颖后就感觉到要大难临头，原来竟然有这样的机关，仙瑶还真是被人算计了啊，若不是仙瑶及时察觉，恐怕接下来团灭的就是她们。

“仙瑶，你去哪里？你受伤好重！”

“我不碍事的，这点伤不算什么。”

仙瑶立即准备再去潜入灵颖的元神里检查一番，而担心她的羽涅立马赶了上去一把从后面抱住仙瑶，此刻的她泪雨纷纷。

“请，请不要让我担心，好不好，我真的好怕……”

仙瑶的心被温暖到了，她转过身，轻抚羽涅的脸颊，一脸关切：“不用担心，为了你我也会平安回来的。”

如果逆天一次不行，那就逆天两次，三次，乃至无数次，我一定会守护住你的。

仙瑶抓紧时间立刻去灵颖那边了，她相信在灵颖的元神里肯定还有破局的线索，而望着仙瑶匆忙的身影，羽涅一脸呆呆的。

“仙瑶，你还是那么傻啊，跟以前一样都没有变。”

————————分割线————————

两天之后，无数蛇蟒凶兽就会将此地夷为平地，皆是将会是一场巨大浩劫，在这里的任何人都难逃一死。

那种威力不是说随便哪个强者就可以阻止的，这就好比已经发射出去的洲际导弹，你想拿什么挡？

仙瑶也就是简单清理了一下身上的血迹，都没有顾得上调息一下就立马找到灵颖，然后把元神再一次潜入她的白莲元神之中。

这一次目的不是磨练精神力，而是检查她的禁制，果然仙瑶经过仔细检查发现，这禁制上被动过手脚，而且还是前不久的。

按理来说灵颖的禁制肯定是很久以前设下的，不应当有这么新的痕迹，这足以证明仙瑶的猜测是正确的，梅苏为了对付仙瑶拿灵颖做诱饵，她知道仙瑶肯定会帮助其化解禁制，所以就投仙瑶所好，在灵颖的禁制里加点调味料。

只是这个调味料有点致命。



第106章 暗道

第106章暗道

“果然，骏骞和灵颖失败了，不出我所料啊。”

在魔教分部地下，梅苏屹立在幽火祭台之前，暗绿色的火光映衬在她的脸上，显得格外诡异而阴森。

她已经感知到了灵颖元神内禁制的变化，已经被破开了一道裂缝，和之前玥枫禁制被化解时是一样的手法。

“身为这个禁制的创造者，稍微改动一下之类的，岂不是信手捏来。”

梅苏脸上露出邪魅的笑容，她纤细而白皙的手指轻轻地触碰自己柔软的嘴唇，但是脑中却是在臆想别人的触感。

那个仙瑶究竟是什么味道，一定是非常美味吧，我已经快等不及了。

欣赏仙瑶的元神力量，梅苏对仙瑶的渴望愈发不可收拾。

这时候，祭台的幽火再一次化为人形，那位大人现身了。

“梅苏，骏骞和灵颖失败了。”

“是的大人，不过大人放心，一切尽在我的掌握之中，那两人只不过是我派出去的诱饵而已。”

梅苏胸有成竹，虽然损失两个黄元境仙人的确代价很大，但是她认为像仙瑶这种危险之人肯定是要竭尽全力拿下的。

她绝不会像历史上那些魔头，因为敌人很弱小就随便派出几个小角色去收拾，结果不但没收拾掉，反而还给对方送了经验，把对方养起来了。

到时候的损失肯定更大，既然如此为何不当初下手狠点呢？

十万蛇蟒，还有十尊凶兽，都已经响应梅苏的号召向仙瑶的那片森林袭去，不出三日便可将那里夷为平地，而梅苏只需要坐在洞府里悠闲地等着仙瑶被捉来就行了。

“这时候仙瑶肯定因为大败了骏骞和灵颖正在庆贺胜利呢，她们绝对想不到这不过是我虚晃一手而已。”

毕竟换任何人来想都绝不会想到有人会拿仙人当炮灰吧。

而那位“大人”则是沉默了片刻，幽火中传来询问：“稳妥否？”

“放心吧大人，若是不成，那便问罪于我便是，我愿意承担一切后果。”

梅苏微微屈身，但她的眼眸微吐寒芒，心怀狡黠之意。

不过是个小角色而已，我梅苏还拿不下她么，到时候会让她沉沦于我的身下，永远作为我的奴隶而活。

如此，这个世界上再也没有人可以对我的咒术有任何威胁了。

“仙瑶啊仙瑶，如果看到你所爱之人全部死去，你会是什么表情呢，啊~光是想想我就感觉要去了~”

梅苏脸上微微泛起红晕。

————————分割线————————

仙瑶之后检索了灵颖的记忆，最后明白了真相。

果然灵颖在出发之前两天，梅苏特地准备了两杯酒给骏骞和灵颖二人，说是大人的赏赐，而二人也毫无顾忌地喝下去了。

但是他们两人想不到，那个梅苏竟然会害他们，毕竟若是此事被“大人”知晓，定然不会轻饶梅苏。

可谁知其实“大人”也默许了此事，所以最终二人成了炮灰，他们绝对要恨死梅苏了。

不过也正因为此举，仙瑶他们现在被悬在了极其危险的处境上，若不是仙瑶有预知能力，恐怕也真的要着了道。

通过窥探灵颖的记忆，仙瑶也了解到魔教分部的洞府位置，以及梅苏的模样，但是她还未考虑好如何处理这次灾难。

蛇蟒凶兽来袭定然是数量极其庞大的，以仙瑶之力想要抵抗根本不可能，那已经是天灾级别的灾难，没有天罡境出手谁也抵挡不住。

那么现在安排人员撤离？

仙瑶也有这样的打算，现在所有人的体质都已经恢复得差不多，迁移的话应该难度不大，只不过在这里注入的心血就要全部覆灭了，况且……

谁知这陷阱是否是锁定仙瑶的呢。

没错，如果是锁定仙瑶等人，即便仙瑶逃离此地也依然会被蛇蟒凶兽追击，最终下场依然是难逃一死，仙瑶虽然这只是一个可能，但是仙瑶没有兴趣拿同伴的性命做赌注。

“一定有什么破局之法！想要让蛇蟒凶兽不战而退，唯一的办法那就只有从施术者上下手。”

这就是诅咒之术，一旦发动此术，这个术法就已经完成了，而且诅咒之术又不会留有痕迹，想要破解无从下手，除非让施术者再次施展解除之术方可破除。

“可是魔教洞府势大，有无数强者重重把守，有千名教徒，如何进入也是个问题。”

仙瑶愁眉不展，她继续检索着灵颖的记忆，突然眼前一亮，有了意外之喜。

“魔教洞府竟然还有暗道！”

这个暗道并不是人人知晓的暗道，而是灵颖亲自挖掘出来的，直通梅苏所居住的地下。

因为灵颖和梅苏不合，灵颖也早就看她不顺眼了，甚至产生了杀心，欲夺其位，企图成为这个魔教分部的女王。

这样的举动在魔教种并不罕见，谋杀上级而躲其位对于这些魔修是常有的事，而灵颖正是为了谋害梅苏而暗自挖通了一条暗道，结果没想到还没来得及实施计划却反被梅苏先害了。

这或许就是造化弄人吧。

不过这条发现给仙瑶指了一条明路，这条暗道另一端是通往外界的，可以完美避开魔教教徒的监察，如果可以悄悄地潜入梅苏身边然后制服她，逼迫她解除术法，灾难不就迎刃而解了？

“啊……啊啊~~饶了我吧，我的头脑~~要蒸发了要~~~”

这时候灵颖眼睛上翻，口吐粉舌哀求，刚刚被仙瑶强迫进行了元神融合，元神还处于十分脆弱和敏感的情况，却再被仙瑶粗暴地翻找元神记忆，她已经真的快要坏了。

已经找到破局之法的仙瑶也没有继续拨弄灵颖的记忆了，她收回元神，灵颖噗通一声掉在地上，但没想到白莲元神却突然喷涌更多的芥子。

“不会吧，我都没有化解你的禁制，竟然自己就喷出来了？”

仙瑶笑道，这个灵颖的体质非同一般呢，看样子十分敏感，被开发过后甚至不需要仙瑶来帮忙化解禁制，她就自行做到了。

“哈啊啊……停不下来，元神……停不下来……”

白莲元神抽搐不止，芥子狂涌，甚至比之前更多。

不错不错，也算是个不错的小发现，等仙瑶办掉梅苏后再回来好好研究研究灵颖。

女娲后人啊……操蛇之术嘛，仙瑶可是很擅长的。

PS：操蛇之术是一种驾驭蛇蟒的技法，可不是别的什么，真的哦。



第107章 夜取梅苏

第107章夜取梅苏

“所有人都退下吧。”

夜晚时分，梅苏在侍女的服侍下褪去衣裳，抬手间熄灭灯火，身子盘踞在柔软的床上准备入睡。

她的心情现在极好，要不了多久仙瑶那边便会彻底毁灭，而仙瑶也会成为她的囊中之物，而梅苏却什么也不用做，只需在此等待就好。

“嗯哼~美味的小点心，就让我好好期待你的味道吧。”

梅苏渐渐熟睡，她不习惯在自己休眠时有外人在边上，所以这时候在房间内的有且只有她一人而已。

并且梅苏还有一个习惯，那就是只要她不通知下属，下属是绝对不敢踏入其房间半步。

这是梅苏订下的规矩，任何人都不敢触犯，曾经也有人犯浑后再梅苏入眠时踏入其房间，结果被当即斩杀。

梅苏的命令可是绝对的。

梅苏渐渐入睡，黑夜之中隐约可以瞧见她那白皙的肌肤，虽然为蛇身，但是却不失优雅，梅苏更擅长将自己的特点打造得更加引人入胜。

尤其是那侧躺的睡姿，即便闭眼了也勾引着别人的心魄，若是有男人在旁边守卫的话谁知是否能把持得住，都想当一回许仙呢。

然而就是这样的危险却又充满了甘甜气息的房间，角落的空间却是有了一丝扭曲，从黑暗之中逐渐显露出一道熟悉的身影。

仙瑶！她竟然出现在了梅苏的房间里，而且还将自己的气息通过秘术隐藏了起来，甚至连梅苏都没有察觉到！

“没想到灵颖为了杀害梅苏而暗自开凿出来的一条暗道，竟然在这里派上用场。”

仙瑶心中感慨不已，她利用灵颖记忆中的那条暗道瞧瞧潜入了魔教内部，甚至还直接躲进了梅苏的房间，从始至终均无人发现。

毕竟以仙瑶的水平，真的要避开这些魔教之人也容易得很，想要躲开梅苏的元神探查更加轻而易举。

仙瑶能够在这里躲藏了近五个时辰便是最好的证明，当然在过来前她也做足了充足的准备，此刻便是为了解决蛇蟒凶兽来袭的灾难。

“这便是这个时代的女娲后人么，好歹也算是神族后裔，却是沦落至此，想来和其他人不一样，她并不是被什么简单的洗脑而投靠了魔道。”

就像魔帝林叶和林兰儿的关系一样，林兰儿是受到魔气侵蚀，被强制堕入魔道辅佐林叶的，一般只有被主角相中的人才有资格成为他的同伴，而很明显这里的魔教教徒们不属于这一类。

魔教教徒是利用新的手段，通过元神禁制修改记忆，人为操作令正道堕落，当然也有不少魔教教徒本身就是心生向魔，主动投靠，但仙瑶不认为堂堂女娲后人也会主动投靠魔教。

更何况根据仙瑶了解，这种玥枫和灵颖元神里的禁制就是出于梅苏之手，她就更不可能是被修改记忆的，那么答案只有一个，梅苏是被魔气侵染的角色，说不定也是这个时代的魔头预备的女主角之一。

“如果是元神被下了禁制的话或许还会稍微棘手点，但如果是魔气侵蚀的话，这可正好是我最擅长的领域。”

拥有着先天之精的仙瑶，她的元精可是魔气的天然克星啊。

仙瑶目光落在梅苏身上，此刻的她似乎浑然没有意识到仙瑶的逼近，她还在熟睡，甚至睡得有些死，仙瑶的脚步声那么清晰都她毫无反应。

那时因为仙瑶在梅苏的房间里提前燃烧了一些灵植所配的药粉，而且仙瑶还专门配的无色无味，难以令人察觉，一旦入睡就会很难苏醒。

并且，这药粉里也加入了一些能够让梅苏的元阴开始产生渴望元精的效果，让仙瑶更加轻易地让元精直达其蕴藏着元阴力量的窍穴。

没办法，现在现在的力量并未全部回流回来，特别是本源之精，自从化为本源灵符后，力量倍增，想要全部回流还需要很长一段时间，而现在的仙瑶体内也紧紧只有一些先天之精。

如果对付一般人的话这些先天之精足够了，但是仙瑶考虑到梅苏乃女娲后人，是神族后裔，这样的人物不谨慎些怎么行。

一定要让她一次性直接净化成功！

“呼……呼……嗯……~”

梅苏脸上微微红润起来，原本体温向来比较低的她，似乎身体开始热乎起来，微微张开的樱桃小嘴开始发出微弱的喘息。

那唇瓣仿佛诱人的小草莓，娇嫩欲滴，晶莹剔透，吐出香甜的吐息时，梅苏惹不住扭捏了一下身子。

仙瑶见状点点头，看样子梅苏已经渐渐进入状态了，仙瑶先是小心试探，分出一缕元精之气微微探入她的经脉，没想到她身子不由不紧，发出一丝较弱的嗯声，几滴元阴之气低落而出。

“看样子我的配方还是不错的，五行聚灵阵种植的灵植不但可以为聚灵阵聚灵，也可以当作药田，而且每日用元气灌溉的灵植灵气充沛，药力十足。”

梅苏这才刚刚入眠，吸纳了一些药粉燃烧的气体而已，就已经有这么快的反映了，她的经脉似乎已经做好了接纳仙瑶元精的准备。

“虽然不知道你背后那个人怎么想的，竟然把女娲后人丢在这里，不过既然到我手里了，那我就不能坐视不管了。”

女娲后人，神族后裔，这不得让她回归正道？仙瑶必定要净化梅苏。

仙瑶直接换上本源之精，用最厉害的来净化梅苏，精纯无比的本源之精一开始还很难进入梅苏的经脉，毕竟这份力量太强大了，自然一时很难适应。

不过仙瑶眉头一皱，猛地发力一口气将本源之精疏通了她的经脉，直接顶到了元阴窍穴。

鲜血流出来了，因为经脉被撕扯，经脉受损，仙瑶甚至看到有鲜血流出，不过本源之精会渐渐治愈她断裂的经脉。

“我还以为她身为女娲后人，那个拥有魔气的幕后之人肯定会与其进行过双修，她的经脉也应该接纳过别人的元气之类，倒是没想到还是第一次。”

仙瑶倒是意外，毕竟神族后裔天生仙体，如果时进行元气双修互相交换元气，修炼效率倍增，可万万没想到这个梅苏的经脉却是不曾接纳过别人的元精和元气。

她的第一次倒是给了仙瑶。

“嗯……”

梅苏发出一丝略带痛苦的声音，甚至倒吸了一口冷气，可是因为药粉作用，她也还没有醒来。

PS：今天幼奶过生日啦，开心~幼奶的奶又大一岁了！



第108章 要比持久力么



第108章要比持久力么

仙瑶的先天之精已经逼近梅苏的元阴窍穴，只要稍微再加把劲就可以为其净化魔气。

原本计划事如此的，但仙瑶发现梅苏身上开始泄露浓郁的魔气，即便仙瑶的元精还没有进入元阴窍穴呢，魔气就已经开始在抵抗仙瑶了。

“魔气护体么，如此抗拒的力量，这家伙的身份肯定不一般。”

如果要给这些魔修体内的魔气分级别的话，梅苏体内的魔气可以说是最高级别的，享受着最高级的护体保护，就像玥枫身为血枫时体内也有魔气，但是那种魔气并不会保护她，单纯的只是赋予她强大的战斗力。

更加形象点描述，那就是梅苏体内的魔气是活的，而玥枫的魔气是死的。

“看样子得换一种方式了。”

仙瑶不由正色，她轻轻伸出手，在梅苏的耳边打响了响指。

啪！

元神之力涌动，开始唤醒了她的元神，梅苏不由微微睁开眼，她一脸迷茫。

我怎么……头好沉好晕啊……而且怎么感觉有点痛。

一阵阵的痛楚开始席卷而来，梅苏不由咬牙，她想忍住，但依然痛得她不由倒吸了一口气凉气。

怎么回事……我这是怎么了……为何这般痛苦！

“呵呵，你醒了？”

然而仙瑶的声音突然落下，梅苏的眼睛这才逐渐有了神采，她瞪大眼睛，一脸震惊地看着仙瑶。

“你……你是仙瑶！你怎么会在这里！”

梅苏有点懵，怀疑是不是自己在做梦，然而仙瑶却是淡淡地回答：“当然是来制服你的。”

“制服我？怎么可能……你不可能能进入这里的才是……嘶！”

梅苏想要起身反击，然而她感觉身体软绵绵的，而且刚用上劲那股强烈的撕裂感又涌上来，然而当她感知到自己体内的情况时，突然脸色苍白。

“你，你在做什么！畜牲，谁允许你给我传输元精之气的！快给我住手！”

梅苏愤怒了，虽然她也挺喜欢仙瑶的，可是那单纯是对仙瑶元神感兴趣，想要知道仙瑶为何能够破解她的禁制。

可现在，仙瑶竟然对她注入元精之气，这具仙体她可是一直如同宝玉一般珍视的啊！

“我也感觉到奇怪呢，你被魔气侵蚀应该也不是近期的事了吧，竟然还从未有接纳过其他人的力量，倒是怪异，还是说这是你背后那个人的癖好呢？”

仙瑶冷声审问，然而梅苏脸上的表情狰狞，若不是仙瑶的药粉作用，她肯定会暴跳而起怒杀仙瑶的。

她可是女娲后人，神族后裔，这具天生的仙体何等精贵，甚至当初教主想要与之进行精阴融合时，都被她拒绝。

然而仙瑶却敢破坏她的仙体，梅苏岂能不愤怒。

“停手！否则我不会饶过你！”

梅苏咬牙切齿，她那蛇蟒才有的尖牙都已经暴露出来，身下的蛇尾企图甩向仙瑶，然而却被仙瑶一手挡下。

“你认为，你现在有什么资格和我叫嚣吗？”

仙瑶按住梅苏，同时她的元精之气突然暴涨，如同一头凶猛的巨龙一口吞噬掉部分魔气，魔气被净化时反馈的痛楚，痛得梅苏发出惨叫。

“好痛！好痛！哈……哈……你……你这个混蛋……”

“你以为我为了拿下你做了多少准备？我是用的药粉可以让你两日之内都无法发挥任何力量，而且这个房间我提前布置了结界，你就算是大声呼救也没有人会听到的。”

“什么！”

梅苏心头一颤，仙瑶说在她房间里布置了结界，然而她都没有察觉到，好歹自己也咒术方面的天才，竟然都没有发觉，这不可能！

可是仙瑶一副胸有成竹的模样让梅苏捉摸不定了。

“好了，不和你说那么多了，既然你醒了，你就好好看着我是怎么净化你的吧。”

“净化……？等等，你要做什么！莫非……”

梅苏大感不妙，她这才意识到仙瑶故意没有把元精之气注入元阴窍穴内，仿佛是在等着什么一样。

她难道是要我亲眼见证自己被她破开元阴？开什么玩笑！我怎么可能会败于一个人类！

“住手！给我住手！你若是胆敢继续，我绝对不会放过你的，绝对不……啊啊啊！！！”

“所以呢？你要对我怎样？”

仙瑶淡淡道，净化已经开始，魔气开始被仙瑶的元精之气消除，然而梅苏此刻已经痛得死去活来了，冰凉的空气吸入体内都无法抑制痛楚的暴增。

毕竟她元阴窍穴里的魔气实在太旺盛了，不像当年的林兰儿，被侵蚀的时间比较短，梅苏显然是已经被魔气侵染了很长时间了，魔气充沛程度就连仙瑶都无比惊讶。

当然这也和她是女娲后人有关，天生仙体的她天生窍穴和经脉全开，自然能够接受的魔气就更多，想要清除这些魔气估计得下点功夫了。

“可恶，可恶，我不会放过你的，绝对不会。”

梅苏眼角噙着泪花，她一边咒骂仙瑶，一边忍受魔气被净化的痛楚，然而不知为何却又有一丝丝的暖意从窍穴里逐渐传来。

那是正道的力量在呼唤她，想要把梅苏拉扯回正道，但是梅苏已经投身魔道太长时间了，她内心相当抵触这种感觉，总觉得不受自己控制，她不想要。

“我也是第一次给女娲后人净化呢，没想到你们的经脉倒是和人类不太一样，如果我的净化方式不太妥当，请多多包涵。”

“闭嘴！你……给我闭嘴……”

仙瑶懒得理会，她察觉到梅苏竟然利用魔气将她的元精之气逼出去，于是乎仙瑶也加大元精之气的输出，魔气与元精之气相冲。

“可恶，为什么……”

梅苏懊恼道，若不是因为自己施展不了全力，也不会让仙瑶得逞，否则以她的力量完全可以简单地抹杀仙瑶。

魔气和元精之气不断冲击，然而仙瑶的元精之气更胜一筹，化为一头黄金巨龙的元精之气朝着梅苏的元阴窍穴猛烈冲击，巨大的冲击力不断回荡，仙瑶见势微眯双眼：“要比持久力么？乐意奉陪。”

听说蛇蟒持续力都很强，不知道这位堂堂女娲后人是否有这个能耐呢。

第109章 我还有很多元精呢

第109章我还有很多元精呢

“绝对……绝对不会让你的元精之气进入我的元阴窍穴的。”

梅苏咬牙，她在坚守自己的最后一寸领地，那时魔气的源泉，一旦元阴窍穴被突破，那么仙瑶的元精之气便会大肆清除魔气。

绝对不能让她得逞……这是梅苏反复告诫自己的，然而在药粉气体的作用下，她全身乏力，将所有的气力和注意力集中起来，也仅仅只能抵抗片刻。

被突破也迟早的事。

仙瑶冷眼相看，她的元精之气被梅苏强行排出一寸，她又会立马前进一寸，她就是想要通过这样的方式来不断消耗梅苏的力量。

如此反复，梅苏已经逐渐落入下风，她已经发出一阵阵求饶的哼声，虽然嘴上还很硬，但仙瑶相信梅苏的落败是迟早的事。

而且现在仙瑶已经感觉到，那股排挤的力量已经几乎没有了，梅苏终于松懈了。

“怎么，不抵抗了？你若是不抵抗那我就要开始进入窍穴净化了。”

“开，开什么玩笑，我岂能让你得逞……”

“那你就加把劲吧，试着来抵抗我啊。”

仙瑶暗讽道，她就是故意在慢慢消磨梅苏的力量，好方便之后的净化。

可梅苏真的一点力气都没有，她只能眼巴巴地看着仙瑶的元精之气一路猛进，以冲破重围之势再一次顶入元阴窍穴，不甘的流水从眼角流下。

“看样子你是真的无力反抗了，那么我要开始了。”

“啊！！！”

这一刻，元精之气终于杀入了魔气之源的堡垒。梅苏发出惨痛的叫声，魔气被净化时发出滋滋的声音不断，整个房间里都在回荡。

“你的魔气还真多，估计得费点功夫了。”

“闭嘴，闭嘴……可恶……轻点啊……”

梅苏连胳膊都在打颤，支撑不动身体了，她直接瘫倒在床上，看着仙瑶的元精之气在其体内驰骋，却毫无办法。

该死的元精之气，可恶啊！

元阴窍穴里的魔气卷上元精之气，二者交融发出滋滋的声响，产生强烈的反应，仿佛演奏起一场欢愉的乐曲。

梅苏无奈地抱紧枕头，她只能寄希望于仙瑶的元精之气不够，如此一来她的元精之气消耗光，那么梅苏也有反击之力。

可恶！我堂堂女娲后人，竟然沦落到要等对方把元精之气注入完了才有反击可能，此乃奇耻大辱。

不过这也是梅苏的唯一机会，等待仙瑶元精空了，再将其反杀，梅苏对自己体内的魔气还是很有信心的。

“第一回净化，接受吧！”

仙瑶一边净化一边试图回流自己的元精之海，通过《鸿蒙逆元经》将自己还未穿越回来的元精之气快速取回，当夺得不少的份量后她就会一口气注入梅苏的元阴窍穴，净化里面的魔气。

“哦哦哦！！！”

新的元精之气涌入，梅苏发出凄惨之声，她的眼眸里仿佛出现心型，那是道心回归的征兆。

天呐……这是什么……感觉……好棒！

眼眸里的道心愈发闪烁，梅苏这是要回归正道怀抱啊，但是她很快就镇定下来，魔气再一次涌上来。

不可以！绝对不可以！我才不会就此投降呢！

“呵呵，就这？看样子你也不过如此啊，这就把元精之气都注入完了啊。”

梅苏扭头看向仙瑶，她冷声嘲讽，然而仙瑶无动于衷。

“哦？那我们开始下一发吧。”

“欸？”

仙瑶的元精之气突然再一次充盈起来，强悍而纯粹的元精之气差点把梅苏顶飞。

可恶！她……她怎么还有这么多元精啊！

仙瑶一把抓住梅苏的翠绿长发，眼中充满了轻蔑：“这才刚开始呢，女娲后人。”

第二回！第三回！第四回！

元精之气飙射，不断净化，一道道圣光落在梅苏身上，后者一次又一次发出哀嚎。

怪物，这是怪物啊，哪有人类拥有这么多的元精，我一定会死的！

梅苏的内心终于产生了动摇，原本她以为仙瑶想要净化她只不过信口开河，可没想到仙瑶是来真的，而且她真的有能力净化。

梅苏害怕了，这样下去她一定会完蛋的，她开始猛烈挣扎，然而仙瑶第五回净化开始，比之前还要磅礴的元精之气又涌入窍穴之中。

滋滋，滋滋滋，噗滋滋——！

“呜呜，停下……停下……不要再注入了……噶啊！！！”

梅苏眼睛都要泛白，她的手疯狂抓向前方，抓住床头柜的不知名物体后想要爬走，然而却被仙瑶硬生生给拽回来。

“还没结束呢，女娲后人，我还有很多元精准备着呢。”

令梅苏绝望的这才刚刚开始……

————————分割线————————

“梅苏大人一整天都没有出来了，会不会有什么事？”

魔教分部内一些小干部有要事要通报给梅苏，然而他们得知梅苏已经一天一夜都没有离开寝房，也不知道该如何是好。

梅苏的脾气他们是知晓的，曾经有两人贸然踏入了她的寝房，结果就被斩杀，自那之后所有人都对梅苏忌惮不已。

梅苏的领地是绝对不允许有外人踏入的，这是赤luoluo的侵犯，蛇蟒天生也就有极强的领地意识。

“算了，还是明天再来看看吧……”

两个小干部犹豫了片刻，他们也不敢硬闯打扰，有什么大事能比自己的小命还重要啊。

“不……不要走……”

感知到两个小干部的离开，萎靡不堪的梅苏艰难地朝房门伸出手，她多想发出声将哪两人给唤回来啊。

然而她真的一点力气都没有了，被仙瑶净化了一天一夜，中间从未停歇，她已经要疯了。

我当初为什么要下禁令啊，如果没有下禁令，他们或许就进来了，也不至于让这个家伙肆意妄为啊！

梅苏心中无比懊悔，悔得肠子都要青了，可是这能有什么办法呢？

不可侵犯的领地？简直可笑，现在梅苏的“领地”都被仙瑶给侵占光了，到处都是仙瑶的味道，而且她还在不断地注入元精之气。

“你在想什么呢？我的净化可还没有结束呢。”

抓住梅苏伸出去的手，仙瑶将其手背到身后，并且以此为支撑点疯狂输出元精之气。



第110章 爆破魔教分部

第110章爆破魔教分部

“第一百七十六回净化，接受吧！”

仙瑶感觉到元精之气又回流了一部分，进行过充足的酝酿后她一口气将元精之气全部注入梅苏的元阴窍穴，后者瞪大眼睛身体颤抖。

“又来了……又来了……我……啊啊……”

梅苏的经脉、窍穴都被仙瑶的元精之气灌满了，甚至都溢出，她体内原本磅礴的魔气被杀得片甲不留，只能龟缩在最后的元阴地段拼命抵抗。

魔气被净化，滋滋之声不断，响彻整个房间，梅苏只能把脸埋在被褥之中，那无力的样子快无法驾驭面部表情了。

这家伙是怎么回事，为什么没完没了啊，这都注入了多少次了，为什么还有这么多元精之气啊。

梅苏心中发出阵阵悲鸣，她真的已经无力在反抗了，其实到了中半段她就已经不行了，后面完全是趴在床上仍由仙瑶净化。

“求求你……饶了我吧……至少让我歇会，真的……求求了。”

梅苏别无选择，她只能祈求仙瑶发发善心，连续十二个时辰被净化换谁也吃不消啊。

“这可不行，我还没有注入够呢。”

“欸……”

梅苏绝望，只觉得这世界根本不公平，哪有人类有这么充沛的元精之气的。

是的，如果是蛇妖的话，他们进行精阴交融时时间的确会很长，甚至可以长达十二个时辰，但是那时缓慢的节奏，而且每一次注入的元精之气并不多。

可仙瑶这是什么元精怪，每一次都是洪水一般倾泻而来，而前一批的元精之气还没结束，第二发接踵而至，原本是要注入元阴窍穴的元精之气都卷到其他窍穴了。

然而更令人感到恐怖的是仙瑶还游刃有余的模样，接续开始酝酿元精之气准备注入。

“不把你体内的魔气全部净化光，我可不会就此罢休的。”

第一百七十七回净化！

“啊啊啊！！！”

一道道圣光在梅苏身上焕发，她的身体一颤一颤，意识仿佛都要模糊起来。

不行了……真的不行了……这样下去……我真的会……变回正道吧……

大人……我真的……坚持不下去了……

梅苏的经脉和窍穴都已经逆转回正道的模样，因为她被魔气侵蚀太久，仙瑶也花了不少力气才将其转换回来。

而刚刚那一回净化似乎终于完成了逆转。

————————分割线————————

仙瑶终于完成了对梅苏的净化，虽然花了不少时间和元精之气，但是起码结果是好的。

仙瑶也坐在一边喘着气，她的元精消耗不小，原本通过《鸿蒙逆元经》回流回来的元精不多，加之后面她又强行夺回一部分，现在体内的元精已经空荡荡一片，需要很长的时间才能逐渐恢复。

这时候再让仙瑶去净化第二个人的话肯定是不行的了。

“不愧是女娲后人，竟然把我的元精之气都给榨干了。”

仙瑶轻抚着梅苏的脸颊，这位小妖精还真是磨人，若不是仙瑶更胜一筹，加之还有提前做了准备，否则还弄不好还会被她翻盘了。

“不过时间可不等人，我还没有得到解除引来蛇蟒凶兽的咒术，可不能误了大事。”

在森林里还有那么多人等着仙瑶呢，当时仙瑶只身入虎穴，羽涅她们都担心不已，甚至拉着仙瑶不让她去，仙瑶苦口婆心解释了很久才好不容易劝动。

既然已经完成了任务，那也得赶紧回去报平安。

“喂，醒醒了。”

仙瑶推了推梅苏，然而梅苏已经神志不清，虽然还睁着眼睛趴在床上，但是意识好似已经断开连接，无论仙瑶如何拍打都没有反应。

难道是自己太猛了？不应该啊，蛇妖不是都很能干的么，持续十二个时辰都没问题啊。

仙瑶然而没有意识到，蛇妖注入元精可都是缓慢而循序渐进的，可不是像她这般一大波一大波地涌入，那岂不要人命，更何况梅苏是女娲后人，才不是蛇妖呢，别把蛇妖和女娲后人混为一谈。

“也罢，检索一下你的记忆好了，既然你没法开口，那就问你的元神。”

仙瑶伸出自己的元神之力，然后缓缓没入梅苏的元神之中检索记忆，开始寻找起解除咒术的方法。

果然，经过一番寻找后解除咒术被仙瑶找到了，她立即提取出这份记忆。

“还行，以我的元神量应该可以勉强施展。”

仙瑶揣摩了一番，衡量了一下自己目前的元神量，觉得可以自行施展，她的元神也已经达到了后天境一层的水平，这还多亏了灵颖的白莲元神为其磨练。

“不过这咒术如果稍微修改一下，让蛇蟒凶兽袭击此地，不就可以一举覆灭这个魔教分部了？”

仙瑶在检验这套咒术术法时不由想到，虽然拿下了梅苏，但是这不代表这可以摧毁了这里的魔教分部，毕竟这里有千名教徒，而且各个都是修士，仅凭仙瑶她们现在的实力还是无法相抗衡。

而假使改变蛇蟒凶兽的袭击地点，借此机会一举摧毁这个分部，那岂不是更好？

“首先调整一下术法，修改袭击的地点……也削弱一下威力。”

毕竟从玥枫那里得知，在这个魔教分部里也有不少从其他地方被捉来的少女，她们也是将要被当作炉鼎而使用的，被关押在比较隐秘的一个地牢之中。

仙瑶不能伤及无辜，她向蛇蟒凶兽下达新的指令里也特意强调保护那个少女们，将少女们安全带走。

修改术法的过程并不困难，起码对于也同样精通法门仙术的仙瑶来说是信手捏来的，眨眼间就修改完术法后，仙瑶在梅苏的房间里找到了一些符纸和材料，绘制好符纸后轻轻一撮，符纸燃烧化为灰烬，同时一股元神之力从符纸向外射出，迅速向四面八方袭来的蛇蟒凶兽传达过去。

“任务完成，接下来就等着大戏就好，待到正午之时，此地将会覆灭。”

仙瑶朝着梅苏一抬手，梅苏的身躯自动飘来，仙瑶扛起梅苏准备通过暗道返回森林。

自己可是好不容易把梅苏净化完成的，就这么把她丢在这里也太可惜了，也带走吧。



第111章 魔教教主现身

第111章魔教教主现身

“真是的……梅苏大人，究竟怎么回事？”

“是啊，这都又过去半天了，竟然还没有出门，该不会是出事了吧！”

之前就有要是要禀报梅苏的两个魔教小干部焦急地来回走动，他们不知道梅苏究竟发生了什么，那么长时间没有出门难不成闭关？

但是不会啊，之前梅苏大人闭关的话都会通知两声，可现在莫名其妙地不出户，而且两位护法大人也不见踪影，整个魔教分部都是没有人领导的情况。

当然，若是平时的话这点小事也不足为虑，关键是那位大人马上就要来到这里啊，这种情况下难道不得梅苏亲自迎接？

“这该如何是好，教主大人亲临，然而梅苏大人却不出门迎接，教主大人盛怒谁也逃不了干系！”

“那怎么办，难道我们闯入梅苏大人的房间禀报？怕是还没来得及说出口我们的小命就没了。”

如果擅闯梅苏房间，那是必死，但如果是教主大人盛怒，或许还有留一命的可能，两人思量之后还是决定坐等教主大人吧。

而此刻，在不远之处，一艘灵舟正驾雾急行，向魔教分部驶来。

“梅苏啊梅苏，这回无论如何我都要带你回去。”

在灵舟上，一名白衣青年负手而立，他样貌堂堂，玉树临风，不凡的仪表即便是在顶尖宗门都会博得无数少女芳心的，此人的气度完全和魔教之流不符。

但事实上他也并非魔修，其体内的元气和元神都是正宗正道之气，完完全全的正道之人，起码表面上是如此。

此人名为纪宁，神意门首席大弟子，未来神意门门主的接班人。他的为人正直，铲除魔修无数，在整个大陆上都享有盛誉，是不折不扣的杰出青年。

他一生无败绩，甚至与人交手从未受过伤，虽然现在是玄青境，但是却有无敌之资，好多人预言他未来定能成为永恒大神。

这是他表面的身份，但实际上他却是“魔殿”教主，这个魔教的最高领袖和统治者！

“纪宁，你怎么在这里，小心着凉。”

就在这时，纪宁身后传来软糯之声，那感觉就像是心里吃了软糕一般。

一名蓝发少女缓缓走出，她温柔地为纪宁披上一件衣袍，她眼眸中看向纪宁的眼神是陷入恋爱的味道。

“谢谢你，秋桑，你对我真好。”

“当然啦，谁让我做喜欢纪宁你了。”

纪宁表面上温柔一笑，却是暗中嘴角上扬，眼神里充满了狡黠的味道。

这就是实力与权势的味道啊，太棒了，不用努力就可以得到强大的实力，还有这么多美人作伴，而且无论是正道还是魔道我都可以一手遮天，这种为所欲为的感觉太妙了。

纪宁搂着秋桑的软躯，他轻轻挑起秋桑的下巴，凝视着他晶莹剔透的朱唇有种想要亲吻下去的冲动。

可是他还是忍住了，因为可不能因为这点冲动而毁了大计。

“伏羲、女娲、神农，此乃三皇，如果我能够同时与三皇进行精阴融合，最后孕育出来的道象融入我的魔剑，那我就可以直接进阶永恒！”

纪宁看着怀里那已经闭上双眼，等待纪宁亲吻的蓝发少女，不由压下心中的欲望，因为如果在进行精阴融合前夺取哪怕一丝的力量，都很有可能导致最终进阶的失败。

毕竟真正的三皇早已不复存在，现在只能寻得三皇后人，他们的力量远不如三皇本尊强盛，不能浪费任何一丝神力。

没错，眼下的这位名叫秋桑的女孩是神农后人，只不过少女自己都不知道自己是神农后人，毕竟她之前一直都是过着普通凡人的生活，直到某一天遇到了纪宁，被一股莫名的力量影响结果爱上了他。

“伏羲后人，女娲后人，神农后人，我都已经得到了，接下来只需要进行最后的一步，我就可以天下无敌。”

纪宁心中暗笑，深深搂着秋桑，而秋桑却因为等不到纪宁的吻而略微不悦，轻轻捶打着纪宁的胸口好似撒娇。

“别急，我说过的，等之后我会一定会把你全部吃掉的。”

“真……真的吗？”

“当然，你这么可爱，我早就把持不住了。”

纪宁撩起秋桑的头发，看到秋桑满面羞红，实在太可爱了。

若不是另外两个三皇后人被他排在其他地方，否则纪宁早就把她们吃得干干净净。

“今日先把梅苏接回去，之后择日再接回紫菀，便可以进行大事了。”

纪宁心情甚好，对于他而言没有什么比得到三皇后人还要高兴的了。

而此刻时间缓缓向正午接近，纪宁的灵舟也是刚好抵达魔教分部，他带着秋桑缓缓登下灵舟，早就等待许久的魔教教徒们恭敬地屈身跪拜。

“恭迎教主大人！”

“起身吧。”

“谢教主！”

教徒们纷纷起身，他们也还是头一回见到教主的尊容，心中充满了敬畏。

果然教主看起来气宇轩昂，跟他们完全不一样，那股由内而外的强大气息令他们胆寒。

而此刻也有不少人注意到了纪宁身边的那位蓝发少女秋桑，那粉雕玉琢的容貌真的太可爱了，论颜值是他们平生所见最好看的，甚至还在梅苏之上，梅苏那是妖媚，而这个秋桑那是真的天然而单纯的可爱。

而且胸部也大大的，看上去软乎乎，好似抱在怀里能陷进去一般，一定很好欺负。

当然，他们也就是心里想想，敢对教主的女人有想法，真的是活腻了。

“梅苏人呢？”

纪宁询问道，因为他发现只有两位小头目迎接他，却不见梅苏的身影，至于那两个护法他早就知道被梅苏送去当炮灰了。

“呃……梅苏大人……已经闭门几日未出了。”

两位小头目汗颜，他们连直视纪宁的勇气都没有，总觉得若是和纪宁对视的话下一秒自己会死。

纪宁微微皱眉，他可是特地要带回梅苏而来的。

“梅苏最近在做什么？”

“梅苏大人，一直在忙着清理那些逃出去的炉鼎，近日应该便可完成。”

呵，还以为多大事呢，原来还在忙这个啊，不过是一群垃圾而已，随便处理一下不就好了。



第112章 不会这么快打脸吧

第112章不会这么快打脸吧

“梅苏在忙，那就让她先忙会吧。不过你们干什么吃的，那些炉鼎不过是一群垃圾而已，难道你们收拾不掉吗？”

果然，教主大人问罪，这两个小头目也早就做好心里准备，不由心中泛起苦涩。

“这个……”

“我养你们可不是让你们吃闲饭的，凡事都要我的梅苏来处理，那要你们有何用，一群饭桶。”

“教主大人所言极是，是吾等怠慢了，今后一定不辜负教主大人的栽培！”

“哼，也罢，本来也就没指望你们什么，骏骞和灵颖那两个人也是废物，没拿下也就算了竟然还被弄死了，简直丢人。”

纪宁不由冷笑，他不由回想起仙瑶这个名字，不屑与嗤笑打心里溢出。

“梅苏说那个仙瑶很不错，在我看来也不过如此，就算能破解得了禁制也还不过是个渣滓而已。”

纪宁对仙瑶完全一点兴趣都没有，他见过太多太多的天娇和绝色，各个说自己怎么怎么厉害，最后还不是连他一点伤口都留不下来吗。

其实纪宁原本也是神意门普通的外门弟子，后来意外得到一串魔剑项链后便踏上了无敌之路，至今无人克敌，遇到再强的对手他都能翻手间灭杀，未有败绩，甚至至今都是无伤杀敌走过来的。

能够在纪宁身上留下一刀的人根本就不存在，纪宁渐渐地对这无聊的世界失望，唯有寻求各种刺激才能激起他的热情，比如制作无限炉鼎，就是他兴趣使然的。

研制无限炉鼎，搜寻三皇后人，纪宁做的事情别人根本无法想象，毕竟差距太大，在他看来除了他需要的几个人外，其余都是土鸡瓦狗，不堪一击。

“教主大人天下无双，这些人在您面前自然和蝼蚁没啥区别。”

两位小头目也在纪宁面前吹喷，纪宁不由大笑，有些得意。

“不是我说，就算是永恒大神在世，在我面前也不过如此尔尔，讲真的我真不明白你们为何对付一个小丫头花费这么多时间，我真难理解。”

秋桑也一脸崇拜地看着纪宁：“纪宁你最厉害了。”

“哈哈哈！倒不是我厉害，而是别人都太废了。”

纪宁一脸不屑的扬起嘴角，目光远视前方：“那个叫仙瑶的，我倒希望她有点本事，讲真的我活得太无聊了，只能寻求刺激找找乐子，从未有过敌手的我真的好希望有一场棋逢对手的对局啊。”

纪宁背着手逍遥漫步，他随手拿起一块摆放在走道上的夜明珠，眼眸里充满了玩味。

“梅苏说那个仙瑶值得重视，但可惜我根本就没把她当回事，梅苏何必这么费劲苦心地对付仙瑶呢。对我而言对付一个仙瑶就像是随手拿起这块石头那么简单，而想要杀她也只需轻轻一捏便可，易如反掌。”

纪宁随手一捏，夜明珠就像是豆腐一样被捏碎，毫无抵抗力，甚至碎片在他手上都刮不出一道伤口。

纪宁看着自己毫发无损的手，不由轻笑一声，他可从来没有尝过疼痛的滋味，什么叫失败他根本就不知道。

也罢，既然来都来了，那就顺手帮梅苏一把吧，不然怎么好让这个小美人心甘情愿地跟着纪宁走呢，到时候三皇后人聚齐，他用三人的力量修炼，一举突破到永恒，到时候就是真正的无敌。

仙瑶是吧，该怎么处理她好呢？虽然梅苏想要得到她，但是梅苏可是女娲后人，可不能让她的力量外泄啊。

纪宁已经开始思考如何解决仙瑶，可是他左向右想，都想不出一个好的方法。

没办法，他太强了，感觉还没有碰到仙瑶呢仙瑶就会灰飞烟灭，无论放怎样的水结果都一样，总觉得杀人已经和白开水一样枯燥，为什么仙瑶这么弱小呢。

“哎，太无聊了，谁能让我品尝一下失败的滋味啊，什么叫痛，什么叫苦，我也根本不知道啊，这也太没意思了。”

随便谁也好，来点真正的刺激吧，否则这修仙真是太过无聊和枯燥。

轰隆隆——！

然而就在这时，魔教分部开始产生剧烈的抖动，纪宁是最先感应到的，他不由眉头一挑，看向两个小头目：“你们难道还在进行无限炉鼎的实验？”

“没，没有啊，这，这是怎么回事，难道是梅苏大人修炼产生的？”

周围的人不由开始慌乱起来，因为震动越来越快猛烈，甚至都快站不住脚，秋桑也不禁露出惶恐之色跑向纪宁。

“纪宁大人，这，这是怎么回事？”

纪宁表现得风轻云淡，一副泰山崩于前而不乱的模样：“莫慌，有我在，有何惧……”

轰！

突然从纪宁的脚底下裂开一道巨大的裂缝，一头吞天巨蟒拔地而出，轰在纪宁的身上。

“噗！！！”

凶猛的一击，直接把纪宁轰上了天，他的身体撞碎了山洞，被巨蟒顶着一路狂冲！

这……这是什么情况？！

纪宁骇然，眼前的这头吞天巨蟒竟然是一尊地煞境的远古凶兽，其综合实力甚至比天罡境强者还要恐怖！

这是哪里来的蛇蟒凶兽！好强！

纪宁瞪大眼睛，而那尊吞天巨蟒张开血口，可怕的獠牙如同刀片般锋利，光是劲风切割在纪宁身上便飙起数丈血花。

不曾受伤的不败神话，似乎瞬间被打破了，纪宁目瞪口呆，他无法相信自己的魔剑之体竟然会被獠牙所伤，他曾经以身铸魔剑，肉身便是剑体，无坚不摧，可如今却是瞬间被切伤。

“哈哈……有趣，有趣，哪来的蛇蟒凶兽，胆敢伤及本尊剑身！”

纪宁来了兴趣，他第一次品尝到了疼痛的滋味，就算是地煞境的远古凶兽又如何，看纪宁如何灭杀！

轰！！！

然而这时，又一头蛇蟒凶兽横冲而来，血盆大口一口咬在纪宁身上，当即尖牙扎入其身体，穿破了内脏。

“好痛！！！”

纪宁发出痛苦之声，他呼吸急促，没想到竟然有两条蛇蟒凶兽，而且还都是地煞境的，之前他还自诩无敌，结果瞬间被打脸。

“给我滚！”

纪宁元气爆发，震开蛇蟒，尖锐的牙齿从他体内硬生生被**，可是下一秒从背后又有一条蛇蟒凶兽席卷而来。

“呃啊啊啊！！！”

巨大的凶兽一口撕下纪宁胳膊上的一块肉，痛得他冷汗直冒，可是他还没来得及反应又有七八头蛇蟒凶兽一同席卷而来。

咬！撕！咬！撕！

纪宁双拳难敌蛇群，刚一拳打飞一头，结果马上就有三四头撕下他的一颗肾脏。

纪宁有性命之忧！



第113章 要自闭了

第113章要自闭了

一颗肾脏被活活摘取下来，纪宁的口中鲜血飙血，甚至糊了他一脸。

“这……这怎么可能！”

以魔剑铸体，攻无不克，任何攻击落在他的身上都毫发无损，纪宁就是这样一步一步走上强大，无敌之路上从未有败绩，甚至都不曾受到一丝伤害。

然而今天几头蛇蟒凶兽轻易地扎穿了他的身体，甚至连肾脏都被硬生生撕咬下来。

“呵呵……哈哈哈！！！”

然而纪宁却是捂脸发出狂笑，他的脸上洋溢起变态般的兴奋，脸上的笑容抑制不住地咧开。

“爽快！爽快！这就是疼痛的感觉吗？原来是这样的，这感觉太奇妙了！”

纪宁毫无颓势，反而心中大呼过瘾，至今为止他还未见过敌手，每次都是一出手就秒杀敌人，简直无聊透顶。

然而今天，纪宁心中的那份斗志终于被燃起。

“魔剑之体！”

纪宁全身魔气爆发，凌冽的元气仿佛化作一道道犀利的剑气四射，纪宁已经火力全开！

他悬浮于半空，魔气凌然，眼眸都幻化成紫黑之色。纪宁冷漠地看着从地底下钻出来的蛇蟒凶兽们，面容冷峻，举手投足间积韵起来的力量仿佛能够摧垮天地。

“爽快！爽快！今日就用你们继续来刷新我的战绩吧，有多少蛇蟒就来多少！”

轰！纪宁的身形仿佛化为一把巨大的魔剑，屹立在这天地之间，这位已经成长到后期的主角开起挂来已经六亲不认了，恐怖如斯。

区区十条小虫而已，还想熄灭我的光辉不成，不过也感谢你们让我有了战斗的热情，我就用我最强的力量送你们去死好了！

然而……下一秒，从地底一口气钻出了上百头吞天巨蟒！

“卧槽！”

纪宁瞪大眼睛，上百头吞天巨蟒纷纷向他席卷而来，张开的血盆大口如同一个个深血地狱，看得纪宁头皮发麻。

操！哪来的这么多蛇蟒，开什么玩笑啊！

如果是十头吞天巨蟒的话，纪宁还有信心应付，可这突然数量暴涨十倍，这让他如何应敌，纪宁顿时间闻到了一股死亡的味道，放在的桀骜被击碎得烟消云散。

“吼！！！”

吞天蛇蟒怒吼，它们已经把纪宁当作了首要目标，纪宁还没来得及反应，五十条蛇尾纷纷朝他抽来，每一条蛇尾都有高楼大厦那般粗壮，霸道无比，势不可挡！

“给我破！”

纪宁下意识地用剑体硬碰，然而十条蛇尾仿佛凝聚成一块，轰地一声撞击在纪宁身上，他的肉体当场裂开。

“噗啊！！！”

鲜血飙出数丈高，纪宁意识都模糊了，这一击完全超出了他的承受范围，然而就是在他短暂的愣神之际，一头蛇蟒一迅雷不及之势撕下他另一颗肾脏。

“啊啊啊！！！”

好痛！好痛啊！这过分了啊！

纪宁怒了，他允许别人伤害他的肉身，可没说允许如此过分，竟然撕下了他两颗肾脏。

可谁知刚这么想，一只小蛇也加入进来，一口咬在他的两腿之间，然后用力一撕……

当即纪宁的气息萎靡不堪，全身抽搐，感觉浑身乏力。

但是蛇蟒并未停止攻击，它们就像是一群不达目的誓不罢休的疯子，冲着纪宁横冲直撞，纪宁就像是一颗皮球被撞得四处弹射。

“呃啊啊啊！！”

每一次撞击纪宁的骨头都要碎掉一截，体内的内脏也是迸裂，性命岌岌可危。

“岂有此理……我可是无敌的，区区一群畜牲也敢……啊！”

蛇蟒一尾巴抽了过去，纪宁直接被从空中抽飞栽入地面，随机又是数十道蛇尾冲着他的落地位置劈里啪啦狂抽一通。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

纪宁发出惨烈的叫声，他的左臂都被打烂，右腿不知何时被扯掉了，整个人就跟一个光杆子一样惨不忍睹。

他心中胆颤不已，瞳孔皱缩，因为这样下去自己会死的。

“不可能……我可是纪宁，我是无敌的，从未有过败绩，我怎么会输……”

“这时幻觉，这一定是幻觉，我纪宁才不会输，哈哈……啊哈哈哈！”

纪宁已经神智都有些癫狂了，或许是因为反差太大了，之前还一副桀骜不驯的他下一秒就被蛇群攻击得奄奄一息，再怎么高傲的人此刻也会绷不住了。

可是更令纪宁绝望的是，这时候又有一百头吞天蛇蟒拔地而起，源源不断地蛇蟒冒出来了，如此恐怖的景象让纪宁发疯。

这是什么鬼地方，这是什么鬼地方啊！我不要呆在这里了，快让我走，快让我走啊！

纪宁发现他失去了右腿，连站起来都没法做到，只能跟一条虫子一样在地上爬。

然而这时，数十条吞天蛇蟒对其虎视眈眈呢，似乎想要吃掉他。

“不要……不要杀我，不要啊……”

纪宁呜咽起来，他一脸哭丧的样子可怜极了，之前他还是那么风光，可转眼就沦落至此，他真的要怀疑人生了。

纪宁无论如何也绝对想不到，这些蛇蟒原本是梅苏用来对付仙瑶的，然而却反而成了葬送纪宁的致命杀器，纪宁哭都没处去哭。

“什么无敌……我不要了……我只想要活着，我要活着啊啊啊！！”

吞天蛇蟒纷纷突袭过去，血盆大口将纪宁一口吞下！

————————分割线————————

“嗯？”

仙瑶在森林的小土上远眺，她仿佛听到了有人的惨叫声，而且极其凄惨，甚至让人想发笑。

“是我想多了么，不过也无所谓了，蛇蟒凶兽袭击了魔教分部，想必死伤无数，听到惨叫也很正常。”

仙瑶给蛇蟒凶兽下达的指令是诛灭一切魔修和可疑人员，顺便将那些无辜的炉鼎少女们带回来。

方才正午时分已过，蛇蟒凶兽大闹魔教分部，将其夷为平地也只是分分钟的事，毕竟那些可都是生存了不知道数百万年的凶兽啊，也唯有女娲后人才有可能唤醒，并且估计梅苏想要再次召唤这些蛇蟒都很难再做到了。

“借此机会一举灭了这个魔教分部，为我建立宗门多争取时间，这可是来之不易的绝好机会啊。”

只是仙瑶绝对想不到，她原本只是想要推掉地方一座外塔，然而却顺手补了一个魔教教主，这巧合真的连她这位预言家都不敢妄加猜想。



第114章 天命之人

第114章天命之人

很快，远处的震动逐渐平息了，仙瑶明白那是蛇蟒凶兽已经将魔教分部覆灭，那些魔教教徒也是全部被诛杀，不留活口。

仙瑶满意地点点头，这招借刀杀人用得着实妙哉，若不是梅苏想要借蛇蟒凶兽之力灭杀仙瑶，仙瑶还真的没法这么快就把魔教分部给推平。

现在仙瑶最大的心头之患已经被拔除。

“羽涅，告诉其他人，一会儿会有许多蛇蟒凶兽过来，切勿惊慌，实在不行让她们先躲进集体住房里，等蛇蟒凶兽离开了再出来。”

“好，好的！”

在仙瑶身边，羽涅和玥枫也一直在陪同，尤其是玥枫看到自己曾经所呆的魔教分部就这么被夷为平地，她满脸写着震撼与震惊。

就这么没了？魔教分部就这么没了？不但梅苏被仙瑶活捉了回来，甚至连魔教分部也在分分钟钟毁于一旦，那可是拥有千名魔修教徒的组织啊，竟然在仙瑶手上瞬间从这个世界上被抹除了。

玥枫无法克制自己心中的震撼，她突然感觉自己被仙瑶击败或许是好的，如果不是被仙瑶击败的话，她可能也将会命丧于这场浩劫之中。

但最令玥枫惊讶的是仙瑶覆灭了魔教分部后丝毫没有任何感情波动，好似在做一件很平常的事情，冷静得叫人发指。

有没有搞错，你刚才可以是瞬间灭杀了千名魔修啊，覆灭了一个比你这里强大无数倍的势力，你竟然一点表示都没有？

玥枫愈发看不透仙瑶了，对仙瑶也是无比敬畏。

“玥枫，你一会儿帮我一起去清点人数，到时候会有很多被关押的少女们也加入我们，届时你和羽涅一同帮忙安顿好她们。”

“好的。”

此时此刻二，玥枫对仙瑶不敢抱有任何一点疑虑了，如此强大之人所做出的决策，值得她去毫无顾忌地执行。

更何况仙瑶很信任她，愿意把重权交给她，这份胆魄让玥枫对其也敬佩不已。

这份敬佩，是在潜移默化中产生的，让她发自内心地遵从仙瑶的意志。

不久之后，蛇蟒凶兽来到了仙瑶等人所在的森林，它们在森林边缘吐出了一大堆东西，然后钻入地下扬长而去，也没有进入森林惊扰到仙瑶等人。

这些蛇蟒凶兽经历了数百万年的历练也早就有了智慧，完成任务后便自觉悄悄离开，没有像攻击魔教分部时那样大动干戈。

蛇蟒凶兽把被囚禁在魔教地下的炉鼎少女们都带来了，并且按照之前的命令也没有伤及分毫，不过她们也被吓得不轻，毕竟突然冒出堪比苍穹的巨蟒换谁都会惊恐不已。

这时候派遣羽涅等人去安抚她们再合适不过了，有着温柔性格的她可以很快抚平她们内心的创伤，毕竟这些女孩们再此之前也和其他少女一样，是被强行掳掠过来的，家人也纷纷被杀害，无依无靠。

她们是被作为预备炉鼎的，如果不是因为仙瑶奋起反抗，或许她们最后也会像其他少女那样被拖过来强行和仙瑶进行精阴交融。

“仙瑶大人，这里一共有六百三十二人，其中有六人有伤势，有一人重伤，其余状况还算不错。”

玥枫将清点完的人数情况汇报给仙瑶，仙瑶点点头，只是没想到这些可恶的魔修竟然抓了那么多人。

六百三十多人，算上之前三百人，现在宗门人数一下子暴涨到了九百多人，而且大部分还是没有任何修为的凡人。

看样子今后的发展任重而道远啊，首先每个人的衣食住房问题得解决，之前还是三百人的时候还好说，一下子暴涨到九百人，想要给每个人安排住房可不是那么轻松的事情。

不过那是后话，仙瑶现在得赶紧安顿下这些人。

“就像让她们都住进集体住房吧，伤员立刻进行医治，然后让建筑队停止练功房的建设，将所有力量投入到住房建设中。”

如果连基本需求都满足不了，何谈修炼发展呢，仙瑶决定停止其他的建筑建设，先集中力量把住房问题搞定。

“先以建造一千户住房为目标，将起初三百人中取两百人帮忙，应该可以在十日之内建造完毕，建造的住房不需要太好，以满足基本住房需求为标准就行了。”

仙瑶也立即安排下去，她设想的是继续建造大型的集体住房，不过会把大房子里分隔出大量的小房间，可以以最快的速度建设大量的住房。

只是一座一座地建造小型住房，耗费的人力和时间都太大了。

六百多名少女，起初她们的内心还是十分恐慌的，特别是来到陌生的环境和见到陌生的人，她们害怕自己被侵犯，都缩成一团。

不过仙瑶相信，只要慢慢呵护她们，她们便会恢复，也会和之前的三百名少女一样健健康康地生活下去。

只是令仙瑶意想不到的是，这么多人中，其实混进来一个异类。

“（我……我竟然还活着？）”

纪宁性命垂危，他的惨状叫人都不忍直视，断了一臂断了一腿，甚至连两腿之间都血肉模糊。

此刻的他根本看不清面目了，衣服被蛇蟒撕烂，全身都是烂肉，甚至连辨认其性别都十分困难。

而意外也被带到这片森林的纪宁，竟然意外地被苟住了性命，还意外地被玥枫当作了女人。

没办法，谁让他伤成这番模样，连下面都血肉模糊了，根本看不出是男是女啊，所以玥枫也将这唯一一名重伤人士也归类为被掳掠的少女，立马安排人员医治。

“（咳咳……这里是哪……为什么我还活着……）”

纪宁奄奄一息，但是命运让他不死，正如仙瑶在对付林叶时所说，这些人拥有大气运，想要杀死他极其困难，哪怕是必死的局也会因为奇妙的命运安排而苟活下来。

就像现在，如果放任不管纪宁的话，他必死无疑，可是仙瑶并不知道魔教教主亲临了魔教分部，还被她险些给弄死，结果意外救活了他，这点连仙瑶自己都没有意识到。

于是乎，这头恶狼进入了仙瑶这满是女人的宗门世界里。



第115章 我想要你的元精

第115章我想要你的元精

为了让六百多名少女能够安顿下来，除了给予必要的住所和食物衣物之外，仙瑶认为还必须让她们有极高的安全感。

而覆灭了魔教分部正好是一个可以用来办庆典的大事，仙瑶决定大摆一次宴席，所有人都要参与，一同庆祝击败敌人的这一刻，同时消除她们心中对魔教的恐惧。

覆灭魔教分部的意义也不仅仅是击败了敌人那么简单，也象征着她们终于在这片土地上得到自由，已经不用再成天惶惶度日，不用担心随时会遭遇敌人的袭击。

而这样的生活，可都是仙瑶给的。

仙瑶原本就在众多少女们的心中充满了威望，而通过这一番庆典，她们对仙瑶的崇拜已经上升到了信仰的程度，并且这种崇拜的氛围也逐渐影响着新来的少女们。

新来的少女们聆听着她们的诉说，了解仙瑶是如何一步一步击败了魔教，拯救了所有人，还给予了她们生活的天地，那描述如同赞美神明一般，以至于新来的少女们眼中的信仰烛火也不由被点燃。

于是乎，新的一批仙瑶教徒诞生了，而且以病毒式扩散，影响着所有新来的六百名少女。

“嘻嘻，仙瑶，看样子大家都很开心呢。”

在仙瑶的房间里，羽涅替仙瑶倒了一杯米酒，这些都是从魔教那里搜刮来的物资，都是珍贵的食物和饮料，不过今天的日子不一般，所以连米酒这种平时不会供给的饮品都拿出来了。

“让她们尽情欢乐吧，自从被魔教掳掠走后，所有人都提心吊胆地生活，也是该好好宣泄一下了。”

先不说那些才被解放的少女们，起初的三百人也是一直过得很紧张，虽然有仙瑶带领着她们，可是魔教分部就横在不远处，谁知道哪天会不会全军出动推平了他们。

不过现在这样的心头大患终于被除，她们真正意义上重获了自由。

如此重要的一天，以后肯定会被定为节日吧，这是属于这里的节日，是属于大家的节日。

仙瑶不太喜欢凑热闹，而且如果自己出现在外面一定会乱了套，于是干脆一个人躲在自己的住房里就好。

而羽涅也选择陪同仙瑶，她和仙瑶之间仿佛形成了完美的默契，独守着仙瑶不会让她孤寂。

“恭喜你呀，你成功了，成功击败了敌人。”

“哪有，这是大家的努力，特别是你，如果没有你帮我处理宗门的内务，我可会忙得晕头转向。”

仙瑶坦诚道，她可不擅长打理那些琐碎的小事，而羽涅对这方面十分擅长，而且温柔而贴心的她也很容易赢得大伙的认可。

“是吗……”羽涅默默点头，她双手捧着一小杯米酒，轻轻啄饮，模样可爱至极。

羽涅的脸颊微微泛起微红，眼神迷离，她刚放下酒杯又倒了一杯，继续饮酒。

“羽涅？”

仙瑶发现羽涅有点不太对劲，她突然意识到羽涅不是不太能喝酒的嘛，在原本的历史中羽涅从来不碰酒的。

“噗……”羽涅重重放下酒杯，她长吐了一口气，看向仙瑶的眼神充满了迷情之味。

“仙瑶……仙瑶~抱抱~”

羽涅直接朝着仙瑶倒去，她扑在仙瑶怀里，一副像小孩子撒娇一般磨蹭仙瑶。

欸……羽涅喝酒后是这副模样吗？我从来都不知道，发现新大陆了啊。

仙瑶震惊，她还是头一回看到羽涅这副模样，可爱而又风情万种，清纯却又妖媚的模样，有点磨人啊……

“仙瑶，人家，也很努力了是吗，是不是帮到你的帮了？”

“啊……是的，你帮了大忙，好多事情都多亏了你。”

“真的吗？哇哦~太好了，我帮到仙瑶的忙了，我好高兴啊~”

羽涅脸上绽放灿烂的笑容，她凑近仙瑶，两人的脸几乎贴到一起，仙瑶都已经能感觉到羽涅甜蜜的吐息。

以后绝对不能让羽涅碰酒，绝对！仙瑶默默地在心中下定决心。

“羽涅，你喝多了，我送你去休息吧。”

“嗷呜不要嘛，伦家就像和你在一起嘛！”

羽涅撒娇道，她紧紧拽着仙瑶不放，看着仙瑶的眼睛仿佛涌动着春水。

那一刻，时间都仿佛禁止，仙瑶和羽涅紧紧对视，有一种躁动在心中炸开，让仙瑶感觉无法冷静。

羽涅对她来说是无比重要的人，是无人可取代之人，仙瑶对羽涅的珍视是毋庸置疑的，而羽涅也对仙瑶充满了爱意。

这是无法抑制的感情，虽然平时羽涅可以克制，但是今天是难得地放纵之日，羽涅也想放肆一把。

“仙瑶，我做了那么多，是不是可以索要奖励？”

那些少女们突破境界可以得到灵石奖励，但是羽涅成天忙于琐碎的事务，根本无暇修炼，她可以说是所有人中对宗门发展倾注最多心血的人。

一个成功的人背后，都有一个女人默默支持，而羽涅就是在仙瑶背后默默支持她的人，像她这样索要点奖励应该不过分吧。

“当然，你想要什么我都会满足。”

仙瑶郑重道，羽涅珉起嘴，她的心突然慌乱无比，眼睛在颤抖，但接着酒性没有逃避。

“想要……元精……”

“嗯？”

羽涅声音太小了，小到和蚊子一般，她微微低下头，脸红到仿佛可以滴出血来一般，耳朵也是滚烫滚烫的。

“我说……我想要……你的元精，我也想和其他人一样，被你注入元精……”

轰！

仙瑶脑袋里仿佛轰地一声炸开，向别人索要元精什么的……这也太……

“反正其他人也都有了，多我一个也没差不是么，虽然我知道那是道侣之间才会做的事，可是我也不是修真者……”

羽涅心慌意乱，她都不知道自己在说什么了，自己是不是在说胡话啊。

但是那些话又是真情所述，她紧紧抓住仙瑶的手，想要一股脑把心情都传达给仙瑶，但是又不知如何组织语言。

我知道很多人崇拜你，我也明白大家都喜欢你，我也不会嫉妒，因为我也喜欢你崇拜你。

我不求你多关注我，但是我希望我能和其他人一样，别人有的我也有，她们拥有的我也希望你能补偿我。

这就是羽涅期待，一个平凡的小人物在为所爱默默付出所期待的小小心愿。



第116章 羽涅晋升

第116章羽涅晋升

羽涅迷情，双眸都在颤抖，估计她现在都不知道自己在说什么，完全是依照自己的本心。

仙瑶沉默了，虽然这种事情对于修真者来说是必须只有道侣之间才能做的事，可是对于羽涅来说她不是修真者，也并没有这方面的意识和概念。

她仅仅是想，变得和仙瑶更亲近而已。

“我知道了，既然是你所期望的，那我会满足你。”

仙瑶从来不会刻意隐藏自己的真情所感，特别是羽涅的期待，她有种必须要回应的感觉。

“欸？！”

仙瑶突然抱起羽涅，而且还是以公主抱的形式将她稳稳地搂入怀里，羽涅地内心不由产生一丝慌乱，似乎酒意也清醒了一些。

什，什么情况……我，我被仙瑶抱着吗？但是这姿势是不是有点太令人害羞了！

羽涅内敛的性格暴露无遗，她的心在砰砰直跳，她这时候才反应过来，自己刚才说了不得了话。

哇啊啊，我我我都在胡说八道些什么啊，竟然向仙瑶提出如此过分的要求！

羽涅懊恼极了，她脸比之前更红，酒意一瞬间都消散殆尽。

“仙，仙瑶，我我我是开玩笑的，你别认真……”

嗷呜嗷呜，怎么办，会不会让仙瑶以为我是个随便的人，怎么办怎么办，我好害怕啊，她会不会嫌弃我。

羽涅懊悔至极，产生动摇的她有点想要从仙瑶怀里溜走，然而仙瑶却抱得更紧了。

“我不会让你走的哦。”

“欸……仙，仙瑶……”

羽涅都不知道视线该放在哪里了，她只能把脸埋在仙瑶的胸口，可是那扑面而来的香味只会让她意更乱，声音都有些酥了。

好紧张，我……我感觉我都快呼吸不过来了……

房间里静悄悄的，羽涅都可以听到自己的心跳声。

“可以的吧，羽涅，请让我为你注入元精。”

曾经的仙瑶只觉得自己的元精只为净化而存在，净化那些被魔化的仙子，让她们回归正道，除此以外元精也毫无用武之处。

可是今天，她也不知为何着了魔一般，想要为这位并没有被魔化的少女献上元精，这种莫名的感情她也描述不出来，只是觉得应当如此。

“羽涅，你知道吗，曾经我也有过这种感觉的，将你紧紧抱在怀中的这份感觉。”

只不过那一次是诀别，而这次仙瑶抓住了羽涅，抓住了她的未来。

“我也有过……这样的感觉。”

羽涅羞涩地回答，二人的心意不谋而合，尴尬的氛围完全被打破。

羽涅，深情地注视仙瑶，她贴近仙瑶的脸，害怕仙瑶会躲开。

但仙瑶也贴了上去，两人的朱唇贴合，酸甜的味道在二人口中绽开。

这就是……羽涅的味道吗？

这就是……仙瑶的味道吗？

那一刻，就仿佛是两团水交融在一起，黏稠的缠绵难以分离。

“仙瑶……我……我……”

羽涅紧张地要命，眼睛里都流出感动的泪花，她原本以为自己说出那种鲁莽的话会被仙瑶讨厌呢，可结果却让她惊喜而意外。

“羽涅，我喜欢你。”

仙瑶挖出自己心中的话，每一个字全部击中在羽涅的心，令其沦陷。

仙瑶终于明白了，自己来到这个世界，一直孤独地游历，最终寻找到了羽涅这位挚友，有着共同的目标，有着共同的爱好，她是仙瑶的唯一。

原本仙瑶以为这只是一份普通的友情，但这份友情早已升华，不知觉中已经让仙瑶无法离开羽涅。

“我喜欢你哦，羽涅，从一开始就喜欢着你。”

“我，我也是！”

喜欢你，我喜欢你，最喜欢你了，仙瑶！

羽涅的内心仿佛流入了甜蜜的糖心，她笨拙地亲吻仙瑶的唇瓣。

元精之气，已经缓缓流出一丝，仙瑶一边将羽涅放在床上，同时元精之气轻柔地钻进羽涅的经脉。

羽涅尚未修行过，身体还处于凡人未开发的状态，含苞待放的状态无比稚嫩。

不过这并不妨碍精阴融合，元阴和元精是天生就存在的，不像元气和元神需要后天修炼才会出现。

羽涅的经脉闭塞，仙瑶的元精之气轻轻抚摸，刺激着经脉，羽涅不由发出一丝娇声。

那种暖意流入身体的感觉让羽涅感觉到无比舒适，身体已经能切身感受到仙瑶的力量了。

因为羽涅是凡体，在进行精阴融合时需要开拓出一条通往元阴窍穴的经脉，而仙瑶比任何时候都悉心，为其慢慢开拓经脉。

一般而言，开拓经脉是一件十分痛苦的事，甚至有些人为了开拓经脉服用药力过猛的丹药，结果爆体而亡，开拓经脉向来是修真者的噩梦。

可是换到羽涅这边，却完全不一样了，她甚至有些沉迷于这种舒适感，因为仙瑶的开拓经脉的手法实在太棒了。

绝对不会损伤羽涅的经脉，甚至担心会不会弄疼她，仙瑶十分小心翼翼，而正是这份细致入微，羽涅的经脉很快就有元阴之气流出。

“仙瑶……好怪哦，我感觉有点奇怪，会不会有问题。”

羽涅感觉到体内有股奇怪的感觉愈发明显，元阴之气流动得越来越多，好似要漏出来了。

可是这感觉并不痛苦，相反还很舒服，可是这种陌生感让她不由抓紧仙瑶的衣服。

“没关系，交给我就好。”

仙瑶元精之气缓缓拨弄，一点一点开拓经脉，因为没有伤及分毫，羽涅经脉又初又软嫩，紧紧贴附着仙瑶的元精之气。

每一次元精之气变化，羽涅的经脉都会随之而变，完全贴附着仙瑶的元精之气，紧密不分，好似吸住了一般。

“仙瑶，我感觉有什么东西要来了，我……我……呜！！”

最后一寸经脉被打通，元阴之气仿若涓涓流水流淌而出，滋润了整条经脉，与仙瑶的元精之气交融。

而这一刻，羽涅的经脉被打通，天赋资质得到了加强，甚至元阴也因此而扩充了些许，她的元阴正式迈入了凡武境界。

升级所带来的感觉让羽涅都神情恍然，她嘴角挂着一丝甘泉，脸颊升起红晕，胸口也因为急促的呼吸而上下起伏。

可是这还仅仅是刚刚开始呢。

“羽涅，我要开始了。”

仙瑶将自己的元精之气全部亮出，那惊人的量让羽涅心头不由一颤，怀疑自己能否接受仙瑶的元精之气。

不过其他人可以，自己也应该做得到吧。

羽涅微微抿唇，她张开双臂伸向仙瑶，眼眸含情。

“请，请不用客气。”



第117章 有点虚呀

第117章有点虚呀

在经历了足以省略三百万字的内容后，仙瑶和羽涅并排躺在床上。

羽涅香汗淋漓，元阴被破后还残留着丝丝痛楚，但是这份痛楚被仙瑶的元精之气滋润过后已经淡薄很多，反而是因为这份痛楚让她感觉到真实感，幸福滋味从内心溢出。

我这也算是，从仙瑶这里得到了爱了吧。

羽涅的手轻抚着仙瑶的脸颊，软软的，好香好软，明明看起来这么可爱为什么却又令人倍感安全呢。

喜欢，好喜欢，太喜欢仙瑶了，我这一辈子都不可能再爱上别人了。

羽涅眼中满是爱意，已经无法抑制自己去偷看仙瑶，仙瑶这时候察觉到羽涅的视线，不由感觉怪怪的。

“呃……我是哪里做得不好吗？”

仙瑶以前只为别人净化，从来没有刻意去破人元阴，除了那三百少女是仙瑶被迫的，主动的话真的就只有这么一次。

元阴被迫，那么羽涅将会永远烙印上仙瑶的印记，这份刻印在生命中的印记是抹除不掉的。

所以对于修真者来说，肉身的初次无所谓，毕竟修练至仙人，只要元神在，哪怕肉身毁灭也可以不死，再重塑肉身又是处子，可是烙印在元阴中的印记是抹除不掉的。

你试想一下，当你和自己的道侣进行精阴交融时，发现她的元阴留有别人的印记，那是何等狗血的事情，仿佛是打上了“某某某到此一游”的标签一样，令人吐血。

肉身可以造假，但是元阴无法造假，这是修真道侣之间忠诚的标志。

不过即便是仙瑶，也没有真正主动去破别人元阴的经历，这也算是第一次的经验吧，讲真的也有点胆怯，生怕弄疼了羽涅。

好在羽涅并不难受，甚至最后能明显看得出精阴交融的最后她脸上洋溢出不可阻挡的喜悦之情，只是现在她直视仙瑶的眼神让仙瑶有些不好意思。

“没，只是在想你真好看。”

羽涅害羞的把被子拉起，遮住自己的脸，虽然两人某种程度上也算是道侣了，不过她还是很难适应现在的情况。

“再一次？”

羽涅突然嘴里冒出一句，她已经完全沉迷于仙瑶无法自拔，想到什么就脱口而出了。

再一次？难不成还要再进行一次精阴交融？

虽然说一次精阴交融就孕育出道象的概率很低，但是仙瑶发现自己的中枪率还是蛮高的，至少宗门里三百名少女似乎都中枪了，一发入魂。

这也许是先天之精所带来的好处，让仙瑶的元精特别强大，所以没有必要再进行第二次。

可是……

万一，只是万一没有中呢，对吧，只是万一，我并不是馋羽涅，只是担心而已。

仙瑶都觉得自己的想法过去牵强，可是总要给自己找个理由嘛，不然总搞得自己好像馋了羽涅一样。

仙瑶的手偷偷地抓住羽涅的手，二人十指相扣。

“那就……再一次吧。”

仙瑶默默点头，于是乎又是省略三百万字的内容……

两个时辰后……

“仙瑶，再一次？”

“好。”

三个时辰后……

“仙瑶，我……还想要……”

“那就再来一次。”

四个时辰后……

“来？”

“来。”

直到第三天，仙瑶才有些恍惚地离开房间，留下熟睡的仙瑶在床上。

“我去……羽涅……深不可测！”

仙瑶头一回感觉自己遇到强敌了，如果自己的是元精之海，那么羽涅的元阴大海峡，自己的元精之气竟然填不满！

当然，这也是因为仙瑶还没有完全夺回本属于自己的全部力量，还有大量的力量还处于回流中，可是按理来说仙瑶现在的元精之气也算是全盛时期的二成了，可不是说什么刚刚步入凡武境的修士可以比拟的。

“羽涅她似乎在修精这方面有超乎寻常的天赋啊，她的元阴很厉害，将来成就深不可测，怎么我以前不知道羽涅在修精方面有这么强的天赋。”

仙瑶认知中的羽涅是一名修气修士，她从未展露过自己的元阴力量，以至于仙瑶都自动忽略了。

这么想来羽涅其实一直藏拙啊，她拿出元阴的本领恐怕不会弱于仙瑶多少的。

“这货……妥妥的榨汁姬啊。”

仙瑶通过内视观察自己的元精之海，已经干涸得七七八八，快要连向善灵符的日常蕴养都供给不起了。

不过这问题到也不大，在本源之精的加持下，仙瑶元精恢复是很快的，只要不伤及本源之精这个根本，想要填满元精之海随时都可以做到。

“有点虚，需要修养几日补充元精了。”

好在现在也没有什么强敌，正好有足够的时间休养生息，专心发展宗门。

内政大臣现在在熟睡呢，关于宗门现在发展的情况也没有人汇报，仙瑶只能自己去巡视一番。

经过了之前一次庆典，宗门的人现在都热情高涨，那些新来的六百人也开始学会融入这个集体。

因为今天是庆典之后的第三天了，仙瑶对宗门的发展情况有断层，她细致了解一番后发现宗门各项事务进度更快了。

住房建造情况超标，昨天一天建了150间寝房，五行聚灵阵五大区块的灵植数量都分别增加到了35株，可以满足后天境三层以内的修士修炼了。

之前暂时放下工程的练功房，竟然已经完成了建造1间，这练功房直通聚灵阵，在里面修行的话修炼速度可提高一倍不止，妥善利用的话每天宗门里突破至凡武境的修士可增加四人，一月一人可突破到后天境。

目前为止，宗门里已经有24名凡武境修士了，比之前清点时多了7名，并且原本是后天境的修士也有人突破了小境界，整个宗门都在奋力发展。

“仙瑶大人。”

仙瑶刚好巡视到聚灵阵时撞见了玥枫，后者打量了一下仙瑶，发现仙瑶的气息有点飘忽不定，再联想到羽涅昨天也没有遇见，她顿时间明白了什么。

“这么说我可以上了？”

玥枫小声嘀咕，这句话恰好被仙瑶听到，仙瑶不由询问：“你在说什么？”

“啊，我要说的是最近新晋级的七位凡武境修士问我，何时可以侍奉您，本来这件事应该交办给羽涅的，但是这两天没见到她，所以我就直接问您了。”

仙瑶差点忘了，征服了羽涅后，后头还有一大帮人等着她呢。



第118章 梅苏的两面

第118章梅苏的两面

“呃……明天吧，今天就算了。”

仙瑶苦笑，过继元气也是需要消耗些许元精之气的，她现在体内元精之气不太充足，修养一天应该差不多。

虽然魔教分部已经被仙瑶摧毁，不过这不代表魔教就已经消失了，不单单是宗门要发展，仙瑶也需要将自己的实力提升上来。

玥枫道：“对了，有几件事还想要和您汇报一下。”

“你说。”

“新来的六百多人里，不是有五人受伤吗，其中一人重伤暂且性命无碍，但估计以后很难在行动，另外四人三人已经无事，还有一人处于昏迷状态，而且看服饰不太像被抓来的当炉鼎的，以我所见或许也是魔教中人。”

“魔教中人？”

仙瑶不由陷入沉思，她当时给蛇蟒凶兽下达指令时，是要求诛灭所有魔修，不应该会留有活口的，倘使真的有活口也不应该是魔修。

难不成是被波及的无辜群众？仙瑶不知，但是对方现在处于昏迷状态，答案也就无法知晓，一切也得等对方清醒后再说。

“我知道了，你先安排人盯着吧，有什么情况随时汇报给我，还有就是你对魔教分部比较熟悉，抽几个人去那边搜刮一下，或许能回收不少资源。”

魔教分部虽然毁了，但是肯定还有丰富的物资保留，比如灵石、食物等等，现在宗门正需要这些呢。

“好的！”

安排完琐碎的杂事，仙瑶还有大事要做。

山洞，这里已经被仙瑶打造成关押囚犯的牢穴，充分利用了当初魔教关押仙瑶等人时所用的牢笼和锁链，是仙瑶专门留着处理魔教教徒用的。

自从玥枫被释放后，这里一直是空着的，不过现在多了两个人，那就是刚被仙瑶俘获的魔教护法灵颖以及女娲后人梅苏。

这两人都是被仙瑶击败并净化过的，但是还需要观察期，特别是灵颖，她的元神禁制才被打开一道裂缝，还需要长期用仙瑶的元神去化解，不似梅苏直接用元精净化过就可以的。

仙瑶首先是找到梅苏，她似乎早就醒来了，蜷缩在牢笼里神色无比紧张，特别是看到仙瑶过来时，她惊恐地缩起来，都撞到了牢笼。

“别，别过来……”

梅苏害怕极了，声音颤抖，还带着哭腔，软糯软糯的，这声音听着有些奇怪啊。

之前见到的梅苏可是美艳的御姐，声音中也带着一丝高冷和邪魅，可是现在净化后总觉得好像变得幼起来了。

仙瑶凑近，结果梅苏吓得更厉害了，就像只受惊的小猫在笼子里乱蹦，毛都炸开了，而梅苏则一不小心一头撞在铁栏杆上，嗷呜一声倒在地上。

仙瑶仔细一看，这哪里还是之前的梅苏，分明是一条幼小的小蛇呀！哦，当然还是人首蛇身，只不过年龄看上去一下子缩水了足足十岁的样子，若是之前是二十岁的美艳御姐，那现在分明就是可爱小萝莉。

这……前后变化也太大了吧。

仙瑶有些反应不过来，虽说是为其净化了魔气，可是也不至于换了一个人吧，难不成被掉包了？不不不，对方肯定是女娲后人没错，只是这变化有点……

仙瑶不由蹲下身，而梅苏则是更加慌乱了，她可怜巴巴地蜷缩起来，眼角噙着泪花，一副马上要哭出来的样子。

“别……别欺负我……呜呜……”

萝莉版的梅苏简直可爱到爆，原本梅苏就是惊艳无比的美人，哪怕是变成小萝莉了也是粉嫩粉嫩，整一个美人胚子，眼睛大大的水灵灵的，原本又长又细的蛇身也变得肥肥短短，可爱至极。

“你是梅苏？”

梅苏不敢说话，只是微微点头，就怕仙瑶会打她。

“但是你之前不是……那个样子的吗？”

仙瑶比划了一个S曲线，原本的御姐一下子变成比仙瑶还幼的萝莉，这有点离谱。

“她……她也是我。”

“她？”

“嗯……她正好也想和你说话……”

梅苏缩了缩脖子，她默念口诀，突然身形开始变大，以肉眼可见的速度变得丰满。

大人版的梅苏不到一秒就出现在仙瑶的面前，她缓缓睁开灰色的蛇眸，看到仙瑶后不由嘴角上扬露出邪魅的笑容，眼神仿若能勾魂。

“这不是美味的小点心嘛，竟然来看我来了？”

这味道，是梅苏没错了。

“你究竟什么情况？”

“想要知道？”梅苏冲着仙瑶抛了一个媚眼，微微舔舐嘴唇的模样撩人心魂，“你放我出来我就告诉你好不好，而且人家还会给你很舒服的哦，你很喜欢用别人的元神来磨练元神吧，我的元神可是特别美味的哦~”

好骚好涩啊！这个成人版的梅苏为何还这么邪味十足，难道没有净化成功？

“哈……”

仙瑶叹了口气，她的眼睛不由微眯，元神之力已然浮现。

“欸？”

梅苏一愣，她只是想撩一下仙瑶而已，开开玩笑，谁知道仙瑶竟然当真了！

虽然仙瑶的元神量不多，但是论质，仙瑶的元神可是已经经历九转，之前在灵颖身上榨取了大量的芥子，后来仙瑶抽空融合后，她的元神已经达到了九转强度。

而梅苏的元神并未接受过融合强化，单纯只有量而已，若是论法门比斗或许仙瑶比不过她，可是比拼元神力量的话……

呵呵，那梅苏就撩错人了。

坚挺无比的元神之力亮在梅苏面前，梅苏的脸色都变了，她慌乱不已，结结巴巴，若是这玩意进入自己的元神怕不是会坏掉啊。

毕竟她们这些不懂得元神融合的修神修士，元神就是软乎乎的轻飘飘的。

“等等，你的元神强度为何这么强啊！”

“怎么，现在反悔了，但是迟了。”

“等等等等，我错了，我下次不撩你了，我认输好不好，嗷呜！！！”

仙瑶的元神直接冲入了梅苏的元神之中，和灵颖的白莲元神不同，梅苏的是雪梅元神，娇嫩的梅花含苞待放，却是硬生生被仙瑶的元神冲开，深深没入了花蕊之中。

好痛！感觉元神里面要裂开了，这就是仙瑶的元神吗……感觉好棒！



第119章 纪宁出逃？

第119章纪宁出逃？

纪宁根本无法动弹，心中充满了绝望，虽然因为仙瑶等人的误会熬过了死劫，可是这种煎熬的生活着实令他发疯，仿佛有数万只蚂蚁在他身上啃咬一般。

这几日纪宁一直处于恍惚状态，一直以来他觉得自己天下无敌，纵横千里，然而这一战却彻底将他的脊梁给打断了。

自己败了，而且还败得惨不忍睹，脸被抽得啪啪直响，被挫伤的可不仅仅是身体，更重要的是他的尊严和骄傲被捏碎的支离破碎。

纪宁真的怀疑人生了，甚至自闭，这几日他的脑中一片空白，整个人浑浑噩噩，每当他醒来时发现自己肉身残废，那股绝望感又涌上心头。

我不相信，我不相信！我纪宁竟然输了！我好不容易燃起斗志，却让我输得这么彻底，操！

纪宁，真的濒临崩溃的边缘，他多么希望这是一场噩梦。

虽然只是几天，但是对于纪宁来说真的是度日如年，直到当他从别人口中得知秋桑可能还活着的时候，他的眼睛才逐渐浮现光芒。

我没有输，我才没有输呢，我只是输给了蛇蟒凶兽，又不是输给了人，这并不算失败对不对。

纪宁开始寻找借口和理由逃避现实，唯有如此才能抚平他内心的创伤，渐渐的在这样的自欺欺人中他慢慢振作起来，重拾自己的骄傲。

没错！我纪宁根本没输！只是中了别人的圈套而已，敌人都不敢露面，只敢召唤蛇蟒凶兽和我对阵，这不也恰恰说明我令他们畏惧么！

哈哈！我是无敌的！我依然是无敌的！我没有输，应该是我赢了才对，因为敌人想要杀我的计划失败了，他们万万没有想到我能活下来，我没有死就代表我赢了！

“咳咳咳！！！”

纪宁太过激动，以至于都咳出血。

他的伤势实在是太严重了，这具肉身基本上已经废了，而且随着时间的推移只会愈发痛苦，好在纪宁的元神也已达仙人境界，完全可以抛弃现在的肉身。

不过想要重塑肉身需要有人帮忙才行，否则元神飘忽在外一旦再受到致命威胁，那么纪宁就真的死绝了，但问题就在这里，他纪宁现在身在仙瑶的大本营，如何求救，现在是想要脱身都无比困难啊。

“周围好多人都盯着我，我根本无法离开，而且以我现在的情况也寸步难移，可是这样下去不是办法。”

纪宁担心万一自己暴露身份，那么岂不是轻易会被人抹杀，趁着现在尚未暴露赶紧寻找脱身之法才是上策。

“秋桑不知道如何了，这几天我听附近的人谈论，有一个并非炉鼎的少女还处于昏迷，听她们的描述应该就是秋桑，如果能够找到秋桑让她把我的元神带出此地，我就可以重塑肉身复活。”

纪宁逐渐理清思路，在这里唯有秋桑可以信任，因为秋桑可是他的女人啊，虽然两人还尚未结成道侣关系，但是秋桑说过她深爱着纪宁，她完全被纪宁的魅力所折服。

而纪宁也非常喜欢秋桑，不仅仅因为她是神农后人，秋桑的样貌也完全长在纪宁的性癖上，所以说虽然秋桑是他最后一个寻找到的“三皇后人”，但也是他最喜爱的，一直跟在他的身边。

当然，女娲后人梅苏以及另外一个伏羲后人也是纪宁的心爱之人，这三人对纪宁来说都无比重要，现在纪宁也就只有元神还可以正常运作，只要能联系上三人纪宁都可以设法求生。

“她们三人都与我有密切联系，只要距离够近，我就可以通过元神传递讯息。”

但在那之前，纪宁也得捕捉到三人的元神位置才行。

纪宁小心翼翼，他不敢过分释放自己的元神，他对这里的情况不了解，生怕有什么强者感应到他的元神探测。

不过纪宁也有自己的绝活，当初获得魔剑项链时，他每次提升境界都会从魔剑项链里得到一种强大功法或者法门，而且这些功法和法门都是源于上古时期的绝学，包括凝聚血色魔液的阵法以及铸就魔剑剑体的铸体功法，也都是从魔剑里获得的。

这也是纪宁能够强大的秘密，他精通无数功法法门绝学，而且都源自于上古时期，自然实力远超常人，无论攻守还是气神，都有最优配置，完全是一个5A面板的强者。

所以想要避开别人的探测对纪宁而言也不在话下，只不过如此一来元神就无法去传达讯息，只是作为探测而存在。

但这对于现在的纪宁已经足够了，只要能够让他寻找到秋桑，他就有机会逃出生天，届时定当会带领大军推平此地！

无论如何，在这里失利的，纪宁要全部夺回来！

纪宁的元神分离出一丝，就如同一条小蛇一般游走，他一边寻找着秋桑，一边探索这里的地形，为之后的逃脱选择最佳路线。

不过让纪宁意外的是这里竟然如此落后，几乎一点防御设施都没有，而且住房都是最简陋的那种。

“呵呵，我还以为是什么大敌，这规模连一个下界凡人村落都不如，想要攻打此地轻而易举。”

纪宁微露不屑，他觉得自己之前竟然陷入绝望和打击简直是太愚蠢了。

心中透露着轻蔑，纪宁的元神继续探索，他突然发现在这片森林中有一处山洞，而且那山洞里微微传出熟悉的气息。

是魔气！

纪宁心头一动，魔气可是魔剑赋予他的力量，可以让他实力倍增，勇猛无比，不过魔气因为属于邪道，而纪宁是正道修士，他平时也不敢使用，大多数都是分给魔教教徒。

而在这里感受到魔气，说明这里有他的人在？纪宁不由联想到梅苏，自从来到魔教分部后他就不曾见到梅苏，这位对纪宁来说也无比重要的女人，是他打开无敌大门的三把钥匙其中之一啊。

“梅苏！一定是梅苏！”

纪宁大喜过望，找到梅苏和秋桑的话，将她们两个都带回去，那么“三皇”聚齐，哪怕是抛弃了这具肉身也不算有什么大损失了。

而且一想到梅苏那邪魅妖娆的身姿，纪宁都心跳加速，他已经好久没有见到梅苏了，这家伙一直避着纪宁，但是这回纪宁一定要带她回去，而且要好好享用她。

纪宁迫不及待进入山洞洞穴，透过一层层漆黑，他不由看到两个人影在里面交织涌动。

“啊~等等，别这么用力！”

那娇声顿时间让纪宁头脑发懵，他怔怔地看着，仿佛在做恶梦。



第120章 完美的契合

第120章完美的契合

纪宁那一刻仿佛心脏骤停，他看到仙瑶唤出自己的元神，并且企图进入梅苏的雪梅元神之中。

嗡——！

纪宁的脑袋嗡得一响，强烈的恍惚感直冲大脑，让他感觉到恶心和头晕。

什么情况？这……这是什么情况！那是……梅苏吗？

纪宁不敢相信，可是他怎么看那都是梅苏的模样，那人身蛇尾，那妩媚动人，那美艳姿色，完完全全就是梅苏啊，可是这样的梅苏为什么好似在向仙瑶讨好。

不可能！那绝对不是梅苏对吧，梅苏怎么可能会对这种人具现自己的元神呢！

是的，纪宁刚好看到，梅苏是主动具现了自己的雪梅元神，而且她看向仙瑶的眼神完全就是在撩挑对方，这样的子的事情梅苏可从未对纪宁做过。

纪宁恨不得立马扑上去阻止，然而在这里他仅仅是一缕元神而已，什么也做不了，只能干看着。

纪宁看到仙瑶的元神拨弄着雪梅，雪梅的花蜜流淌而出，主动绽开露出花蕊，已经把最软弱的部位暴露给仙瑶。

不！不可！绝对不可！给我停下！给我停下啊！！！

噗嗤！元神交汇，仙瑶的元神全部没入花蕊之中，梅苏发出欢喜的叫声，然而却如同一把刀砍在纪宁的心头。

“嗷呜，嗷呜，你的元神，这也太棒了吧。”

梅苏的视线都仿佛花了，仙瑶的元神经历九转，即便境界不高，但是那九转的品质非同小可，梅苏的雪梅元神一下子就被俘虏了。

原本无暇的雪梅此刻渲染上了一层鲜艳的润红，娇态百般。

“咕！区区后天境的元神，把我尊贵的黄元境元神给侵占了，光是想想就感觉好兴奋啊，嘿嘿。”

梅苏胡言乱语，她的元神在仙瑶的掌控下，已经脱离了她的束缚。

仙瑶在里面不断翻找，寻找着禁制，然而梅苏却故意施加压力，强行为仙瑶磨练元神意志。

其实这也不是梅苏故意的，只是她已经无法控制自己了，每一次仙瑶元神有动作，她的雪梅元神就控制不住地迎合上去，仿佛要吸住仙瑶的元神一般。

“畜牲！畜牲！竟然玷污我的梅苏，畜牲啊！！！”

纪宁想要怒吼，看到梅苏那副痴态般的表情，他的心仿佛要裂开。

明明自己曾经邀请梅苏进行双修都被拒绝，为什么她会主动邀请这个不知名的家伙啊！

纪宁本尊透过元神看到这一幕，眼睛都瞪得血红，他粗喘着气猛地咳出一大口血，肉身的痛楚让他明白自己根本无法采取任何行动。

开什么玩笑，难道我要眼睁睁看着她们做完？

而另一边，仙瑶确认自己是净化过梅苏的，而且百分百已经完全净化了她体内全部的魔气，可是为何这个梅苏还是那么魔性十足呢？

仙瑶怀疑是不是她的元神里也被下了禁制，按理来说不应当如此的，毕竟那禁制本就是梅苏创造，哪有人自己给自己下禁制的说法，不过这也没法说清她为何会如此了。

既然看不透原因，那就拿梅苏的元神来实践检查一下好了。

“咕……好棒，你的元神真的好棒！”

那股元神被撕裂的感觉明明是很痛苦的，可是梅苏却是脸上洋溢起喜色，她的表情也微露痴态，一副沉迷于其中的模样。

这就是仙瑶的元神吗？天呐，味道也太棒了，简直就是人间美味啊！

梅苏本来就对仙瑶的元神很感兴趣，为什么仙瑶能够破解梅苏的禁制，为什么她的元神之力与众不同，梅苏好想好想知道，甚至已经到了一种病态的程度。

她想要摧毁仙瑶宗门的目的根本不是为了帮助纪宁清理什么废弃炉鼎，完完全全是为了自己，抓获仙瑶，好好检查一下仙瑶为何如此不同，甚至还想要尝尝她的味道，这种欲望不断地在她心里堆积，已经快无法抑制了。

“咕嘎！好……好痛！但是却好棒，好美味，感觉我的元神也要变强了。”

仙瑶用梅苏的雪梅元神开始磨练起来，然而意想不到的是梅苏的元神契合度与仙瑶的太高了，竟然有种浑然天成的感觉，其元神内部与仙瑶的元神完美契合！

这种情况实属罕见，虽然仙瑶也听说过有人通过元神双修发现不同元神之间有契合度的说法，契合度越高双修效果越好，可是那也是很久以前的说法，甚至后来都被当作一种谣传。

毕竟世间这么大，可能跟你元神契合度完美搭配的人就只有一人，而且对方还要愿与将自己元神秘密展露给你，同意与你进行元神双修，这种几率低得吓人。

两人的元神产生共鸣，雪梅元神分泌出更多的**，仙瑶感觉自己的元神都要化了。

这是怎么回事！

仙瑶心中不由震惊，但是这种反应却并不危险，相反地她能够感觉到自己的元神好似和梅苏的元神完全融为一体，如水一般交融的感觉比世间任何事都要美妙。

仙瑶舒适得骨头里都要溢出舒服了，她甚至都忘记了去寻找梅苏元神里的禁制，也配合梅苏进行双修。

“喜欢，好喜欢你的元神啊，给我，再多来点，把你的元神全部注入进来。”

梅苏也忘我地贪婪道，她已经全身软到无力，双手抓住铁栏杆，撕床单，微珉的嘴唇更加红艳。

这样的景象让纪宁悲愤欲绝，可是他仅仅是一缕元神罢了，甚至仙瑶和梅苏都沉浸在元神交融中，根本没有注意到他的存在。

“呜呜，不行了，我已经变成没有仙瑶元神就不行的笨蛋了。”

闭嘴！闭嘴！梅苏你不要再说了！不要再说了啊！！！

二人的元神完完全全合为一体，仙瑶也完全沉浸在其中，感觉自己都化成水一般。

而此刻，她的元神境界也在暴涨。

后天境二层！后天境三层！后天境四层……

眨眼之间，仙瑶感觉自己就要触摸到后天境的壁垒，即将突破到先天境。

“梅苏，我感觉到达极限了。”

“我也是，我也触碰到黄元境的壁垒了，让我们一起突破吧！我现在除了仙瑶已经什么都想不了了。”

住手！住手！

纪宁怒吼，他想要堵住耳朵，然而却无能为力。

轰！

那一刻，仙瑶感觉自己的元神仿佛炸开，打破了先天境的境界壁垒，一举跨越到先天境一层，与此同时梅苏也跨入到了玄青境。

然而两人交融的元神多到数不完，除了被两人吸收之外，还有更多的元神溅出，溅在了纪宁元神上。



第121章 让我成为专用工具吧

第121章让我成为专用工具吧

眼睁睁看着梅苏和别人进行元神双修，自己非但什么也做不了，甚至还被溢出的元神浇了一身，纪宁已经整个人彻底傻了。

这是梦对吧，一定是梦，梅苏不可能这样的。

自己被击败，甚至连重要的女人都被别人夺走，这是什么地狱噩梦，如果纪宁真的是在做梦的话他觉得自己也该醒来了。

然而现实就是现实，是不容逃避的，仙瑶和梅苏都喘着气，方才的元神双修让两人都无比意外。

“没想到传说居然是真的。”

仙瑶有些不可思议，所谓元神双修是利用两人的元神交融之后产生的力量哺育一方，通常都是强者哺育给弱者，偶有特殊炉鼎可以为强者哺育。

但完美契合的两个元神若是进行双修，不但双方都可以得到增强，而且强化的力量要比和其他人多得多！

梅苏和灵颖都是黄元境，然而灵颖让仙瑶突破到了后天境，而梅苏却可以让灵颖突破到先天境，二者差别显然易见，更重要的是因为是完美契合，不存在说是两人元神境界差距越小，双修效果越差，两人的成长是共同，这是互助。

然而元神完美契合的两人天地难寻，仙瑶万万没想到自己契合的一方竟然就在眼前。

其实梅苏也不曾料想到会如此的，她原本只是对仙瑶有种莫名的好奇，但没想到当仙瑶的元神进入自己的雪梅元神后，那就立刻产生了剧烈反应，两人都无法分开彼此。

那种根本无法割舍的感觉太棒了！

“我决定了，我要加入正道，我要改邪归正，人家愿意给做磨练元神的专用双修元神哦，好不好。”

梅苏冲着仙瑶激动道，眼睛里充满了渴望，而且专用双修元神是什么玩意，纪宁听得头皮发麻。

骗人！这一定都是骗人的，梅苏一定被迷惑了，一定是的！！！

纪宁气急败坏，他的本尊也直接昏厥过去，纪宁发誓一定要解救梅苏，他的女人岂能容别人染指。

但实际上仙瑶根本没有对梅苏做什么……或者说该做的都已经做过了，纪宁以为仙瑶仅仅和梅苏只进行过元神双修这么简单吗，梅苏的元阴窍穴仙瑶都光顾过呢。

“你究竟什么存在？”

仙瑶疑惑道，她好不容易从刚才接连突破元神境界中缓过神来，那种连续升级的快gan真的会让人会着迷，仙瑶说不定会陷入梅苏这个妖精的温柔乡不能自拔。

“我吗？”梅苏妩媚一笑，她脸上还残留着方才双修过后的红润之色，哪怕是一笑都那般动人，“我是你命中注定的另一半哦，命运让我们要永永远远不停地元神双修，快快乐乐地活着，嗯哼~”

好吧，梅苏这个妖精真的是女娲后人吗？女娲可是圣尊，然而她的后人却如此擅长琴瑟，仙瑶怀疑是不是哪里出错了。

而且方才还见到的萝莉版的梅苏……总之梅苏这个人身上秘密无穷。

梅苏这时候叉腰挺胸，她似乎已经打算不再隐瞒：“嗯姆……怎么说呢，就先说我和那孩子的关系吧，我和她是同一个人，但又不是一个人，准确的说我是那个孩子强大的意念制造出来的。”

“那孩子？你是说萝莉版的你吗？”

“嗯姆！是的哟，她才是真正的女娲后人，而我是她的意念所创造，平常都是我负责接管肉身，保护她的安全。”

“听起来像是两个人格一样的感觉。”

“可以这么理解吧。”

只不过这两种人格还会随着人格不同而体型也会发生变化，该说不愧是曾创造人类的女娲吗，连自己都可以再创造。

不过这时，梅苏的眼神突然低垂下来：“那孩子，怎么说呢，从小被当作异类的，不知道自己父母是谁，有意识起就是自己独自一人，还经常遭到魔物袭击，就连凡人也对她抱有敌意，毕竟人嘛，对这种半人半蛇的不知名生物都会当作妖精，所以这孩子从小就经常被欺负，所以很怕生的。”

梅苏娓娓道来，把真正梅苏的来历全部告诉仙瑶。

梅苏因为从小就被当作妖怪被人类排斥，没有生存之地，加之梅苏又是个胆小的孩子，于是她创造了另一个梅苏来保护自己。

成人版的梅苏拥有着梅苏所不具备的特征，充满魅惑，实力强大，而且杀伐果断，这样的性格可以保证梅苏的安全，以至于之后长期都是成年版的梅苏代替萝莉版的梅苏生活。

后来梅苏遇到了纪宁，被纪宁的魔气蛊惑成为了他的伙伴，但纪宁并不知道梅苏其实有两个人，魔气蛊惑了外在的梅苏却没有影响到内在的梅苏，也就是说梅苏本尊并没有堕落。

但是梅苏明白纪宁的强大，而且纪宁在寻找“三皇后人”，她自知无法明面上反抗他，于是看似在帮助纪宁却是和纪宁保持距离，甚至可以来到这偏僻的分部，直到后来遇到了仙瑶。

“呐~让我成为你的人吧，我可以为你做任何事，给你做专用的元神磨练工具都没关系哦！”

梅苏对仙瑶兴致盎然，能够寻找到一个与自己元神完美契合的人简直是比大海捞针还要难，然而现在这个出现了，哪怕是给仙瑶当R*Q都没关系！

嘛，反正该做的都已经做了，而且梅苏对仙瑶十分满意。

“你……真的没有魔化堕落？你这么不自爱我怀疑你是不是魔道。”

“哪有，魔气都被你净化完了，我也不会再受魔气影响了，而且我本来就是这样的性格呀。”

梅苏冲着仙瑶舔了舔舌头，还撩起自己的裙角：“我绝对会让你喜欢上我的。”

仙瑶明白了，胆小的梅苏为了保护自己，创造了一个社交牛逼症的梅苏，而且学坏学得特别快。

“求求嘛，让我跟在你身边好不好，我绝对不会做任何坏事的，真的，而且我的咒术肯定也会帮到你的。”

软磨硬泡，梅苏就不信拿不下仙瑶，这个好不容易找到的与自己元神完美契合的人，梅苏怎么可能放她走。

哼！今天不行也得行，行也得行，我就要当你的专用工具！



第122章 终于触发主线任务

第122章终于触发主线任务

这家伙，别说是不是魔道了，可能天性就是如此顽劣啊，这还是女娲后人的样子吗？

正当仙瑶心中感慨不已时，突然她一个激灵，感觉到一股玄妙的气息落在头上。

“这是……！”

仙瑶娇躯一怔，这种感觉不是《大圆满功德无量法》的感应么，而且仙瑶通过感应发现，这是已经完成重要的净化支线任务，而且预计收获的功德之气和当初净化林兰儿时等同！

莫非……眼前这人就是这个时代需要净化的重点目标？也就是可能会在未来辅佐类似林叶这样的魔头的女主角？

仙瑶心中倍感意外，毕竟原本仙瑶的认知里，这个两万年前的时代并没有出现过类似魔帝林叶那样的绝世魔头，会对未来正邪之争造成影响的角色，她甚至有时候怀疑似乎不是此次穿越失败了。

可没想到在这里竟然触发了《大圆满功德无量法》的感应，也就是说这个时代确实存在着类似魔帝林叶的存在，而且和梅苏有密切联系，她有很大可能就是这个时代的女主角。

“也是，毕竟是女娲后人，未来成就不可限量，被选定为女主角也并不意外。”

仙瑶看向梅苏的眼神变了，原本她还只当梅苏是一个比较重要的人物而已，可这下她的地位在仙瑶心中瞬间上升到最高，可以说梅苏就是她穿越到这个时代的目的之一。

只是万万没想到仙瑶误打误撞就将其给净化了，成功完成了支线任务，只要仙瑶将背后隐藏的魔头击杀成功，大量的功德之气是跑不了了。

“嗯？”

梅苏歪着头观察着仙瑶，不知道为何她刚才感觉到仙瑶看待她的视线变了，有种……特别的感觉。

梅苏十分擅长察言观色，她突然明白了什么，露出一脸坏笑。

“好吧，我放你出来，不过我需要了解你一些关于魔教的情况，你似乎和所谓的教主关系密切，应该了解很多隐情秘密的吧。”

仙瑶如此说道，她企图从梅苏口中套出关于魔教的秘密，如果顺利的话或许就能直到教主的真实身份，而那个教主八成就是这个时代的魔头，是仙瑶的头号抹杀目标。

“我拒绝。”

然而梅苏妩媚一笑，她轻轻凑到仙瑶面前，眼神魅惑，一副玩味的模样，“我拒绝，这一点也没有意思，而且我把魔教机密都告诉你，你若是就甩开我了那我不就亏了嘛。”

仙瑶一愣，看着邪魅的梅苏她不由皱眉，心想梅苏究竟有没有净化干净啊，这家伙真的是女娲后人吗？

只见梅苏把手放在胸口，戏谑道：“我就想要做你的专用工具，而且每天都要做的那种，但是你似乎不太情愿呢。”

“所以你就套路我？”

“嘻嘻，女人不坏男人不爱嘛，哦对了，你也是女人，不过我相信你会喜欢上我的，我特别好用哦。”

世界之大无奇不有，有人抓别人当炉鼎强行双修，竟然也有人自愿给别人双修，而且你不同意她还要刁难你的那种，这真的不是二次元吗？

仙瑶不由叹了口气，对方身份特殊，又是重要角色，不由着她也不行啊。

“你想要如何？”

“这样如何，每天和你双修的话频率也太多了，我看你也挺忙的，就不耽误你太多时间，但是我若是想要你不能拒绝，而且结束后我会告诉你最劲爆的机密，这样如何？”

“你这是在和我交易吗？”

“你可以这么认为吧，双修交易，你好我也好，你赚到我也赚到。”

如此美艳邪魅的绝世美人，而且还是女娲后人，主动申请和你来一场只谈双修不谈感情的交易，你能否把持得住呢？

讲真的，仙瑶也觉得这对自己没有什么坏处，她和梅苏的元神是完美契合，双修的话对双方元神都有极大的提升，并且还能获得关于魔教的机密情报，这样的交易仙瑶没有理由拒绝啊。

可是……总觉得哪里不对劲！

“呐~不行吗？人家哪里让你不满意了？是我的身材不好？还是声音不够甜美？亦或是里·面·不·舒·服？”

妖精！活脱脱的大妖精啊！这家伙绝对不是创造人类的女娲后人，绝对是勾引男人吸人元精的蛇精！

“呼……我答应你。”

仙瑶想了想，最终还是答应下来。

“好耶！”

梅苏欣喜若狂，她突然从笼子里跳出来，竟然轻易地挣脱了铁笼的束缚，仙瑶目瞪口呆。

这家伙，根本就没有被关住？！

“嘻嘻，惊呆了？”梅苏看到仙瑶的表情十分满意，她眨了眨眼，那小妖精般的笑容真的太磨人，“我故意的，就是等你来对我下手呢。”

这些牢笼可都是梅苏设计，而且她精通咒术，想要脱身轻而易举，而之所以一直呆在里面还挑衅仙瑶，就是故意让仙瑶进入她的元神呢。

哼哼，我梅苏看上的人，岂会轻易地放手。我会一步一步攻略你的，仙瑶，先让你逐渐习惯和我元神双修，当你习以为常时，再推倒你，到时候可不是元神双修那么简单了。

梅苏露出兴奋而激动的笑容，她第一次见到仙瑶时就被仙瑶的容貌所俘获了，她喜欢上了仙瑶，而且还帮助她摆脱了魔气的控制，这样的好女人梅苏一定要得手。

别忘了，梅苏可是下陷阱的好手，一步一步地蚕食仙瑶，让她最终被梅苏俘获，可是她的拿手绝活啊。

————————分割线————————

仙瑶现在有点后悔了，她总觉得自己上了梅苏的当，但是经过仔细揣测后仙瑶得出结论，梅苏是真的回归正道，不会再犯魔道之行。

“奇了怪了，但为什么我还是觉得哪里不对劲呢？”

仙瑶稀里糊涂，她虽然很聪明，并且心怀天下，可正因为这份博大胸襟的让她忽略了一件事，那就是没怎么考虑到自己。

梅苏的目标可只有仙瑶，对什么魔道还是正道根本不感兴趣。

“梅苏，你看看她元神中的禁制你能够解除吗？”

仙瑶带着梅苏来到灵颖的牢笼前，而之前被仙瑶的元神狠狠惩戒过的灵颖，此刻已经完全没有之前风光的模样。



第123章 元神禁制的秘密

第123章元神禁制的秘密

“呜呜！！！停下，求求了，我要疯了，求求你停下吧。”

在牢笼之中，灵颖被铁链束缚双手吊起，她全身颤抖，白莲元神一直处于具现状态，这样的状态已经维持了好几天了。

仙瑶为了尽快解除她元神中的禁制，使用特殊的法门让她无法收回元神，白莲元神一直处于大开的状态，同时仙瑶还特地召唤了一尊元灵日日夜夜化解白莲元神中的禁制。

随着仙瑶元神境界的提升，她的元灵已经不再似当初仅有模糊的轮廓，而是完全拥有了与仙瑶一样的容貌和形态。元灵日日夜夜疯狂地在白莲元神里冲击禁制，从未停歇，哪怕元灵能量消失了，仙瑶也会再次召唤一尊元灵继续化解。

这没完没了的化解让灵颖的意识都要蒸发了，白莲元神被仙瑶的元灵糟蹋得一塌糊涂，已经完全闭合不上，甚至都无法收回，她内心绝望已经达到极限。

“不要再化解了，不要了，求求你了，我想回归正道，我超想回归正道的，我错了，以后再也不堕落了，所以让我歇一会吧。”

一直维持着元神具现会极大消耗力量的，再加上日夜接受禁制化解，是个人都会崩溃。

然而仙瑶无言，她为元灵注入更多的元神，让元灵冲击禁制更有力量。

元灵注入更多的元神之力，白莲元神都膨胀起来，就像怀孕的妇女一般。

“不行了！太猛烈了！我的元神会坏掉的，真会坏掉的！”

白莲元神中大量的芥子喷涌而出，根本停不下来，仙瑶回收了这些芥子后不由摇了摇头，叹了口气。

芥子还是很多，虽然比第一次少了很多，但是还有一百多颗。

好消息是仙瑶可以借助这么多芥子让自己的元神变得更强大，而坏消息是经过这么长时间化解灵颖的禁制，这禁制依然很坚固，虽有破碎但还是能够维持。

仙瑶心怀天下，自己的力量成长如何不要紧，可是看到这些被破堕落的仙子却难以让她们回头，仙瑶就感觉到悲伤。

实际上她一直在做研究和试验，玥枫是仙瑶通过唤醒她的本尊人格去对抗邪恶人格，促成她自己来抗衡禁制，慢慢去化解禁制。

而灵颖这边仙瑶尝试强行破解，通过这两组实验仙瑶想要寻找最适合破解元神禁制的方法。

玥枫那种方法虽然很柔和，可是具有风险，玩意本尊人格被邪恶人格击败，那么就彻底麻烦了，别看仙瑶一直放任玥枫，其实一直都留心盯着她，看看这种化解方式效果如何。

而灵颖这样的化解方法虽然暴力了点，但是风险低，而且彻底化解后也不用担心留有后遗症，就是过程稍微痛苦些，让仙瑶看着心疼。

如何更有效地化解元神禁制，是仙瑶想要攻克的课题。

不过现在请来了禁制的创造人，仙瑶想着是不是可以得到答案。

“没有的哦，这种禁制是无法解除的，只能强行破除。”

反而梅苏却是坦白道，告诉仙瑶没有捷径可走。

梅苏继续道：“况且这种禁制并非是我原创，我是从那个人手中得到原始版本，经过简化改善才创造了这种元神禁制，并且原版的可能比我这个效果更强！”

“什么？！”

仙瑶一怔，这么说来这种禁制可能很久以前就存在了，然而仙瑶却未知，这不由令她大所震撼。

“原版的元神禁制是怎么样的？”

“我不太清楚哦，那个人给我的也是残破的，我也不知道原版是如何，所以才只能制作出这种化简版的，不过我能感觉到，当初创造这种魔道禁制的人肯定是为了让目标无法拜托控制。”

仙瑶不由陷入沉思，突然一种奇思妙想出现在她的脑海：会不会也是某个时代的魔头，了解了有人可以净化魔气，所以特意再加一道保险，而创造这个元神禁制？

这个元神禁制就是为了对抗仙瑶净化那些堕落的仙子们而设计的！

仙瑶也突然被自己这种突然的想法给吓到，若是她的猜想是真的，那岂不是也有人察觉到有魔头意识到仙瑶的存在？

“不过我建议你还是这样直接硬上比较好哦，让她们自己去化解风险太大，而且你能盯得住一人，难不成还能盯住成百上千人？”

梅苏的提醒也是仙瑶所担心的，只是一个玥枫她能看的住，但如果有成百上千个玥枫她仙瑶一个人怎么可能看的住，最好的办法就是把所有抓来的，被下了元神禁制的修士，带来这个专门化解禁制的地方进行破解工作。

“嗯……不过你用元灵来化解的方式倒也不错，但是你元灵一次也只能召唤一只，我刚才看到你那个芥子，我突然想到有好办法帮你同时进行多人工作哦。”

“你可以？”

“当然，我可是天才咒术师，女娲后人，而且别忘了，我们是二人同体，那个孩子更是天才中的天才，她告诉我完全可以做到。”

仙瑶激动不已，看来这个蛇精还是有点用处的。

但是仙瑶很快就心中的兴奋感散去，因为看到梅苏脸上洋溢的坏笑，她知道梅苏又大坏主意了。

“你是有条件的吧。”

“嘻嘻，聪明~想要从我这里唤来智慧，肯定是要拿东西交换的啦~”

梅苏缓缓向仙瑶游走而来，她舔舐着嘴唇，接近仙瑶。

仙瑶不动如山，虽然经历了无数岁月，她的内心早已趋于平和，可是和如此妖媚的美人对线，仙瑶也有点招架不住。

梅苏攀附在仙瑶身上，她闻着仙瑶的体香，二人肌肤紧紧贴在一起，仙瑶能够感觉到梅苏冰凉的体温。

丝丝凉凉，但并不讨厌，甚至有点……微妙的感觉。

“呐~我很喜欢你哦，让我做你的专用吧，我可棒了，湿漉漉的，而且很会哦。”

“呜！”

梅苏突然轻轻咬了一下仙瑶的耳垂，那一股贯彻全身的麻痹感让她差点腿脚发软。

这，这感觉……！

虽然不比元神双修以及精阴交融时，但是这种直接来自于肉身的刺激让仙瑶条件反射地缩了缩脖子，仙瑶想要挣脱，然而梅苏抓住仙瑶的手腕，她那绵绸的话语吹动仙瑶的耳蜗。

“你，违规了，梅苏，我们的约定只有元神双修，可不包含这个。”

PS：今天有点累呢，就只发保底两更吧，加更章节明天继续吧~



第124章 建造炼丹阁

第124章建造炼丹阁

“啊呀，我差点忘了。”梅苏故意笑道，放开仙瑶语气充满了挑逗，“抱歉啦，既然我犯规了那么这次我就免费帮你吧，嘻嘻~”

这家伙……故意的吧。

仙瑶擦了擦嘴角，她的心有些乱，心脏跳得很快，刚才那一下真的让她完全没想到。

梅苏……太危险了，竟然能乱仙瑶的道心。

仙瑶的弱点发现了♥~

梅苏转过身去，她的嘴角扬起得意的弧度，她觉得拿下仙瑶是迟早的事，仙瑶会迟会沉溺于她的。

哼，像我这样白天可以出谋划策，晚上可以暖床的天才美少女咒术师，你再也找不到第二个了！

仙瑶看着梅苏离开的背影，又瞥了一眼已经被元灵疯狂冲击到昏厥过去的灵颖，觉得还是可以赌一把的。

“我会拯救你们，让你脱离魔道。”

不知道灵颖是否听到，她此刻已经表情崩坏，长吐舌头，但依然能微微听到她的感激：“谢谢，谢谢……”

————————分割线————————

自从梅苏加入宗门后，仙瑶本以为会经常遭到她的骚扰，但梅苏竟然出奇地安静，几乎没有做出什么过分的举动。

虽说她的人身蛇尾的形象容易吓到很多少女，但是得知她已经归顺于仙瑶后中人就放心了很多，而且平日里梅苏竟然还是多以萝莉版的梅苏现身的。

用萝莉形态不但可以博取别人的好感，可以消除别人对梅苏的恐惧，毕竟没有人会排斥可爱的东西对吧，尤其是对于女孩子而言，可爱简直是必杀神器。

毕竟萝莉梅苏娇小可爱，活脱脱的美人胚子，而且蛇尾巴也不细长，而是短短肥肥的，可爱至极，仙瑶没想到胆小怕生的梅苏也能够很快融入到集体里，真是可喜可贺。

而梅苏也还在熟悉仙瑶宗门的阶段，还没有接触到躺在病房的纪宁和秋桑。

时间一晃五天过去了，1000间的住所终于全部完工，而且还多出了200间以备今后所需！

不但如此，因为仙瑶将大量人力投入到建设当中，还额外多产了各种家具用品。新来的六百名少女里有不少是木工家庭出生，她们将打造家具的技巧传授开来，在造房的过程中顺带还给每套房间都打造了一套基础家具。

桦木圆桌、漆花竹凳、桦木立柜、榛木床、漆花地板，甚至还有印花的屏风，工艺也都属上乘，短时间内制造了那么多家具，就连仙瑶也惊喜不已。

把这些家具全部都摆放好每一个房间，然后从魔教那里搜刮来的高级被褥分发，每个人的房间都像模像样，甚至比她们过去在乡村里时还要好，少女们都心里乐开了花。

就连仙瑶这种对住所并不怎么讲究的人，都觉得眼前一亮，一个看起来舒适整洁的住处真的会让人心情大好，幸福感飙升，那种集体宿舍就像集中营一样，给人太大的压力。

“感觉如何？我特意统计了所有人的背景，把这些木工家庭的子女统筹到一起，除此以外还有会一些女工的人才，也可以进行后勤工作，比如裁衣等等。”

羽涅将自己的工作方法讲述给仙瑶，让仙瑶不得不佩服她的内政管理能力，实在看不出来羽涅竟然在这方面有这么高的天赋。

挖掘每个人的特点，让她们在合适的岗位上发挥光和热，大家齐心协力，共同建造宗门。

“只要是有贡献的，都要给予灵石奖励，让她们明白哪怕是牺牲修炼时间，只要是有贡献的宗门都绝对不会亏待。”

“放心好了，灵石全部都会发齐的，而且即便现在将更多精力投放在建设上，每天诞生的凡武境修士数量却不减。”

这么多天以来，宗门内已经陆陆续续出现了更多的凡武境修士，凡武境修士人数已经达到48人，其中也有之前刚跨入凡武境的已经快进入凡武境中期了，修炼速度十分恐怖。

这也是因为仙瑶不吝啬灵石，将灵石全部分发下去加快修炼，同时突破的人还能够为仙瑶提供大量的元气。

现在仙瑶的凡武境元气蓄满四成，后天境元气蓄满七成！后天境元气距离蓄满只差三成，只需要再有三十多人突破凡武境，从她们身上汲取元气后通过《修气功》打磨元气，让后天境元气蓄满并不是难事。

一旦后天境元气蓄满一个窍穴，仙瑶爆发黄元境巅峰实力并不是问题。

五行聚灵阵的灵植也已经每个区块达到80株，可以满足后天境八层以内修士修炼要求，终于完全超过了所有弟子的修为。

如此一来，再继续增加灵植，对于弟子们修炼速度增幅不大，仙瑶觉得已经可以开启下一阶段发展了。

“羽涅，住所已经建成，不需要再集中所有人力量投入建造了，让大部分人忙活简单的事情，将更多精力投入修炼。”

“好的。”

“弟子中51人是修真者了，31人投入建筑队，20人负责浇灌五行聚灵阵。”

“好。”

“建筑队也分三批，一批建造练功房，我们还需要大量的练功房给弟子们提供更好的修炼环境，第二批建造炼丹阁，第三批建造藏经阁。”

仙瑶立即为未来发展做出规划，衣食住所全部都满足需求，甚至比预想的更好，可以扎扎实实开拓修真产业了。

仙瑶第一个目标是炼丹阁，丹药是修真者必不可少的日用消耗品，可以促进修炼、洗经伐髓、提高境界突破的几率，还可以制作回复药品，甚至还有的可以临时提升实力的丹药。

丹药对于一个宗门是必不可少的，而且仙瑶发现宗门内许多弟子并不都适合修气，也有不少是修神方面的人才，元神越强的人越适合炼制丹药。

五行聚灵阵的灵植已经过剩，建造炼丹阁正好也可以消耗灵植，简直是两全其美的方案。

“但是，我们建造炼丹阁的话，我们并没有炼丹炉啊。”

羽涅提出疑虑，众所周知炼丹是需要炼丹炉的，可是炼丹炉是属于灵器的范畴，是道象，这里根本不可能有这么珍贵的东西。

所以说炼丹师稀缺并不是没有道理，一个宗门里有一个炼丹宗师那都是不得了的。

虽然这么多少女都被仙瑶注入过元精，但是是否孕育出道象还是个未知数，道象本身就不是那么容易诞生的，而且即便真的孕育了，也需要很长时间等待才能出世。

“没事，我自有办法。”

然而仙瑶却无比自信地回应。



第125章 法器回炉

第125章法器回炉

其实早在当初击败玥枫时，仙瑶命令人搜刮魔教资源就发现了，在这么多魔教物资里竟然有一个法器！

所谓法器，那是后人模仿灵器而仿制的灵器，被成为法器，说白了就是伪灵器。

灵器是道象，是可以通过修炼不断变强的，而法器被铸造出来时就决定了它的品阶，二者有着本质的区别。

想要制造法器，那只有铸器炉才能做到，而且铸造出来的法器肯定比灵器级别低，而能够铸造法器之人也被称为铸器师。

很久以前，炼丹师和铸器师都只有极其少数拥有炼丹炉灵器和铸器炉灵器的修神修士才能担任，但不知道哪个时代哪位天才铸器师突然想，如果用自己的铸器炉打造法器的炼丹炉和铸器炉，是不是就可以让更多人也能够炼丹和铸器了？

结果这位天才遭到了无数炼丹大宗和铸器大宗的联合抹杀，不过天才虽死，但是他的创想流传下来，打破了炼丹和铸器的垄断，滋生出很多用法器炼丹和铸器的人。

不过法器也有法器的限制，那就是法器品阶固定，很影响丹药和法器的炼制，并且法器这玩意也并不便宜，哪怕是一个凡武品质的炼丹炉法器，也需要大量灵石才能购买，而且还有价无市。

但恰好，之前搜刮魔教资源时，仙瑶就发现了一个破损的铸器炉法器，虽然只是先天境的法器，但也足够了。

万物皆由元精所成，修补法器，需要用元精以及法器材料去修补，魔教分部被摧毁后，仙瑶派遣玥枫去废墟搜刮资源，得到了一些法器材料。

“仙瑶大人~仙瑶大人~仙瑶大人~”

“仙瑶大人，轮到我了~”

“仙瑶大人，请疼爱我！”

晚上，从新进阶的几名凡武境少女身上汲取了元气后，仙瑶开始彻夜修补法器。

仙瑶花了一整晚的时间修补法器，翌日，当天空升起一抹鱼肚白时，仙瑶终于长出了一口气。

“完成，好在以前跟着铸器大神学过一两手，否则这还真不知道该怎么弄呢。”

仙瑶收回元精，当铸器炉法器剥下外层金色的薄膜时，竟然闪耀出璀璨的光泽，竟然原地升级！

先天品质铸器炉法器一瞬间升级为山海品质铸器炉法器！

“惊了，我只是修补而已，还能令法器升级不成？”

仙瑶目瞪口呆，这番意外令她意想不到，毕竟她过去只是跟着铸器大神后面学了一两手，之后并没有深究，毕竟美少女天天挥舞铁锤不太像样啊。

“应该是我的先天之精优化了法器的元精，令其品质提升了。这可真不可思议，还没听说过铸造好的法器还能升级，若是再把它毁坏了再修补，会不会又升级？”

仙瑶突发奇想，她甚至觉得自己的想法过于变态了，这……不太可能吧。

不过先要看了一眼手边的法器材料，还有很多……

“要不试试？”

仙瑶突然回想起来，曾经好似听说过铸造技术中有回炉一说，虽然她并不专业，但是这是不是也算回炉？

这样子的启发不禁让仙瑶激动起来，探索未知之物，对于她而言是充满魅力的，仙瑶兴致勃勃，竟然真的开始拆解法器。

乒乒乓乓，仙瑶将铸器炉法器拆解一通，仙瑶试着继续修补法器，并用更多的元精和法器材料来修补。

不知过去了多久……

铸器炉法器再一次完好地呈现在仙瑶面前，仙瑶小心翼翼地剥下金色表层，铸器炉法器折射出更加耀眼的光辉！

“日月品质！”

仙瑶不可置信，先天之精竟然有如此奇效，被先天之精的元精修补的法器真的可以提升品质！

“这有些不得了……”

仙瑶的心脏都在砰砰跳动，犹如有了重大发现，这种回炉手段简直是奇迹，可以让法器无限成长不成？

如果真的可以，那么对于所有铸器师都将是个毁灭性的打击，当然，这种手段也只有仙瑶才能使用，毕竟先天之精唯有她才拥有。

“试试看能否达到黄元品质，如果能够达到黄元品质，那绝对是神器！”

一般法器品质都是在凡五境之内，只有极其少数才能达到仙五境的，仙五境那是只有真正的灵器才能达到，而即便是仙五境的铸器炉，想要打造仙五境的法器也是十分困难的。

这或许就是法器和灵器之间难以逾越的沟壑。

但是仙瑶觉得，自己或许可以打破这层隔阂，若是真的可以，那么仙瑶仅凭一人或许可以量产高品法器，仙瑶将会改变时代。

应该不会，哪有这么简单的事，曾经仙瑶和铸器大神学习时，铸器大神用他那永恒品质的铸器炉来打造法器，十把法器中能有一两把是仙五以上品质的就很不错的。

所以说，日月品质应该是极限了。

“黄元品质了……”

然而仙瑶随手试了一下，竟然就成了，她目瞪口呆，而且过程相当轻松简单，没有任何波澜起伏，日月品质法器就这么简单地跨入了黄元品质！

如果此时铸器大神在场，绝对会疯吧，修补法器可以让法器升级就已经够离谱了，竟然还能突破黄元品质，那他这个铸器大神是不是可以砸牌子了？

随便给仙瑶一个凡武品质法器，只需要一些材料仙瑶就可以将其变为黄元品质，那还需要他这个铸器大神有什么用？

“啊……玄青品质了？”

然而仙瑶手一抖，注入了大量的元精，结果意外地让铸器炉法器变成了玄青品质。

仙瑶可以幻想到铸器大神狂血三升鲜血，把自己的铸器炉灵器给砸了的画面。

这个技术，绝对不能外流！仙瑶心中暗暗发誓，绝对不能告诉其他任何人。

倒不是仙瑶怕被别人学了去，而是怕铸器大神知道后会不会流着血泪要砍仙瑶，这会让铸器大神变得连狗都不如的。

“哪个，怎么说呢，铸器大神，按辈分来说我也算你老前辈，若是真的被你发现了你也别生我气啊。”

仙瑶暗暗苦笑，但是……

卧槽，好他妈爽！我分分钟就升级出一个玄青品质法器，你铸器大神打造几天都凑不出一把，可把我牛逼坏了！

永痕了不起啊，若不是我境界被限制，我也是永恒！但是我不永恒也不照样比你牛叉！

仙瑶突然觉得，干脆传出去也挺好的啊。



第126章 纪宁欲图复仇

第126章纪宁欲图复仇

然而仙瑶发现这还不是极限，最终这个原本仅仅是先天品质的铸器炉法器，最终硬是被仙瑶修成了地煞品质。

“地煞品质的法器，恐怕纵观历史都没有几件啊，除非是用天罡品质和永恒品质的灵器才有几率打造出来，否则根本不可能的。”

仙瑶看着那变得具有雄浑之色的铸器炉，她似乎渐渐已经习惯了，果然这先天之精果然还隐藏着许多她所不知道的秘密。

“不过提升到地煞品质也已经是极限了，想要冲击天罡品质可不是那么容易的，首先没有合适的法器材料了，而且消耗的元精肯定十分巨大，仅凭我现在的元精量根本无法满足。”

仙瑶的元精之海大部分都还被留在了原本的时代，还没有回流回来，不过地煞品质的铸器炉已经足够了。

“炼丹炉的话选择先天品质的比较合适，品质太高的话新手难以驾驭，品质太低的话以后炼制稍微高级一点丹药会影响成功率，甚至可能会炸炉。”

仙瑶炼制丹药并不是给自己用的，而是为了满足整个宗门所需，自然炼丹炉不能够打造得品质太高，仙五品质的让新手根本用不起来。

打造法器和炼丹一样，一是需要材料，二是需要药方和制造图纸，最后才会看技师的技术。

仙瑶所知的炼丹炉制造图，也仅限于凡五品质，法器这玩意不似灵器，掌握制造图就可以批量制造，对于任何一个宗门来说都是十分重要的。

那些大宗门虽然做不到人人都有灵器，但是人人都装备法器，那整体战力肯定比没有法器的宗门要强大很多。

而仙五品质法器制造图更是宗门宝物，一个准黄元品质法器制造图其价值甚至超过一把天罡品质法器！

不过仙瑶现在也完全可以无事品质限制，反正哪怕打造出凡武品质炼丹炉，仙瑶也可以轻易拆了再修，原地升级。

于是乎，仙瑶开始闭关起来，完全投入到锻造法器的工作中。

————————分割线————————

“嘿……这个地方倒是变得像模像样嘛。”

几天不见仙瑶，梅苏倒是感觉到无聊起来，心想是不是仙瑶开始躲着她了。

“难道是之前的举动吓到她了？不会吧，仙瑶她应该不会真躲着我吧。”

不过自从立下约定之后，梅苏倒也找过几次仙瑶，强迫和她做了几回，仙瑶也都满足她了。

梅苏感觉自己已经快忘不掉和仙瑶元神双修时那种奇妙的感觉，真的如同要升仙一般，真的是尝过一回永生难忘。

“不过上次仙瑶好像在我里面播种了什么东西，说是可以保护我什么的，也不知道是什么玩意。”

梅苏摸了摸自己的肚子，现在她只要想起仙瑶，雪梅元神就会不自觉地渗透出花蜜来。

“也罢，给她放几天假吧，等下次见面肯定让她补交！”

梅苏来带这里也有几天了，还对此不是特别熟悉呢，她是抱着深入了解仙瑶的宗门的打算巡回一番，然而却遇到了一件怪事。

“怎么感觉这里有熟悉的气息？”

梅苏来到一栋房子前，这里是医疗伤者的地方，梅苏原本都没有怎么在意，可是不知为何路过时感觉到一股怪异的气息慢慢攀附上她的身体。

“回来，梅苏……回来吧，梅苏……”

那声音悄悄地钻入了她的内心，甚至逐渐影响到梅苏的心智。

“梅苏，快来我这里，回到我的身边。”

那声音越来越明显，梅苏的眼眸逐渐消失高光，她神情呆若，往房屋里缓缓游走，如同一只断了线的木偶傻愣愣的。

她进入了一间病房，靠近了一个全身被白布包裹的人，神情呆若的梅苏缓缓张开双唇：“纪……纪宁大人……”

没错，那个全身被摆布包裹的人正是纪宁本人，他在这里躺了好久了，自从上次目睹了梅苏与仙瑶双修的画面，他就感觉自己要疯了，甚至想死。

他满脑子都是回荡着梅苏被仙瑶元神进入时，那一脸的欢愉与兴奋，那如痴如醉的表情就连纪宁都从未见过，然而现在却都被仙瑶夺走。

不可原谅！我要报仇！我一定要报仇！

纪宁的悲愤从心头燃烧，他一直在等待机会，等待梅苏被引诱到他身边的机会。

虽然梅苏已经被净化成功，但是纪宁的魔气依然可以影响到她，他在病房门口残留了一丝魔气，只要梅苏经过就会再次控制梅苏！

就像现在这样，梅苏来到了纪宁身边，如同木偶一般，无论纪宁做什么他都不会反抗。

纪宁眼神直勾勾地看着梅苏，他上下扫视，贪婪的视线好似在舔舐一般仔细观察梅苏的每一寸肌肤。

美，太美了！这么长时间没见，梅苏你变得比之前更动人了啊！

如果可以，纪宁真想把梅苏扑倒，然后狠狠地将自己的元精全部注入这个妖精的元阴之中，但是很可惜他身体无法动弹。

不过纪宁也不是没有办法夺回梅苏，他还有元神可以动用，强行和梅苏的元神双修，把仙瑶的痕迹抹去，如果一次不够那就两次，三次，四次！总之纪宁一定可以让梅苏忘记仙瑶的感觉，只记得他的味道。

“梅苏，我的梅苏，我会让你重新变成我的人。”

纪宁心中燃起怒火，他已经迫不及待了，那个自己都没有欣赏过的雪梅元神，他今天也想一窥究竟。

“等等，或许这也是一个钓鱼的机会。”

突然纪宁眼前一亮，他觉得自己还有机会，而且不仅仅是梅苏，连仙瑶他也要拿下！

仙瑶不是从他手中夺走了梅苏么，那么他也办掉仙瑶不就好了，对！梅苏和仙瑶两个人都给办了，用他那精纯而强大的元神同时让那两人爽歪歪，都沦为他的女人，如此一来不就不分彼此了么。

只需要利用梅苏把仙瑶引到这里来，然后梅苏控制住仙瑶，放出她的元神，接下来纪宁只需大大方方地将元神进入仙瑶的元神中，就像仙瑶对待梅苏一样对付她，让她沉沦，岂不美哉！

“哈哈哈……哈哈哈！！我真是天才！”

纪宁心中大喜，他觉得自己能够在如此绝境中想出这么一个反杀的招数，真的是太棒了。

“既然如此，那暂时碰不得梅苏，免得让那个女人察觉到。”

纪宁心中虽然很想让梅苏立马变回自己的东西，但是为了引出仙瑶，他还是忍住了。

等着吧，我到时候不但要在你身上发泄，还要让你看着我是如何夺回梅苏的，哈哈哈哈！！！

纪宁即将展开自己的邪恶复仇计划。

PS:最近写的有点像种田文，但是我也没怎么写过种田文，于是穿插牛纪宁的剧情在其中，不知道节奏方面会不会有问题，我写的有点担心大家的观感会不会太差，不够爽。大家可以在这层吐槽留言一下，告诉我节奏挺好的看得很爽，或者是感觉太拖了要求加快进度。我征求一下大家的意见，为之后写文做计划，麻烦了~



第127章 引诱

第127章引诱

十座炼丹炉已经锻造完成，全部都是先天品质。

用地煞品质的铸器炉锻造这些先天品质的炼丹炉绰绰有余，只要不是超过仙五品质，在材料足够的情况下仙瑶可以直接打造出来，无需用元精来强化提升。

炼丹阁的建造过程不会很长，建筑队比初期壮大了很多，而且这些还有一些来自工匠家庭的少女传授技艺，加之建筑队经验的累积，建造房子之类对于她们来说轻而易举，更何况这群人还是修真者。

修气修真者肉身比凡人强大太多，即便是女性也完全能够胜任，仙瑶预计一个炼丹阁只需要两日便可完成建造。

重要的就是关于炼丹师的挑选。

炼丹对元神的要求比较高，元神强大者才能精准把控火候以及计量，何时投放何种药材，如何炼制，这都需要耗费不少元神。

仙瑶从九百多名少女中挑选出十人她认为在元神上有先天天赋的人才，传授她们修炼元神的基础法门《炼神诀》，为了帮助她们顺利开启元神窍穴，凝聚元神胚胎，仙瑶还特地将之前舍不得用的凝神丹拿出来。

这凝神丹可是恢复元神的秘药，十分贵重，仙瑶自己都舍不得，不过为了宗门发展还是拿了出来，并且将一丹分为五份，一共消耗了两颗凝神丹，以防药力过猛对少女们造成伤害。

很顺利，十名少女很快都开启了元神窍穴，凝聚出属于自己的元神胚胎，成功筑基！

仙瑶十分满意，这些人里大部分一个时辰内筑基成功，最差的也只花费了二个时辰，放在任何一个仙门中都是拔尖的存在。

果然魔教当初掳掠来这些少女时眼光还是很高的，她们各个都是天赋异禀的人才。

别的宗门有一两个天才都觉得很不错，后继有人，而这些天才在仙瑶这边根本不值钱，九百多人各个都是天才，甚至还有天骄之姿，只需稍加开导便可展露光芒。

而论教导能力，仙瑶肯定不在话下。

两天时间的封闭式特训，仙瑶耗费了100株从五行聚灵阵中采集来的灵植，硬生生将弟子们的炼丹之术带入了入门级，所有人已经都可以炼制最低级的聚气丹和回神丹了。

聚气丹，一品丹药，可供凡武境修士提供少量元气，服用后可快速补充元气，适合凡武境修气修士突破小境界后迅速填补窍穴元气以稳固境界，节省出更多修炼时间。

回神丹，一品丹药，可供凡武境修士提供少量元神，服用后可快速补充元神，适合凡武境修神修士突破小境界后迅速填补窍穴元神以稳固境界，节省出更多修炼时间。

聚气丹和回神丹都是最基础的日常消耗丹药，现在正是宗门蓬勃发展的阶段，这两种丹药可进一步较快宗门弟子们修为突破的进度，尽快催生出更多的后天境强者。

毕竟现在宗门内凡武境修士越来越多，但是突破到后天境的还没有出现，只有最初的三人，仙瑶也要想方设法提高宗门弟子整体实力。

不过师傅领进门修行靠个人，仙瑶已经带领十名弟子入门，接下来只能靠她们自己通过不断炼丹来提升水平，等到炼丹阁完成建造，她们就可以拥有更好的炼丹环境，炼丹成功率还能再提高一截。

“嗯，看样子今后也要把新诞生的凡武境修士都安排进五行聚灵阵灌溉灵植了，以后灵植消耗会越来越大，既要保证五行聚灵阵的级别满足所有弟子修炼需求，还要满足炼丹消耗，那就必须要安排更多人。”

教导了两天，仙瑶也感觉自己的元神消耗了不少，虽然她的元神在两位仙人的“帮助”下突破到了后天境，打破了部分境界枷锁，但是也禁不起这般消耗。

仙瑶此刻的元神也只剩下一点点了，需要休息两天恢复一下。

“希望这时候梅苏别来找我，我可没法和她继续再进行元神双修了。”

虽然元神双修是可以提升修为境界，提升境界后仙瑶的元神也会增多，但其过程准确的说是先消耗元神，直到元神境界突破了再补充等同境界的元神量。

若是元神不充沛，双修意义也就不大，就像是一个已经疲惫不堪的男人，你再怎么榨也榨不出粮了。

“仙~瑶~”

突然耳边响起梅苏的声音，仙瑶身体一僵，一团柔软从背后贴来。

“呐~仙瑶，你终于忙完了？我等你好几天了。”

梅苏那充满魅惑的声音仿佛要钻进仙瑶的内心，凌驾她的情欲，然而仙瑶却轻易地挣脱。

“呐~来双修吧，我好想你啊，想死你了，每天都幻想着你呢，好不好。”

仙瑶本想拒绝，但是突然她好似感应到了什么瞥了一眼梅苏，沉默了片刻回答：“好吧，毕竟这是约定。”

仙瑶点点头，梅苏喜出望外，没想到仙瑶这么容易就答应了，今天是什么幸运日吗？

这个梅苏，真的是梅苏本人吗？

是吧，但是受到了纪宁魔气的重新控制，她的行为虽然还在自己的控制内，但是意识方面已经在完完全全按照纪宁的指令行动，甚至她自己都不觉得有什么问题。

纪宁分离出来的元神在远处遥遥观望，他一直在观察仙瑶的一举一动，对仙瑶早已恨得咬牙切齿，毕竟仙瑶坏了他的成神计划。

“不会让你好过的，仙瑶，就用我的元神来让你明白，什么才叫真正的双修吧，你们女人之间的岂能明白男人的快乐。”

纪宁嘴角上扬，他控制着梅苏带领仙瑶接近他所在的病房，只要仙瑶踏入他所设计的圈套，仙瑶就会如同掉入蛇穴的老鼠一般，难逃一死了。

“但是我房间里还有很多弟子在练习炼丹。”

仙瑶似乎是想找借口，告诉梅苏自己不方便，然而梅苏嘴角上扬，悄悄告诉仙瑶：“我知道一个隐秘的地方，绝对不会让人发现的，而且绝对很刺激。”

咋滴，这还要室外play不成？

“来嘛，来嘛，你过来看看就知道，绝对刺激。”

梅苏拉着仙瑶往纪宁病房的方向拽去，仙瑶半推半就，勉为其难地跟上去，目睹一切的纪宁已经兴致激昂无比。

来吧，来吧仙瑶！就让我让你明白什么叫真正的绝望，一边玩弄的你的元神，一边让你亲眼看着梅苏是如何被我夺回来，沉迷于我的元神，不仅如此，等我制裁你后，你这里的后宫天堂也将会属于我，我会一个一个带来在你面前将她们堕落的！



第128章 我专门做给你看的

第128章我专门做给你看的

该怎么玩弄仙瑶好呢？狠狠地折磨她的元神，让她变成离开我的元神就无法活下去的体质，这样子的报复简直不要太爽！

纪宁已经在大脑中开始不断构思了，只要收拾掉仙瑶，还有谁能阻挡他，纪宁依然是最强之人，他的无敌是毋庸置疑的！

纪宁心中大笑，虽然他肉身已废，成天躺着无法动弹，然而正是在这种劣势的情况下还能反杀仙瑶，这给予他带来无比的刺激和快gan，就好比一把崩盘的对局硬生生翻盘，即将看到胜利的曙光，那种兴奋感是人生中难得几回体验啊。

来吧，快来吧，仙瑶，让我看看你露出不甘的表情，让我看看你因失败而绝望的表情，不仅仅是梅苏，这里所有人都都要当着你的面一个一个堕落，哈哈哈！！！

就在这时，纪宁已经听到外面传来的脚步声，是梅苏挽着仙瑶进来了，而且还要连一点怀疑都没有，就直接迈入了病房。

来了来了，精彩的要来了，嘻嘻！梅苏，快点去制裁她吧！

纪宁神情都已经逐渐变态，他心中掀起狂喜之潮，感知到梅苏悄悄带着仙瑶来到隔壁的床位，而纪宁和她们只隔了一道屏风。

“仙瑶，我已经等不及了。”

“知道了，你还真是……”

在梅苏的引诱下，仙瑶释放出自己的元神，她丝毫没有犹豫，都没有察觉到纪宁正在埋伏，他等着梅苏的元神将仙瑶的元神制服。

元神是修士最薄弱的弱点，一旦被抓住，那基本上就是性命都被对方拿捏着了，纪宁当初给梅苏下达的指令就是在仙瑶释放元神的时候控制她，如此一来仙瑶就是纪宁和梅苏的玩物，仍由他们胡来了。

纪宁已经热血沸腾，想要接下来的狂欢，他就已经嗨到不行了。

去吧，梅苏，让这个愚蠢之辈领教一下我的无敌雄姿！

“啊~果然，还是仙瑶你的元神最适合我了~”

“是吗？那要来点更猛的吗？”

然而仙瑶的元神直接深入雪梅元神的核心，二人的元神交织，如水一般缠绵。

“欸？”

纪宁愣住了，他有点没反应过来，他给梅苏下达的指令不是去控制仙瑶元神吗？怎么竟然和她双修起来了！

是的，梅苏完全沉浸在双修之中，不但没有去控制仙瑶，反而享受着仙瑶的元神支配她的愉悦之中，甚至感动得眼泪都流淌出来。

“好……好棒，你的元神怎么用都不嫌腻，我真的爱死了！”

她们和纪宁只隔着一道屏风，几乎就是相当于在纪宁面前进行双修！

之前纪宁只是用分离的元神去窥探就差点气得吐血，而如今她们竟然更加过分，直接当面在纪宁面前开始双修。

“怎……怎么会这样！”

纪宁呆住了，按照剧情发展不应该接下来是他纪宁的回合吗，可是这是怎么回事，梅苏为何没有按照指令行动！

纪宁只觉得手脚冰凉，他开始疯狂动用元神向梅苏传达命令，企图用魔气加强操控，然而却是换来梅苏更加舒适的喘息。

开什么玩笑！为什么我的控制没有用了！魔气操控应该是绝对的啊！

纪宁要疯了，他恨不得冲上去把仙瑶和梅苏分开，然而他的肉身根本做不到。

给我反抗啊，梅苏！控制住仙瑶！让我去杀了她！快按照我的命令行动啊！你为什么不行动！

“欸嘿嘿……对，对不起，纪宁大人……仙瑶大人的实在太棒了，原谅我无法去执行你的命令……”

梅苏这时候发出傻乎乎的憨笑，她或许也想去执行命令，但是却当仙瑶展露元神时，却反而被引诱住了，她早已沦为仙瑶的俘虏。

甚至这种诱惑力令其完全挣脱魔气控制，所以才造成纪宁的控制失灵。

什么意思，难道是我的力量不如她的吗？为什么会屈服于她啊！难道我的魔气不能让你满足吗！

“开……开什么玩笑啊！这种事情我可从来没有听说啊！！！”

纪宁简直要崩溃。

“我就说嘛，总觉得哪里怪怪的，果然我的后院里有老鼠溜进来了。”

然而现在可没功夫让纪宁沉浸在悲愤之中，仙瑶的声音从其头顶落下，只见仙瑶轻轻站在屏风之上，正用冰冷的视线盯着他呢。

仙瑶，神情肃然，眉宇之间隐隐有杀气升腾。

那一刻纪宁的心脏紧缩！

“我很久以前就觉得哪里不对劲，我给蛇蟒凶兽下达的指令是歼灭所有魔修，保护其他无辜少女，但是却偏偏唯独你一人受了重伤，这很奇怪啊。”

仙瑶眯起眼睛，身上的元气升腾，她直接燃烧了一整个窍穴积蓄的元气！

仙瑶继续冷声道：“蛇蟒凶兽的智慧不可能出现这种误伤的，所以当时我就在想是不是你也是魔教之人，但仔细一想感觉更不对，若只是魔教之人，岂能从蛇蟒凶兽口中活下来？这种逆天的气运可不是一般人所有。”

“你……”

纪宁的神情也无比凝重，他不敢轻举妄动，冷汗如注，他清晰地感觉到自己地全身已经被仙瑶锁定，只要稍有动弹就会被仙瑶瞬间斩杀。

纪宁嗅到了死亡的味道！

“所以我当时就在想，是不是我遇到某个大魔头了，但是我也不敢轻举妄动，毕竟你们这种人命硬得很，好不容易逮到你，若是让你跑了，反而对我更加不利，所以我就当作不知道一直把你留在这里，直到后来净化了梅苏后，明白了她的身份，我才确定你就是魔头！”

纪宁心中大骇，他原以为自己很好地潜伏着，竟然早就被仙瑶识破了！从始至终，他一直在仙瑶的算计之内。

“以防万一，我在梅苏的体内加了防护，所以今天梅苏接近我时，我就明白她又受到魔气影响了。不过看起来你还挺对梅苏上心的，我也勉为其难在你临死前亲眼看看她被我征服的样子。”

仙瑶狞笑，她故意这么讲给纪宁听的，自己心爱的女人就在身边被其他人政府，没有人会坐的住的，仙瑶就是为了动摇纪宁的心境才这么说。

“畜……畜牲……我要杀了你！”

果然，纪宁心态大崩，他已经失去理智，哪怕身体残疾也愤怒地向仙瑶扑去！

“就这点本事也想杀我？”

仙瑶冷笑，她一拳砸在纪宁脸上，将之爆捶入地面，轰地一声整栋病房炸开！



第129章 后天境一层，二十转！

第129章后天境一层，二十转！

一击瞬秒！

仙瑶燃烧了一整个窍穴的元气，虽然以现在纪宁的肉身根本不足为惧，但是仙瑶还是以全力去击杀，不给予纪宁任何喘息的机会。

就和林叶一样，这种人都很难杀死的，有大气运者受到天道眷顾，总能在各种绝境中活下来，仙瑶不得不谨慎对待，不然也不会一直把这么大的隐患留在自己的地盘上。

纪宁的肉身被仙瑶彻底拍死，甚至仙瑶动用了秘术功法，元气吸收了纪宁肉身的生机，直接令其化为沙尘，仙瑶大手一捏，纪宁肉身化为齑粉。

然而仙瑶柳眉微蹙，刚才击杀纪宁的手感不太对劲，虽然肉身已灭，但是却没有感觉到元神的破灭。

“呵呵，哈哈，哈哈哈哈！！！”

邪恶的笑声散开，仙瑶不由抬起头，只见纪宁的元神具现于半空。

“太惊险了，刚才真是差一点啊，因为之前和那些蛇蟒凶兽对抗，我的元神孱弱得只剩下微薄的力量，无法做到全部离体，可万万没想到刚才你击杀我的瞬间打通了我的一个窍穴，让我的元神境界完成了突破！”

纪宁的元神化形为纪宁的身形，那一副高傲的表情用充满讥讽的眼神笑看仙瑶呢。

纪宁是元气元神双玄青境修为，不过因为之前被蛇蟒凶兽给虐了，导致元神大损，实力留存是不足一二，若是贸然离体，元神也存活不了多久，要不了多久就会元神耗尽，最终彻底死亡，这也是他之前一直不敢离开仙瑶地盘的原因。

可是元神到了地煞境那就不同了，地煞境的元神再一次发生了进化，元神即便离体也不会有任何消耗，甚至可以长期以元神的形态游历世间，肉身毁灭也不用担心。

虽然纪宁目前的元神依然残缺，元神量十不存一，但是境界却已经达到了地煞境，抛弃肉身也无碍，现在的他根本不畏惧仙瑶。

“嗯~这感觉太玄妙了，这就是元神全部离体的感觉，哈哈，这才是真正的仙人啊，自在不已，哈哈哈！！！”

纪宁得意极了，说起来这也多亏了仙瑶啊，他之前元神距离地煞境也差半步，若不是仙瑶攻击了他的头部，恰巧打通了他头部的窍穴，否则他刚才真的是必死。

地煞境啊，已经足以跻身世间最强了，永恒大神走后，天罡境也没有留存多少，甚至很多天罡境都闭关起来，地煞境已经是金字塔的顶端了，而他纪宁已经踏足这个领域，即便肉身毁了需要重新修炼，他也依然可以凭借元神的力量纵横世界！

“是不是很气？是不是觉得很不甘心？我就是想看到你这副表情，明明想杀我却反而助我成就地煞之境，我究竟该怎么感激你呢，仙瑶~”

仙瑶不由眯起眼睛，她虽然想要一掌拍灭纪宁的元神，但很遗憾仙瑶做不到。

元气是实质的攻击，而元神只是一种虚无缥缈的精神力量，元气无法对其造成伤害的，对付元神只有用元神才可以，仙瑶也只能无奈地消散身上的元气。

燃烧了一整个窍穴的元气，仙瑶也是有点心疼的，毕竟积累一个窍穴的元气也不容易，如果能够彻底击杀纪宁还好，没有杀死简直血亏。

而纪宁，看到仙瑶放弃元气，他的嘴脸更加得意了。

“怎么，你不想杀我了？你来啊，我就在这里呢，你来杀我啊，就凭你那先天境的元神连我一根毛都碰不到，哈哈哈！”

纪宁还故意把脸凑上去，仙瑶的元神他是能感知到的，区区先天境而已，即便纪宁现在的元神残破，他的元神量依然在先在仙瑶之上。

精神力对拼嘛，比的就是谁的元神量多，谁能坚持更久维持元神不破灭。

“怎么？你怎么不动手啊？朝这里打，就像你刚才杀我肉身一样，你也试试来毁灭我元神啊。”

纪宁奸笑得眼睛都弯过来了，仙瑶的拳头根本那他一点办法也没有，然而仙瑶的元神还比不过纪宁，纪宁还巴不得仙瑶来和他进行一场元神对拼呢，或许纪宁还能够借此灭了仙瑶的元神，那么即便仙瑶肉身未死，仙瑶也死透了。

当然，纪宁也不是没有忌惮的人，那就是一边的梅苏，梅苏元神可是已经玄青境了，而且还是满状态的玄青境，绝对可以把纪宁的元神踩在脚底下。

不过刚才因为仙瑶干得太猛烈了，以至于梅苏爽到晕厥，所以她现在根本帮不了仙瑶，否则也轮不到纪宁这么嚣张。

只能说这一切都是纪宁的气运，他的运气实在是太逆天了。

“来啊，亮出你的元神，和我比试比试啊，你是不是不敢，你是不是怕了？”

“哈哈哈，也是啊，谁让你的元神那么弱鸡呢，只能躲在肉身里瑟瑟发抖，你怕我灭了你的元神，占据你的肉身，然后痛痛快快玩弄你的人。”

“真是可怜的家伙，我都替你惋惜，明明就差一点就杀死我了，如果可以我真想让你打一拳。”

爽！太爽了！压抑了这么久，我终于爽到了。

“你说够了？以上就是你的遗言了是吧。”

然而仙瑶突然抬起头，凶煞的目光中充斥冷笑，那一刻纪宁心中大感不妙！

轰！

仙瑶的元神突然迸发，一尊元灵乍现，凶猛的一拳就连现实的空气都受到波动，仿若闪电一般轰在纪宁元神的脸上！

沉重的一击，差点把纪宁元神给打散，纪宁元神倒在地上，脸都轰掉了一大半。

“这……这怎么可能！我的元神，竟然被轰碎了……”

纪宁元神捂着自己的脸，感受到废掉一大半的元神，他的心中充满了恐慌。

不可能！我的元神达到了地煞境啊，虽然残缺了一些，但也还保留着日月境初期的力量，她仙瑶不过先天境的元气，凭什么打我？

“谁说境界就决定了一切的？”

仙瑶的元灵和仙瑶有着同样的样貌，然而却比之前更加精致，栩栩如生。

“后天境一层，二十转，这才是我的元神实力。”

仙瑶的元神，通过化解灵颖以及玥枫的元神禁制，又得到了空前提升。

“二……二十转？！”

纪宁呆若木鸡，强化二十次的元灵？这……这是什么鬼东西啊！



第130章 灭杀纪宁

第130章灭杀纪宁

纪宁呆若木鸡，他并没有听说过什么叫“转”，更不明白这“二十转”蕴含着怎样的意义，不过在刚才接受了仙瑶元灵一拳后，他切身体会到仙瑶元灵的拳头是多么强悍而又坚硬，远超普通的元灵！

那一拳，已经拥有了日月境的力量，足以对纪宁造成威胁！

“不……不可能，明明你仅仅是先天元神，怎么可能能够抹杀我地煞元神，这不可能！这绝对不可能！”

纪宁慌了，刚才他有多猖狂，现在就有多狼狈，面露窘色的他元神颤抖。

不可能，我堂堂纪宁，怎么可能会死在这个地方，我还有很多很多事没做，我还有大业未成啊！！！

“可恶！统统给我去死吧！”

纪宁元神迅猛朝后遁去，他施展法门仙术，准备直接将此地全部摧毁。

豁出去了，什么梅苏，什么秋桑，我都不要了，但是你仙瑶也别想活着，跟随着你的所有人统统都给我死！

然而可惜的是纪宁元神还没来得及结印，仙瑶的元灵率先一步杀近其面前，直接将其元神之身给一拍两段！

“不会给你任何机会的，今天你必死无疑。”

“什么！”

纪宁惊慌失措，他万万没有想到仙瑶的元灵竟然强到如此离谱的地步，这还是元灵吗？那个最低级的法门，哪怕是凡武境都可以施展，被无数修神修士所唾弃的元灵？

怎么回这样，我真的要死在这里了吗？我好不容易集齐“三皇后人”，我的“无限炉鼎”都还没有成功，我还没有成为永恒啊！

轰轰轰轰轰轰轰——！！！

仙瑶的元灵一刹那间轰出无数拳头，硬生生地轰击在纪宁元神上。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

纪宁发出鬼嚎般的惨叫，他的元神开裂，力量四散，灵魂仿佛都被仙瑶的元灵给撕扯成碎片。

“不要，我不要死！我不要啊啊！！”

“安息吧，蠢货。”

致命的一拳轰碎纪宁最后一缕元神，他的神念在不甘中彻底消失。

纪宁，卒！

“呼……这样子就算结束了吧。”

仙瑶深吸了一口气，为了杀死这个家伙还真是费了不少劲，这些天命之人命太硬，气运太好，不想方设法围杀还真难弄死他们呢。

仙瑶略思片刻，她将纪宁的肉身粉末集齐，然后在用元灵将之前纪宁破碎的元神力量搜集起来，肉身和元神都聚拢在一起。

“我想想看啊，从来没有使用过法门仙术，得回忆一下，适合后天境施展的法门仙术有这些……”

仙瑶点点头，双手结印，突然一道天火陨落！

“真炎劫火阵！”

轰！

肉身粉末和元神碎片再一次被轰击，哪怕是纪宁死了仙瑶都不肯放过，没办法，谁让他是主角，哪怕是突然诈尸仙瑶都不觉得奇怪。

为了防止纪宁复活，仙瑶要让他死得彻彻底底。

“万钧天雷阵！”

轰！

劫火烧完又是天雷劈斩，仙瑶仿若魔鬼一般疯狂鞭尸，哪怕是纪宁真能复活，看到这一幕也要气得当场嗝屁。

他奶奶的，你有病吧，我纪宁和你有那么大的仇？

“真炎劫火阵！”

轰！

这一次，地动山摇，就连方才昏迷的梅苏也被惊醒了。

仙瑶和纪宁拼杀时都没惊醒梅苏，反倒是仙瑶鞭尸吓醒了她，足以见得仙瑶鞭尸力度多强。

“仙瑶……不好了，我刚才被纪宁控制了……等等，你在做什么？”

梅苏似乎还没有从之前的剧情中缓过神来，她看到仙瑶疯狂释放法门，还以为她正在和纪宁斗法呢。

“快！梅苏，快来助我！”

仙瑶认真道，她的元神还是太少了，先天境的元神施展不了多少次法门仙术，仙瑶需要梅苏帮助。

梅苏如临大敌，她连忙点头，但是她发现自己除了咒术之外其他都不会。

“给我补充元神就好，只要我元神足够就可以了。”

“好的！”

梅苏紧张万分，此刻也顾不上那么多，主动具现自己的雪梅元神，让仙瑶与之交融。

“万钧天雷阵！”

“真炎劫火阵！”

“万钧天雷阵！”

“真炎劫火阵！”

这一串连招足足释放了上百次，根本没有停歇过，直到纪宁的肉身粉末都烧光了，纪宁元神碎片都彻底蒸发了，一点渣滓都没有留下，仙瑶这才停手。

“嗯，这就放心了。”

“那个……纪宁人呢？”

梅苏面露惨白之色，她的元神都要被仙瑶给榨干了，按理来说自己已经玄青境元神，不应该敌不过纪宁啊，只需耗费那么多元神力量吗？

谁知仙瑶的回答差点没把梅苏带走。

“哦，他早死了，我刚才只是为了烧光他的肉身粉末，蒸发他的元神碎片才不断施展法门的。”

“有病啊你！”

什么鬼，敢情你早就秒掉纪宁了，可是为了鞭尸却更加卖力？

梅苏感觉自己看不懂仙瑶这个人了，不过自己**控的情况下，仙瑶竟然还能灭杀纪宁，这人究竟是什么来头啊。

“算了，结果好就行，说起来你什么时候察觉到他的啊？”

“从一开始就怀疑了，只不过不确定，也怕打草惊蛇，所以一直没动他，我怕他跑了，所以等着他主动动手呢。”

仙瑶坦诚道，她并不怕纪宁这类人，怕的就是他们跑了，毕竟这类人气运逆天，总能在绝境中奇迹存活，就像今天这样，明明仙瑶已经可以必杀之了，却没想到意外打开了纪宁的窍穴，助他元神晋级。

不过好在一切都在仙瑶的掌控之中，仙瑶依然是成功击杀之，在绝对的实力面前，运气再逆天也只能坐以待毙。

“所以说，我才很反对和你一直双修啊。”

仙瑶突然把矛头对准梅苏，梅苏一愣，不满道：“为什么啊，我这么棒，你难道不喜欢？”

“不是喜不喜欢的问题，频率太多了，我怕我元神进阶太快，还没等他动手呢万一吓着他不敢出手怎么办。”

仙瑶和梅苏的元神契合度完美，两人认真双修的话突破会很快的，以纪宁这个人的性格，没有十足把握铁定不会主动出击。

他正是因为看中仙瑶元神境界低微，才敢动手的啊。

“不过现在他死了，我也就没有什么顾忌了。”

仙瑶掸了掸身上的灰尘，粉眸微眯盯着梅苏，梅苏只觉得背后一凉。

“那，那个……你这么盯着我干什么……我又没……”

“趁现在没有大敌，我们可以多多双修了，这几晚就别跑了，来助我修行。”

“等等，我元神没有力量了，刚才都被你榨干了，太虚了，让我修养几天好不好，求你了，求你了，咿呀呀呀！！！”

仙瑶逮住梅苏，梅苏发出惨叫。

蛇妖，让你这几天冲我发骚？不好好治一下你，你真的觉得我掌控不住你了？



第131章 聪明的人

第131章聪明的人

在遥远的天行宫，一道倩影穿梭在天行宫众弟子中，引得无数人心驰神往。

“是紫菀师叔啊。”

“紫菀师叔出山了？她是不是境界又提升了？”

“不知道，但是感觉紫菀师叔比以前更美艳动人了，不愧是乾洲第一才女，无论是天赋还是颜值都无人能及，马上就要突破地煞境了吧。”

“唉，看紫菀师叔看多了眼睛都被养刁了，搞得我现在对宗门里那些女生都瞧不上眼，可恶啊，我也好像和紫菀师叔结为道侣。”

“你怕不是梦还没做醒吧。”

紫菀听着耳边议论之声，心中满足却不表于外。

呵呵，这些孩子，都被我完全俘获了呢。

貌若神女，紫菀却是微微露出邪魅的笑容，但是隐藏得很好，毕竟她一直都是以端庄优雅来维持自己的形象的。

紫发飘飘，三千紫丝披在身后，成熟女人独有的气味包裹了她，她长长的睫毛落下，使人看不到她眼中的情绪。

一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

紫菀沐浴在众弟子惊艳的目光中登上了宝殿，那里是唯有宗门高层才能踏足之地，然而因为紫菀在宗门拥有极高的名望，又是掌门唯一的师妹，即便没有掌权也拥有进入的资格。

踏入宝殿，里面竟然是黑漆漆的一片，除了无数夜明珠照亮了一条道路，其他地方都伸手不见五指。

“你们退下吧。”

紫菀命令身边的侍女离开，侍女微微欠身退去，并关上宝殿大门，紫菀不由深吸了一口气，挺起酥胸面带微笑深入宝殿。

道路曲长，但是紫菀内心并不觉得有些多余，她甚至很享受这种期待感，因为她即将面前自己期盼的人，甚至连身形都逐渐变了。

她的双足逐渐变成了蛇尾，貌若梅苏，竟然是和梅苏有着同样的形态，这不由令人联想到另一位传说中的神明。

伏羲后人！这是紫菀的真实身份，她也是“三皇后人”，并且之前也辅佐纪宁成就魔业，创立魔教，甚至可以说紫菀是纪宁最早遇到的命中人。

那时候纪宁也只是刚刚得到魔剑项链，甚至还不知道“三皇后人”的传说，一次偶然的际遇让他遇到了紫菀，后来两人似乎也摩擦出一点爱情的火花，只是没有互相表露真情罢了。

不过后来随着梅苏、秋桑的加入，似乎紫菀也渐渐从纪宁身边淡去，就像好多初期的女主角过气了，要给新女主角让位一样，不过紫菀似乎也并不生气，甚至很支持纪宁寻找其他“三皇后人”。

“紫菀，你来了？”

话题回到现实，紫菀终于来到了一座王座前，她眉目闪动光彩，但是却压抑内心的喜悦，缓缓伏身。

“是的，我回来了，我终于能回到你的身边了！”

紫菀异常激动，她等这一刻很久了，本以为这一天将会很难到来，但没想到来得这么突然。

紫菀兴高采烈地抬起头，注释王座上的人影：“他死了，纪宁已死，已经彻底毁灭了。”

“哦？我记得当初我在魔剑里下了法术，可以保证他百次避难，相当于赋予了他一百条性命才对。”

对方语气里似乎充满了一丝惊讶，一百条性命就这么没了？这纪宁也未免太废了吧。

“我不太清楚，我也是刚刚感觉到他的元神破灭，虽然后来也有要回光的迹象，但是立即就被抹杀了，如此反反复复直至他真的死亡。”

“那就是说，有人杀了他后还鞭尸了一百次？哈哈哈哈！！竟然还有这么一回事！有趣有趣！”

这究竟是多大仇啊，一般人根本做不来这么鞭尸吧，还是说……那个人来了？

此人笑声不由收敛，黑暗之中隐约感觉到他的眼神变得深邃起来：“可惜了，我当初偷偷在那水池里丢下魔剑，派你去引导纪宁去寻找‘三皇后人’，明明差一点他就可以把人全部带到这里来了。”

找齐“三皇后人”，利用她们的力量便可完全蜕变，直接飞升成神，这是紫菀告诉纪宁的秘密，然而纪宁却不知道，实际上这一切都是紫菀骗他的。

集齐“三皇后人”根本不可能让人飞升成神，若是真有这种神奇的力量，那么估计“三皇后人”都要沦为全世界的**了，让她们生下无数子嗣，然后再用子嗣的力量飞升，那还需要修炼干嘛。

然而因为纪宁对紫菀十分信任，还真信了这个谎言，可惜的是纪宁并没有按照预设的计划将“三皇后人”都带到这里。

按照原本的计划，纪宁将紫菀、梅苏、秋桑三人带来准备进行交融时，紫菀会反叛，然后将会由眼前的这位大人得到三人，而纪宁也就失去了利用加之，魔剑外挂甚至都将被收回。

因为纪宁并不是真正的主角，他只不过是享受了主角分给他的光环而已，代替他行使了权力和完成任务罢了，说到底纪宁就是在帮某人打工，甚至自己都不知情。

说罢了，纪宁哪怕不被仙瑶夺走梅苏和秋桑，也会在这里最终被真正的主角夺走。

“都怪我失职，没有料到纪宁竟然会在那个地方惨死，还丢失了另外两位‘三皇后人’。”

紫菀深深低下头，为自己的失误而道歉，因为从始至终纪宁的行动，她才是真正的操控者，纪宁就像是一个提线木偶**控着，甚至浑然不知。

“无妨，‘三皇后人’虽然没有让人飞升成神的能力，但是利用我的秘法，再结合你们的力量，可以扰乱时空，防止某个碍事的家伙出现……本来我想要得到你们的力量，也单纯地只是防止那家伙的出现而已，不过……现在也没有什么必要了。”

对方悠悠说道，而紫菀不解。

“大人说的是……”

“曾经，有位少年得到了无比强大的力量，按理他可以叱咤世间，掌控万道，然而却因为一个人而改变了他的命运，使得他被打得万劫不复，连崛起机会都没有就陨落了。那个神秘人之后就消失不见，有人告诉我，当世界再次出现魔头时，那便会现身讨伐之。”

对方诉说着故事，紫菀听得出神。

“呵呵，很不可思议对吧，明明天赐强大的力量，却有人偏偏要来妨碍，于是那天我苦思很久，我明白必须要防止那个人出现我才能安心，所以躲藏在暗中，让人代替我，但我还不放心，让你引导纪宁创造出元神禁制也是出于这个目的。”

怂！一直怂到底！虽然我知道我很强，但是既然有天敌，那我就不露面，想方设法除掉你我才能安心，这就是个时代的魔头真正的聪明的地方！

他的怂，甚至到了未来，也就是仙瑶那个时代，他也一直潜伏在暗中不肯露面，等待那个可能威胁到他的人出现。



第132章 我木的感情

第132章我木的感情

毕竟是一直能够活到未来还能隐藏起来的魔头BOSS，这点谨慎之心不能没有。

心里知道对手有多强，即便对手表面不强，也可能有什么隐藏的杀手锏，就像纪宁总有奇迹可以发生，而对方也总会有令人难以想象的手段制裁，正面和对方硬碰是鲁莽之举。

最好的策略是什么？那就是自己不露面，让一个傀儡代替战斗，自己只需苟着就行，等到真的有十足把握才会出现，否则他也是坚决不会和对手硬刚。

没错，这就是他的策略，当初得到这股强大力量，并且得知将来会有劲敌时，他就做了充足的功课和研究，研究对手的性格，除了不与对方硬刚之外，他也深知不能和任何人产生感情，尤其是女人，极其危险。

就像纪宁那样，因为一个女人而乱了手脚，甚至出现了激动的情况，这些都是会导致失败的因素，一步错整盘皆输。

只要他不和这些女人有关系，就不怕被夺走。

因此，此人也只会匿藏于黑暗之中，这不仅是为了隐匿自己的身份，也是为了让自己不去多搭理像紫菀这样接近他的人，反正看不到真人也不会动情。

“那，那个……大人，既然纪宁已经死了，是不是我已经可以回到您身边……”

紫菀扭扭捏捏，她等这一天很久了，从很久以前被“大人”救下后，她就一直深爱着他，哪怕为他付出再多也没有关系。

虽然紫菀知道，自己也可能是被魔气影响了神智，但这又如何，她觉得她现在的感情是真实的，是真正属于现在的紫菀就够了。

紫菀喜欢他，即便对方什么模样自己从未见过，但是她就是喜欢，她欣赏他的谨慎，欣赏他的谋略，欣赏他的大体，总之只要是他哪里都喜欢，就算长得像个丑八怪，是丑陋的异种也没有关系！

谁会想到，这位在众人面前貌若神女的紫菀，却是对一个连一面都未曾见过的人如此暗献芳心，甚至为了他可以去利用自己蒙骗别的男人。

这一切的一切，还不是为了他！

操控纪宁集齐“三皇后人”，完成使命后就可以回到“大人”身边，紫菀一直都是这么鼓励自己的，而如今既然纪宁已死，是不是代表自己就可以提前实现愿望了？

紫菀心中砰砰直跳，虽然她看上去已经是个成熟的女人，酥胸柔软，满是成熟的味道，可是此刻她娇羞得像个小姑娘。

毕竟某方面来说，她的确还是尚未开发过的小姑娘。

“我……我一直……一直都……”

“这恐怕不行。”

然而对方却泼了冷水，紫菀心中的热情之火熄灭。

“纪宁失败了，但是已经说明对方已经来了，你接下来要做的事情很多，懂吗？”

“是……”

紫菀微微低下头，对方语气里也没有丝毫怜悯之意，甚至已经准备打发：“我会将天行宫所有的权力都交给你，今天开始我将闭关，所有行使权皆由你自行裁定，不过有件事你必须做，那就是召开仙盟大会，让其他仙门一同去剿灭杀了纪宁的那些人。”

“遵命。”

“行了，你可以走了。”

紫菀无奈只能离开，她心中有些沮丧，以为终于可以实现愿望跟在那个大人身边。

“不！大人是一个有雄心壮志的人，拒美色而不受诱惑，这样的人是多么优秀。”

紫菀心中的爱意莫名又被点燃。

“大人，我一定不会让您失望的！”

紫菀离开神殿，那王座之上的人缓缓起身，隐藏在暗中的他哪怕是轮廓都看不清。

不透露姓名，不展示面目，甚至连声音都是伪装，他将自己包装得严严实实。

“看样子，那个女孩对你好感十足呢。”

然而在此人背后，缓缓浮现一道虚影，“大人”摇了摇头，冷声道：“在杀死妨碍我的人之前，我绝对不会对任何人产生感情，她们都只是我的工具而已。”

没有心爱的人就没有弱点，就不会惧怕敌人。

这是一盘没有悔棋选项的棋局，一步错步步皆错，博弈双方比的就是谁更小心。

但同理，步步对，但最后一步错了，也同样会葬送全局。

“终于来了，我等的就是这一天，计划了那么久，终于可以实施了。”

“大人”小声冷笑，而那道虚影幽幽地看着他，露出意味深长地笑容。

那个女人也只是你的工具吗？

也好，真正铁石心肠的人才能无坚不摧。

希望这一次能够彻底结束吧，仙瑶~

————————分割线————————

仙瑶有一点实在想不明白，那就是为何羽涅那么能干！

哦，就是你们所理解的那层意思，仙瑶发现自己的元精之气有多少羽涅都统统给你吸收了，不会浪费一点，而其他人根本承受不了仙瑶磅礴的元精之海。

自从纪宁被诛灭之后，整片森林都迎来了前所未有的祥和，甚至来连之前还残留的魔气都消散了，越来越多的灵气聚拢，此地真的要变成一片天灵之地。

外界环境改善，使得所有弟子们的修炼变得更加顺畅，后来仙瑶建设了大量的练功房，让弟子们有了最适合修炼的空间，加之仙瑶拨分的灵石又很多，所有人的修为都在迅猛提升。

短短一个月，最初的三百人全部突破凡武境，甚至连后来六百人里，也有两百人突破了凡武境！

而后天境的弟子也新增了五十人，甚至连先天境的也已经有三人！

一个月，这才仅仅是短短一个月而已，整个宗门的发展速度已经达到了难以置信的程度，当然这也和仙瑶全心全意侧重发展，将资源全部向弟子倾斜有着密不可分的关系。

那些所谓的大宗门，哪一个不是以招纳弟子为名，实则在剥削，招纳的弟子不但要上缴高额的入门费用，结果还当个杂役弟子打工，甚至还乐此不疲，跟疯了一样。

在仙瑶看来，这些大宗门和地球上的那些大企业没有什么两样，甚至吞了人还不吐骨头的。

发展宗门，应该以弟子为本，全心全意关注弟子发展，如此才能发展得越快越好，若是宗主一心只想自己提升，高层一心只想以权谋私，培养弟子也只注重培养优秀拔尖的，而牺牲所有平庸之人，那么这个宗门也基本上完了。

这是仙瑶的弟子御风作为天机门门主的心得，然而这种先进的思想却不被人接受，但是能够理解他的仙瑶将他的理念完全套用在这片新天地。



第133章 仙遥派

第133章仙遥派

弟子们成长如此之快，不单单是因为仙瑶有发展宗门的先进理念，还和弟子们本身资质有脱离不了的关系。

这些少女原本就是被魔修们挑选出来的优质炉鼎，本身底子就足够优秀，后来还和仙瑶进行了精阴交融，那结果更是了不得。

虽然没有数据统计，但是精阴交融过后，的确会对母体一方带来极大的收益，即便不能保证能够孕育道象，也可以最大限度地提升元阴的力量，从而提升母体的资质。

毕竟万物皆由元精构成，人也不例外，提升元精（阴）也是变相提升了一个人的能力素质，而仙瑶的元精又是先天之精，是最精纯的元精，注入给那些少女之后更是会产生翻天覆地的变化。

否则一个月内宗门大多数弟子都纷纷突破凡武境，就算是顶尖流派也做不到啊。

然而正是发现了仙瑶元精竟然有这么奇迹的效果，身为内政总管，也是所有人默认可以独占仙瑶的特权人员——羽涅，竟然破天荒地向仙瑶提出意见。

“不如让其他没有和你进行过精阴交融的人都和你进行一次如何？”

这番提议没差点把仙瑶给吓死。

身为正统修真者，而且还是从创世以来一直存活着的人物，修真者的道德观早已在仙瑶的脑中根深蒂固，否则她也不会有这么强烈的灭魔之心。

“那个，羽涅，你才刚刚解除修真你可能不太懂，对于修真者而言……精阴交融比肉身交he还要那啥的……”

仙瑶轻轻放下手中的茶杯，也不知道羽涅是单纯呢还是真不懂，如果是在别的宗门说出这样的话，别人还以为羽涅是什么滥jiao魔仙呢。

“欸？是吗？我不知道呢，我只是觉得挺舒服的，而且还能让自己变强。”

羽涅眨巴眨巴大眼睛，在她的眼眸里看不到其他任何邪念的样子，搞得仙瑶都不好意思。

羽涅的反应，就像是即将洞房的新娘子，却是之前从未接受过任何有关那方面的教育，在床上时露出一脸疑惑。

搞什么，明明是你提出这种意见，怎么搞得好像是我涩涩一样。

没办法，凡人没有这方面的道德观，可能觉得很无所谓吧，也难怪羽涅这样的人竟然这段时间三番五次地找仙瑶进行精阴交融。

实际上羽涅一直忙于内政，修炼的时间少，她觉得在仙瑶这里可以提升一下自己的资质，渐渐地次数就多起来。

所以才会产生最开始仙瑶的那一番感想，羽涅真是个无底洞，怎么那么能干，仙瑶的元精之海都要被吸干了。

“这个提议还是放放吧。”

仙瑶捂脸，然而羽涅觉得挺好的呀，为什么不能同意呢，毕竟宗门里大部分人都是凡人，大家都觉得无所谓，甚至好多新来的少女都羡慕最初的三百人，羡慕她们有这么好的修炼速度。

“我觉得没问题的！大家一定会很高兴的，实在不行就让愿意人来吧，身为宗主仙瑶你可要为了弟子们的前途而着想。”

不不不，我觉得这是两码事吧！

而且先不说仙瑶同意不同意，在宗门里也有一些正统的修真者，梅苏、玥枫，还有一些原本就是其他宗门的弟子们，她们绝对也会反对的，毕竟这样的提议太离谱了。

“没问题的，我会说服所有人的！”

羽涅干劲十足，为了宗门发展真的是倾尽全力，仙瑶都不由头大。

应该不可能成的，随她去吧。

仙瑶也不想多管，毕竟这个宗门自己是肯定呆不长的，杀死了纪宁，那么来到这个时代的目的已经达成，仙瑶就等着返回原本的世界。

这个宗门，将来还是得靠她们自己。

于是又过了几天，令仙瑶万万没想到的是羽涅这个提议竟然宗门全弟子全票通过，特别是梅苏等人，一听之后立马来了兴趣，嚷着自己也要被上。

“仙瑶大人，这是我们全体的请求，仙瑶大人向来公平公正，既然之前的人也都赐予了元精之气，那么后来的人也请都赐予吧！”

当羽涅将这样的结果递交给仙瑶，还带着一群杰出弟子代表面见仙瑶时，仙瑶真的要坐不住了。

不是，这样的话这里变啥了？后宫吗？

“叩请仙瑶大人赐元精！”

然而仙瑶连吐槽的机会都没有，弟子代表纷纷下拜，仙瑶彻底无语。

六百多人啊，哪怕一天一个，也得两年才能播种完，这确定不是在开玩笑吗？

————————分割线————————

羽涅不愧是优秀的内政总管，几番举措下来，她在宗门内的名望已经达到顶峰，不但是公认的可代替仙瑶的话事人，更是众弟子心目中大姐头。

羽涅深受仙瑶喜爱，但是她并不因此而独占，甚至想方设法让大家都能共享仙瑶，这样的人岂能得不到大家的尊重？

在羽涅的打点下，哪怕不需要仙瑶出面，宗门已经完全可以自行运转了。

议事院成立，由羽涅、梅苏、玥枫、灵颖、秋桑五人负责日常宗门议事，并且人员也是得到仙瑶的许可的。

灵颖很早之前就已经彻底解除了元神禁制，投入仙瑶的怀抱，而秋桑更是在纪宁死后被仙瑶轻易净化，这个小姑娘是“三皇后人”，神农之后，再加上被魔气时间较短，恢复正常也很容易，当时净化完成后第一眼见到仙瑶就被其美貌所俘获，想要当仙瑶的小舔狗。

这五人，组成了最初的议事院成员，同时也在仙瑶的分配下担任宗门的各个要职。

羽涅，精修修士，先天境，主管内政，主持议事院，仙瑶话事人；

梅苏，神修修士，玄青境，负责研发；

秋桑，神修修士，日月境，五品炼丹师，主持炼丹阁、藏经阁；

灵颖，神修修士，黄元境，组建执法队；

玥枫，气修修士，日月境，监管聚灵阵。

五人分工明确，并且所有弟子也在议事院的研究下，根据每个人的特点安排在各个新岗位。

同时，这次议程还有一个重要的决议，那就是确定了宗门名称，暂定为仙遥派。



第134章 日新月异

第134章日新月异

时间一晃，仙遥派建宗四个月，这四个月仙遥派已经发生了翻天覆地的变化。

建宗第一个月，仙遥派弟子先天境增长到20人，后天境增长到200人！

建宗第二个月，仙遥派弟子先天境增长到30人，后天境增长到300人！

建宗第三个月，仙遥派弟子水平大幅提高，三人率先突破山海境，而先天境弟子也一口气突破50人，后天境弟子450人！

建宗第四个月，仙瑶派全体弟子无一人凡武境，最低起步后天境，修真界史无前例！山海境弟子更是达到10人，先天境70人！

如此惊人的数据暴涨，就好比全员磕了猛药一样，经验值蹭蹭往上冒，每位弟子的潜能都开发到机制，甚至都溢出来都停不下来，一直往外飙射。

不知道的还以为修真界是不是又迎来了一次灵气大复苏呢，不然怎么会提升这么快。当然，这和仙瑶这位甩手宗主日日夜夜的辛劳离不开干系。

弟子630人，除了进行精阴交融外，汲取元气也是仙瑶重要的任务，她体内的元气也空前提升，甚至凡武境的元气都不复存在。

第一窍穴原本是蓄满凡武境元气的，而通过《修气功》将所有搜集来的元气打磨之后，第一窍穴现在是蓄满先天元气，十成蓄满度，仙瑶光凭这个窍穴的元气就可以直接爆发玄青巅峰实力！

玄青巅峰实力，也就是说仙瑶通过秘法，燃烧第一窍穴的所有元气，肉身强度可堪比纪宁。

而第二窍穴更是了不得，山海元气蓄满九成，燃烧窍穴可爆发地煞九层实力！

这个时代仙瑶向梅苏了解过的，永恒莫名消失后，绝大多数的天罡因各种担忧而进入闭关状态，目前还在活动的天罡在整个修真界不出五人，而在乾洲更是没有，而乾洲正是仙遥派所在的地界。

也就是说，还活动的强者中，在乾洲这里地煞便是至尊，而地煞九层足以睥睨所有强者。

当然，仙瑶的爆发也只是一时的，毕竟燃烧了窍穴元气后就没法再爆发了，除非回来补充。

不过仙瑶也考虑到这一点，因此使用了第三窍穴。

第三窍穴的元气不多，只蓄满了一成，但是着一成也是仙瑶几乎将所有吸纳来的后天元气全部打磨之后凝聚出来的，一成的日月境元气！

一成日月境元气燃烧后可让仙瑶爆发相当于天罡一层的力量，该实力一放出，那绝对是无人能敌。

唯一问题时因为时打磨出来的日月境元气，以后补充就很困难，仙瑶可是花了两个月时间从弟子们身上采集完这么多元气，然后再慢慢打磨，也就得到了这么一成的日月境元气，并且为了防止这日月境元气消散太快，仙瑶用尽手段防止元气外泄。

除了弟子和仙瑶的实力全面提升之外，羽涅、梅苏、秋桑、灵颖、玥枫五人也分别有突破，特别是玥枫，在主动接受和仙瑶精阴交融后，她很快就成仙，突破到黄元境！

成仙之后需要渡劫，然而宗门有五行聚灵阵在，渡劫就跟玩一样，一点危险都没有成功位列仙班了。

这是玥枫做梦都没有想到的，原本她的资质并不高，在魔教的地位也是不上不下，然而归顺仙瑶后不仅被重用，还突破了自己的瓶颈，她对仙瑶的尊敬已经发自内心。

以仙遥派目前的整体势力，估计勉强跻身三流宗门应该足够了。

可别小看这三流宗门，下面十九、二十流的都有，一个宗门里可能就只有一两人，宗主还仅仅是个日月，而仙遥派虽然仙人不多，但弟子人均后天，就这点便足以超越无数宗门。

而谁会想得到，这样一个宗门其实自建立以来还不超过一年。

五行聚灵阵五大区块均已保证枚区块千株灵植，并且日产数百灵植可供炼丹使用。

炼丹阁炼丹师已达30人，每日产出聚气丹、回神丹百枚，并且已经开始着手攻克二品丹药。

整个仙遥派的建设已经像模像样，在建筑队不断努力下，房屋变得更加结实而精致，利用采集来的石材搭造平台台阶，花草也按照一定的规格修剪装饰，甚至连石狮她们都有闲暇打磨几头来装饰。

这里从原本的原始森林，历经四个月已经变得像一个宗门了，演武场、议事大厅、藏经阁，还有供弟子们休息的花园，在羽涅的安排下全部完工。

负责后勤的弟子也裁剪出独具风格的宗门统一服侍，弟子们全部脱掉下了被抓到魔教时的身为炉鼎的衣着，换上了仙遥派宗门的服装，色调统一以**为主。

这也是议事院讨论出的，仙遥派是以仙瑶的名字命名，自然宗门服侍也要参考仙瑶，白色为主是因为仙瑶银发，粉色是参考仙瑶的粉眸颜色，这样的搭配仿佛就是在每个人身上标记上仙瑶的记号，进一步增强了宗门凝聚力。

这一切都和做梦一样，半年前还是一群受人欺辱的凡人女子们，凭借自己的力量立足，甚至发展出相当规模的宗门势力。

不过宗门发展迅速的同时，也逐渐出现了一些问题，部分问题羽涅可以解决，然而有些却是十分棘手，可能需要依赖仙瑶了。

那就是资金问题。

虽然现在的仙遥派属于自给自足的情况，但是随着高速发展，发现缺少的资源也越来越多，比如说一些重要的修炼资源和高阶修士需要的必需品，这些宗门里都没有，而且靠自己是造不出来的，只能通过交易购的。

另一方面，宗门灵石也开始短缺。仙遥派弟子修炼速度如此之快，除了资质天赋外，还因为仙瑶大力建设五行聚灵阵、大量的练功房、丹药补助，甚至直接让弟子吸收灵石精纯灵气，直接堆上去。

如此一来灵石消耗过大，马上就要见底，否则灵石可能一颗都要没有了。

仙瑶也不知道自己何时会离开，起码目前为止《鸿蒙逆元经》没有让仙瑶返回原本时代的迹象，在回去之前仙瑶如果可以为仙遥派创造一条赚钱的渠道，那她就可以彻底放心地交给羽涅等人打理宗门了。

PS：过渡章节，不过也很重要，现在宗门初期发展已经完成，马上进入下一个篇章，是时候让仙瑶走出大森林了。



第135章 元灵珠

第135章元灵珠

关于该如何为宗门寻找一条财路，仙瑶心中已然有了主意，不过在离开宗门前她得将手中的一些小物件给完成了。

“今天也完成十把了，这么多的话数量应该足够了。”

仙瑶收回元精之气，她拿起面前的一把钢锋剑，轻轻用手弹了一下剑刃，剑刃的震动引得空气中的灵力都浮现肉眼的可见的波纹。

“不错，已经达到了黄元品质了，虽然只是从凡武品质强行提升上来，总体性能不如原生黄元法器，但是也足够了。”

仙瑶将眼前十把一模一样的钢锋剑都收入自己的纳戒中，而在纳戒里已然有近千把同样的钢锋剑。

这几个月来，仙瑶每天以打造十把法器为目标，日夜铸器，终于完成了千把钢锋剑，这些钢锋剑是仙瑶为所有弟子准备的标配法器，可用来防身和杀敌。

千把法器是什么概念？宗门弟子人手一把还能有不少多余的，甚至许多一流宗门都做不到这般，更何况仙瑶还是统一的黄元品质！

黄元品质法器在很多宗门里都是要仙人才配拥有，最起码也是宗门弟子中的顶流才配配给，否则你一个小小的后天先天也想拿黄元品质法器？您配吗？

然而在仙遥派这都不是事，哪怕是凡武修士仙瑶都会给你配上一把黄元法器，谁让仙瑶拥有先天之精呢，随便给法器升一下级，就随随便便到了黄元了，仙瑶没有把所有的法器给提升到玄青已经是下轻手了。

“现在宗门弟子大部分都是后天境，配上黄元法器后，瞬间爆发出山海境的杀伤力也不是做不到。”

法器对于修士来说是一个可以极大提高战斗力的道具，不过因为法器需要铸器师锻造，所以这玩意也并不是烂大街的货，黄元法器在外头甚至已经被炒到天价。

当然，仙瑶赚钱的计划并不是说去贩卖这些法器，一来这些东西也只有仙瑶能打造出来，若是仙瑶一走就几乎断了宗门的财源，不符合宗门发展的期望，二来仙瑶也不希望将这么的法器流入外界。

毕竟如果是专业的铸器师，就会发现仙瑶的这些法器并不是原生打造的黄元法器，万一被心怀不轨的魔道发现元精强化法器的秘密，那就很不妙了。

所以，这些法器只能留于自家使用，更何况这么多的法器可以让宗门提升更多战力。

全宗门都拥有起步山海的战力，这是无数宗门都不敢想象的，或许仙遥派的仙人不多，可是论中坚力量，那足以在乾洲一带称霸了吧。

毕竟仙人永远都只是少数的，宗门和宗门之间的真的要打起来，还是看凡五之内的弟子实力和数量，而仙遥派的整体实力拉到山海之后，即便是新成立的宗派，也足以让周围掂量掂量了。

“仙~瑶~”

就在仙瑶思考着还有什么需要为宗门未来提前做好准备之时，突然芳香扑来，冰凉的柔软贴上仙瑶，那略带小恶魔般的调戏笑音仿佛故意拨弄仙瑶的敏感点，哪怕不看仙瑶也知道对方是谁。

“梅苏，又有何事，你不好好管着你的弟子们吗？”

“欸，那些孩子太无聊啦，哪有你有意思，况且我可是对你一心一意的呀~”

梅苏盘绕着仙瑶的身子，她吐出粉嫩的舌头对仙瑶做了一个鬼脸。

“对了，我最近的研究有成果了哦，你想要看看吗？”

“嗯？已经完成了？”

仙瑶一愣，梅苏是个天才，天才咒术师，仙瑶希望她的智慧能够为宗门带来更大的进步。

之前梅苏说过，可以有办法让仙瑶做到同时存在多个元灵，以满足以后需要对多人同时进行元神禁制化解工作。

这项研究是仙瑶和梅苏一同进行的，仙瑶提供参考了自己的芥子，提出能否研制出类似芥子的元灵珠，通过在灵石里刻画好特殊咒术，然后打磨成珠，便可以将元灵存放在其中，相当于临时再创造一个元神供元灵寄宿，从而让仙瑶的元神可以再次创造第二个元灵，并且第一个元灵还依然可以被仙瑶操控。

梅苏觉得可行，她通过自己的天才般的咒术力量，还真的为仙瑶研制出了元灵珠。

“元灵珠在哪里？给我看看！”

仙瑶很激动，然而梅苏却是突然妩媚一笑，她张开嘴巴伸长舌头，没想到元灵珠被她含在嘴里。

“请拿吧，我的宗主~”

仙瑶一怔，这梅苏搞啥，而且把小珠子含在口中，让仙瑶用手伸进去拿，不觉得太涩了吗？

看到仙瑶脸红了，梅苏心花怒放，仿佛要流出蜜来，她就喜欢看到仙瑶害羞的模样。

好可爱呀，我的宗主大人，你这么可爱我总是忍不住想调戏你。

梅苏上身前倾，双臂夹着酥胸，故意露出妖媚姿态，因为长时间吐出舌头，舌头上都分泌出甘甜的唾液，浸润了元灵珠。

“宗主大人，快点呀~快伸进来，人家可忍不住了哦。”

这蛇妖，又想乱我定力。

仙瑶柳眉微蹙，但是也没有办法，她太了解梅苏了，这家伙就是骚，不骚不舒服。

仙瑶伸出手，她捏住梅苏的舌尖，那一瞬间软软湿湿的触感很是微妙，而且捏住的一瞬间梅苏发出酥酥的声音，叫人有点发狂。

仙瑶缓缓拉长梅苏的舌头，让梅苏含在深处的元灵珠露出来，她的呼吸都变了味道，眼睛里仿佛含着春水，深情地凝视仙瑶，仿佛在告诉仙瑶：快点把手指**来拿出元灵珠吧~

“呜！”

很快，梅苏身子一紧，感觉有东西进来，然后取走了她的大宝贝，那一瞬间她倍感满足，特别是心理上玩弄仙瑶的快gan，让她意犹未尽。

仙瑶额露黑线，那湿滑的元灵珠让她情何以堪啊，这梅苏能不能别这么乱搞。

“怎么样？刺不刺激呀。”

梅苏开心极了，她趴在仙瑶床上，笑得格外灿烂，似乎捉弄仙瑶是她最大的乐趣。

“你如果能正常一点就好了。”

“才不要呢，况且你不是已经有了羽涅了吗？那种乖乖女不是很正常了吗，若是再来一个正常的那多无趣了，而我这样骚的，才会让你生活增光添彩不是吗？”

梅苏冲着仙瑶抛了个媚眼，如果可以给她选择梦想，那当小三一定是她最大的梦想吧。



第136章 前往落花城

第136章前往落花城

仙瑶和梅苏合力发明的元灵珠可不仅仅只是可以让仙瑶召唤多重元灵这么简单，仙瑶当初设计元灵珠的设想，要建立在更高一阶的水准上。

能否将仙瑶的元神保存在元灵珠内，然后将元灵珠镶嵌进别人的元神窍穴中，从而实现在别人身上仙瑶也可以动用自己元神的能力。

打个比方，仙遥派弟子六百多人，若是仙瑶可以打造出六百多个元灵珠并且为每个人的元神窍穴镶嵌上元灵珠，就等于她们也拥有和仙瑶等同的元神，并且她们身上的元神仙瑶依旧可以操控，毕竟元灵珠里的也是仙瑶的元神。

不过目前这枚元灵珠能否做到如此，还需要继续实验，但起码已经完成了可以让仙瑶召唤多重元灵的效果，这已经很棒了。

接着，仙瑶和梅苏又一通研究了一番元灵珠今后需要研究和发展的方向，并且结合两人的知识对元灵珠的构造进一步修改。

中途梅苏多次撩拨仙瑶，被仙瑶敲了脑袋才安分。

“过几天我要离开宗门一趟，这段时间可能要麻烦你镇守宗门，研究的事也拜托你了。”

“嗯？要去哪里？”

梅苏一怔，鼓起腮帮子一脸的不情愿，她也想和仙瑶一起走，没有仙瑶的日子多无趣呀。

“落花城，去那里办一件大事，所以你就别跟着了。”

“落花城，那是落花宗的管辖的势力范围，落花宗是乾洲仙盟之一，可不是什么好招惹的对象。说起来你之前和我打听那么多事，不会就是为了这件事吧。”

仙瑶之前向梅苏了解了很多这个时代的事情，毕竟仙瑶通晓历史，只要让她掌握到准确时间，她可以预见到将来很多即将发生的大事。

这个世界有九大洲组成，每个大洲都有自己的绝对强大的势力，无论过去多久远一直如此。

而这个时代乾洲由仙盟统管，仙盟是以天行宫为主导，真灵山庄、神意门、星域、落花宗四大仙门为成员，五大仙宗都是顶流宗门。

仙盟是乾洲的正道首领，然而却有那么多的魔教滋生，甚至那个纪宁都是神意门的首席大弟子，由此可见仙盟其实已经腐坏到何种境地。

而之前就是魔教干部的梅苏也十分了解，她告诉仙瑶仙盟里可能有魔教间谍，而且位居高层，仙瑶前往仙盟的势力那绝对是以身犯险。

“没关系，我自有分寸，而且这此次出发也是为了给宗门寻找一条财路，毕竟我们的资源也不多了。”

“是吗？那你既然都已经决定好了，我也不拦着你了，不过你最好也要和羽涅她们说一声。”

“嗯，我会的。”

仙瑶点点头，她这时将自己的纳戒摘下，然后抛给梅苏：“我这段时间打造了一千把黄元法器，我留了两百把，剩下的都在这个纳戒里，其中还有一张图纸。”

“这么多黄元法器？！”

梅苏愣住了，她立即用元神探查了一下纳戒，下一秒不由深吸一口气，这可是一笔巨大的财富啊。

现在外头一把黄元法器都炒上天了，法器在这个世界还是很稀缺的，更何况还是已经踏入仙五品质的仙器，这拿出来不得吓死人。

仙瑶笑笑：“所以先保存在你这里，宗门现在还不是绝对强大，这么多黄元法器若是让世人知道，绝对会给仙遥派带来灭顶之灾，不到万不得已不得动用。”

“那你自己保存好不就行了吗？”

“给你自然有我的用意，你看看那张图纸就知道了。”

梅苏从纳戒中拿出仙瑶特地放在里面的那种图纸，起初她也没在意，但是随便瞥了一眼后她就无法挪开自己的眼睛了，甚至惊讶地把脸都贴在上面。

“这……这真的可以实现吗，真的可以吗！”

梅苏惊喜万分，她眼睛里充斥着求知欲和好奇心，仙瑶点点头，告诉她绝对可以。

“太好了！我要闭关！我要闭关研究这个大宝贝！天呐，这可是战略级武器啊，若是真的能够做出来什么仙盟都不在话下啊！”

梅苏如获至宝，仙瑶可从未看到她这么开心过，甚至比仙瑶主动和她元神双修时还要兴奋。

只见梅苏一把抱住仙瑶，她激动地在仙瑶怀里蹦跶，甚至大大地在仙瑶嘴上mua了一口，灿烂的笑容如同孩童般天真可爱，之前的妩媚完全不见踪影。

“谢谢你仙瑶，我好喜欢，我喜欢这个！”

啊啊啊~~~我要闭关研究，哪也不去，一定要把这个东西给制作出来。

“你开心就好。”

在梅苏身上，仙瑶看到了一个真正的天才，一个对未知之物充满好奇心和求知欲，并愿意为此付出行动的天才，只不过这个天才就是有些好色。

“对了，你要去多久？”

梅苏突然想到这个，她连忙询问。

仙瑶回答：“短则一两个月，多则半年吧。”

“哦，那还时间蛮长的，既然如此你出发前和我多做几次吧，我怕等你时间太长了我渴得难受。”

“呃……”

“来嘛来嘛，别客气，今天开始咱们不累趴下谁都不许停！”

梅苏一边说着一边拉着仙瑶往床上拽。

————————分割线————————

仙瑶前段时间一直忙于各种是，元神方面没有怎么精进，也不知道是不是积压太久了，这一次长达三日的漫长双修，直接让她的元神境界突破到了先天境四层。

虽然只是提升了三个小境界，但是其实升级效率已经十分迅猛了，毕竟先天境和后天境的元神不是一个级别的，升级速度肯定会下降很多，但是一天一个境界也不是随随便百年哪个绝世天才都可以做到。

若是仙瑶用别人的元神来对自己的元神进行磨练，除非是仙人的元神并且还是初次磨练，否则也都达不到这个效果，所以说完美契合的元神双修真的太棒了。

满足了梅苏后，仙瑶也向羽涅告知自己要暂时离开宗门的事，羽涅明白后让仙瑶尽管放心，宗门现在即便脱离仙瑶也能够正常运转。

于是，仙瑶踏上了前往落花城的旅程，而这趟旅程意义十分重大，不但关系着仙遥派未来，也关系到乾洲一位十分重要的人物的命运。

PS：今天姨妈好多了，虽然还是有点疼，但是我能挺得住，也十分感谢大家的关心。下一章开始是羽涅时代的下半篇开始，各位尽情期待哦~



第137章 落花树下落花城，落花城里落花楼

第137章落花树下落花城，落花城里落花楼

落花城，乾洲最富饶的都城之一，被世俗称之为花都，一个只属于修真者的幻想乡，一个极具特色的都城。

在这里，哪怕是进入都城的大门都需要检验身份，先天之下的修真者都是没有资格踏入其中的，就更别说是普通的凡人了。

这里只对强者开放，先天只是起步，如果你是山海，也只是得到正常的招待，是日月，也仅仅是得到一点尊重，但如果你是仙人，那待遇可绝非常人能够想象了，你绝对是会被奉为上宾的。

当然，这并不绝对，只是常人都会认为越是强者，他所拥有的财富越多，而在这里钱才是第一，哪怕你是个凡武修士，能够拿出连仙人都不及的财富，门口的那些护卫也会驾着将你抬进去。

只要你有了资格进入落花城，那你绝对会流连忘返，即便是神仙也会陷入其中，忘却时间的流逝。

什么专供灵食的酒楼、拍卖场、灵石行、比武场之流，即便在外界都是顶级家族才能够开业的产业，而在这里都入不了流，来这里的可都是玩刺激的，什么花楼、红院等等，这才是让神仙们流连忘返之地。

落花城的花仙们那可是全大陆都有名的，十座赫赫有名的红院花楼，其中九座来自另外九大洲，都是当地最有名的红院花楼，客满为患，里面的花魁仙更是娇媚百态，更令人惊艳的是她们的修为可都是仙五境的，是货真价实的仙子！

仙子做花魁，这样的红院花楼就问你见过没，能够和仙子亲密互动，甚至如果运气好博得对方的欢喜，让对方愿意为你做点服务什么的，那岂不是人间极乐。

自然，这样的风花雪月的场所，引得无数修真者心驰向往，特别是对于那些境界低微的修士们来说，若是能够博得仙子们芳心，与之进行双修，或许还可以得到境界上的突破。

而十大红院花楼，要数最有名的，那肯定是落花宗自家经营的落花楼，甚至令你想不到的是落花楼的花魁仙还是她们的宗主！

落花宗宗主打造落花城，建立落花楼，甚至还亲自接客当花魁仙，这活脱脱的一个涩皮头子啊，不得不说这个落花城的确是“特色”都市。

但不得不承认的是落花宗靠着这一座落花城，收敛的财富便可在仙盟中位居第一，着实是修真界一大奇葩。

仙瑶前往落花城前还特地进行了易容，毕竟身在花都，仙瑶这种绝色搞不好也会被人当作是哪个红院花楼的花仙，为了省去不必要的麻烦，仙瑶女扮男装当一回男人也是有必要的。

在城门口检验了修为，仙瑶以自己后天境修为的元神很轻松地就通过了检查，当然，一个先天境在他们眼中根本不在意，甚至都没有太搭理仙瑶。

刚进入落花城，印入眼帘的那是一个壮观的奇景，落花城建立在一座巨大的古树之下，一年四季这里都会有粉色的花瓣落下，故名落花城。

这是一个桃色的花花世界，即便是心境如仙瑶这般沉稳的，进入其中也会不由内心悸动，一种莫名的情愫会滋生而出。

这种情愫，以仙瑶前世的话语来解释，那就是想恋爱了。

来这里，就是为了寻情，寻找一日之侣。

岂不是，落花城内，到处都能看到相伴而行的男女，大部分人都不是道侣，来这里就是寻求新鲜，有的是都是来自外城的，互相看对了眼，凑到一起玩玩。

也有的是去红院花楼带花仙出来的，然后晚上两人结伴去酒楼住一夜，不过前提是花仙愿意跟你出来。

还有的，那就是去专门提供陪玩商店花钱带女伴的，不过这样的女伴往往姿色还是修为都远不如花仙，但是只要花钱都可以给你弄个女伴，甚至也有提供男伴的，据说一些没有钱的修士走投无路，会选择干这行来赚快钱。

总之，这里真的是一个被桃色所笼罩的城市。

仙瑶也没有来过落花城，讲真的她对落花城的印象并不是很好，觉得这里和自己的道心相悖，因此仙瑶过去也从来没有来过落花城，也只是听过它的大名。

“抱歉，请问落花楼怎么走？”

仙瑶客气地向刚才检查她的护卫问路，而那护卫瞥了仙瑶一眼，不由冷笑，也没搭理她。

废话，一个先天境而已，能有多少资本，瞧他上下打扮也只是普通的修士模样，难不成还想进落花楼不成？就连我都把不起那钱，就凭他？

见护卫不搭理自己，仙瑶也只能悻悻离去。

“呵呵，刚才那货居然还想去落花楼，我看是疯了吧。”

“就他那穷逼样，一百灵石都拿不出来吧，连落花楼的一盏茶水都喝不起，简直笑死人了。”

“若是他能进落花楼，我都可以抱落花宗宗主了。”

护卫们都纷纷打趣，眼神里都充斥着对仙瑶的不屑于嘲讽，毕竟仙瑶那一身有些破旧的衣裳，真的有点不太像个像样的修真者。

没办法啊，仙瑶这一身还是从那些魔教们身上扒下来，被蛇蟒凶兽给拧成一堆烂泥，能找到一件还算话的已经很不容易了。

“不过说真的，那家伙是真滴丑，真不知道怎么炼的。”

“嘶……你不说我还真么注意，刚才那家伙长得好丑！”

“他来这里绝对找不到女伴了。”

护卫们纷纷笑道。

修真之人，毕竟吸纳天地灵气，体内的杂质排出，气质和样貌也会愈发美丽，而往往境界越高的人越是秀丽动人。

可仙瑶易容的，有些太奇葩了，虽然不注意观察没觉得什么，但是仔细观察却又觉得丑的奇葩。

没办法，易容术这东西仙瑶并不是特别擅长，能整成这样已经是她的极限了。

其实仙瑶自己也不知道，她的易容术其实水平很高，只是仙瑶想要降低自己的颜值，下降到普通水平，这就有具有挑战性了，她之前竭尽全力易容，都是美男子，但还是太容易引人注目，所以干脆就胡来了。

长得太好看，有时候也是很令人头疼的一件事。



第138章 你们落花楼这么便宜？

第138章你们落花楼这么便宜？

落花城如此之大，仙瑶落在其中就如同一滴水落入大海中，如此茫茫人海难寻目标。

更主要是这一路上到处都是男男女女，他们在这里享受片刻的欢乐，只要是在落花城里就不用考虑为未来负责，也不用顾忌彼此身份，大家就是单纯来寻欢而已。

总之这种氛围并不是令仙瑶所喜欢的，过于开放和放纵导致人心不古，从某种意义上来说，落花城也渐渐在影响着正道修士们的思想观，让他们逐渐放纵。

所以在仙瑶看来，即便落花宗宗主并无作恶，可是她打造落花城的行为在潜移默化中腐蚀正道修士的道心。

当然，以仙瑶的能力想要改变这一切也太难了，她来此目的也并不是为了什么推翻落花城什么的，这不符合仙瑶的行事风格。

落花宗宗主掌握着落花城的经济命脉，创造了大量财富，只要能够进入其中做到一点生意，那也足以富足三代。

毕竟落花宗就是仙盟的财库，能够在落花城立足，将来的生意必定可以在乾洲大地遍地开花。

不过想要进入落花城做生意是要得到落花宗宗主许可的，古往今来，想要进入落花宗谋求一条生意的人多如繁星，可最终还不是被拒之门外，想要让落花宗宗主点头可不是一件容易的事。

仙瑶想要尝试在落花宗宗主手上谋求一条财路，为仙遥派创造经济来源。

当然，按照梅苏的说法，仙盟可能存在魔修潜伏，所以仙瑶肯定是以其他名义而来的，绝对不会提及仙遥派。

仙瑶来之前可以说是做足了准备，甚至还特地占卜一卦，推演了一下未来，确定无误后方来此地。

“噫，好讨厌啊，怎么会有这么丑的人。”

“哪里来的乞丐？不对，他是修真者？不会吧，还会有修真者这么邋遢丑陋？”

“滚，离我远一点！”

仙瑶想要问路，然而都被人远远避开，谁都没有给她好脸色看，特别是那些花枝招展的仙子和花仙们，更是对仙瑶露出鄙夷的神色。

毕竟仙瑶看上去又穷酸又丑陋，这些仙子们肯定不会给好脸色看的，那些帅气英俊的白衣郎君才是她们的最爱，而仙瑶这东西也配来落花城？

一路上，仙瑶沐浴在很多人不可思议的目光中，他们无不用讥讽的神色笑看仙瑶，吐槽仙瑶是不是脑子有问题，竟然来到这种不是她该来的地方。

“喂喂，不会吧，不会吧，不会真有人以为，只要能进如落花城就可以享受？”

“没有灵石，没有实力，就连模样也歪七八糟的，我若是修炼成他那样，干脆找头住撞死得了。”

“岂不是嘛。”

三两个青年俊秀，搂着貌美如花的仙子，和仙瑶擦肩而过时，忍不住笑话道。

“别说啦，他看上去好可怜哦，还嘲笑他会不会太过分了？”

“怎么，要不把你送给他玩玩？”

“欸？才不要欸，他好丑哦，我才不要呢。”

少年们与怀中的仙子们有说有笑，而仙瑶浑然不在意，起码总比真面目展露在这里好。

“唉，有点麻烦，所有人都避我不及，都不愿意和我搭话，找个落花楼还真有点难度。”

虽然仙瑶没有料到自己竟然会在落花城迷路，不过所幸她随机选择了落花城中最壮观，同时也看上去最像花楼的建筑走去，果然凑近一看后看到了醒目的“落花楼”的金字招牌。

桃色和金色相间的花楼，的确气势恢宏啊，不愧是落花宗经营的花楼，的确不凡。

仙瑶还没有进入其中，就已经能够嗅到一股淡淡的，但却仿佛要把人给淹没的香味，如同女人身上的体香，而在花楼上可以看到好多极品的仙子佳人，黄元仙子成堆，玄青仙子更是多不可数。

什么叫花楼，楼里楼外都能见到花枝招展的花仙子们，这才是真正的花楼啊。

不得不说出入落花楼的客人真的很多，而且一个个都气宇不凡，一看就是那种大家族、大宗门子弟。

门口的花仙们用令人心里痒酥酥的口吻喊着“公子公子”的，挽着一位又一位的手臂来拉客。

然而正当一人迎上仙瑶时，对方顿时察觉仙瑶的形象，隐藏在她笑容底下的嫌弃都快要藏不住了，她干脆直接掠过仙瑶去招揽仙瑶后面的哪位客人。

“抱歉，请问你们宗主今日是否在场？”

“啧。”

好讨厌啊，难道意识到我想要避开你吗？拜托，能不能稍微看懂点脸色啊，一个小小的先天境也来这里凑什么热闹。

这位花仙心里满是厌恶，如果可以能不能请仙瑶不要和她讲话，很臭欸。

花仙眼里对仙瑶的厌恶已经都写在脸上了，若不是她的职业素养还算过关，恐怕都要喷仙瑶让她赶紧滚。

也不瞧瞧这里是什么地方，落花楼欸，落花城最名贵的花楼，就你这样要找女人，应该去隔壁城的破勾栏才对。

“不好意思，这位客官，本店有规矩，一切内部情况都只对客户开放，只要缴纳万颗灵石，小妹会为您提供最优待遇，而且小妹无所不谈哦。”

听上去客客气气，话语中略带暧昧之色，实则却在催促仙瑶赶紧滚蛋。

这里打茶围都要万颗灵石，这还仅仅是入门费，就你这样也想来打听宗主情况？怕不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。

万颗灵石？

其实这位花仙夸张了，基本上入场费也顶多一二千来灵石就够了，而且所谓入场费也都是直接收入花仙囊中的。

灵石给到位了，花仙自然会十分乐意地挽着你的手腕进入场中陪你饮酒作乐，然而劝你消费，消费的部分也会有部分进入花仙的口袋，如果你花的足够多，让花仙感觉你真是个大款，只要花仙愿意你甚至可以把花仙带出店。

而这位花仙只不过是随便想打法掉仙瑶而已，而仙瑶不由眯着眼睛打量了她片刻，不由一笑。

“一万灵石啊，你们落花楼这么便宜的吗？我还以为要多少呢。”

仙瑶随手放下一枚纳戒在花仙的手中，对方不由一怔，将元神探入其中查看，看到了满满的十万颗灵石！



第139章 渣女海王

第139章渣女海王

好巧，仙瑶刚下山时，特意绕了好大的一圈，去了好几个都城变卖从魔教们手中搜刮来的各种财物，也换了不少灵石，满打满算也有十万颗灵石吧。

说起来仙瑶其实也算是个小富婆了，但是没有给自己好好装扮一下，也难怪别人会觉得她是个穷逼，再加上仙瑶境界低微，被所有人低看一眼也是再正常不过的事。

在修真界，修真者对凡人的鄙视，强者对弱者的鄙视，有钱人对贫穷人的鄙视，这样的鄙视链可是比地球上的还要强烈。

而当仙瑶亮出那满满十万颗灵石的纳戒时，那位花仙顿时花容绽放出难以形容的惊讶，看待仙瑶的眼神变得比翻书还快。

“哥哥，你也太会玩了，明明很厉害却故意弄成这样，你是诚心戏弄小妹吗？”

不得不说，落花楼的花仙们真的够婊啊，在这样的情况下还能面不改色地贴上来，甚至特意用酥胸在仙瑶的胳膊上蹭两下，来讨好仙瑶。

然而仙瑶不为所动。呵，就这？还没有我的大呢，我的又软又大！

仙瑶心中感慨不已，曾几何时，修真者都是何等高贵的存在，然而随着时代的发展，仙人不像仙人，正道不似正道，只要赚足足够的灵石，如此毫无道心之人也能够修炼成仙人，而那些有着远大抱负的却还在底层苦苦挣扎。

再联想两万年后仙瑶的时代，仙瑶不禁会想光是灭掉魔道真的就可以拯救苍生了吗？

然而再仙瑶这短短的思绪散发时，那位依偎在仙瑶怀里的花仙却是面露邪笑。

天哪，这可真是钓到大鱼了欸，十万灵石，这可不是小数目啊！

灵石对于修真者来讲是十分贵重的修炼资源，甚至能够充当货币，仙遥派当初从魔教手中搜刮来两三万的灵石，而且还是在全宗门加速修炼，用灵石硬推境界的情况下，花了半年才快消耗完这么多灵石，可见这十万灵石究竟是何等庞大的数目。

一阶聚灵阵是一万灵石的造价，二阶聚灵阵是十万灵石的造价，也就是说有这笔钱，只要再找到一个合适的灵矿，就可以开宗立派了。

由此可见，此事这位花仙心中是多么激动，落花楼那么多花仙，对于她们来说能够揽到一个大客户可是十分少有的事，而且客户消费被宗门抽成之后，留给她们的也不多，大客户可都是被好多最顶级的花仙所包揽的，根本就轮不到她们这些站门口的花仙的事。

落花楼的花仙也分等级，在门口招揽顾客的是最低级的，而不用出门揽客，还有自己专属闺房的是中级，而最上级的，则是这里的头牌们，甚至还拥有独自的舞台，想不想上场全看心情，颗即便如此有钱的富豪们还是想尽办法想要一睹头牌的芳容，若是能一亲芳泽那绝对是天降喜事。

顺带一提，落花宗宗主可是这里头牌中的头牌，谁不想睡一睡别的宗门的女宗主呢。

这位花仙名叫雪莱，也算是在落花楼工作有一段时日的了，但至今还至今做一个在站门揽客的花仙。

单论姿色，她绝对是上乘的，可以和头牌较量一下，其实一开始她也是小有名气的，但是她就是喜欢作，而且把客人们当钱包，却没到对方提出想要双修时却总以各种理由推脱，结果人气就渐渐下来了。

事到如今，她的元神都还是最初的模样，从未与人进行过双修。

发现仙瑶是个有钱的土包子，雪莱心中那份激动又开始浮起。仙瑶看上去就像是啥也不懂的憨憨，估计是遇到什么奇遇得到这么一大笔灵石。

雪莱很懂的，穷货嘛，突然发财了都会想来逍遥，不过这种人不值得投入感情，把钱骗完就行了，就这副模样和修为哪里配得上雪莱这纯洁无暇的身体。

“哥哥，对不起，刚才人家心情不太好，因为之前一直有一个坏人欺负我，所以我才对你发了脾气，你原谅我好不好，作为歉礼我请你一杯如何，人家还会给你一点福利哦~”

雪莱很快就进入状态，一副小巧委屈的模样，她这一招专杀那些纯情小处男，曾经有不少人拜倒在她的石榴裙下，最后被雪莱榨干钱包丢弃。

雪莱自认为看人的眼光还是很准的，什么人能够交往到什么程度，都拿捏得死死的，毕竟她深知女人的价值，要把自己最值钱的留给最好的，或许自己曾经成为某个大宗主夫人的梦想就可以实现。

呵呵，土包子，估计连女人的手都没有牵过吧，老娘这么漂亮，让你碰碰算是你上辈子积福了，赶紧把所有的灵石都拿出来吧。

看样子是个渣女啊。

仙瑶一眼看穿，虽说这个行业嘛……仙瑶也并不是不能理解，不过大部分花仙还是有自己的职业素养的，而雪莱明显是属于那种欺骗你消费，还一口一个哥哥，等你没钱了就一脚把你踹一边的渣女。

好歹其他人花了钱，也算是从花仙那里得到了对应的服务，而雪莱完全是把顾客当猴子耍，压榨完了就喊你滚蛋，这样子的女人即便有天使般的容颜，魔鬼般的身材，也火不起来的，只会叫人作呕。

更关键是仙瑶刚才顺便看了一下，雪莱体内没有任何魔气，也就是说她天性如此，十足的骗钱坏女人啊。

然而这个女人竟然想要骗取仙瑶身上的钱财。

仙瑶的眼神一变，她立马就变成了完全符合自己目前形象的性格，尤其是那双盯着雪莱事业线的眼神，都直勾勾的了，一副就是完全没有吃过肉的样子。

“一点……福利？你是指？”

仙瑶吞了吞口水，她这副模样立刻就被雪莱捕捉到了，那双美丽精惠的眼神里怀着狞笑，把仙瑶完全看成待宰的肥猪。

“嘻嘻，哥哥你在故意挑逗我吗？这里是花楼欸，指什么难道你不懂吗？”

雪莱贴得更近了，她还故意用手在仙瑶的胸口画圈，那副骚而不妖，又欲又纯的模样简直是对纯情小男孩的致命杀招，可能稍微没有点基础的就会被迷惑得神魂颠倒，魂都被勾没了。



第140章 以为杀猪成功

第140章以为杀猪成功

由于对十万灵石的贪婪，雪莱火力全开，使出全身的绿茶本事，把仙瑶诱骗进落花楼。

十万灵石，对于雪莱这种最底层的花仙来说，可能半年都赚不来，好不容易逮到一个傻子，不好好榨干钱包怎么行。

“雪莱小姐，我只是想要了解一下你们家宗主是否在场，我就交给入门费打听一下……”

雪莱心中冷笑：找宗主？呵呵，怎么可能让你跑了，就你这猪样还想泡宗主？还是乖乖把灵石给我吧。

雪莱心中如此想，但是表情却是一副乖乖的模样：“嗯，我知道，我会帮你打听的，毕竟哪位宗主的行踪不是那么好了解的嘛。”

“可是……”

“还是说你讨厌我？我只是想向你为我刚才的事道歉而已，如果这样你都不愿意领情，小妹我……”

说罢，雪莱已经眼睛里涌动泪水了，一副楚楚可怜的模样让人产生一种猛烈的罪恶感。

“不不不，怎么会，我怎么会讨厌雪莱小姐你。”

“真的吗？谢谢你，你真是好人。”

雪莱破涕为笑，她那副装出来的温柔模样足以秒杀一大片男性，而且还时不时去故意触碰仙瑶，想要让仙瑶有意无意产生对雪莱的心动，总之这个女人把诱惑男人的心计玩到了极端。

然而雪莱还不知，她这是在玩火啊。

而仙瑶也配合着雪莱演戏，同时她也在观察着落花楼里的情况。

雪莱把仙瑶带进了一个包厢，起初她点了一点便宜的酒水和果盘，开始陪侍仙瑶，雪莱也没有太刻意地着急攻略，毕竟她很了解刚来到这里的时候，客人还是会有些不适。

而这时候就是要卖弄纯情的时刻，双方聊聊家常，谈论修炼的心得，顺便聊聊过往，其中雪莱在卖弄一下自己的悲惨身世，说是自己不得已才来到这里工作，还被人欺负什么的，博取对方的同情。

然而等到低劣酒水下肚，两人聊得火热，让对方产生一种想要保护雪莱的冲动时，真正的招数才开始上来呢。

“哥哥，我好渴呀，我们的酒喝完了，要不要再点一些？”

“哥哥，我那精致的糕点我最喜欢了，呜呜，但是我舍不得吃。什么，你给我点吗？真的太谢谢了，哥哥你真好。”

一句“你真好”，就能让好多人迷得神魂颠倒，雪莱时不时还故意抚摸你敏感的部位，而且还是恰到好处，不过分又叫人憋得难受，可是接下来雪莱一句“哥哥真好，我感觉我终于交到了知心的朋友”，在你心中埋下一颗引爆后续的种子。

朋友？仅仅是交个朋友吗？不啊，我喜欢你啊，想要和你更加亲密，可不仅仅是做个朋友那么简单才是。

没办法，雪莱这又纯又欲的姿色，再加上绿茶到顶端的本事，真的对男人拿捏得太好了，那种“明明你都故意摸我了，难道还仅仅是朋友？”的想法，在借着酒劲的冲动下，往往会叫人心中有些瘙痒难耐。

想要用雪莱的玉手做点什么，想要霸占雪莱，欲仙欲死，没有几个人能够在雪莱的绿茶攻势下坚持几个回合的，如果有，那就再多来几次。

“哥哥，不要这样嘛，我不做那种的事情的，而且想要带我出去的话，花楼也是有规定的，必须要消费到一定程度才行的。”

“我真的只是和哥哥你聊得来，觉得你很好，并不想害你，而且我不想做那种事，真的，我……是真心觉得哥哥你很好。”

“什么，真的没必要啊哥哥，花这么多钱给我太浪费了！你怎么这么傻，呜……你对我真好。”

好似展露心扉，让女孩对你崇拜有加，表露好感，这就让男人拥有无与伦比的成就感，仿佛自己已经拿定对方了一般。

毕竟你看啊，一个身落花楼的可怜女孩，即便自己被迫，也不肯从了别人，这样的女孩多贞洁，多好，是人都想守护她的，最后你的帮助让她那张久无色彩的脸蛋露出灿烂的笑容，那时候你会觉得花再多灵石都是值得的。

“哥哥，为了你，我也要努力，我一定会离开这里的，不过我最近修炼遇到瓶颈，需要突破的丹药竟然要那么多灵石……欸？你给我买？这怎么可以……好吧，以后我会还你的。”

“还有……”

“那个……”

套路开始，被灌了迷魂汤的你一步一步沉沦，陷入对方的圈套，对方那好似愿意和你在一起，但有没有戳破的烟雾弹，让你开始疯狂掏钱，想要为对方的事业添砖加瓦。

然而，这样的好梦，随着一群人的推门被打破。

“你好阁下，您这次消费了二十万灵石，请您先把账结清了。”

二十万灵石，如此天文数目让你仿佛一下子被冷水给泼醒了。

仙瑶目瞪口呆，她一脸茫然地看向雪莱，而雪莱却仿佛事不关己高高挂起，翘起腿喝着仙瑶刚刚给她开的极品美酒。

“哥哥，快点把账结了吧，你不是说要带我出去的吗？”

“人家好累呀，今晚想睡你那边，快点把账结了好不好呀。”

已经知道仙瑶根本拿不出那么多钱，那些壮汉都面露凶色，而仙瑶这个小小的先天能翻起什么大浪，吓得瑟瑟发抖。

“不可能！我怎么会花了那么多，不应该啊！”

“怎么，拿不出灵石还敢来落花楼，你当这里是什么地方！”

那群五大三粗的壮汉丢出长长的账目，看着就很吓人，这完全是一个吃人的花楼吧。

而雪莱也瞬间变了一个人，她抬起下巴，一副如同看着傻叉的眼神凝视仙瑶：“哥哥，快点给吧，我好累哟。”

“可是我没有……”

“什么，敢情你刚才都是在耍我？”

雪莱瞬间怒了，仿佛自己的心意被欺骗，明明自己才是骗财的一方，却装得自己很无辜。

雪莱羞愤道：“我明明那么信任你，你却骗我，你……”

“不是，不是这样的！可是这账……”

仙瑶解释，她慌得不行，可是雪莱气极了，她站起身，还一副大义凌然的模样：“算了，算我看走眼，我以为你是真的关心我，原来是骗子！把你身上的灵石都交出来吧，剩下来的……算我自己赔进去，以后别让我再见到你！”



第141章 女人的克星还是女人

第141章女人的克星还是女人

雪莱其实对自己的名声还是看得比较重的，往往这样的绿茶绝对不会承认自己是绿茶，反正出了问题都要怪到别人，她们才是受害者，是冰清玉洁的。

你看，仙瑶消费了二十万灵石，最后雪莱自己还垫了十万，这是不是已经很够意思了。

“我说雪莱，是不是宰得太过头了？这下那个人肯定不会再来了吧。”

赶走了仙瑶后，那几个五大三粗的壮汉不由问道，而雪莱却是得意洋洋得把玩着仙瑶的纳戒，心里美滋滋的。

“无所谓啊，那种土包子难得运气爆棚了一次有了那么多灵石，难不成他还能爆发第二回不成？而且他那副丑态我看得都反胃，干脆直接宰到底算了。”

雪莱满心欢喜，这一次赚了大的啊，虽然给先仙瑶的账单是二十万，但实际上这些玩意的成本也不高，扣除掉给落花楼的部分，雪莱实际上还能留存八万灵石呢。

“别忘了，我们可是帮你忙的，而且这种勾当被宗主知晓你我都讨不了好果子吃，一万灵石不准拖欠。”

雪莱的宰客行为实际上是被落花楼禁止的，但是谁让仙瑶看上去那么无知，那么好宰呀，都让雪莱姐姐忍不住去砍她一两刀了。

而这几个壮汉也仅仅是落花楼的保安，被雪莱喊来给一起讹诈仙瑶的，

太傻了，太好骗了！竟然还会相信女人的话，真是有够单纯的，就当作是给你上一课吧，这十万灵石的学费我就笑纳了。

“知道了知道了，不就是一万灵石嘛，还能赖你们的不成？”

八万灵石在手，扣除掉一万灵石还能有七万灵石呢，这么多灵石也太棒了，什么都不用付出从那个傻蛋手里赚来，果然傻子的钱最好骗了。

所以那些头牌们还天天卖弄什么，把自己身价抬得那么高，结果还不是累死累活服侍好那些大爷们，也才赚得一两万灵石么，哪像我，不用付出任何代价灵石就来了。

雪莱将元神探入纳戒之中，然而下一秒她跳了起来，眼睛里充满了恐惧。

“没有……没有灵石，怎么回事……明明之前我看过的啊，灵石就在里面！”

雪莱惊呆了，满满的十万灵石之前还在纳戒里呢，结果转眼之间就没有了，然而从始至终这枚纳戒一直在雪莱手上，仙瑶都没有碰过。

“不可能！这绝对不可能，肯定是哪里出错了，还是说我打开方式不对。”

雪莱花容失色，她收回元神然后再一次探入，然后纳戒里依然空空如也，她的内心瞬间凉了一大半。

“不可能！不可能！不可能！灵石呢？我的灵石呢！”

十万灵石啊！这么多灵石竟然凭空不见了，开什么玩笑！

那股从脚底冰凉到头顶的感觉让雪莱如堕入深渊，她彻底懵了，本以为自己那般演技把仙瑶骗得团团转，可谁知对方早已识破，只是不说而已，而且还看得起劲。

总觉得……自己好像小丑一般。

“他奶奶的！那家伙竟然耍我！”

此时此刻，即便是雪莱这样的花仙都忍不住爆粗口了，从来都只有她戏耍别人的份，然而今天竟然轮到她，她岂能接受这个事实。

“可恶，我要找他算账。”

雪莱气急败坏，提着裙子就要冲出去，然而那五大三粗的壮汉却直接拦住她。

“怎么，你想一个人吃独食？把一万灵石交出来先！”

“几，几位哥哥，不是这样的，我被那个傻子给骗了，这纳戒里根本就没有灵石，我要去把灵石给讨回来。”

几个壮汉互相看了一眼，随即大笑：“说什么傻话，那家伙把纳戒交出来时，我们所有人都看到里面有十万灵石的，怎么到了你手里灵石就没了，分明就是你想耍手段是不是！”

“不，不是这样的，真的，不信你们自己看啊。”

雪莱急了，虽然自己是花仙，元神方面也是有黄元，但实际上她们的实力是虚高的，完全是为了美化自己，拔高了境界，她们的战斗力连普通的日月都不如。

而眼前这几个壮汉可都是实打实的战斗出身，一对一雪莱都敌不过，更别说是一群人。

“怎么，不肯给？娘们你刷别人就算了，还想耍我们？”

“十万灵石都敢独吞，别忘了还有花楼的两万灵石呢，雪莱你怕不是想死吧。”

“哼哼，不肯给？要不让她用身体来还？”

雪莱吓坏了，她对自己看得很重要的，怎么可能让这些下三滥的看门保安给玷污了身子，但是这十万灵石真的就不翼而飞了啊。

雪莱美目中泪光连连，可是骗不了这些壮汉，毕竟他们就是看着雪莱把仙瑶的钱给骗走的，怎么可能还上了这个绿茶的当。

“我知道，我……我给你们就是。”

雪莱咬牙，她只能从自己的小金库中取出一万灵石上交，这些灵石可是她骗了好多男人省下来的啊。

“还有两万呢，上交给花楼的两万也一并给了！”

雪莱咬紧嘴唇，可是她别无选择，只能怪怪交出两万灵石，她的金库几乎都被掏空。

我的灵石！可恶啊！我好不容易省下那么多的，还想用来包装自己去吊更大的鱼呢，我想要作宗主夫人，想要当权贵！

“哼，下次还敢耍花招到我们头上，你就完了。”

壮汉们放下狠话，丢下雪莱一个人在房间内默默哭泣，别以为雪莱哭得可怜他们就会同情，他们才不信这狐狸精的话呢。

不知道过了多久，雪莱恍恍惚惚地站起来，花楼都打烊了，别的花仙们都赚得盆满钵满，就唯独她雪莱反倒赔了三万。

雪莱嘴唇都咬出血了，她愤愤地走出花楼，心情糟糕的她根本不想继续呆在这里，而刚走出门时她似乎看到了一个熟悉的身影。

是仙瑶，她竟然还在门口晃悠！

一股怒气瞬间就冲到了雪莱头顶，她简直要气炸了，这家伙骗了雪莱还不走，难不成想要羞辱她？

“区区先天竟然骗我，亏我之前还那么信任你，我要杀了你！”

雪莱一跃而起，元神化剑劈向仙瑶，然而谁知仙瑶笑笑，随手一挡就给她拽了过来。

仙瑶借力将雪莱拥入怀中，雪莱大惊，她没想到仙瑶竟然肉身如此强悍，她的元神根本伤不了仙瑶。

“呵呵，你若是不想骗我，我也不会骗你，做生意吗，要讲诚信，你们这一行难道不也是，我给你钱，你卖我身体，诚信交易多好。”



第142章 雪莱，就让我净化你的思想吧

第142章雪莱，就让我净化你的思想吧

此时的仙瑶哪有之前那副呆头呆脑的样子，完全是一副狡猾狐狸的嘴脸。

以玩弄他人为了，骗取钱财，雪莱这样的女人还真不是个东西呢，也不知道她用这样的手段欺骗了多少人，断送了多少人的前程。

雪莱只是想高攀那些修真界的上流，但是她自己又不是什么富家千金，而且也不想贬低自己的价值，故此使用这种手段。

其实雪莱脸皮还是很薄的，十分看重自己的名誉，毕竟如果名声脏了，那些修真大佬就看不上她了。

只能说这个女人太心机，就连仙瑶也有点看不惯。

这样的女人，难道仙瑶不应该给点教训，让她彻彻底底悔过自信，重新做人吗？

“哥哥，对不起，我刚才真的只是气过头了，以为你骗了我，我为此道歉，我想我们肯定有什么误会。”

雪莱心知自己敌不过仙瑶的，于是立马换上营业表情，甚至眼睛里还挤出一滴眼泪。

按照她以往的经验，只要她这么一哭，对方肯定会心软，然后认错讨好。

然而雪莱这一次失算了。

“没有误会，我就是耍你的，那十万灵石我悄悄拿回去了。”

仙瑶嘴角上扬，演绎恶人演绎得出神入化，毕竟对付雪莱这类人，用什么大道理教化肯定是不管用的。

有时候，以黑制黑的手段也是有所必要。

仙瑶毫不留情地撕破脸皮，这下雪莱可真忍不了了，她一把推开仙瑶，恼羞成怒，那张漂亮的脸蛋也都狰狞起来。

“你究竟想要怎么样！”

雪莱的语气里带上了哭腔，这次不是装出来的，她是真的急了。

不但没有骗到仙瑶的十万灵石，反倒自己赔了三万灵石进去，这以后日子还怎么过，那些姐妹们会如何看待自己，她的地位会在落花楼一落千丈。

“我想怎么样？”

仙瑶的语气意味深长，她手中不知何时又有一枚纳戒放在手中，还不断地抛在空中，故意卖弄自己的财富。

仙瑶道：“我的目的很简单，你陪我一晚上。”

雪莱的表情凝固了。

“欸？陪……陪你一晚上？干，干什么。”

“呵呵，雪莱小姐，这时候你就别装什么纯洁了吧，你自己干得什么行业心里不清楚，我就是来玩你的啊。”

“你……！”

雪莱羞怒地指着仙瑶，她向来都只有她玩弄男人的份，可从来没有被男人玩弄，想让她为这种丑陋低贱的人献上身体？做梦吧！

然而仙瑶随手一晃，手中的纳戒从一枚变成了两枚。

“一晚上，二十万灵石，你就说做不做吧。”

雪莱一怔，瞪大的双眼眼中满是不可置信，没想到仙瑶拿钱来羞辱她。

“滚！我才不会向你低头呢，你这点臭钱有什么好稀罕的！”

区区二十万灵石也想来羞辱我？我的身体可是我的本钱，将来攀上那些大人物用的，在这里给你这种丑男还不如死了算了。

不过仙瑶好似也早就知道这样的剧情，她随手一晃两枚纳戒变成三枚。

“三十万。”

“呵呵，你这个卑鄙无耻之人，你一辈子都做你的处男吧！”

“四十万！”

仙瑶亮出四枚纳戒，而这时候雪莱终于开始动容了。

四十万灵石，这可不是一比小数目了，能够让雪莱挥霍许久，甚至好好使用的话就可以让自己也当上中级的花仙，拥有自己独立的闺房。

不不不！不可以，雪莱你忘了吗，你可是要攀附大人物的，可不能贪这点小便宜，以后的荣华富贵可不是这四十万能比拟的。

雪莱迟迟没有回答，这让仙瑶看出了她已经陷入犹豫，这时候乘胜追击，拿下她会很容易的。

“五十万如何？五十万买你一夜，我认为这是很公道的价格了。”

仙瑶淡笑她已经掌握住了主动权，彻底拿捏住了雪莱。

“还不够？六十万，这是我的底线了哦，如果不行就算了，若不是你的长相特别符合我的胃口，我还不会找你呢，六十万灵石找其他花仙都可以玩一个月了吧。”

仙瑶说得对，她雪莱不过是个下级花仙，如果不是仗着冰清玉洁的身子，有什么资本和仙瑶谈六十万的交易。

而雪莱的心境也彻底乱了，六十万灵石，一晚上六十万灵石……好多，自己从业那么多年都没有赚到那么多，而且因为是私下的交易，还不会被落花楼抽成，是全部属于自己的。

雪莱的心砰砰直跳，她很想拿住这么多钱财，可是又不想把自己珍贵的第一次交出来，那样的话自己的价值就贬低了。

可是……可是……他给的真的太多了！

仙瑶看到雪莱复杂的表情，她心里明白已经差不多了，只需要再推她一把便可以成功，于是仙瑶靠近雪莱，她的手搭在雪莱的肩膀上，嘴巴凑到雪莱耳边道：“你应该也亏了不少了吧，是不是小金库也没了，那你以后还怎么包装自己，怎么卖出更好的价钱呢，人啊，没有资本，可是寸步难行的。”

抛出诱惑，然后再打消她的疑虑，双重攻势下即便雪莱的意志再坚定，也会被攻破。

是啊，花仙不好好包装自己，怎么招揽顾客，而现在雪莱已经赔了好多，这样下去被说是去吊大人物了，连那些小人物都懒得搭理她，最后雪莱就真的没落了。

一想到这里，雪莱就不由捏紧自己的裙子，她咬紧朱唇，心中充满了不甘，内心开始天人交战。

在她的想象中，自己的初夜应该是某个曼妙的时刻，和一位继承宗门的贵公子共进晚餐，最后在奢华的房间内于月下缠绵。

若是那天公子发现自己竟然还是第一次，那加分肯定是超级加倍。

然而现在，这一切都成了奢望。

答应仙瑶，那么自己最大的筹码就消失了，可若是不答应，那么自己可能在落花楼混不下去，最后说不定还是只能和别人一样去出卖身体。

那样的话，其实把第一次卖给仙瑶，还是蛮赚的。

“我……我……我答应你……”

一番权衡之下，雪莱最终还是向灵石低头了，艰难地打开自己的樱桃小嘴，吐出不甘的话语。

唉，怎么搞得我变成大坏蛋了，好吧，的确有点。

毕竟有的时候，那种温柔的教化是没有用的，只有惨痛的教训才会让人真正的悔改。

雪莱，就让我来净化你的思想吧。



第143章 自食恶果

第143章自食恶果

“那好，交易成立了。”

仙瑶笑道，她紧搂着雪莱，而这次她竟然不挣扎了。

“我，我要确认一下你有没有六十万灵石，不然你又耍我怎么办。”

“嗯，你说的对。”

仙瑶大方地将六枚纳戒递给雪莱，雪莱这回认真地将元神一个一个探入其中，看到了好多亮晶晶的灵石，每个纳戒里都有。

确认之后雪莱还是不放心，毕竟刚才有过仙瑶莫名把灵石转走的情况，为了以防万一再被仙瑶刷了，雪莱必须要做好全面防备。

她从自己的纳戒里取出一个卷轴道：“签订纸面的天道契约，否则我不相信你。”

“你也真是，这么紧张干嘛。”

“你不签我不会答应你的！”

仙瑶笑了，天道契约这玩意可以对契约双方产生约束力，若是没有按照契约内容完成，那将会迎接天道惩戒。

不过这玩意的发明，当年仙瑶可也是参与者之一啊，为了维持修真界秩序而创造这个天道契约，好几位永恒大神联手创造，而仙瑶也是类似顾问的存在参与制作。

用天道契约来约束仙瑶，这就好比拿游戏里的道具想要去杀制作游戏程序员一样，可能吗？

“行，只要你陪我一夜，六枚纳戒都属于你，可以了吧。”

仙瑶如此在契约上写上内容，不过雪莱发现仙瑶没有具体时间，仙瑶耸耸肩，并且在契约上备注时间，最后雪莱再三检查后确定无误。

“哼，说好了，这次不许耍我了，我现在属于你的人了，明天早上六枚纳戒都是我的。”

“当然，放心吧，我肯定会遵守契约的，毕竟我会在你身上把钱给赚回来。”

仙瑶抚摸着雪莱的脸颊，雪莱一脸不情愿，念念道：“人渣……”

哎呀，看样子我扮演坏人也挺有一绝的，不会上辈子是哪个坏蛋投胎转生的吧。

“好了，雪莱小姐，这时候是不是该发挥一下自己的职业精神，好好把我服侍爽了？”

雪莱珉起嘴唇，但在金钱的诱惑下，她最终还是选择妥协，露出谄媚的笑容挽住仙瑶的胳膊。

“哥哥，那我们去别的地方玩玩好吗？人家有点饿了，我知道有一家店非常好吃，都是最极品的灵食，一起去嘛。”

不得不说雪莱心态是真的好，都这样了还哥哥哥哥地叫，喊得别人心里痒酥酥的。

“不是刚才才吃过吗，在落花楼时你吃得最多了，怎么可能饿。”

雪莱想要花仙瑶钱包吃灵食的计划泡汤。

“而且嫖了你，我也成穷光蛋了，没钱吃吃喝喝，走吧，我们还是抓紧时间，春宵一刻值千金啊。”

仙瑶表现得无比猴急得样子，搞得雪莱无比难堪，但是为了灵石她还是忍了。

可是意想不到的是，接下来会有更加令她崩溃的事情在等着她呢。

“好，今晚就在这里办事吧。”

“就这？”

仙瑶和雪莱来到一所简陋的酒店前，这里已经十分陈旧，还是落花城最边缘的地段，没有什么来住。

雪莱都要心灰意冷了，自己如此珍贵，竟然要在这种破烂地方交出自己重要的宝物吗？这和我以前所想的不一样啊！

仙瑶笑道：“当然，我没有钱了，也就只能住这个地方，总不能在大马路上办事吧。”

雪莱真的要哭了，她只觉得脑袋空空如也，已经快无法思考了，甚至连仙瑶什么时候把入住的手续给办了都不知道。

她就这样浑浑噩噩地和仙瑶上了楼，然后“哐当”一声关门声将其拉回了现实。

她一脸茫然，不知不觉已经来到房间了，紧张地她猛然转过身，只见仙瑶已经逼到了她的身边。

“等，等等，我还没有做好准备……”

仙瑶的丑脸近在咫尺，雪莱下意识地想要推开。仙瑶后退了两步，她笑了笑，取下“空气眼镜”放在桌子上：“听话，让我康康。”

————————分割线————————

当雪莱醒来时，她只觉得身子骨都要散了，而且头疼不已，元神仿佛都要裂开。

仙瑶真的太猛了，元神、元阴，都被她破了个遍，而且还不止一次，就仿佛是一个许久没有吃过肉的饥汉，把雪莱折磨得死去活来，杀的丢盔卸甲，好几番雪莱都想着不要这六十万灵石，只想赶紧逃走。

但最后雪莱还是挺过来了，她抓着破破的床单裹住身子，躺在床上的她两眼空洞，有些发痴。

这样做真的值得吗？可是也已经没有回头路了，该给的都给了。

“真不错，落花楼的花仙就是赞啊，跟外面的货色完全不是一个级别的。”

仙瑶穿着衣服，那一番下流的话语听得雪莱想哭，虽然有些不舒服，但是想到六十万灵石到手，她伤心的内心就好受了很多。

也罢，反正回去之后可照样可以学其他姐姐一样嘛，或许以后我还能当头牌，骗更多人的钱财，以后会有更多的更多的人想要得到我，而且要那种喊一声就可以为我挥霍十万灵石的那种！

“啧啧，这件事以后肯定要拿出去吹嘘，把玩落花楼的雪莱小姐，对我这种人真是一辈子的美事。”

这时，雪莱娇躯一怔，她的眼神变得犀利起来。

怎么可以以后让你败坏我的名声呢，虽然我初次没了，但是让别人知道我竟然是卖给这种人，也太损我名誉了，不能让他活着！

雪莱眼前一亮，自己不是有六十万灵石嘛，稍微花一两万雇佣杀手，让仙瑶走不出落花城，永绝后患！

没错，一定要这么做，否则难解我被他戏耍的愤怒啊，若不是因为他耍了我，我也不会赔了钱，也不会委身于他。

一定要杀了他才行！

“纳戒我放着了，我走了，真是个愉快的一晚啊，我干得很满意。”

仙瑶丢下六枚纳戒，大摇大摆地走人了，雪莱也没有太在意，毕竟天道契约在，她也不怕仙瑶反悔。

“好累，再睡一会儿吧，这个土包子，可真是折腾死我了。”

这一觉，雪莱直接睡了半天，当她醒来看到床头亮晶晶的纳戒时，心满意足地把元神探入其中……

“没有？！”

雪莱懵逼了，直接从床上跳起来。

“没有？！都没有！我的六十万灵石！”



第144章 哑口无言

第144章哑口无言

仙瑶过了几天再一次来到了落花楼，这一回她再也不是之前邋遢的模样，而是特地把自己精修了一下，穿上了上档次的衣装。

于是，男装的仙瑶踏入落花楼时，得到了花仙们正常的接待，而仙瑶出手也大方，每天都会消费一万灵石。

一万灵石也算是不小的消费了，虽然和那些大人物一次就花上几十万灵石不同，但是那种大人物的目标都是那些头牌，而站门的小妹们可没这么好的机会接触。

在这种情况下，仙瑶这位客人已经算得上很优质的客户了，虽然长得是丑了点，但是并不妨碍赚钱呀。

而且仙瑶虽然长相不堪，可是言辞举止都透露着一股优雅，还不像其他客户那般会对花仙们动手动脚，也不会刻意带花仙出台离店，不知不觉中仙瑶反而成了花仙们心中抢手的客户。

“呀~好棒，公子竟然连诗赋都这么擅长呀，好有文采。”

“没什么，略有涉猎而已，和几位姐姐相比我还算不上什么。”

“讨厌，明明你的文采超级棒的，这么谦虚姐姐们可就不高兴咯。”

“哈哈，别别，作为赔礼，在下为几位姐姐现场作诗几首如何？”

仙瑶化身为夜店小王子，把妹功夫可谓一流，引得包厢内的花仙们无不喝彩连连。

虽说仙瑶不太懂什么诗赋，不过她好歹也是一位穿越者，随口念几句名句名诗还是信手捏来的，而且这些可都是古代大家们之作，秒杀这些花仙们足矣。

再说了修真者一心扑在修脸上，对诗赋什么的其实钻研也不深，顶多拿来当兴趣爱好装装逼而已，仙瑶连连吐出经典绝句，将包厢内的氛围炒的火热。

甚至好多花仙都特意跑来和仙瑶玩，还是免费的那种，毕竟仙瑶和其他客人完全不同啊，虽然长得丑了点，但是这份文采的确值得叫人钦佩。

当然，仙瑶不断出入落花楼可不是为了花天酒地的，她自有自己的目的。

经过这段时间的观察，仙瑶明白落花宗宗主不是那么好见的，平日里她本就出场不多，近几个月更是连门都没有出，想要见她谈何容易。

仙瑶想要在落花城谋求一条生财之路，就必须要得到落花宗宗主的同意才行，而且根据仙瑶之前所作的准备，她有信心能够打动她，当然前提是能够见到落花宗宗主才行。

然而落花宗宗主没有露面，更何谈与其见面，而这时候这些花仙们或许就是最好的帮手。

花仙们肯定是多少知道落花宗宗主的行踪和情况的，甚至借她们之手还能将求见的信帖转交过去，这就是仙瑶的计划，而现在这些花仙们和仙瑶打得火热，给仙瑶帮点小忙应该是不成问题的。

“对了，不知道贵宗宗主近日在府上否？”

“哼，怎么，难道是觉得和姐姐们玩没意思，你也想要找宗主？”

呃，这醋味怎么这么浓呢？仙瑶心中不由苦笑：“岂会如此，只是我有一信需要递交给贵宗宗主而已，递交完了我的任务就结束了，就可以更好地和各位姐姐玩了。”

“讨厌，你就喜欢逗我们。”

花仙们无不发出笑声，并且从她们这里仙瑶打听到，落花宗宗主应该会在两天后回来。

两天后啊，看来要好好把握机会了。

“你，你这家伙，你竟然还敢来这里！”

然而就在这时，仙瑶听到一声熟悉的声音，只见一道靓影气势汹汹地朝仙瑶她们这一桌走来，然后一巴掌拍在桌子上。

“你还有脸来这里！”

不用说了，来者正是雪莱，之前被仙瑶坑了一晚上，把她气得几天没有出场。

而仙瑶瞥了她一眼，纯当没事一般呷了一口酒水，不紧不慢道：“雪莱小姐何出此言，我不是已经按照约定执行了吗？”

“骗子！大骗子！你明明……”

雪莱顿住了，她匆忙一想可不能把事实全部都抖出来啊，周围都是姐妹和客人，让他们知道她雪莱被骗了身子，甚至连灵石都没有拿到，那岂不是丢人丢大了。

而且对方还是一个长相如此丑陋，境界如此低微的人，而仙瑶却委身于他，若真把事实抖出来，其实只对雪莱没有好处，甚至她还会沦为别人的笑柄，被客户们嫌弃。

仙瑶也正是抓住了雪莱脸皮薄的性格，故意用此手段惩戒她，只见仙瑶漫不经心地把酒水喝完，然后轻轻把杯子放在桌上，嘴角上扬。

“雪莱小姐，我和你可是签过天道契约的，既然时限早就过去，而我都没有被天道惩戒，那就说明我没有问题，你也别无理取闹了。”

“我无理取闹？分明是你……”

“要不你把天道契约拿出来给大伙都看看，究竟我有没有问题？”

雪莱噎住了，她怎么可能敢拿出来，那岂不就是曝光自己的丑闻了嘛。

“六个纳戒，我都给你了，我们已经完成交易，互不相欠。”

“但是那个纳戒里分明……”

突然，雪莱恍然大悟，她终于明白仙瑶为什么没有被天道惩戒了。

天道契约上是写仙瑶把六个纳戒给雪莱，但没有说纳戒里的东西，而仙瑶之前故意用纳戒来诱导雪莱，让她认为给六个纳戒和给六十万灵石是同一个意思。

我上当了！

雪莱傻在了原地，她已经不知道自己该怎么想了，总觉得五味杂陈。

“雪莱，如果你没有别的事情，可不可以不要来打扰我们？”

“是啊是啊，你突然跑过来吓了我们一跳，结果还是自己搞错了，还把问题错怪到仙公子身上。”

“就是，能否可以请你离开了？别打扰我们服侍仙公子好不好。”

而此刻，其他花仙们也纷纷站在仙瑶这边抨击雪莱，这让雪莱彻底懵了。

“这么多花仙，你哪有钱那么多灵石啊，你又想骗人对不对！”

雪莱要炸了，她很不服气，可她这句话直接刺激到了其他花仙，她们纷纷站起来怒斥雪莱。

“雪莱，你别过分了，仙公子为人正直，哪像你这么无理，你自己什么样子别以为别人不知道！”

“就是，我们心甘情愿陪侍仙公子的，关你什么事，可不可以请你离远一点？”

所有人都在维护仙瑶，仿佛雪莱才是那个最坏的人。

为什么会这样，明明我才是被骗的呀，我被骗了六十万灵石，凭什么你们都站在他那边呀！



第145章 你若想我，房间找我

第145章你若想我，房间找我

如果雪莱当初一开始没想动歪脑筋的话，仙瑶也不可能对她下手，归结到底还是她自己作孽。

但是人就是利己的生物，总觉得自己才是最无辜，自己是受害者，即便是修真者也不例外。

况且，雪莱当初还想着拿到六十万灵石后就要把仙瑶给杀了，若是真把这六十万灵石给了雪莱，恐怕仙瑶现在都不知道在哪里呢。

“也罢，今日我已尽兴，就不打扰各位姐姐了。”

仙瑶笑着起身，而那些花仙们纷纷露出不舍，都想缠着仙瑶不让她走。

“仙公子，何必如此着急，不如留下来好好陪我们嘛。”

“是呀是呀，不如今晚仙公子到我房中彻谈如何？我对仙公子的文采着实佩服，想要多多讨教呢~”

“不行不行，到我那里吧，我的床又大又舒服哦！”

“不可以，你怎么可以偷跑！来我这里吧仙公子，我会好好服侍您的！”

“算了算了，大家都别急，不如一起服侍仙公子如何？”

“好欸！这个主意不错！”

花仙们一个个都兴奋不已，围住仙瑶仿佛要把仙瑶埋入温柔乡，雪莱更是不可思议地看着这一幕，想不明白为什么仙瑶会这么受欢迎。

难道我错了？其实这个人原本很厉害，然而我却把他丢了？

雪莱心中五味杂陈，特别是看着那些花仙们一个个争先恐后地围绕着仙瑶，更是有种说不出来的滋味。

总觉得，好像原本该属于自己的东西被抢走了。

不！我才不稀罕呢！这个家伙可恶极了，把我骗得这么惨，我恨不得要杀了他！

仙瑶好不容易找借口推脱，和花仙们暂别，他一如既往，和花仙们也就是保持点到为止的交情，不越界。

“那么在下暂且告别，有机会下次再见。”

仙瑶恭恭敬敬地行礼而别，临走时和雪莱擦肩而过，仙瑶瞥了她一眼，不由露出一丝坏笑，而这一笑也都被雪莱看在眼里。

他在嘲笑我！可恶！他在嘲笑我！

“别气，比起她们，我觉得更棒，我都懒得碰她们，如果你想我，我还在那个地方等你。”

仙瑶的口吻坏得像渣男，雪莱更是满面羞愤，都这样了难道还以为她会相信仙瑶？

“呼~”

然而就在这时，仙瑶对着雪莱的耳朵吹了一口气，一股触电般的酥麻感传遍雪莱全身，她的娇躯仿佛一下子要软了，耳朵酥麻得都红了。

她的弱点都已经被仙瑶摸得一清二楚。

雪莱气死了，总觉得自己的一切都被仙瑶捏的死死的，她满面羞红，瞪了仙瑶一眼。

仙瑶大摇大摆地离开落花楼，事到如今她做的都已经做了，就等着大鱼上钩了。

仙瑶在门外还不忘回头瞥了一眼落花楼，一抹轻笑在她的脸上浮现。

“哼！”

“真是个讨人厌的家伙。”

“就是，就喜欢坏别人的好事，你这个人怎么这么讨厌！”

仙瑶一走，花仙们都闷闷不乐，甚至对雪莱抛去冷眼，甚至以前那些和她关系还不错的，都觉得雪莱刚才的那些话真是过分。

一时间，雪莱就被孤立起来了。

在这个落花楼里，被别人孤立起来那是十分煎熬的，让你甚至都没法在这里呆下去，曾经有不少花仙被孤立后被迫离开了落花楼，起初雪莱也觉得那些人是能力不行，滚走也是应该的，可她万万没想到竟然自己也会落到这样的下场。

“不……不是这样，原本不应该这样的啊！”

雪莱被一个人丢在房间里，她低着头，捏紧拳头，眼睛水汪汪的，溢出委屈的眼泪。

凭什么啊，凭什么那个土包子被捧得高高的，而我却落到如此下场，明明他原本还被我耍得团团装。

不甘、委屈、失落，各种情绪充斥雪莱的内心，她从未有过如此挫败感，而且还是被一个丑不拉几的土包子给伤了心。

“讨厌！讨厌！我讨厌你！讨厌死你了！”

雪莱龟缩在角落里抱着膝盖，她埋着头不由眼泪滴答滴答地往下落，但却忍着不发出一点呜咽之声。

此时，外面男女玩乐欢笑之声，更显得她是那般无助。

————————分割线————————

根据仙瑶这段时间在落花楼的观察，想要接近落花宗宗主并不是件容易的事，而且也并不是所有的花仙都可以接触到落花宗宗主的。

虽然表面上看不出来什么，但是洞察力十分的仙瑶能隐约感觉到，落花宗里应该发生了什么事，但是却被压着，所以接近落花宗宗主的人更是被缩小了范围。

不过目前的情况都还在仙瑶的把控之中，她现在身在之前和雪莱相拥时的那座酒楼，独自一人呆在房间打坐。

在她身上不断涌动的金色元精越发的浓郁，己经刚来到这个时代时强盛了无数，而今日仙瑶也终于将最后一丝力量都回流完成了。

“元精之海已经全部归为，本源灵符也已经收回，道种之树浮于我心，现在我的状态比以往任何时候都要强大。”

仙瑶凝视着那颗道种，按理来说这道种一个月便可结成，不过现在的道种之树只能孕育一颗道种，即便现在距离仙瑶穿越之时已经间隔了半年，但是道种之树让依然只有一颗道种。

“这道种能力非凡，可以植入他人体内孕育道果，道果可赋予他人道心，还能给予我法则灵符，不过最为关键的是它的净化能力，可以无条件地让人归心正道。”

道种如果摘下，短时间内不使用就会消散，可是如果滥用，在关键时刻需要时又没有，那就不妙了。

虽然现在纪宁已死，按理来说已经不用担心有魔头了，不过仙瑶觉得还是小心谨慎点为妙。

咚咚咚！

就在这时，仙瑶的房门被敲响，她收起道种之树，感受了一下门外的气息，不由露出淡淡的笑容。

“果然，她没有让我失望呢。”

仙瑶使用易容术改变模样，让自己变成那副丑陋的男子模样，接着打开了大门。

在外面的，正是雪莱，她侧着身子脸上满是羞愤，可是又显得那般无可奈何，这副小表情就好似被人胁迫了一样，分明是她自己来的嘛。

“这不是雪莱小姐么，你怎么来了，难道是我太强了，你迷上我了？”

仙瑶故意用这种轻佻的口吻询问，只见雪莱满脸涨红，仿佛要滴出血，低着头的她好似想要把模样藏起来，仿佛自己在做什么见不得人的事。

“你……闭嘴，还不是你让我来的吗？”

雪莱攥紧裙角，她真的是考虑了好久，最后才无奈地选择来到这里，如果可以她才不要再见到仙瑶呢。



第146章 仙雪结盟

第146章仙雪结盟

雪莱恨透仙瑶了，把她给骗得那么惨，甚至还抹黑她，这让雪莱彻底在落花楼混不下去了。

明明巴不得想要仙瑶死，按理来说这种情况下雪莱是不可能再找上仙瑶的，但是不知道为什么，她却又屁颠屁颠地来到这里。

这种矛盾的心情是怎么回事啊，抖M吗？雪莱可不认为自己是那种人，这时候找到仙瑶完全是自取其辱。

可恶，为什么我会被这个男人牵着鼻子走啊，明明就是个土包子而已，明明就是个只配被我玩弄于股掌之间的小丑而已，可偏偏骑在我的头上，好气啊。

雪莱越想心中越是不甘，她真的好想哭，但是强忍的她仿佛快把自己给憋炸了，满脸红通通的。

仙瑶见状不由露出坏笑，她让开身子，凑到雪莱的耳边低声道：

“那么进来吧，雪莱小姐。”

这时候调头回去还来得及吧，雪莱这么想着，但是身体已经老实地踏入了仙瑶的房间，最后又是那一声掩门的声音将其拉回现实。

“那么开始吧，雪莱小姐，今晚我的快乐就靠你了。”

仙瑶从后面搂住雪莱，雪莱低着头，令人意外的是她没有反抗，甚至面对仙瑶缓缓蹲下身。

“我……认输了，我错了，求求你放过吧，我陪你一晚，求你别在针对我了。”

雪莱主动认输，甚至献上战败福利，来求取仙瑶的原谅，她真的没有办法了，为了能够继续在落花楼混下去，她需要仙瑶的力量。

仙瑶眯起眼，她似乎也在打量雪莱，不过最后还是脸上浮现意味深长的笑容：“行啊，那就让我看看你的表现吧。”

雪莱脸上闪过一丝纠结，最后还是被她控制住了，她匍匐在仙瑶的身下，樱桃小嘴微微吐息，那娇嫩的唇瓣晶莹剔透……

（此后省略三百万字内容）

————————分割线————————

这一整夜，雪莱都没有睡好，她不知自己的决策正不正确，但直觉告诉她明面和仙瑶作对是不理智的。

想要欺骗仙瑶，结果自己赔了三万灵石，想要杀了仙瑶，最后被仙瑶坑得连落花楼都呆不下去，继续再和仙瑶作对的话还不知道结果会如何。

既然如此，雪莱只能选择妥协，虽然她还是很讨厌很讨厌仙瑶这个人，可是现实让她不得不的屈服。

她抱着枕头躺在仙瑶身边思考了好久，曾经的她还嘲讽那些为客人献上身心的花仙，还说自己想要灵石随随便便就可以弄来一堆，结果到头来自己也成了自己曾经嘲笑的对象。

“嗯~真是个愉快的一晚上啊。”

仙瑶醒来，她长长的伸了一个懒腰，然后抱住雪莱那曼妙的腰肢，二人身体紧密地贴合在一起。

那纤细的小腰，那光滑的肌肤，平坦的小肚肚让人真想躺在上面呢。

雪莱简直气抖冷，可是又不敢发作。

“你，满足了吧，我都这么做了，你能否帮我挽回名声？”

雪莱希望仙瑶能够帮助她，现在她被所有姐妹嫌弃，只有仙瑶出面才可以挽回，为此她都做出这么大的牺牲了。

“我知道你打得什么算盘，不过看在你昨晚那么努力卖弄的份上，我也就勉为其难地帮你一把吧。”

“真……真的吗！”

雪莱惊喜万分，从床上坐起来，她都忘记自己没有穿衣服，就这么光着漏给仙瑶看。

她本以为仙瑶这种人还会得寸进尺，比方说要求她再服侍仙瑶几个晚上，甚至雪莱都已经做好这样的心理准备了。

反正都已经陪了两个晚上了，再多几次也一样，雪莱只希望还能回到原来的平台上，否则她再也无法跻身上流的世界。

“当然，不过我有一个条件。”

果然啊，雪莱早已料到仙瑶会开这个口，她心中对仙瑶满是鄙夷，可是却不敢表露于外。

罢了罢了，这次算我吃亏，反正把他弄舒服了不就好了。

可是接下来仙瑶的回答大大出乎雪莱的意料。

“我要你帮我做件事，去帮我给落花宗宗主送信，事成之后我不但出面帮你，还送你几篇诗词，给你涨涨名气，让你变成头牌都不是问题。”

“欸？”

雪莱震惊，落花楼的头牌含金量那是何等之高，那可不光光是需要颜值和气质，更是需要名气，而且还是那种响彻全大陆的名气。

然而在这个交通和信息不发达的世界，如何让一个女人名声大燥，那一骗脍炙人口的名句诗篇绝对是最好的选择，到时候流传出去，她雪莱身价会飞涨。

其实雪莱本身素质也足以和那些头牌竞争，只是名气不行而已，再加上她性格上还有点小恶劣，否则也不会一直是站门了。

而仙瑶的诗词水平想来也不会平庸，毕竟落花楼你那些擅长诗赋的花仙都把他捧得高高的，没有点名人水平可不会让那些花仙无视仙瑶的容颜还疯狂讨好。

只是……

“但是我只是最底层的花仙而已，恐怕没有资格接触到宗主啊。”

这就是问题所在，现在落花宗隐约之间形势紧张，想要接触到落花宗宗主何其困难，恐怕雪莱根本做不到。

然而仙瑶笑道：“没问题啊，你最近不是名声臭了么，我再怂恿一下你的那些好姐妹，让她们打小报告，把你从花仙中除名，去当一个侍女，这样你就不就有机会了？”

“啊？你，你这是什么馊主意！”

“我觉得蛮不错的，毕竟你们家宗主似乎在提防什么，这时候反而侍女更好接触她，加上你还是花仙出身，值得信任，十有八九会被安排服侍宗主的工作。”

“可是，你居然让我当侍女，我可是花仙啊！”

“十万灵石，答应帮我现在就给你，事成之后我还会给你更多的报酬。放心，这次我不坑你，我们俩现在是同一战线上的。”

仙瑶直接把纳戒丢给雪莱，雪莱一脸懵逼。

“真的？你不骗我？”

雪莱真的被仙瑶给坑怕了，仙瑶不由大笑，她让雪莱放心拿着，这次绝对不会再骗她了。

“不放心的话你可以去把十万灵石都花了，反正我的计划还需要几天才会开始，现在最重要的，是培养我们之间的信任不是么，好歹我们也算是交情很深的了。”

仙瑶轻佻地挑逗雪莱，仙瑶那种和样貌完全不一样的气质让雪莱看得迷幻起来。

该死，这家伙挥霍灵石的样子，还真的蛮不错的。



第147章 面见落花宗宗主

第147章面见落花宗宗主

几天之后，在仙瑶的安排之下，雪莱顺利地丢掉了花仙的工作，被贬为一介普通的侍女，并且在落花楼管事的安排下，雪莱顺利地拿到了去服侍落花宗宗主的工作，一切都是那般顺风顺水。

雪莱甚至怀疑仙瑶起初接触自己的目的是不是就是想要拉自己下水，好让她去为仙瑶接触宗主大人，但仙瑶肯定不会正面回答的，雪莱也只能心里猜猜。

从这几件事来看，仙瑶似乎并非是一个土包子那么简单，虽然雪莱有点呆，当然这种呆不是说智商，但她依然从仙瑶的现在行为举止可以嗅到，仙瑶并非表面上看得那么简单。

不过她就是看不上仙瑶的长相，身为颜控的雪莱不会去欣赏仙瑶的才学的，她心中依然是抱着鄙夷的态度。

嘛，不过随着几天深入交流下来，雪莱也渐渐学会信任仙瑶了，起码那十万灵石她已经实打实拿在手上了。

“喂，我已经能够随意出入宗主的房间了，你不是要给她什么信件嘛，赶紧的把事情办完吧，然后也快点让我恢复花仙的身份。”

雪莱躺在仙瑶的床上，不知道是不是已经十分熟悉的缘故，她早已没有之前的羞赧了，完完全全光光地躺在仙瑶床上一边看着书籍一边吃着酥饼，也不在意自己是不是被仙瑶看光光。

毕竟该看得都已经看完了，该羞涩的也早就羞涩过了，没啥好在意的了。

而且这也方便办事啊，仙瑶玩仙瑶的，雪莱玩雪莱自己的，这岂不是挺好。

“你效率挺快的嘛。”

“哼，当然，我只要认真起来什么事都不在话下，而且不快点的话天天给你占便宜啊，你可别忘了给我恢复花仙身份，而且还要帮我变成头牌！”

雪莱吐了吐舌头，冲着仙瑶略略略，仙瑶耸了耸肩也就笑笑。

看样子可以顺利地进行第二阶段了。

仙瑶在桌子用笔墨写好了一封信，然后转身递交给雪莱。

“那么这封信你明天找机会给你们宗主，还有，别在床上吃酥饼，掉的床上都是渣滓。”

雪莱不理会仙瑶，用嘴叼走仙瑶递来的信件。

“我能看看吗？”

“随你，还有不是告诉你别在床上吃吗，你怎么又拿了一个。”

“哼，你管我，我就喜欢在床上吃东西，以前在落花楼里要注意形象，都不敢这么做，反正这里就只有你一个，我放纵一下怎么了。”

然后雪莱接着啃饼接着看书。

呵呵，就她这样子，能红就怪了。

“不过你确定能行吗，我最近观察宗主凡事都挺戒备的，一般人都不会面见的。”

“十有八九吧。”

“嘿……你还挺有信心的嘛。”

雪莱吃完酥饼，还不忘舔掉手指上的碎渣，二人这种明明互相有芥蒂，却又过的很惬意的氛围，总觉得十分奇妙。

雪莱一看外面天已经黑了，时间不早了，明天还要赶去早班呢，从花仙变成侍女，让她辛苦了不少呢。

“我困了，来吧，赶紧的把今天事办了，我也要睡了。”

雪莱翻了一个身，向仙瑶张开双臂。

这几天一直都是这样，雪莱甚至都习以为常了，明明之前心里还十分抵触，竟然在和仙瑶暂时结为同盟后，不知不觉就习惯了仙瑶。

只能说习惯的力量太可怕了。

“不了，今天算了。”

然而仙瑶竟然拒绝，雪莱一愣，突然脸上露出宛若滑稽表情包的坏笑。

“噗噗噗，怎么了？你不行了？哈哈哈，你居然不行了，之前还那么嚣张呢，这么快就不行啊，哈哈哈。”

雪莱突然得瑟起来，跑到仙瑶的耳边疯狂发起嘲讽模式，明明自己还光屁屁呢，竟然如此嚣张。

“我这是养精蓄锐准备迎接大战呢，你得意什么劲。”

仙瑶皱眉吐槽，而雪莱捂着嘴，在仙瑶身边乱晃，仿佛在说“giegie~来搞我呀，怎么不搞了，你是不是不行啊”。

“嘛~不行了就不行嘛，我懂的，男人嘛，总会有那么几天呢，别伤心，我能够理解，多休息休息，虚脱了我怕你以后老婆找我算账呢，噗噗噗。”

仙瑶顿时青筋暴起。

“哦吼？看样子最近咱俩过得比较愉快，你就开始蹬鼻子上脸啊。”

仙瑶拎起雪莱丢到床上，那气势凶凶的样子有点吓人，雪莱这才意识到自己玩火玩大了。

正好仙瑶最近力量已经全部回流完成，完全是鼎盛状态，元精、元神，都倍儿精壮呢。

“我超，好大！”

看到仙瑶亮出自己的武器，雪莱后悔了，她连忙挥手，表示自己错了，然而仙瑶岂会放过她。

不听话的小孩子，就要接受调教，双管齐下效果更佳。

“等等，你那么大个，受不了的啊，而且两个一起太犯规了，不要哇！”

“也是，两个一起太犯规了，那就三个吧。”

“欸？啊！”

敲尼玛，我雪莱跟你没完！

雪莱当场差点晕死过去。

————————分割线————————

虽然两人又打又闹，但是莫名地关系变得好起来了，这可真是神秘。

爹日天，雪莱几乎都要走不动了，若不是仙瑶最终无奈地给她喂了一枚丹药补充了体力，否则她今天就真的下不了床了。

今天仙瑶准备开始执行自己的计划，如何拿下落花宗宗主，拿到落花宗的经营的权利，为仙遥派创收，全都在此一举。

“事先说明，无论成功与否，你都要帮我恢复花仙身份，而且要帮我变成头牌，知道了吗！”

雪莱还记着仙瑶的承诺呢，不过她们之间也没有任何契约约束，全凭自觉，况且雪莱也知道自己玩不过仙瑶，什么天道契约都是浮云。

不过凭借她这段时间和仙瑶的接触，她觉得仙瑶应该会遵守承诺的，她之前坑雪莱也都是因为仙瑶骗她，所以仙瑶以牙还牙，如果真诚相待仙瑶对人其实相当不错。

起码这段时间，摆脱花仙这个身份的束缚后，雪莱难得体验了一回前所未有的轻松生活。

“呵呵，放心吧，你我有没有深仇大恨，我也不会妨碍你的成名之梦，或许以后给你引荐几个贵公子如何？”

“就你？得了吧。”

雪莱完全没把仙瑶的话放在心上，她深吸了一口气，也希望这次能够成功。

“那我去见宗主了。”

雪莱神情肃然。



第148章 目标：攻略落花宗宗主！

第148章目标：攻略落花宗宗主！

落花楼的最顶阁，那是专属于落花楼宗主合欢的住处。

合欢宗主已经多日没有在外界露面了，即便自己的排场早就被一大群人迫不及待想要见她的客户们给充爆了场，但合欢宗主依然不为所动。

合欢宗主侧躺在香床之上，粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。

寐含春水脸如凝脂，有点粉腻酥融娇欲滴的味道，腮边两缕发丝轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

如此女子，还是落花宗的宗主，的确担得上落花楼的头号花魁之名。

“何婆，今日仙盟那边怎么说？”

“倒没有什么声音，只不过派了很多附属的势力来过好多趟了，我都以宗主您身体欠佳给推掉了。”

“这样……”

合欢宗主显得有些疲惫，她的话语间中气不足。

似乎是最近仙盟的事情让她操劳了很多，前段时间仙盟召开大会，五大仙宗代表全部到场，并且商议了一项极其严肃的事情。

神意门首席弟子纪宁被杀害，此乃大事，神意门身为仙盟的成员仙宗之一，其大弟子竟然被害，如果这事不妥善处理既有可能为乾洲来带腥风血雨。

毕竟首席弟子可是一个宗门的门面，首席弟子被杀，那可是疯狂打神意门的脸，而神意门又是仙盟成员之一，这不也是在向仙盟挑衅么。

所以大会上神意门愤怒提出要诛杀凶手，否则以后仙盟威望何在，并且神意门门主的呼声也得到了其他三家仙宗的赞同。

特别是天行宫，不知道为何突然由一个名叫紫菀的女流全权掌控天行宫所有事务，而且天行宫还是仙盟的领袖，天行宫的意见可是有很高的份量。

紫菀称纪宁被害一事她已查清，一切均为魔教所为，并且似乎这群魔教还在暗中建立了势力，企图推翻仙盟的统治，这一两句话更是让大会的氛围烘托到要立即开战的程度。

可是合欢宗主却从始至终保持沉默，毕竟她们落花宗并不是作战能力十分突出的宗门，她们靠的是赚钱的能力所以在乾洲屹立不倒，别人爱打什么架，她们落花宗向来不喜欢参与。

所以在大会上，合欢宗主保留了意见，既没有同意去征讨魔教，也没有拒绝去征讨魔教，但是没想到却给之后带来了好多麻烦。

人人皆知落花宗有钱，既然大家同为仙盟，就算你不去征讨，难道不应该资助其他宗门么，别人出力你起码也得出钱吧，更何况你们落花宗天天都是百万灵石入账。

而且这还是要去征讨魔教，是为天下除害，你落花宗身为仙盟成员之一，一点力气都不出就未免说不过去了。

正是这样的理由，可没少让合欢宗主烦神。

毕竟落花宗的钱又不是大风刮来，可是每一个花仙们辛辛苦苦赚来的，而且当初建立仙盟时，落花宗先代宗主就表示落花宗绝对不会参与任何纷争中，保持中立。

每一任落花宗宗主都秉持祖训，不会参与任何纷争，更不会变相参与，但是随着天行宫近年来势力大增，越来越有称霸的味道，逼迫落花宗去站队。

而现在看来，搞不好另外三家仙宗也都站队天行宫了，天行宫势头太盛了。

“何婆，你说我们该怎么办，是不是也要站队天行宫，可是那样的话我们的钱财势必将会被仙盟吞食大半，虽然可能难在乾洲立足。”

合欢宗主忧愁道，不是她不愿意配合，只是如果落花宗真的选择站队天行宫，并且以这次征讨资助作为表示，那么以后落花宗可能也将沦为天行宫的附属，不再独立。

毕竟落花宗的战力不高，自保能力太差，弟子们的修为全都是靠灵石堆出来的，虽然站队天行宫百年内不会有问题，但迟早落花宗将会名存实亡，而她合欢宗主也将成为罪人。

而在她旁边那位年长的婆婆看着合欢宗主忧愁的神色也不由动容：“宗主，这也是没有办法的，落花宗为自保，那就必须依附强大的势力，我们必须去征讨魔教，否则落花宗可能脸百年的希望都没有。”

“但是……我不想违背先祖意志。”

合欢宗主咬牙道，她从小就是在落花宗长大，将这里当作自己的家，让她做出违背先祖意志的事情而出卖落花宗，她无论如何也做不到。

“宗主大人，有人递交信件。”

就在合欢宗主愁苦不已时，雪莱悄悄地进来了。她之前犹豫了好久，甚至进门前还深呼吸了一回，毕竟合欢宗主近日谁也不见，这么送上信件会不会不太好？

不过为了自己的头牌，雪莱还是豁出去了，轻轻入门后呈上书信。

“什么人的信？”

合欢宗主有气无力道，她最近已经被那些宗门烦透了，各个表面上都是请落花宗出资伐魔，实际上都是在给落花宗压力。

雪莱略微思索片刻，她回答道：“不知，是楼下一位姓仙的公子请求的，说是有要事要说。”

“拿走吧，我现在什么事都不想管。”

八成也是那些宗门势力来给我施压了，真的好烦。

合欢宗主挥了挥手，雪莱一怔，这下该咋办。

而这时一旁的何婆也用眼神暗示雪莱赶紧拿走，雪莱只得悻悻离去。

“怎么样？你们宗主看了之后有说什么吗？”

仙瑶在楼下等候多时，看到雪莱下来后急忙问道。

“没看，直接让我拿走了。”

仙瑶无言，没想到这位宗主大人还挺难搞定的啊，见一面都这么难？

仙瑶思索片刻，她这时不由瞥到舞台中央的一抚琴，突然灵光一现。

“有了，你稍等片刻，我想我有办法让你们宗主求着见我。”

“哈？你怕不是异想天开哦，我们宗主可是超级美人，就连我都自愧不如，你不会以为自己那点把妹技术可以像骗其他花仙一样骗到宗主？”

仙瑶自信一笑：“你看了就知道我能不能把到你们家宗主了。”

虽然仙瑶不清楚自己对男性是不是通杀，但是对女性，她还没有遇到过对手呢。



第149章 哪怕是绑着也要把他请回来

第149章哪怕是绑着也要把他请回来

落花宗宗主，名合欢，可以说是乾洲，哦不，应该是整个修真界最知名的花仙。

不但才貌双全，还实力强大，更是坐镇一整个宗门的宗主，名声响彻整片大陆，可以说在这个时代没有人是不知道合欢宗主的，甚至到了后世合欢宗主依旧被排为历史上十大美女之一。

但很遗憾的是，合欢宗主并不长寿，在最年轻的时候去世了，甚至连死因都不明，成了一桩疑案，不过相传合欢宗主喜好音律，甚至自身也是个乐曲大师，极其擅长古琴，后世有大师为了纪念这位佳人，还特地作曲一首，成为经典绝唱。

想要博取合欢宗主的注意，或许可以从琴乐上来入手。

合欢宗主喜好琴乐，也广交琴瑟好友，仙瑶的琴艺水平虽说没有达到出神入化的程度，但也相当娴熟，毕竟曾经也跟着琴帝学过一两手，不过当初她是为了学习琴帝的音波杀人的技艺，到没怎么往艺术上多加研究。

而合欢宗主又是在琴艺上有不小建树之人，若是一般的乐曲恐入不了她的法眼，必须是那种绝对的经典才能勾引到她。

仙瑶通过自己前段时间在落花楼里积攒的关系，很快就摸到了那台抚琴，她的手轻轻拂过琴弦，仿佛感知与之融为一体。

噔~

轻轻拨弄琴弦，旋律开始飘扬，仙瑶决定弹奏一首后世最为著名的琴乐——《桃花潭》。

这《桃花潭》可不简单，可是一千年后由下届的一名乐曲大师创作，并且一举成名，该曲甚至在修真界都名声大噪，可入历史十大琴乐排行。

仙瑶上来就拿出杀手锏，用最质量最爆炸的琴乐来吸引合欢宗主，引诱她上钩，虽然作为仙宗宗主的合欢可能会因为各种理由拒绝见面，但是身为琴瑟大家的合欢绝对拒绝不了这般诱惑。

因为琴帝也是如此，所有的艺术家都抗拒不了遇见知己的诱惑。

弦音阵阵，用最暴力的感染力一下子剥夺了整座落花楼里花仙和客人的注意，那弦音仿佛一柄尖刀一下子就插入了人的内心，令人无法移开对琴曲的注意。

这就是《桃花潭》能够闻名于世的力量，能够创作它的简直是天才中的天才，甚至仙瑶觉得，如果琴帝在的话，肯定愿意与之结拜。

没错，不是说收为徒弟，而是与其结拜，一介仙界神尊愿意屈身与一名世俗艺人结拜，那足以证明其才华，不过仙瑶现在却让《桃花潭》提前一千年现世，不知道其真正的作者会作何感想。

全场禁声，所有人都被这未被安排的琴乐给勾去了魂，那仿佛让人灵魂被洗涤的感觉如听天籁，叫人内心一波一波地掀起波澜。

“卧槽！这神马神曲。”

“卧槽！太好听了吧！”

“卧槽！”

天呐，这是什么乐曲，妙啊，妙不可言，简直是天上之乐流入凡间！

嘈杂的落花楼自建立至今，可从有过安宁，日日夜夜笙箫的景象早已司空见惯，可今日却离奇地没有人敢出声，生怕打搅到这绝世之曲。

外行的觉得妙不可言，而内行的更是心中激动不已，这从未听过的乐曲竟能如此玄妙，仿佛有开拓新界之气！

这是什么惊世神曲啊，天呐，太棒了！

这曲乐直接通过落花楼中空的空间直窜顶楼，而正露忧愁之色，扶额苦思的合欢宗主突然娇躯一怔，她突然抬起脸。

“卧槽！”

就连平日里文雅的合欢宗主都不禁爆了粗口，只能说她彻底地被震撼到了。

虽然奏曲者技艺没有合欢宗主那么高明，但是这曲乐也太神了，已经不是出神入化那么简单，仿佛就是巧夺天工之物！

那一刻她脑中地云雾统统驱散，合欢宗主闭上眼睛欣赏这仙瑶的琴曲，随着弦音转折，她的心也仿佛被提着，一次一次地被震撼。

神了！这他妈是人能创作出来的曲乐？简直完美无缺，就仿佛是盘古开天辟地后有天地孕育而生的韵律，这分明是在演绎天地啊。

作曲者的水平已经高到冲出天花板了，让合欢宗主望尘莫及，她甚至无法克制自己继续聆听，根本停不下来，每段曲音都让她有新的感悟，自己的道心竟然有所提升！

合欢宗主可是天罡强者，修为实力已经到达顶峰，对于他们这种强者，什么元气、元神、元精都已经没有可比性了，天罡境强者之间比的就是道心。

感悟的道理法则越多，实力越强大，同时越有机会触碰到永恒境界的壁垒，合欢宗主以琴乐入道，可以说自身的造化就可已经很高了，可即便如此在听了仙瑶的《桃花潭》后，她感觉自己道心变得强盛了许多。

噔！

仙瑶突然停止，她缓缓抬起头，那一刻她仿佛看到了所有的神念都飘散出去，畅游宇宙，可随着乐曲戛然而止，那份美妙的感觉突然中断。

“没了？”

“这就没了？我还没听够呢。”

“天呐，我还想继续听啊，刚才那感觉真的太棒了！”

客人们也都纷纷急了，那感觉就仿佛你已经快要达到顶峰，即将爆she，可却突然告诉你时间到了，这份令人难受的急切感着实令人抓狂。

想要继续听，想要听更多，再不给我听我就要死了。

然而仙瑶迅速起身，甚至连一个礼都没有行就立刻下台，她看到还傻楞在原地，还在神游的雪莱，轻轻拍了拍她的脸。

“喂，醒醒了，我们要赶紧走了，不然就来不及了。”

“啊？”

雪莱还迷迷糊糊的呢，她也彻底沉浸在仙瑶的《桃花潭》中，仿佛自己全身都被拨得干干净净，然后有人搂着她的腰肢，温柔地抱着她，缓缓进入她的身体。

那种感觉有点棒。

不过突然被仙瑶拉回现实，雪莱起初还有点气，不过看到仙瑶郑重的神色还以为出什么大事了，赶忙跟着仙瑶一同离开。

“那个，我们是犯了什么大事吗？”

“嗯，犯了天大的事。”

“什么……这么严重？！究竟是什么啊，我们会不会死？”

“把你们落花宗宗主迷得神魂颠倒，你说算不算天大的事？”

“哈？”

雪莱感觉自己反应不过来，可下一秒身后的落花楼里传出惊吼：“演奏的人呢？你们怎么搞的，这么厉害的人竟然丢了？快去找，哪怕是绑着也要给我请回来！”

那是合欢宗主疯狂的声音。



第150章 毒曲问世，世界疯狂

第150章毒曲问世，世界疯狂

很快，仙瑶和雪莱二人偷偷溜回了酒店，这一过程中他们避开所有的人，包括那些从落花楼里出来找仙瑶的，仙瑶都统统避开。

雪莱抚着胸口粗喘着气，她显然还没有缓过神来，方才还沉浸在仙瑶的琴曲之中，神游天宇，下一秒却突然玩起了惊心动魄的追逐赛，这究竟是在演绎什么大戏吗？

“哈……哈……为什么我们要跑啊。”

雪莱朱唇红润，贪婪地呼出热气的模样令人浮想联翩，特别是她身上的衣服还被香汗打湿，拉起领口散热的样子甚是**。

“你现在已经不是花仙了，没有必要这么诱惑我的，当然我并不介意就是了。”

仙瑶开玩笑道，雪莱听后面露绯红，抬起手想要打人。

仙瑶后退了两步，转身躺在床上：“欲擒故纵嘛，对于女人而言，得不到的，她越想要，甚至明明只是一件很普通的物品，但是因为得不到而会选择付出远超其实际的价值，只为得到。”

仙瑶才不会那么傻乎乎地让落花楼抓到她呢，如果是那种唾手可得之物，怎能显得她的价值，只有得不到的才会想法设法去弄到手。

原本仙瑶的计划是见到合欢宗主后和她谈判，用等同的价值之物换取在落花城经营的权力，但是没想到直接被拒绝见面了。

虽然不知道理由，但是连信件都不拆开来看看就推掉，这就问题很大，在结合之前合欢宗主长期不在楼内的情况，仙瑶推断可能落花宗出了点问题，所以无论是什么人都不会见。

所以仙瑶原本的计划就必须取消了，直觉告诉她正常的手段估计无法成功，必须采取特殊手段，即便仙瑶并不喜欢去扮演一个有些轻浮的男人，但是这也是不得已而为之。

毕竟仙瑶本性和现在扮演的觉得完全相反的，不过来到仙盟，她觉得有必要伪装自己，这伪装不单单是样貌，就连性格也要伪装起来。

谈生意？谈什么谈，让合欢宗主亲手奉上，求着我来收下不更爽？

“外面，好像乱套了呢。”

这时，雪莱趴在窗户边上看着外头，发现有一大群人在四处寻找仙瑶的踪迹。

合欢宗主可是落花城的实际掌控者，为了找到仙瑶甚至不惜发动全城的力量。

按照合欢宗主的所想，像仙瑶这般琴曲天才，一定会住在极其高档的酒楼，毕竟这水平无论走到哪里都会收到无数女子的欢迎，更何况还是在落花城这个桃色都城。

可以说，只要仙瑶一挥手，整座城的女子都会蜂拥而至，疯狂地想要扑进她的怀里，因为这才华太过惊艳了，已经到了惊世骇俗的程度，甚至合欢宗主觉得即便仙瑶不修炼，将来也可以以琴乐入道，成为下一个琴帝。

然而他们注定会失败的，毕竟谁也不会想到仙瑶会住在一个最偏僻最简陋的酒楼，估计他们找到这里还需要花上几天时间。

雪莱似乎都有些激动起来，看着全城都在找仙瑶，这份从未体验过的感觉让她感觉到无比新奇，甚至想想有点刺激。

说起来自己竟然和一个如此才学惊艳之人同居，而且两人也发生过不可描述的事，之前雪莱还觉得自己血亏，这么想象是不是自己赚到了？

呸！什么才学不才学的，这家伙就是个无赖，就是个流氓，表面上看起来才华横溢，劈开来里面都黄得流心！

毕竟雪莱深有体会，仙瑶在这几天“霸占”她时，可是玩了不少就连她都害臊的花式。

虽然雪莱还是对仙瑶喜欢不起来，但渐渐觉得这个人也不是那么令人反感的了。

“接下来我们该怎么做？”

“什么也不做，就等他们上门。”

仙瑶开始摆起大爷模式，既然要欲擒故纵，那就贯彻到底，我知道你想找我，而且我也有求于你，可是我就是不出来，欸~就是玩~

“让她多心急两天吧，这几天你帮我做一件小事，麻烦你帮我按照这个上面写的，帮我把东西买来。”

仙瑶在纸上洋洋洒洒写了几行字，然后递给雪莱，雪莱一看发现上面都是一些药材的名字。

“怎么？你不行了？已经要准备靠药物来展现自己的雄风了？”

“是啊，反正这几天我也不会出门，让我们大战两三天吧。”

“Σ(っ°Д°;)っ你不会是认真的吧！”

雪莱也只是开个玩笑，没想到仙瑶还真接了，她都不由向后退了几步。

“放心吧，调配个药物而已，而且是全年龄向的，不是成人向的。”

雪莱半信半疑，不过仙瑶行不行她一试就知道了，如果感觉有问题肯定会立马阻止他，不让他继续前进。

交代完事情，仙瑶可以好好歇歇了。

“合欢宗主么，我会彻底攻陷你的。”

仙瑶进入自己这伪装角色愈发熟练了。

————————分割线————————

仙瑶那首《桃花潭》瞬间引爆了整座落花城，此曲一出，引得无数人陷入这首琴曲的神韵之中，不能自拔。

也几乎是在一夜之间，《桃花潭》红遍了整个乾洲，以落花城为中心向外辐射，如病毒一般迅速传播扩散，几乎所有的花楼红院都开始演奏这首琴曲。

如果你们家花楼琴师不会《桃花潭》，那么就不好意思了，你们生意要凉了，毕竟无数客人都蜂拥进入花楼，开口就是有没有《桃花潭》听，显然大家都忘记了花楼不是戏院而是玩女人的地方啊。

不过女人哪有《桃花潭》好。

因为这首琴曲实在太绝了，让人恨不得每天听上一百回，这首毒曲的名声不亚于当年地球上的giligili爱，让一部分人爱得疯狂，又让人恨得疯狂。

“啊！！我要听《桃花潭》！没有《桃花潭》听我要死了！”

“哪里有《桃花潭》听！我愿意出100灵石请人演奏！”

“我出200灵石！”

“我来你们花楼是来听《桃花潭》的！我才不要女人！女人只会妨碍我听《桃花潭》！”

一时间，各大花楼红院紧急学习《桃花潭》，因为它太火了，《桃花潭》就象征着收入。

如果让仙瑶知道，这《桃花潭》竟然这么火，还用得着去做什么生意吗，干脆去卖版权好了……哦，说起来这个世界根本就没有所谓的版权保护啊……



第151章 满城风光无限好

第151章满城风光无限好

仙瑶好不容易弹了一首琴曲，竟然红得这么彻底，这远超她的意料。

《桃花潭》问世，所有乾洲各大红楼的盈利增长百分之十，而落花城更是一夜之间盈利暴涨百分之二十！

所有人在沉醉于《桃花潭》中，也开始猜想此曲作者究竟是何方神圣。

落花楼——

“没找到？开什么玩笑！这么一个厉害的一位大师你们竟然说没找到，我养你们有何用！”

合欢得知自己的下属们竟然一夜都没有找到仙瑶，她感觉要疯了。

这么厉害的一位琴师距离自己那么近，然而却连一面都没见到，这种擦肩而过的遗憾让她有些焦躁。

好想和那位大师交流琴艺，好想被她独到的见解给充满，每次回味这首《桃花潭》都有新的心得体会。

合欢宗主心急如焚，她要求下属在全城张贴通告，凡是能够提供仙瑶住处线索的将给予灵石奖赏。

通告贴满全城，瞬间掀起了一波寻人狂潮，所有人都在寻找仙瑶，寻找这位创作了《桃花潭》的传奇人物。

几日之后——

“唉……”

合欢宗主面色憔悴，她拖着疲惫的身躯坐在床边，扶着额头微露难色。

一旁的何婆见了递上一枚丹药，并且配合了药汤端上。

何婆道：“宗主何必如此焦急，不过是一介琴师而已，犯不着宗主如此上心吧。”

“何婆，你不知。”

合欢宗主摇头叹息：“我感觉我时日无多了，我的身体一天比一天差，再加上仙盟的压力，我真担心落花宗会在我的手上毁了。”

何婆一脸惊色：“宗主可是天罡强者，无限接近永恒，怎么可能会时日无多，应该是宗主您累了。”

合欢宗主苦笑：“我的身体情况我自己最清楚，所以我很着急，我害怕我毁了落花宗，一旦我陨落，落花宗定然会沦为天行宫的附属，永远被奴役。”

天行宫的野心合欢宗主早就看透了，可是现在大势所趋，更何况落花宗因为发展重心在经济上，宗门战力其实是虚浮的，也就唯有一个合欢宗主这个顶梁柱扛着。

合欢宗主一旦天命终结，若是落花宗没有一个人能够扛起重任的，那么落花宗就会彻底被各个宗门给分食。

“我的修为境界已经达到极限，唯有让我道心突破，才有续命的可能，所以我才会急切想要找到那位大师，只要能够助我突破，我做什么都愿意。”

何婆沉默片刻，然后缓缓地地上丹药和药汤，给合欢宗主服用。

何婆笑道：“宗主放心好了，之前医师也说了，只要您坚持服用丹药，很久就会康复的。”

“谢谢你，何婆，多亏有你帮我，否则我真的不知道该如何是好。”

“哪里，你对我来说就像自己的孩子一样，不照顾你我照顾谁？”

对于合欢宗主来说，何婆是她唯一亲近的人，二人关系之亲密无法言语。

就在合欢宗主准备服用丹药时，一名宗门弟子急匆匆地进入屋内，他带来了合欢宗主期待已久的消息。

“宗主大人，已经得知那位琴师的住处了！”

如此消息令合欢宗主惊喜万分，她甚至惊喜地跳起来，之前还有些虚弱的身体里焕发出一点力量。

太好了！终于找到了，我等了好久啊！

合欢宗主心中无比激动，她甚至都忘记吃药了，紧紧攥着手显得无比紧张，在房间里来回踱步，思索片刻后告诉何婆：“何婆，为我换一身衣裳，我要亲自去见他。”

“可是宗主，您的身体……”

“无妨，为了宗门，我付出再多也无所谓，更何况这样的大师难道不应当我亲自去请么。”

合欢宗主心意已决，这是谁也改变不了的。

“那个，对方是男人吧，我没有认真打扮会不会不太好。”

“糟了，好久没有梳妆，我有些不太熟悉了，何婆你帮我。”

“不行不行，还要再精细一点，这是见重要的人，一定要做到最完美。”

合欢宗主就像是第一次要去约会的少女一样，慌慌张张给自己认真打扮，她本来就是国色天香、倾国倾城，还如此认真装扮自己，那样姿色简直是秒杀成片的花仙。

一个时辰的梳妆，合欢宗主可从来没有花费那么长时间在这事上面，因为她心中默默做了一个决定，无论如何都要把那位大师给拿下。

他是我的希望，是让我的道心能够突破的希望，只要能够守护宗门，哪怕献上此身我也心甘情愿。

一个女人为了一个男人而精心打扮，其目的显然易见，甚至合欢宗主还让何婆拿出了决胜的内衣。

据说这是合欢宗主的祖辈流传下来的款式，极具杀伤力，如果仙瑶在这里的话一定能够认得出来，这可不是什么小肚兜啥的，分明是现代文胸和丝线内内呀！

“备轿，即刻启程！”

恐怕仙瑶都不知道，这位大名鼎鼎的合欢宗主，已经迫不及待地把自己洗香香，美美地打扮往仙瑶床上送了。

只能说真不愧是落花楼的头牌中的头牌，拿下男人的方法就是这么简单粗暴。

别的人都是特地跑到花楼去嫖花仙，而花仙特地上门服务，这恐怕在这个世界还前所未见，当那台奢华的花轿抬着合欢宗主一路前往仙瑶所住的酒店，这一路上把路人都看得惊呆，如此阵势前所未见。

“这是什么情况？”

“合欢宗主亲自上门？乾洲第一花仙为了那位那位神秘的琴师，不惜屈身上门招待？”

“天呐，这是什么天大的美事啊！”

本来想要在落花楼里见到合欢宗主一面都是很不容易的，想要一窥这位乾洲第一花仙的尊容，没有一定的级别都没有这个资格，而如今这重量级的爱豆上门到你家来服侍你，如此待遇简直是做梦都想不出来。

而合欢宗主如此大的动静搞得全城皆知，整个落花城都在沸腾，难道终于有人要拿下合欢宗主了吗？在这之前可是连一个能够踏入其闺房的人都没有，而现在却是反过来，合欢宗主上门请求提供服侍。

操！这也太令人羡慕了。



第152章 请不要怜惜我

第152章请不要怜惜我

合欢宗主亲临，可以说这是破天荒事了，好多人散尽钱财，挤破头都见不了合欢宗主一面，然而现在却有人能够让合欢宗主而疯狂，估计又不好人都要嫉妒得吐血。

不过合欢宗主才不在意那些人呢，她更不会担心自己的落花楼会有什么损失，这就是顶级美人的自信。

“宗主，我们已经到了。”

何婆在轿子外告诉合欢宗主，合欢宗主缓缓从轿上下来，那惊世容颜展现世人面前，叫人永生难忘。

“其他人都在外面等着。”

“宗主，这恐怕不妥吧，万一有什么危险……”

何婆有些担忧道，然而合欢宗主直接抬手让她不要再讲。

能有什么危险，担心合欢宗主被袭击吗？虽然合欢宗主现在身体状况很差，但是还没到被轻易偷袭的程度，当然，如果是另外一种意义上的袭击，那就另当别论了。

不过合欢宗主本身也有此意，只要能够让仙瑶点拨她一二，牺牲一下也是值得的，毕竟她还要守护宗门。

合欢宗主端庄地走上那座破旧的酒楼，美人入楼，感觉整座酒楼都好似变得蓬荜生辉。

她的心跳得很厉害，虽然她身坐高位已久，但是面对水平比自己要高超很多的大师，她难免还是会有些紧张，特别是自己的目的还不纯。

会被对方如何看待？会不会被当作下作的女人？各种担忧充斥合欢宗主的内心，令其站在仙瑶房间门口时都驻足了好一会儿。

“小女子……想要请教琴艺之道，若是大师愿意教导，我……我可以献上一切。”

合欢宗主反复在心中默念准备好的台词，在什么时候该讲什么，该做什么，如何将自己的魅力焕发到极致去迷倒对方，她不断在脑中反复斟酌。

但是无论怎么斟酌，她总觉得还是无法做到完美，心中如同有一头小鹿在乱撞。

别看合欢宗主年龄已有百年，但实际上她还没有真正和男人深入交流过，在落花楼里也顶多请过一些身份高贵的人入阁，然后弹奏一曲后就送走了对方。

能够和合欢宗主进行到最后一步的根本就没有一人。

一直以来，合欢宗主都认为那些人根本就不配让她付出身体，虽为花仙，但是也有选择对方的权力，不入眼的就是不入眼。

可现在，曾经高傲的她也要主动起来。

“呜……”

合欢宗主珉起晶莹朱唇，圆润的臀也扭捏起来，她不断告诉自己，自己很美，美得都让她自己沉醉，拿下对方并不是什么难事。

可是……可是啊……

嘎吱——！

然而房门突然自行打开，合欢宗主吓得不由心神慌乱。

“合欢宗主，何必驻足门外这么长时间，有事房内一坐？”

他……他知道我来了？！合欢宗主连忙用手梳理了一下发柳，踏出有些虚浮的脚步。

而那一刻，合欢宗主感觉自己脑袋里好似一根弦出了问题，事后她自己也不知道自己当时究竟是怎么想的，竟然突然向仙瑶冲了过去。

轰的一声，合欢宗主直接和仙瑶撞了一个满怀，她把仙瑶扑倒在地，然后直接坐在仙瑶身上，那娇羞得仿佛要滴出血的脸，晶莹剔透的嘴唇缓缓吐出令人疯狂的香字。

“仙公子，我……我对你崇拜不已，您的琴艺令我折服，我特意前来奉上此身，请不要吝惜我，狠狠干我！”

合欢宗主几乎觉得自己是不是疯了，竟然说出这样的话来，这和她之前的形象完全不符，分明就像是一条**的小母gou啊！

好吧，合欢宗主承认自己的确被仙瑶的琴艺折服了，如果仙瑶是自己的客人，她绝对愿意请他入阁，甚至做到最后她可能也不会拒绝，毕竟仙瑶的才华的确太令人喜欢了。

可即便如此，也不能随便说出这样的话啊，女子的矜持呢！

仙瑶也是一脸震惊，她记忆中合欢宗主是那种纯艺妓的形象，从未出卖过身体，而这眼前的这位究竟是什么情况。

不过虽然有些不太妥当，但是不得不承认，这样的疯狂确实很叫人血脉喷张，从而变得冲动，毕竟绝世美人都这么主动开口了，没有人不可能坐的住的。

若不是对方是仙瑶的话，恐怕这就理性蒸发，直接提枪上阵，这不得直捣黄龙，杀得天昏地暗啊。

而且合欢宗主的确是美得惊人，恐怕论颜值可以和仙瑶本尊相媲美，但是仙瑶的美还是童稚未开，尚且有点萝，而合欢宗主那是纯熟风，弯下身，透过半透的衣着，可以隐约看到胸前垂下来的轮廓，完美的挺拔，令人产生疯狂的冲动。

简直是美得妖孽啊，如同毒药一般的美，一旦食之就会上瘾，欲罢不能，用仙瑶前世在网上学来的一种段子来形容，那就是恨不得把OO都塞进去。

合欢宗主也是害羞极了，让她做出这样的举动，恐怕她一辈子也就只会这么一次了，她强忍着羞耻感，长长的眼睫毛似乎都沾染了一点泪珠，她口中微吐香气，玉手轻轻轻在仙瑶胸口画圈，勾引仙瑶。

“仙公子，不介意我先开始吧。”

合欢宗主似乎是故意把衣着穿得宽松，轻轻一碰就会解开的那种，决胜内衣也隐约露出了一寸布料。

不过仙瑶却显得异常平静，表情也没有任何波动。

“合欢宗主，看样子你的病情比我想象的严重啊。”

“欸？”

仙瑶愈发冷静，这就显得合欢宗主刚才那般的疯狂是多么可笑，她不觉得自己会被仙瑶拒绝，没有男人是可以拒绝得了她的，何况她还是几乎将自己宗主的尊严给踩在脚底下来讨好仙瑶。

难道这不应该直接来一段干柴烈火，最后仙瑶无论是出于回报还是迷恋上合欢宗主，都会不吝啬地指点她琴艺吗，剧本难道不应该是这么写的吗？

合欢宗主感觉好尴尬。

仙瑶缓缓抽出身，然后将自己的外衣脱下披在合欢宗主身上，她甚至十分贴心地关上门窗，防止合欢宗主如此不雅的模样曝光。

为什么……会这样？难道我不美吗？还是说哪个程序错了？

合欢宗主只觉得脑袋里嗡嗡作响，有点没反应过来，而仙瑶却是背过手站在一边，与她保持一定距离。

“合欢宗主，我是故意放出我在这里的线索等你过来的，我知道你命不久矣，我是特意来救你的。”



第153章 我们来精油开背吧

第153章我们来精油开背吧

合欢宗主一怔，顿时有点难以言语的羞耻感涌上心头。

自己都做到这份地步了，就连那种羞耻的话都说出来了，然而这个人却拒绝了我？！

如果说合欢宗主一开始有些胆怯和紧张的话，此刻她的心情全部被失望所取代，好似不能被仙瑶享用就是一桩天大的遗憾似的。

自己都几乎是骑到脸上了，甚至可以说只要仙瑶什么都不做，合欢宗主下一秒自己都会坐上来动，根本不需要仙瑶给予回应，可偏偏她拒绝了。

而且仙瑶还给了合欢宗主一个很好的台阶，说她病得不轻，因为某种原因导致她才会变成这样。

可双方心知肚明啊，合欢宗主心中那份没落之感油然而生。

合欢宗主对自己的美貌有着绝对的信心，甚至美到天都妒忌她，美人短命的特征在她身上体现得淋漓尽致。

仙瑶也承认合欢宗主的确称得上绝世美人，是她至今见过最美丽的女子，特别是那身材，凹凸有致，刚才她骑在仙瑶身上俯下身子时，印入仙瑶眼帘的胸前尤物，那简直是世界级的瑰宝，谁不想好好把玩。

而仙瑶拒绝并不是她装绅士，只是此举是她计划中必须的一环。

“合欢宗主，我是特意为你而来的，只是之前请人寄信给您被拒，我不得已设计请你到这里来。”

仙瑶郑重抱拳，合欢宗主想起来了，之前雪莱送来信件被自己推走，因为合欢宗主以为是仙盟的各方势力又来给自己施压，所以都拒绝了。

合欢宗主好不容易抚平自己的情绪，她稍微裹紧身上的衣裳，然后恭敬起身目视仙瑶。

“你说是来救我，此话怎讲？”

“半月之后，合欢宗主您将暴病而亡，而我是你唯一的仙药，唯我可以救您！”

当着别人的面说你马上要死，换做任何人肯定都会觉得你是不是来找茬的，更何况对方还是一宗之主。

“你究竟是何人？”

合欢宗主心中好多疑惑，她不知道仙瑶究竟是何人，为什么会知道自己会死，甚至她也不禁怀疑那首《桃花潭》是否是仙瑶所创，是不是故意请高人创曲来引诱她出来的。

“也是，以此面目见人总会有点虚伪。”

仙瑶微微一笑，她一挥手，去掉覆盖在身上的伪装，露出了伪装底下的面目。

那一刻，合欢宗主的心仿佛被抽了一下，她美目里绽放异彩，意想不到眼前这位样貌有些丑陋的男子，竟然变成了绝世美男。

是的，仙瑶的伪装底下还是伪装，只不过样貌的确是仙瑶的样貌，但是稍微男性化了一点。

拥有着不输于合欢宗主的俊美，令女人都黯然失色，一头飘飘银发如雪纯净，特别是那双粉眸更是点睛之笔。

拥有极高的琴艺，而且扬言是为救你而来，在加上暴露真实样貌时的那种反差，没有女人能够扛得住这三连攻击，即便是合欢宗主也不例外。

她也是美人，也渴望有道侣，只不过没有人能够与之匹配，而仙瑶男化后完完全全是她最理想的道侣，这岂能让她不心动。

这一切合欢宗主内心掀起惊涛骇浪，不单单是为仙瑶的容颜所惊艳，更多的是为自己刚才鲁莽的行为而懊恼，担心自己会不会被对方误认为是随便谁都可以上的女人。

她才不是呢，只是自己没得选择啊。

合欢宗主一旦身死，那么落花宗将会被仙盟各大势力分食，在原本的世界线上落花宗的下场就是这样的。

而合欢宗主一心想要守护宗门，但是身患重症的她必须要提高自己的修为延长寿命，或者让道心突破，为此合欢宗主可以付出一切。

如果是仙瑶之前的模样，合欢宗主只是纯当做逢场作戏，一次交易而已，但现在她有些慌了神，不知所措。

“你……真能治好我的病症？如果你能帮我医治，我愿意……”

“合欢宗主不必多言。”

仙瑶直接打断，她已经感觉得到了，自己这三招下去，合欢宗主有些扛不住了。

合欢宗主喜欢上仙瑶了。

这几天仙瑶可没少做功课，为了攻略她而全方面研究，甚至回想了很多属于这个时代的记忆，寻找一条可以迅速攻陷合欢宗主的攻略路线。

先用才华迷住她，然后再用美色攻陷她，最后再帮助她医治病症，挽救其性命，这合欢宗主还不爱上仙瑶？

就像无数男生都幻想着哪一天会有天降美少女来帮助自己一样，少女们也幻想着天降美少年拯救其于水深火热之中，这都是一个道理。

想要最初想法是和合欢宗主谈笔交易，能够让仙遥派在落花城中经营就行，但是后来她渐渐觉得，利益关系不太牢靠，但若仅仅是帮助合欢宗主医治身体，那也仅仅是有恩于她，还清人情后还是两路人，但若是把合欢宗主变成自己人，那不就是永远的财富了吗。

这样既能拯救合欢宗主，又可以为仙遥派创造收入，一举两得啊，而且合欢宗主怎么说也算是正道宗师，救下她也能够为未来保留更多的正道战力呢。

没错，这也是为了保卫世间而不得不去攻陷她的，为此手段稍微心机一点也没关系对吧。

“合欢宗主，请你脱衣上床。”

仙瑶做了一个请的姿势，合欢宗主满面羞红，明明之前还那么主动，现在竟然畏手畏脚了。

“呃……仙公子这是……”

合欢宗主眼神躲闪，她现在心里乱成一团乱麻，都不知道自己要做什么了。

仙瑶笑道：“您已经病入膏肓，毒已入体，需要内外结合，服用我的丹药，在结合我的推拿之术，可为你暂缓病症，因为有肌肤之亲，所以还望宗主别太介意，但是我以人格担保绝对没有别的想法，若是我做出过格的事情，您随时可以取我项上人头。”

仙瑶如此保证，合欢宗主还能说什么，况且一打开始是她自己有不纯的目的，还用得着担心仙瑶？

“我听你的。”

合欢宗主已经有些失去理性了，她竟然真的当着仙瑶的面褪去衣裳，而且还剥了个干干净净躺在仙瑶的床上。

这下两人的关系也解释不清了吧。

仙瑶为合欢宗主服用提前配好的丹药，并且拿出一瓶精油，这里面是仙瑶这几天用雪莱买来的药材提取出来的，可以将合欢宗主体内的灭神毒给吸出来。

没错，合欢宗主被下毒，而且还是天下第一毒——灭神毒！

“那么我要开始了。”

仙瑶搓了搓手，手轻轻贴在合欢宗主小肚子上，在精油的润滑下从小腹一路推上巅峰。



第154章 咕叽咕叽

第154章咕叽咕叽

虽然在原本的世界线中，合欢宗主之死一直是一桩疑案，因为落花宗一直没有曝光隐情，甚至很快落花宗就被仙盟给吸收，沦为仙盟赚钱的工具，直到落花宗除名都无人知晓隐情。

不过根据仙瑶的推演，她大致能够了解事件全貌，包括合欢宗主身中灭神毒，也是她之前推演的，没想到会是真的。

但也很正常，能够如此隐秘地杀死一位天罡境强者，除了灭神毒仙瑶想不到其他的方法，而且此毒一旦深入骨髓，甚至已经侵蚀元神，估计连永恒大神都救不来。

毕竟灭神毒啊，是连神都可以灭杀的毒药，毒死天罡也合情合理。

灭神毒并不是那么好医治的，这世界上没有能够克制灭神毒的解药，只能将毒从合欢宗主体内逼出，这需要施术者有极高的医术。

喂给合欢宗主的那么丹药也紧紧是作为保护元神用的，防止因为仙瑶医治不当，导致毒性爆发，直接灭了合欢宗主的元神，这一枚丹药起码能够保证一缕元神不灭。

而剩下的，就全看仙瑶大展身手。

百味药材提取出的精油可以迅速渗透进合欢宗主的身体，依靠类似虹吸的方法将毒性汲取出来，而这过程需要仙瑶不断地为合欢宗主进行全身的推拿按摩，提升精油虹吸的能力。

仙瑶这手推拿按摩术也是有门道的，传承于医圣，那位第一位以医入道成神的大能！

起初合欢宗主还脑袋里懵懵的，上床时开始想着会不会被那啥，但是仙瑶一手推上去，她就知道仙瑶的技术有多好。

精油在小肚子上化开，随着仙瑶手掌的运动逐渐渗透进合欢宗主的体内，一股暖意开始弥漫开来。

好舒服~合欢宗主满面潮红，毕竟第一次被男人进行推拿按摩，这的确太令人感觉到害羞了，她的心还在狂跳不已。

被看光光了，自己都被看光光了啊。

合欢宗主心中无比紧张，不过想来自己本来就是主动上门的，现在对方只是给自己施行医术，反而自己却害羞起来，这未免有点怪啊。

“嗯~”

突然，合欢宗主发出一丝娇声，仙瑶的推拿渐入佳境，让合欢宗主犹如身置温软之中。

可恶，这也太舒服了啊，感觉好像骨头都爽到酥了。

合欢宗主眼睛里都渗透出一点泪光，房间里只能听到仙瑶的手掌在她肌肤上滑过的声音，粘稠的精油咕叽咕叽，为这本就尴尬的气氛增添几把火。

合欢宗主微珉唇：“仙公子，这……真的可以医治好吗？”

她的心仿佛被仙瑶提着，总觉得仙瑶的手一不留神就会滑入什么不可描述的地带，而仙瑶一本正经地道：“相信我就行，还有请不要讲话，你这样会妨碍我的。”

“嗯……”

合欢宗主点点头，但是她真的感觉好怪啊，总觉得身体里有什么东西要被掏出来了。

仙瑶可是全神贯注，这推拿手法可不只是简单的几个动作，还需要消耗仙瑶的元神，每一个动作都是极其消耗精力的。

毒性太深，而且随时都可能爆发，全凭合欢宗主天罡境的实力压着才让她至今还未出事，不过也正因为如此，毒性积累到了一定的极限了，稍有不慎就可能让合欢宗主提前爆亡。

“合欢宗主，接下来我会稍微激烈一点，请你忍耐。”

仙瑶郑重道，方才还仅仅是预热而已，而接下里才是正经的治疗！

“好……呜！！！”

合欢宗主还没有做好心理准备，仙瑶的手好似瞬间抓到了她的弱点，合欢宗主差点失神。

这，这是什么啊，感觉仙公子的手进入了我的身体一样，身体要化开了。

就仿佛身体里一颗珍藏多年的温软核心被突破，仙瑶手指一勾，立马有波涛从里面涌出来。

“啊！！”

毒液随着精油从身体里流出，看来仙瑶是找到了毒囊的位置，接下来只需要不断进攻此处就行了。

指尖变化动作，从下往上一遍一遍地从肌肤上划过、揉搓、推压，每一次都会带动合欢宗主全身颤抖，合欢宗主感觉自己的身体都快不属于自己的了。

是的，那种完全被仙瑶掌控，身体都变得陌生起来，哪怕是仙瑶一个轻微的动作，都会引得全身产生链式刺激反应。

好奇怪，好奇怪啊，感觉整个人要变奇怪了。

“不行了……啊！！！”

娇躯一震，毒液被精油带出来，合欢宗主满身都是漆黑的黏液，那都是从她体内排出来的毒素，这还紧紧是消灭了一颗毒囊而已。

“呼……今天就到此为止吧。”

仙瑶也浑身是汗，这推拿的功夫消耗了她不少元神，不过看合欢宗主那面色红润、就像是被滋润过的模样，想来治疗的效果是极佳的。

仙瑶扔出一条毛巾，为合欢宗主擦去身上的毒液和精油，而这过程中合欢宗主完全处于失神状态，感觉身体里面有什么东西被掏空了。

不过……好舒服，而且身体里好暖和。

合欢宗主竟然在飘飘欲仙的余韵中竟然睡过去了。

不也这也正常，灭神毒深入其身，会让合欢宗主浑身冰冷，痛苦不堪，甚至都难以入睡，结果导致她头疼欲裂，元神露出破绽，让毒素更有可趁之机。

灭神毒论毒性也并非剧毒，甚至可能需要极大的剂量，并等上很久才能让一个普通仙人死去，但其优势在于杀人于无形，而且身中此毒无药可救。

仙瑶为合欢宗主盖上被子，那惊世美颜睡得格外香甜，应该很久没有水果那么安稳的觉了，甚至她的脸上有洋溢起幸福的笑容。

“看样子还是有效果的，只需要多推拿按摩几次，将其体内的毒素清除到最低限度，基本上就大功告成了。”

仙瑶也不可能将毒素完全消除的，不过只需将灭神毒的毒素浓度稀释到最低限度，哪怕是对普通人也不会造成任何影响了。

只要坚持推拿按摩，合欢宗主绝对可以避开死亡的命运，如此一来仙瑶对合欢宗主又有救命之恩，这下合欢宗主想不沦陷都难了。

“不过能够给合欢宗主下那么多灭神毒，恐怕这不是一般人能够做到的吧。”

仙瑶看着收集起来的这些毒素，眼神不由深邃起来。



第155章 100%攻略！这还不够呢

第155章100%攻略！这还不够呢

不知过了多久，当合欢宗主醒来时，她感觉到前所未有的舒适，仿佛整个人焕然一新。

她惊喜地坐起身，感受着自己原本要枯竭的元神开始重新焕发出活力，头疼也不再有，整个人的气色都好了无数倍，那股喜悦之情在她心中荡漾。

“我得救了？我不会死了？！”

之前，她想方设法，想要摆脱死亡结局，甚至不惜牺牲美色来换取一线可能，然而万万没想到美梦竟然来得那么突然，而且都没有让她付出任何代价就实现了。

天底下竟然有这么好的美事，换做谁都不禁会产生怀疑，是不是自己做梦没醒呢，不过当她注意到坐在角落里的仙瑶时，立即回想起来方才发生的一切。

自己全身都被仙瑶摸了个遍，虽然那是令人无比羞涩的场面，但是也是医治所必须的，所以合欢宗主不是不能理解。

但是心中那份异样的情愫是怎么回事，总觉得无法和仙瑶对上视线，一旦看到他就感觉浑身躁动不安。

“看样子你睡了一个好觉，这也说明我的治疗方向是正确的。”

仙瑶起身，她负手而立，而合欢宗主感受到仙瑶的视线，只觉得脸上烫烫的。

被摸了个遍，我被他摸了个遍。

明明自己之前还想牺牲美色的，然而现在却因为被摸了个遍而羞涩不已，如果仙瑶知道合欢宗主现在的想法的话或许会哭笑不得。

不过这也不是不能理解，无论是主动献身还是被仙瑶摸了，性质上都已经差不多了，只不过是合欢宗主心态的问题。

最开始她是一心为了守护宗门，牺牲美色只是一场交易，而现在却是白白蒙受恩惠，对方甚至也没有提出任何诉求，更重要是合欢宗主自己都没有意识到她沦陷了。

仙瑶之俊美是她平生所见第一人，气质超然，而且琴艺了得，甚至让合欢宗主都为之折服，再加上仙瑶那一句“我是为救你而来”，哪怕是铁石心肠之人也会为此而触动芳心吧。

合欢宗主身为花仙，什么场面没见过，而现在竟然被仙瑶搞得花心缭乱，这足以说明她已经被迷得坐不住了。

“合欢……谢过仙公子。”

合欢宗主娇滴滴得像个小姑娘，哪里还有身为一宗之主的气质啊，彻头彻尾一个陷入爱河的清纯小可爱。

仙瑶不由一笑，从合欢宗主的反应她看得出自己已经拿捏住她了，仙瑶觉得自己现在提出任何要求，合欢宗主绝对都会不假思索地答应，包括她自己。

如果说按照仙瑶的攻略计划，现在已经是100%的攻略程度了，是已经一推就倒的程度。

不过……这哪里够呢。

攻略程度不达到200%那也叫攻略成功了？不让对方爱你爱到死心塌地，死去活来那叫成功了？

要让合欢宗主沦陷到没有仙瑶就活不下去，即便仙瑶离开了，她也愿意等待仙瑶，如此一来这条同盟大船才能坐得牢靠，区区100%的攻略仅仅只是开始而已。

不知不觉，仙瑶也变得有点腹黑呢。

“合欢宗主是否知道自己身中何毒？”

“合欢不清，还请仙公子指明。”

仙瑶将已经分离好的毒液装在一个小瓶子里，轻轻放在合欢宗主面前，轻声道：“灭神毒，当年巫妖大战，巫族和妖族势均力敌，强者如云，那时候可是真正的永恒多如狗，天罡遍地走的时代，而巫族为了击败妖族创造了灭神毒，可灭杀永恒于无形，虽然后世传下来的灭神毒毒性不抵当年，但是只要剂量达到标准，一样也可以灭杀永恒和天罡。”

仙瑶一番讲述，让合欢宗主面色大变，她自己都不知道自己中的竟然是灭神毒。

而仙瑶走进合欢宗主身边，她轻柔地询问道：“我这么说想必合欢宗主心里也有点清楚了吧，这毒并非剧毒，需要长期服用并且达到一定剂量，才会致使您有性命之忧。”

合欢宗主已经猜到仙瑶接下来要说什么了，只见她面露铁青之色，甚至有些不可置信，但是仙瑶能够医治她，想来也不会说错。

“但是，灭神毒可是无药可治啊……”

“别人不行，不代表我不行，我说过我是您唯一的仙药，我就是特意为了救您而来的。”

仙瑶淡笑，但是合欢宗主更加不可理解，她不禁抓紧了床单，紧咬下唇。

“合欢宗主是否在想，是不是身边的人给你下毒了？”

仙瑶一语揭穿她的思虑，合欢宗主雪白的肩膀颤抖，她摇头：“不，不会的，不可能，怎么可能会有人害我。”

能够让合欢宗主这位强者不知不觉被下了那么多毒，此人肯定身份特殊，而且深受合欢宗主信赖，换句话说那就是合欢宗主可能被自己给背叛了！

仙瑶透过自己的记忆回顾这个时代前后历史，的确也感觉到落花宗的一些端倪，特别是合欢宗主死后，基本上落花宗是迅速被仙盟给吸收了，甚至连一点反抗都没有。

按理来说那样的情况太反常了。

“合欢宗主，我想你身边的确有人背叛你了，而且对方是想要你的性命，搞不好想要毁了落花宗啊。”

“不，不可能的，我相信我的人，她们……不可能背叛我的。”

合欢宗主无法接受，自己一心守护宗门，而且待手下属不薄，怎可能会出内奸，但她又无法解释自己中毒是怎么回事。

“这样吧，我有一计，还请合欢宗主配合，我想我可以帮您揪出内奸。”

仙瑶微笑道，打算再给合欢宗主一个巨大的恩情，这是她打出的第四手棋。

合欢宗主犹豫了，她有些害怕。

唉，优柔之人啊，这样子可不适合当一个好宗主，也难怪原本世界线落花宗会毁灭。

不过毕竟是正道宗师，在没有永恒的时代，一个天罡强者都是一个重要的战力，不保护好你以后还怎么对抗魔道呢。

仙瑶拿出一个锦囊递到合欢宗主面前，一脸郑重：“宗主，只要您按照这上面做，不需要您出力，内奸自己便会现身。”

是时候来一场清剿屠杀了。



第156章 仙瑶入牢

第156章仙瑶入牢

“宗主大人进去那么久了都没有出来，不会出了什么事吧。”

在酒楼外面，落花宗的弟子们都等待了许久，特别是何婆总是一副面露忧虑之色，好似特别担心合欢宗主的安危。

如果真的是有求于对方，那么合欢宗主也该办完事了吧，可是为何这么久都没有出来的迹象，难不成其实在做别的事情？

何婆眼神不由变得凝重起来，她一副想要进去探探情况的样子，但是最后还是忍住了，毕竟宗主有令不得打扰她啊。

“来，来人！”

然而就在这时，合欢宗主的声音突然炸响，何婆不由一怔，立马呼喝：“所有人快跟我上去！”

何婆带着落花宗的一大帮女弟子们冲了上去，直接撞开仙瑶的房间，只见仙瑶一副错愕的模样，而一旁的合欢宗主倒在地上，地上有一滩血迹。

卧槽！有人要谋害宗主！

“快来人！拿下他！”

何婆急忙呼喝，一大群落花宗貌美如花的女弟子们纷纷拔剑，立即围住了仙瑶。

仙瑶吓得手一抖，从她手上掉落一大包银针，何婆还察觉到在仙瑶桌上摆放了好多药材，房间里有浓烈的药香味。

他们俩，刚才在这里做什么？行医？

“不是的，听我解释，我我我真的不是故意的，这不太对劲啊！”

此刻的仙瑶又伪装成之前的模样，她一副惊慌失措的模样，仿佛情况超出了她的意料，而合欢宗主颤颤巍巍地伸出手指着仙瑶，她一副痛苦的模样，捂着胸口，嘴角还挂着黑色的血丝。

“不能，放他走，把他关起来……”

合欢宗主此言一出，仙瑶谋害合欢宗主的事实实锤，何婆她们还用得着客气，直接把仙瑶狠狠地按在地上。

仙瑶表面上就是一个后天境，而且还是修神的，肉身力量连这帮花仙们都不如，当即就被五花大绑起来。

“宗主，您没事吧！究竟发生了什么！”

何婆心急如焚，对于她而言合欢宗主就是她从小养到她的孩子一样，看到合欢宗主口吐鲜血，她心中无比心疼。

合欢宗主痛苦道：“他说……我身中剧毒，要为我医治，却没想到竟然给我下毒。”

“不，我没有！我真的只是在医治啊，但是不知道为什么会这样！”

仙瑶疯狂解释，那一脸无辜的模样好似真的不知情，而何婆也立即眯起了眼眸，眼睛里透着杀意。

“竟然敢谋害本宗宗主！把他打入大牢！”

“是！”

弟子们立即执行，何婆似乎不想给仙瑶多解释的机会，直接将其送入牢房。

“不是，我没有！我真的没有谋害宗主大人啊，听我解释，听我解释！”

“封住他的嘴，不准让他再嚷嚷！”

何婆立即补充道，女弟子点住仙瑶的哑穴，让她无法继续发声，她那眼中的绝望和惊恐真实无比。

合欢宗主脸上隐约闪过一丝担忧，然而仙瑶却暗中冲她示意无需担心的眼神，合欢宗主也只能深吸一口气强压下内心的情绪。

“来人，快送宗主回楼，立刻传唤医师治疗！”

“是！”

“宗主大人，你不要担心，你不会有事的。”

“抱歉，又让您担心了，何婆，宗门的事交给你了帮忙打理了。”

“别说了宗主，您身体要紧，落花宗不能没有您！”

何婆那一脸都要哭出来的样子甚至令人感动，她泪眼汪汪，安排人送合欢宗主回楼，而自己独自一人留在客房内。

也就是在合欢宗主被送走的那一刻，何婆眼神从伤感和愤怒瞬间变成的阴冷起来。

何婆在房间里转了一圈，仔细观察了一番，然后捏起仙瑶桌上的那些药材，很快便心知肚明，嘴角不由抹显一丝诡笑。

“果然，有人上当了。”

她立即将桌子上这些药材以及仙瑶掉在地上的那包银针收起来，无比得意地走出酒楼。

“宗主人呢？”

“已经被送回落花楼了。”

何婆询问仅剩的几名弟子，她不由地点点头接着问道：“刚才那个凶手呢？”

“已经关押在宗门大牢，听后发落。”

“很好，我亲自去审问！”

何婆在宗门是老前辈，德高望重，又是合欢宗主最亲近的人，可以说基本上就是落花宗的二把手，合欢宗主出事，那么她就是现在宗门里的话事人。

何婆几乎是迫不及待地找上仙瑶，甚至都没有太过关注合欢宗主的情况，直奔大牢而去，而仙瑶被抓入大牢后直接被丢入了重犯监狱，谋害宗门宗主的罪行，就算仙瑶十条命都不够杀。

“不是你们想的那样！我真的没有谋害宗主的意思，真的，一切都是意外啊！”

仙瑶被丢进大牢后心中充满了恐慌，她抓着铁栏杆疯狂呼喊，然而回应她的只有女弟子们无情的怒吼。

“混蛋！宗主都指认你是凶手，还敢狡辩！”

“可恶的家伙，人长得丑，心竟然也这么恶毒，我真想杀了你这家伙！”

“都别吵了，何婆来亲自审问凶手了。”

女弟子们叽叽喳喳，一个个都想要置仙瑶于死地的样子，毕竟合欢宗主在宗门内深受弟子们的敬仰，而面对企图谋杀合欢的凶手，她们自然都恨不得杀之泄愤。

“垃圾！渣滓！”

“无耻的败类！”

“可恶，若不是何婆要亲自审问你，我必将你挫骨扬灰！”

女弟子们都一个个对仙瑶恨得直咬牙，把她当作世界上最恶毒的人。

“真不是你们想的那样，一切都是误会。”

仙瑶真的好绝望，她似乎也不知道合欢宗主为何会突然狂吐黑血，真的是被冤枉到肠子都悔青了。

“可恶……早知道我就不来了，我被害惨了。”

她低下头轻声嘀咕，以为没人会听见，却谁知突然一道冷声落下来：“哦？看样子你还是有人唆使你的？”

仙瑶一惊，没想到自己下意识的嘀咕竟然被听到了，只见何婆冷着脸走过来，那眼神中带着一番胜利者的笑容。

“究竟是何人指使你来谋害宗主的，从实交代，否则别怪我们心狠手辣。”



第157章 那毒是我下的，哈哈

第157章那毒是我下的，哈哈

“我真的没有谋害你们宗主的想法，我对天发誓，我绝对不可能这么做的！”

仙瑶无比激动，那一脸委屈和被冤枉的样子真的太憋屈、太真实了，以至于何婆都信以为真。

不过何婆却是淡然一笑，她抬起脸俯视仙瑶，一副完全看着死人般的眼神。

“不如实供述是吧，那就被怪我们了，来呀，给这位仙公子大刑伺候。”

几名女弟子递上一把刀，刀锋无比犀利，只是轻轻舞动都仿佛可以听到破风之音，想必也是一把品阶不低的法器。

仙瑶见状嘴唇都吓白了，她浑身颤抖，冷汗入注，看到她这副怂样，何婆嘴角不由上扬，笑容变得愈发恐怖。

“不肯交代的话，那就一片一片地从你身上把肉割下，直到你开口为止！”

何婆把刀在仙瑶面前晃了晃，冰冷刺骨的刀身只是贴在仙瑶脸前，就有一股彻骨的寒冷侵袭而来。

“这把刀可是用千年寒冰锻造而成，切下你的肉时，千年寒气也会渗透进的体内，冻坏你的五脏六腑，令你感觉生不如死。”

仙瑶瞪大眼睛，她也听说过这种用千年冰刀来惩戒敌人的酷刑，那是极其残忍的刑罚，是专门为了惩罚那些炼体的修真者而准备的。

而仙瑶不过是个修神的修士，怎么扛得住这个连炼体修士都会闻之色变的冰刀酷刑。

“等等！不要啊，不要用这个，我怕疼！”

仙瑶怂得一阵哆嗦，她这副狼狈的模样被何婆看在眼里，后者心中更是欣喜若狂。

哈哈，这也太怂包了吧，不过稍微吓唬一下就怕成这样？

“呵呵，瞧他这样，真是恶心啊。”

“就是，这还没动刑呢就吓成这样，太怂了。”

“真是个垃圾货色呢。”

何婆和周围的女弟子眼眸里对仙瑶充满了蔑视和不屑，在她们看来仙瑶就是个随手可虐的渣渣，她们都还没动手呢仙瑶就已经快要吓尿了。

“呵呵，放心吧，冰刀酷刑这算什么，把你放进三千真炎中炙烤，然后再用冰刀将你的四肢砍断，那才是真正的痛苦呢，极热和极寒的双重酷刑，让你明白什么叫真正的生不如死。”

何婆一挥冰刀，冰刀碰得一声砸在仙瑶的两腿之间，只要稍微把控不好或许就要斩断她的身体了。

“啊啊啊！！！不要，我不要死！”

“哈哈哈，不说是吧，那就动刑吧。”

“是！”女弟子们接令，已经准备提刀进笼好好教训仙瑶一番，而惊慌失措的仙瑶彻底吓破胆了，她高呼“我招，我全都说”，仿佛已经彻底认输。

“都慢着！”

何婆喝到，女弟子们纷纷停手，仙瑶趴在地上颤抖不已，目光都不敢直视何婆。

哈哈哈，就这点本事？我还以为你有多硬气呢，看样子真的是贱到不行啊。

何婆心中狞笑，她踩着仙瑶的头，完全一副“你的命运由我掌控了”的嘴脸。

“从实招来，饶你不死。”

“真的……会饶我不死吗？”仙瑶吞咽口水，她那惊魂未定的眼神仿佛在告诉所有人她真的已经到达极限了。

捏嘿~

何婆心中放肆一笑，仙瑶这副眼神就对了啊，区区一个后天的垃圾，也配在她面前讨价还价，也不撒泡尿照照自己什么德行。

不过……

何婆道：“当然，就你这样，说你是主谋我还不信呢，究竟是何人指使你的，只要你肯讲清楚，若是属实，我自会给你一个赎罪的机会，饶你不死。”

“真，真的吗？”

仙瑶还是一脸不信，何婆蹲下身，摆出一副诚恳的模样安慰仙瑶：“当然，你尽管放宽心，只要你如实交代，我绝对不会伤害你，我可以对天发誓。”

仙瑶吞了吞口水，她害怕到极点，但这时候也只能选择相信。

“好！我告诉你们，我告诉你们一切，你们别伤害我，我真的是无辜的。”

“好了好了，你快说吧，我都说了我不会伤害你了。”

仙瑶道：“我……我真的没有谋害合欢宗主的打算，而且我受人指使也是来给合欢宗主医治的，说合欢宗主身患重症，若不医治很快就会死去，到时候乾洲将会大变，会引发难以想象的危机。”

“哦？”

何婆眉毛一挑，眼眸中的寒芒更加犀利：“那是什么人指派你们的？”

“是湖城徐家！”

仙瑶不假思索地开口，当然她也不是信口开河，而是有理有据的。

湖城徐家是反对天行宫的修真世家，并且势力也算庞大，为了拆解仙盟也曾经煞费苦心，不过后来还是被仙盟给灭了。

而那时候合欢宗主已陨落，落花宗名存实亡，仙盟已经是天行宫的独掌乾坤，半个乾洲都是天行宫的势力。

所以湖城徐家是最有可能来暗中帮助合欢宗主的，毕竟如果能够拉拢落花宗，拆解仙盟，对于湖城徐家对抗天行宫也是一桩天大的好事。

仙瑶这些借口都是提前编造好的，她还继续补充：“因为担心暴露，所有特地找了我这个不起眼的小卒来执行，包括那首《桃花潭》，也都是徐家请高人编曲，我练习了七七四十九天才勉强熟练，借此来引诱合欢宗主现身。”

这下何婆明白了，为何仙瑶的《桃花潭》如此卓越，可是她弹琴的技术好似并没有高超到极点，只能算是很不错。

天衣无缝的接口，让何婆深信不疑，她嘴角不由上扬，之前那副大义凌然，想要为宗主报仇的神态瞬间消失，剩下的只有险恶的嘴脸。

“原来如此，这可是一桩重要的情报啊，如果汇报给那位大人，一定会重重有赏呢。”

何婆乐极了，没想到抓来一个不起眼的小喽啰竟然套出了这么重要的情报，如果仙瑶不怕死，意志坚定一些，恐怕还不容易得到这么重要的情报。

只能说多亏了仙瑶是个怕死的废物，何婆这是要发达了啊。

“我该说的都说了，我真的是来给合欢宗主治病的，只是不知道为什么，徐家传给我的治疗方法竟然是错的，引得宗主暴病，我真的不知道是怎么回事啊！”

“呵呵，你当然不知道是怎么回事，那毕竟是灭神毒啊，是天下无解的毒药，你们以为随随便便就可以治好的。”

“欸？”

仙瑶一脸茫然抬起头，只见何婆看着仙瑶的眼神如同看着死人，嘲讽的意味都要糊在仙瑶脸上了。

“告诉你吧，那毒是我下的，哈哈，并且经过我的改良，病症上伪装成了青竹毒药的病症，但如果用治疗青竹毒的方式来医治，不但不会医好，还会直接引爆毒囊！”



第158章 何大人，你不得好死呀

第158章何大人，你不得好死呀

的确，如果是从之前的病症来看的话竹青毒和灭神毒极其相似，也极容易被混淆，而且如果按照治疗竹青毒的方法来治疗灭神毒的话，会直接引爆灭神毒的毒囊，导致暴病。

据说在巫妖大战时期，发明出灭神毒的人就是利用灭神毒和竹青毒相似的特性，狠狠地坑了妖族一把。

而这时候仙瑶彻底懵逼，尤其是当何婆露出那阴险的笑容时，她的眼神都傻了。

“毒……毒是你下的？！”

“是啊，其实我早就知道你不是下毒之人，我是故意想要套出是谁想要和我们作对，果然你也不负所望，乖乖交代出了你的东家。”

那一刻，仙瑶看上去就像是被冻住了一般，她现在应该感觉全身发凉，绝望之感涌上全身吧。

没错，当时何婆特地在仙瑶的客房里检查了一下，那些治疗的银针以及使用的药材，都是用来治疗竹青毒的，所以当时何婆就明白仙瑶的目的。

自己中计了！

仙瑶失魂落魄，看到她这副模样，何婆十分得意，轻易地骗出了想要妨碍自己的人，这仙瑶也真是太傻了。

“不，不可能，你不是合欢宗主身边信任的人吗，你，你怎么可能给她……”

“觉得我不可能给她下毒是吗？”

何婆嘴角上扬，原本慈祥和善的面孔却变得无比狰狞：“正因为我和她亲近，才有机会给她下毒啊，那个蠢货太容易信任人了，空有道行毫无心计，这样的人迟早要死，迟早要毁了落花宗！”

何婆心中早已压抑很久了，她也不介意说出实情，反正在这个地牢的都是她的人手。

没错，何婆从很早以前就开始酝酿谋反大业了，她表面上和合欢宗主关系亲密，背地里利用合欢宗主给予她的权力暗中扩张自己的势力，随时准备推翻合欢宗主。

“哈哈哈，实话告诉你吧，就算你不动手，那家伙也活不了多久的。”

何婆一抬手，冰刀重新落入她的手中，她将冰刀架在了仙瑶脖子上。

仙瑶大骇：“等等，你……你说过不杀我的啊！”

“哈哈哈！随便哄哄你而已，你还当真了？你也太天真了吧，天真的和那个家伙一样蠢！”

“你居然骗我！”

仙瑶气抖冷，声音充满了愤怒，明明刚才都已经谈好的啊，只要自己说出实情就不杀仙瑶的。

“哈哈哈，骗你又怎么样，骗得就是你们这种自以为是的傻子，白痴！”

何婆感觉好爽，一直以来她潜伏在合欢宗主身边，假惺讨好，总是在伪装自己，她压抑在内心深处的感情早就积累好久了。

而眼前这个仙瑶就像合欢宗主一样天真而呆傻，这让她不由感觉自己好似在嘲讽合欢宗主一样，一种飘飘然的爽感油然而生。

而且她以后也不用再装了，因为合欢宗主被这个傻叉给引爆了毒囊，要不了多久就会陨落，届时落花宗就彻底落在她的手里，随她处置。

“嘛，本来我还烦恼宗主死后该如何对外界解释呢，这时候你这个小丑跳出来，倒是给我一个很不错的理由。”

仙瑶愤怒，知道真的要被杀，之前的软弱都消失得无影无踪。

“你要做什么！”

“做什么？很简单啊，把脏水都泼在你头上啊，是你诱导宗主现身，然后伺机下毒，导致宗主身陨，这样的理由再合适不过了，说起来你还是我的大救星啊。”

“你！”

“放心，看在你帮了我大忙的份上，我会给你一个痛快的，还有那个湖城徐家，我也会让他们都下去陪你的，你不会孤单的！”

“你……畜牲！”

仙瑶咬牙切齿，仿佛已经认命，没想到自己最后竟然被这些小人给阴死了。

好气！好气啊！为什么我会这么倒霉！

“畜牲！畜牲！你们都不得好死！不得好死！”

噢噢噢噢~~~好爽，这家伙发怒的样子太丑陋了，看的我好爽啊。

何婆心中产生前所未有的畅快，虽然可惜她不能像这样戏弄合欢宗主，不过戏弄戏弄仙瑶这个可怜虫也很不错啊。

如果合欢宗主临死前，何婆也这样向她暴露自己的目的和实情，估计也会气得半死吧。

哈哈哈！爽！太爽了！你们这群傻子，就只配被我活活玩死。

“哈哈哈！我不得好死？你似乎很想杀我啊，你来啊，来杀我啊，我就站在这里你能拿我怎么着？”

何婆手中的冰刀随手都可以取仙瑶首级，而仙瑶根本没有反击之力。

杀人前还要狠狠羞辱一顿，何婆的心也可谓脏的一塌糊涂，她这时高高举起冰刀，冷笑道：“安心上路，要怪就怪你蠢得跟猪一样，下辈子投胎一个聪明人吧。”

然后，何婆猛地一刀战下！

“合欢宗主，您应该已经看够戏了吧，还不快出来？”

仙瑶那张绝望的脸此刻突然露出诡笑，下一秒突然无数道银针爆射而出，直接击碎了何婆手中的冰刀！

“什么！”

何婆大惊，这一切来得甚是突然，完全出乎她的意料，她一脸震惊地看向银针射出的方向，从那暗中合欢宗主迈着稳健的步伐走出来。

“宗……宗主大人？！您，您不是已经……”

何婆只觉得自己懵懵的，刚想解释，但是又不知道该怎么解释，因为她刚才太过得意，都已经自爆光了。

“怎，怎么会这样，明明差一点就……莫非……难道是你……！”

“仙公子和我说你才是下毒之人，有谋反之心，原本我不愿意相信的，但是没想到你竟然让我如此失望。”

何婆突然反应过来，她猛地看向仙瑶，只见仙瑶不知何时已经自行解开了绳索，她眯起眼眸含笑望向对方：“何大人，看样子你真的会不得好死呢。”

这无疑是在疯狂打脸何婆，方才她有多么得意，多么嚣张，那么现在脸色就有多难看。

“你……你……你们……！”

何婆气急败坏，本以为自己距离最后的胜利只有一步之遥，却最后一失足摔下无尽深渊。

“可恶！”

何婆怒吼，她全身突然元气爆发：“宗主大人，就算这小子治好了你的毒，恐怕以你现在的实力还不是我的对手，而且这里都是我的人手，你们才会不得好死！”

何婆一挥手，整个地牢的弟子们统统拔剑对阵合欢宗主，合欢宗主见状不由深吸了一口气，她跺了跺脚，从外面蜂拥进更多的弟子！

“何婆，休要执迷不悟，这个地牢已经被我包围了，还有其他人，束手就擒者我一律不杀！”



第159章 你对得起谁？

第159章你对得起谁？

大批落花宗女弟子闯入地牢，人数瞬间碾压过了何婆的人手，顿时一股颓然之感涌上她的心头。

显然正面对抗是不可能打过的了，仙瑶早就看穿了何婆的阴谋，让合欢宗主做好了准备，在这里守株待兔呢，岂会让她这么轻易地逆风翻盘。

可不，见到形势逆转，那些追随何婆的女弟子们也纷纷放下了手中的剑，此时再反抗那就是蠢人的行为了。

见到大势已去，何婆心中满怀不甘，可是她又无能为力，最终只能愤恨地摔掉手中的冰刀，大骂一声可恶。

“何婆，为什么要背叛？”

合欢宗主心中满是悲伤，因为她对何婆是完全信任，她从小就是在何婆的照料下长大，成为宗主后也是何婆一心辅佐，两人相处就算没有百年，也差不多又七八十年了。

然而如此深厚的情谊竟然说翻就翻？

合欢宗主无法接受事实，当时在酒楼里仙瑶告诉她何婆欲图谋反之时，她就坚决地不认同，但是仙瑶用行动证明何婆就是欲图谋害合欢宗主的罪魁祸首。

“告诉我，究竟是什么原因？”

合欢宗主珉起嘴唇，她真的很想知道自己究竟哪里做错了，才会让何婆这么重要的人都想要杀她。

然而何婆撇开脸，久久不言，足足过了好一会儿，她才缓缓道来：“合欢，你杀了我吧。”

这次不是称呼合欢为宗主，而是直呼本名了。

合欢宗主道：“告诉我，告诉我原因啊，我将你视为我的母亲一般，我不理解你为什么要这么做！”

何婆淡笑：“有何好说的，反正事已至此，我做了大逆不道的事情，要杀要剐随你便了。”

何婆已经认命，甚至有种松了口气的感觉。

合欢宗主闭上眼睛，眼泪滑落，她深吸一口气抽出了自己的佩剑，指着何婆：“我当然会杀你，作为宗主，若不惩治你这样的人，以后还如何立足！”

“呵，这时候才明白自己是宗主了？平时的你为何没有这样的决绝，你这是装给谁看呢。”

这番嘲弄的话语无比扎心，合欢宗主的剑都开始颤抖。

虽然二人没有戳破，但是她心中明白，何婆这是对自己太失望了，一个花瓶一般的宗主，一个连宗门未来方向都没有勇气去决定的人，这样的人也配叫宗主？

落花宗在合欢宗主手里迟早都是毁灭的下场，她太优柔寡断，在这个天行宫即将雄起的大势中，落花宗必将是第一个被吞没的肥肉。

“合欢，你根本没有身为宗主的才能，你扛不起这杆大旗的，就算这次这个小子救了你的命，你也迟早会被击溃，沦为他人的玩物！”

何婆怒吼，就像是在燃尽自己最后的生命来发起嘲讽，然而仙瑶这时却一把掐住了她的脖子，巨大的力道让何婆根本无法呼吸。

好强大的力量！

何婆心中骇然，就光凭仙瑶手指上的力道，就让何婆感觉到仙瑶的体魄力量远超何婆，眼前这个小子一点也不弱，甚至比何婆还要强很多！

他……原来是在扮猪吃虎！

“呵呵，废话那么多干嘛，我看你是想通过语言刺激宗主，然后让她赶紧杀了你是吧，这招对我可不管用。”

仙瑶眼眸眯起，森寒气息在其背后升腾，看得何婆心中冰凉。

何婆想到刚才自己还想羞辱这家伙，然而对方的实力远在自己之上，原来从一开始扮小丑的是她自己啊。

“谋害宗主，反叛宗门，这主意应该不是你自己想的吧，我可不相信仅凭你这种妇人有如此的魄力，想必背后有人支持你这么做的，是天行宫？还是仙盟中的哪一支力量？”

仙瑶直接揭穿何婆最后的挣扎，何婆瞬间脸色凉了一半，不曾想到仙瑶眼光竟然如此毒辣。

合欢宗主也是心惊，她都没有想到这一层，方才真的想直接了解何婆了，如果那样就上了她的圈套。

合欢宗主道：“何婆，你竟然最后还在蒙骗我……”

“呵呵，所以我说你根本就没有当宗主的才能，好好做一个花仙或者当你的天罡强者多好，当宗主……你不配！落花宗毁在你的手里还不如我亲手了结！”

还真是激进分子呢。仙瑶冷笑，何婆这番丑陋的表演在她看来完全是毫无意义的烟雾弹。

“合欢宗主，如果可以接下来请交给我来处理吧，我怕你不忍下手。”

合欢宗主沉默，她还在犹豫，看到她这副模样仙瑶也不由摇头，于是加重语气道：“听话，出去吧。”

“好……好。”

被仙瑶凶了一顿，合欢宗主非但没有生气，还十分顺从地带弟子们离开了。

“呵呵呵，你看到了吧，她就是这样，看上去是个很不错的天才，但是身为宗主，每次都是在关键的问题犹豫不决，我为了她为了这个宗门付出了多少，每次都是我来帮她擦屁股！”

何婆发泄心中最后的怨恨，这感觉就像是自己千方百计好不容易养肥自家AD的辅助，然而到了团战时辅助开了一个完美团，然后AD却跑了，最终导致团灭，简直让人把肺气炸。

“我懂的，毕竟你们的宗主就是那种性格，而且她还有着你可能不知道的一面哦。”

仙瑶蹲下身，她抓起何婆的头发，脸上的笑容有点冰冷：“不过这一切都不是你背叛的理由，不忠之人，不义之人，给再多的借口都是不被允许的，国家兴亡匹夫有责，就算她有不对的地方，但是也在想方设法去对抗外敌，纵使能力不及她也未曾低头，而是不断努力探索崛起之路，每一个人都在前仆后继地抗争，而你，却选择投敌，在我的世界像你这样的人叫汉奸，叫走狗，你对得起谁？”

仙瑶不屑多言，她甚至都懒得搜索何婆的记忆，直接将她的元神一股脑给搅碎。

那就像是大脑被搅成浆糊一样，何婆眼睛一翻，浑身猛烈抽搐了一下，连发出惨叫的机会都没有就元神俱灭了。

仙瑶直接将其尸首丢在一边，一脸不屑，她还懒得从这种叛徒口中撬出机密呢。

毕竟这样的人，或许知道的也不是实情，落花宗的敌人岂会让这种人知道真正的秘密呢。



第160章 莫家诡计——血屠落花城

第160章莫家诡计——血屠落花城

“少主，刚才那颗灵魂宝珠碎了。”

在落花城的另外一座花楼中，一位身着紫金长袍的青年正搂着两位娇人的花仙，享受着她们的喂酒，然而一位下属前来偷偷汇报，扫了他的兴致。

不过这位紫衣青年并未发怒，他之前还是一副享乐的模样，而下一秒眼神就变得深邃起来。

“都退下吧。”

“欸~公子，人家还没玩够呢~”

“两位美人不要急，一会儿后房等你们。”

“那可要说好了。”

两位花仙娇滴滴地依偎在紫衣青年的怀里，然后依依不舍地离开，当二女离开后，紫衣青年勾了勾手，同时在暗中的护卫们也都纷纷出现在房内。

“什么情况，说来听听。”

紫衣青年收敛玩味的神情，变得认真起来，而那位通报消息的下属则是恭敬地呈上一颗已经破碎的宝珠。

“这是落花宗何婆的灵魂宝珠，就在刚刚已经碎裂，从潜伏在落花宗的探子来报，估计是何婆已经暴露，被消灭了。”

“哦？那个傻白甜的花魁宗主终于发现了何婆的真实身份，不容易啊。”

紫衣青年轻笑道，顺带还给自己剥了一个蜜桔，显然丝毫不在意何婆死亡一事。

在房间内的众人也纷纷露出阴险的笑声，他们是恒城莫家的人，紫衣青年更是恒城墨家的少主。

说起这个恒城莫家，那也是相当了不得的，可谓乾洲一方豪门，这个家族底蕴极深，家族历史甚至比天行宫还要长，不过毕竟只是一个家族而已，所以论综合势力还是和那些顶尖仙宗有些差距的。

但随着近几年的发展，尤其是莫家深入与仙盟之一的星域有密切合作，发展极其迅速，已经远超一流仙门势力，综合势力甚至已经不亚于落花宗，甚至已经开始有吞没落花宗的意思。

毕竟现在随着天行宫变得强势，各大仙宗都已经开始选择服从天行宫，仙盟中除了落花宗外都已经听命于天行宫，唯独落花宗还在摇摆，这对天行宫将来独掌乾洲很不利。

之前各大仙宗在天行宫的暗示下都在疯狂向落花宗施压，可即便如此落花宗依然没有一个明确的答复，而既然如此，天行宫觉得也没有必要留着落花宗了。

至于处置落花宗，莫家争取到这个机会。

莫家很久以前久对落花宗有念想了，如果能够抹除落花宗，那么莫家就有机会跻身仙盟五宗的行列，以后在乾洲的地位迅猛上升，策反何婆也是很久以前久开始埋下的伏笔，也正因此天行宫才会把此事交给莫家来处理。

只是没想到何婆竟然这么不靠谱，多少年的等待竟然最后功亏一篑。

“不过幸亏家父早有意料，特地安排我等在这里潜伏留后手，如果何婆失败，那就轮到我们上场了。”

“哈哈，少主，我们早就等得不耐烦了，讲真的天天在这个花城里逍遥，也会腻啊，那些落花楼的美艳花仙们柔软的身体，我都迫不及待地想要将她们的娇躯撕成碎片！”

在一旁，一个体型无比魁梧，看上去就是那种“绝对进不去”类型的男人冷笑道，在他脸上泛起的血光充满了嗜血的色彩。

而莫家少主脸上泛起阴冷的笑意：“不急，反正都等了那么久，也不差多等片刻，或许接下来还会有好事发生。”

“哦？少主说的是？”

“下个月初一，就是落花城的花城之夜，也是每年唯一一次合欢宗主必出台的日子，若是那天，我能够拿下她，好好享用她之后再灭了落花城，岂不快哉！”

反正都是要死的女人，不如让我这位莫家的大少爷让你享受一下身为女人最后的美妙，这也她死得也不亏啊。

更何况莫家少主在花城潜伏了那么久，早就对这些普通货色的花仙都玩腻了，他相中合欢久矣，摧毁落花宗前再肆意妄为一把，那绝对是天底下最爽的事！

“不过少主，那个女人可不是那么好拿下的哦。”

其中一位家臣提醒道，而莫家少主不以为然，他侧着头单手撑着下巴：“放心，那个女人优柔寡断，稍微威胁一下还不乖乖就范，这几天我会安排本家渗透更多的莫家子弟进城，到时候整个落花城都是我们的人，只要我们想，屠城轻而易举，她还不得乖乖就范。”

莫家少主嘴角上扬，邪恶的表情已经快止不住了，仿佛已经可以幻想到自己威胁合欢时，合欢那愤怒而不甘地按照莫家少主的要求脱下衣裳，那场面光是想象就要boki了。

“你们几个，都做好准备吧，要不了多久你们就可以享受屠城的**了，到时候落花城将化为一片血海，你们可以为所欲为！”

烧杀抢掠只是最基本的，落花城那么多花仙，莫家子弟甚至可以凌ru之，囚禁之，总之想怎么来就怎么来。

事实上，莫家很久以前就是一群土匪，就是干这行勾当起家的。

“少主英明！”

所有莫家家臣都纷纷露出狂喜的表情，这群人都是干了很多龌龊的勾当，杀人、放火、劫财、劫色，谁没干过，不过莫家就是喜欢这种亡命之徒，所以莫家的战力异常恐怖。

他们的血，都是罪恶和肮脏的。

“落花城，就让你们享受最后的安宁吧。”

————————分割线————————

仙瑶杀死了何婆后，被合欢宗主派弟子们邀请到了落花楼，而仙瑶刚进入落花楼就见到了雪莱姑娘。

“你没事吧！”

雪莱看到仙瑶，立马奔过去抓住仙瑶的胳膊，她那一脸关切的模样仿佛之前十分担心仙瑶。

“有没有受伤，有没有哪里不舒服的？”

雪莱认真询问，甚至还认真检查起仙瑶的身体，仙瑶笑笑道：“雪莱小姐，没想到你这么关心我啊，是不是日出感情了？”

仙瑶这句话差点没让雪莱暴走，她狠狠地瞪了仙瑶一眼，指着仙瑶鼻子骂道：“呸，你你你你别自恋了，我怎么可能会喜欢你，我只是出于对同伴的担心而已，我刚才之前听说你把宗主给医病了，还被抓了起来，我都吓得半死。”

雪莱小姐，你说话能不能自信一点，你都结巴了，这很会让人误会的好不好。



第161章 我算不算瑰宝？

第161章我算不算瑰宝？

不过说真的，雪莱当时听闻仙瑶被捕时真的吓坏了，甚至她也在思考要不要帮忙劫狱，不过好在一切都在仙瑶的掌控之中，她那颗悬着的心也放下。

“别误会！我们可是有约定在先的！你还没兑现让我成为花仙的承诺，就这么让你死了死不是白便宜你了！”

雪莱抱着双臂哼得一声甩过脸，简直是教科书般的傲娇啊。

“呵呵，真的是这样吗？”

仙瑶露出意味深长的笑容，而雪莱感觉被仙瑶的视线盯着心里发毛，她赶忙道：“咿！别那么自恋，我怎么可能会喜欢你，你根本不是我的菜。”

“是是是，我还是去找你们美丽的宗主大人吧。”

仙瑶耸了耸肩，而这时雪莱脸上不知道是不是闪过一丝不悦，她放下抱起的手臂，凑近仙瑶悄悄询问：“宗主那边，你搞定了？”

“差不多吧，她现在招见我，想必会恨不得投入我的怀抱吧，而且她刚被信任的人被骗，内心正是最脆弱的时候，这时候也是进入她内心最好的机会。”

仙瑶微眯起双眼，一副坏坏的模样已经浮现在脸上，看得雪莱都不由警惕地后退两步。

这个人……好渣啊。雪莱心里想到。

不过没有如此的心机，想要拿下那位大名鼎鼎的花魁宗主的确不太可能，但即便如此雪莱还是对仙瑶十分鄙视，特别是现在还这么丑，竟然要推倒那位绝世美人。

真是一朵鲜花要插在牛粪上了。

仙瑶岂能没有看透雪莱的想法，估计是最近没有怎么好好让她常常大棒滋味，有点跳了。

仙瑶道：“放心好了，我现在还不会出手的，但是就算我不出手，恐怕你们的宗主未必会把持得住，所以我需要你帮个小忙。”

“哈？别开玩笑了，只有你这种人会推倒宗主，还妄想宗主主动推倒你？你怕是疯了吧。”

雪莱用看着白痴般的眼神鄙夷地盯着仙瑶，然而仙瑶不怒反笑。

“按照我说的做就行了。”

之后仙瑶还是简单地交代了几句，然后就往落花楼的顶楼先行而去。就在原地的雪莱还是不可置信，她无法理解仙瑶是怎么想的，合欢宗主怎么可能对他这种人有非分之想。

“这家伙……绝对是疯了。”

很快，仙瑶就来到了合欢宗主的私人寝房。

在门外仙瑶好似听到了合欢宗主伤心难受的声音，她等了些许时间，见合欢宗主的情绪稳定了，才轻轻扣响房门。

“宗主大人，仙某应邀求见。”

“啊，仙公子，请稍等片刻。”

仙瑶在门外好像听到了里面有重物砸在地上的声音，然后是合欢宗主慌慌张张收拾的声音，过了好久，合欢宗主才缓缓打开房门，已经平复情绪的她依然美丽而端庄。

“仙公子，请随意坐。”

“那在下不客气了。”

“仙公子，这次多亏了你，帮助我治好了灭神毒，还揪出我宗叛徒，否则我落花宗就将面临灭顶之灾，你是我们的恩人，请允许我敬你一杯。”

“言重了，合欢宗主，只不过举手之劳而已。”

仙瑶表现得十分淡定，没有因为合欢宗主的邀请而得意忘我，更没有任何多余的想法。

毕竟能够进入合欢宗主私人寝房的，哪个不是身份显赫之人，虽然最后也仅仅是合欢宗主客套一下，请他听一首曲就送走了，但是只要能踏足此地，那都是被别人羡慕的要死的。

而仙瑶不但没有任何表情，甚至显得还很无所谓，合欢宗主敬你一杯，换做别人可能激动得都要把酒杯的酒水抖光了，而且会不断发动攻势赞美合欢宗主，而仙瑶也就是笑笑。

然而仙瑶这幅装杯的行为不但没有引起合欢宗主的反感，反而让合欢宗主有种舒服的感觉。

两人放下酒杯，仙瑶闭口不言，而合欢宗主也突然陷入了尴尬，不知道该说些什么好，过去都是别人叽叽喳喳谄媚，讲个不停，令她心烦，而现在反而立场反过来了。

“那个……恩公之大恩无以回报，以后有需之处必当相助！”

“嗯，客气了。”

仙瑶回敬了一杯，放下，然后又坐着不言，合欢宗主不知所错。

怎么……难道是我哪里做得不对吗，为什么……对我这么冷淡。

“恩公医术超群，琴艺也十分了得，我对琴艺也略懂一二，不知恩公有兴趣……”

“还行吧，我也只是随便玩玩而已，如果不是为了吸引你的注意，我还真不怎么耍琴的。”

“唔……但，但是……”

“而且我的医术也没有什么厉害的，再说了你的毒并没有完全治愈，还需要七个疗程才能将毒性降低到安全范围，不能完全治愈的医术也不足称道。”

“这……”

仙瑶仿佛化身话题终结者，无论合欢宗主如何想尽办法去搭话，都会被仙瑶直接给聊死，这让她根本无法在心灵上接近仙瑶。

呵呵，合欢宗主的用意仙瑶岂能不知，原本就承担着乾洲各大势力的压力，现在又遭受亲人的背叛，再加上对自己能力的怀疑，合欢宗主的内心已经动摇到极点，仿佛感觉自己是一个除了颜值就一无是处的花瓶。

她对自己严重失去信心了，更何况还是在落花宗如此处境之下，合欢宗主开始畏惧，开始退缩，虽然她没有意识到，但是她下意识地想要依靠强者，用自己那可怜仅有的容颜来求取心安。

而仙瑶就成了她理想的对象。

一来，仙瑶没有背景，依靠仙瑶不至于说最后让落花宗沦落他人手中，毕竟合欢宗主不想违背先祖意志。二来，仙瑶的表现超出她的意料，无论是医术还是琴艺，还是那识破何婆诡计的洞察力，以及及时应变的反击的能力，都是合欢宗主所缺乏的。

如果能够得到仙瑶的智慧，再加上她合欢宗主的实力，那不就是最完美的组合吗？

这个仙公子，一定是她命中注定的道侣！

是的，合欢宗主，开始把自己的逃避，强行和喜欢挂钩了。

“恩公！”

合欢宗主主动打破那份沉默的氛围：“恩公对我宗恩重如山，此番必当重谢，我……准备赠予恩公我宗的瑰宝。”

“那就谢过宗主大人，敢问是何宝物？”

她羞红着脸，深情地看着仙瑶，突然双手缓缓解开衣带，露出雪白，并艰难地张开嘴：“我……算不算瑰宝呢？”

合欢宗主紧张的眼泪都要从睫毛上滴落下来。

第162章 把她mua醒

第162章把她mua醒

合欢宗主美得出水，在这样的情况下，不可能有人抵抗的诱惑，拒绝这乾洲第一美人的投怀送抱。

合欢宗主自己也心脏跳的飞快，不过她仍然向着仙瑶压了过去，想要将自己的一切献上。

在这个世界上，怎么可能有男人拒绝这样的尤物。

而仙瑶也的确没有让合欢宗主失望，她被合欢宗主推倒，没有多余的反抗，十分配合得被合欢宗主轻轻地骑在了身上。

“能不能再让我看看你原本的样子。”

面对合欢宗主的请求，仙瑶也十分配合地取消了一层伪装，不过那也是拥有仙瑶样貌的男版仙瑶而已。

可是对于合欢宗主来讲，这就是真正的仙瑶，她无比欢心，对这样的仙瑶陷入深深的迷恋，眼睛里写满了喜欢。

“接纳我。”

合欢宗主双眸含着春水，激动的心情下她缓缓沉下身子，鲜嫩的花蕊激荡不已……

不知过去了多久，合欢宗主依偎在仙瑶的怀中，她脸上的红润之色更生之前，仿佛被彻底滋润了。

“仙公子，你好棒呀。”

合欢宗主眼里对仙瑶满怀爱意，甜得发腻，甚至她还主动地和仙瑶亲吻、缠绵，合欢宗主的琼浆美味无比。

初次向别人献上自己的一切，这样的回忆令她感觉到无比美好，甚至身子都还在渴望。

“仙公子，抱我，我喜欢你，我还想要。”

面对这位贪婪的美人，仙瑶也丝毫不吝啬自己的力量，这次换她趁势而上，将合欢宗主压在身下，身体没入那充满诱惑的梦香。

翻云覆雨，水声连连，合欢宗主被杀的片甲不留，香衣撕毁，甚至把仙瑶的嘴唇都给啃破了。

这位看上去柔情似水的女宗主，也相当火辣呢。

而且毕竟是天罡境强者，体力夸张到令人，仙瑶更是连元精和元神都用上，最终将其彻底正法了。

那时候天都已经进入深夜。

已经软绵绵的合欢宗主身子软软的，她紧紧搂着仙瑶，感觉两人的心意已经紧密相连。

“仙公子，我喜欢你，我好喜欢你啊，永远都留在我身边陪着我好不好。”

她已经彻底沦陷了，仙瑶救了她的性命，还揪出了何婆这个叛徒，帮助落花宗化险为夷，没有哪个少女不会动情的。

更何况仙瑶的俊秀真的太符合她的口味了，合欢宗主从来没有这么令她心动的人，好似仙瑶的每一个动作对她都有着致命的吸引力。

“和我永远在落花宗吧，和我结为伴侣，我们一同引领落花宗好不好，和我一起永享仙人之乐。”

乾洲第一美人，而且还是一位天罡境强者向你求婚，这究竟是什么令人羡慕到红眼的爽文啊，任何人都会一拍即应，下半辈子自己的身体报废在这里都不会觉得腻啊。

更何况别人连想在合欢宗主身上报废身子的机会都没有，而已经尝过滋味的仙瑶，更是无法抗拒的，因为这样的美只要吃过一次，就会陷入其中不能自拔，好似毒品一样令人上瘾。

合欢宗主的确是这样令人容易上瘾的女人。

不过，仙瑶的道心太强大了，这样的诱惑根本影响不了她，更何况在仙瑶看来，现在的合欢宗主完全是因为对自己太过失望，再加上亲近之人的背叛，她脆弱的内心急需填补，所以迫切地想要得到仙瑶，重新建造一个新的港湾。

说罢了，仙瑶只不过是一个替代品而已。

“合欢宗主。”

仙瑶开口，合欢宗主内心激动，她欢喜地等到仙瑶答应，和她一起携手未来，共度一生呢，然而接下来仙瑶的答复让她笑容僵硬。

“宗主的好意我心领了，不过请允许我拒绝。”

“诶……”

合欢宗主傻了，她不敢相信，自己都已经做到这份上了，仙瑶竟然还会拒绝？

一股凉意瞬间席卷她的内心，合欢宗主只觉得脑袋里嗡嗡作响，一种哀伤不由涌了上来。

她低着头，不由咬牙，眼泪夺眶而出，可是她想忍住，却又太强人所难了。

“为……为什么，是我哪里不好吗？”

“没有，合欢宗主你魅力十足，没有哪个男人能拒绝得了你的魅力。”

“那你为什么不愿意和我结为道侣？我……我……”

合欢宗主捏起拳头，她感觉好痛苦，心里无法接受，眼泪滴答滴答地往下落。

而看到这些的仙瑶却依然心硬如铁，没有丝毫动摇，甚至眼神逐渐变得犀利。

的确，仙瑶完全可以答应合欢宗主，并且也能达成仙瑶的目的，甚至落花宗的力量都能为她所用，只是那样真的好吗？

在仙瑶看来，现在的合欢宗主太不成熟了，真的和何婆所说的那样，合欢宗主不是一个合格的宗主，她就是一个花瓶，并且现在还在逃避。

是的，寻求仙瑶的慰藉，是合欢宗主的逃避，她想要逃避进一个新的港湾，甚至不惜牺牲自己来锁住对方，希望仙瑶能够一直待在她的身边，她想要仙瑶的智慧来保护她，保护整个落花宗。

拿下这样脆弱的合欢宗主真的好吗？仙瑶其实也想过这个问题，她觉得一直这样下去的话，合欢宗主永远站不起来，她迟早还会吃大亏，这样的逃避只会伤害她越深。

仙瑶觉得，既有必要让她清醒，不能在这样逃避。

仙瑶救下合欢宗主，可不是为了救下一个继续会犯同样错误的花瓶啊。

“合欢宗主，你只是想利用我吧。”

仙瑶直接不留情面地揭开老底，这时候只有真正的揭开伤疤，才能痛得让人清醒。

“怎么可能！我是真的……”

合欢宗主急忙解释，然而她突然动摇了，因为她原本想要自动忽略这件事，用爱来蒙骗自己，可是被仙瑶直接戳穿后，她发现自己也骗不了自己了。

仙瑶继续道：“你只是想利用我保护你和你的宗门罢了，何婆说得没错，你的确是个不称职的宗主，这样的你根本无法带领落花宗，我也不想陪着你最后送死。”

“不是的！不是这样的……我……我只是……”

“只是什么？”

只是什么？好像我就是这么想的啊。

第163章 她真的喜欢她的！

第163章她真的喜欢她的！

合欢宗主浑浑噩噩，一种说不出来的心情堵在她的心口，让她感觉十分难受和委屈。

“合欢宗主。”

“出去……”

仙瑶刚想开口，然而合欢宗主阴沉着脸发出冷漠的声音，她脸都不抬，没有看着仙瑶。

“出去！给我出去！我不想再看到你！”

合欢宗主怒气冲冲，她无法接受这一切，甚至颤抖得捏起了拳头。

没办法，这样的打击对她来说太大了，一时无法接受也属正常，而仙瑶也很自觉地起身，整理好衣服后就直接离开。

看着仙瑶头也不回的背影，合欢宗主心里有种被挖去一大块的没落，她愤怒，她委屈，但她知道这是自己的问题，但也不愿意承认。

人是复杂的生物，即便是修真者也一样如此，哪怕献出了第一次也被无情抛弃，这样的打击可谓深切至极。

而仙瑶本人却若无其事地离开合欢宗主的闺房，她正好与雪莱相遇，对方以极其鄙夷的眼神看着她。

“差劲！渣男！”

雪莱愤愤道，她还是第一次见提了裤子就翻脸的家伙，这也太差劲了吧。

“这也不能怪我啊，是你们宗主主动的，而且她之前也是说给我奖励，既然如此我为何不吃呢？**能接受，但是让我做给她做道侣还是有点那啥，起码也得培养感情吧。”

仙瑶说得轻描淡写，而且话里话外都是渣气冲天，都快让雪莱看不起她了。

然而仙瑶随即神色也逐渐正经起来：“好了，不开玩笑了，放心好了，我这是为了她好，原本我是打算不接受的，但是看来她的心境比我想象得更加脆弱，我也只能下点猛药。”

雪莱道：“但是，这也不是你渣我们宗主的理由啊！”

“谁说我渣她了？”仙瑶笑道，“这是我的攻略之法，我会让你们宗主即便抛开了宗门的因素，也会彻底沉沦于我的手段。”

现在的合欢宗主，虽然对仙瑶有意思，但是她把对仙瑶的喜欢和对落花宗未来担忧的心情混在了一起，在这种情况下成为道侣，无疑是多了一层隔阂，哪怕仙瑶不在意，内心薄弱的合欢宗主也会对仙瑶抱有愧疚，迟早会出事的。

与其那样，还不如先把问题解决了先。

然而雪莱还是有点不信，仙瑶也不想多做解释，她询问道：“刚才麻烦你做的事安排了？”

“放心吧，只要你别忘了我们的约定，我一定好好完成你交代的事情。”

“嗯，接下来你也小心点，这个落花城，恐怕也不会安宁了。”

————————分割线————————

仙瑶心里很清楚，何婆死后，落花宗非但不会安宁，反而形势会开始变得更加紧张起来。

何婆背后的势力一定不会善罢甘休的，何婆原本只是他们采取的一种较为缓和的手段，尽可能不直接爆发正面冲突，可一旦何婆失败了，那么就代表他们接下来会使用暴力手段来迫使合欢宗主消失。

而仙瑶，已经开始着手下一步的准备了。

距离花城之夜的日子越来越近，整个落花城都在准备着迎接属于落花城的狂欢之夜，那一天落花城将会无限制对外开放，任何人都可以进入落花城游玩。

而这一年一度的节日也是每个花楼都十分重视的，落花楼也不例外，没在这一天合欢宗主必将出台，来自九个大洲的修真者都来一睹其芳容，为了能够与合欢宗主共处一室而挤破头。

不过这一次的花城之夜，估计不会那么安宁。

莫家的强者已经陆陆续续进入落花城，甚至他们还大量雇佣杀手伪装成客人，混入其中，不知觉中落花城内已经埋伏了数千莫家的杀手。

然而落花宗对此事一无所知，甚至因为对入城人员要求降低，越来越多的杀手将会涌入其中。

整个落花城，都已经弥漫起一股淡淡的肃杀之气。

而合欢宗主还沉浸在被仙瑶拒绝的纠结之中，虽然这段时间仙瑶依然如约每日进入合欢宗主的闺房为其疗伤，用那比较另类的精油推拿稀释其体内的灭神毒，但这让两人的关系搞得更僵。

合欢宗主也已经意识到自己的问题，但是还是无法放下对仙瑶的不满和气愤，每次治疗完都对仙瑶态度十分冷漠，甚至都没什么好话。

也是，毕竟是渣了自己的臭男人，怎么可能会给好脸色，虽然自己也有问题就是了……

合欢宗主其实十分纠结，一方面她明白自己的问题，但又碍于身为宗主的面子，又没法开口，每当仙瑶默默离去后，她那双寂寞的眼神又显得那么可怜兮兮。

然而这次……

“恭喜合欢宗主，您体内的灭神毒已经完全降低到安全水平了，再也无需担心受其影响。”

仙瑶终于结束了治疗，也就是说二人的接触估计也就到此为止了。

“嗯……”

合欢宗主冷淡道，她整理好自己的衣裳，面如寒霜，可是心里隐约有些不舍。

就这样结束了？以后再也没有相见之日？

“那么宗主大人，我的任务也完成了，我也占了你很大的便宜，虽然有些对不住，但咱倆也算两清了。”

从此互不相欠的意思是吗。合欢宗主捏起拳头，不过很快就放开了。

“走吧！你走吧！别让我再看到你了！”

她咬牙，虽然心里想要抱住仙瑶向他道歉，但是自尊心不允许她这么做。

从此以后，我们的感情就此翻过。

仙瑶起身，缓缓行礼后离开，合欢宗主仍旧坐在床上不动，她也决定不再想着依赖仙瑶，自己的宗门应该自己扛起来，可是……

即便如此，我似乎还是喜欢他啊！

“仙公子！”

合欢宗主回过头，然而仙瑶已经不见踪影，于是她慌慌张张地冲出去。

我不要，我不要就这么结束，我明白了，我是真的喜欢你，不是因为想要逃避而寻找靠山，我是真的喜欢你啊！

“仙公子！”

然而合欢宗主冲出去都不见仙瑶的踪影，只是眨眼间，仙瑶就已经消失不见，仿佛彻底消失了一般。

她……真的走了？

合欢宗主恍惚不已，她彻底呆住了，失去的感觉让她真正的感觉到痛苦，不是那种觉得无所谓的感觉。

她真的喜欢她啊？

第164章 暗潮涌动

第164章暗潮涌动

仙瑶已经离开了合欢宗主身边，这种失落感让合欢宗主恍惚了许久，一股懊悔让她后悔不已。

或许自己不应该那么纠结，挽留下仙瑶就好了。

然而，现在给合欢宗主懊悔的时间都似乎有点不够了。

“宗主大人，有要事禀报！”

雪莱的身影突然出现在合欢宗主面前，她神情严肃，似乎有大事将要落下，而合欢宗主这时还不知道在她不知道的情况下，一场蓄谋已久的阴谋已经在整个落花城布开。

之后，合欢宗主听取了雪莱的报告，似乎是最近负责巡逻的弟子收集到了莫家少主的一些消息。

她们得知，莫家少主企图在落花之夜上花重金来购得与合欢宗主独处的机会，并打算强行将合欢宗主控制，试图谋害合欢宗主！

并且好像是有一名弟子亲耳听到，莫家少主在和家臣讨论如何拿下合欢宗主，并且还说了很多非礼的话，要把合欢宗主狠狠玩弄后再杀死，以此来达到让落花宗落幕的目的。

好似……何婆也是被莫家给策反的。

合欢宗主震怒，就连之前为仙瑶离去而伤感的心情都没有了，一时间勃然大怒。

“好一个莫家，竟然如此阴险狠毒！”

合欢宗主轻轻一拍桌子，桌子瞬间被拍成齑粉，显然经过仙瑶的治疗后，她的实力有所恢复，虽然不能完全发挥出天罡境的实力，但是对付地煞也绰绰有余。

而在那之前，除非合欢宗主以死相斗，燃烧生命，否则她也只能发挥玄青战力。

“莫家少主我听说过，此人天赋不过，而且还深受其父宠爱，莫家家主用心栽培，不过五十岁已经踏足玄青，实力也的确了的，但是想要拿下我也未免太想当然了吧。”

合欢宗主双眸充满了怒意，特别是听说何婆是因为他们而走上了反叛的道路，这让她无比气愤，毕竟对于她来说，和何婆之间的感情还是难以割舍的。

而何婆的灭神毒也有很大可能是莫家给的，莫家有取代落花宗之野心，而且很有可能是天行宫默许，果然在各种游说无果后，天行宫已经打算消灭落花宗了么！

无名的怒火从合欢宗主心头燃起，如果之前她还在犹豫是否要接受天行宫的要求，而这下看清了对方的嘴角后，特别是何婆对她的无情指责，合欢宗主深刻明白自己过去是多么愚蠢。

“想要毁灭我落花宗？岂能让他们得逞！”

以前的优柔在合欢宗主眼眸里消失，取而代之的是坚定，合欢宗主绝对不会让天行宫和莫家的野心得逞。

“那个莫家少爷，估计还不知道我已经完全解毒，他一定以为凭借其力量，可以力压我一筹，但他不知现在的我已经可以发挥地煞之力！”

合欢宗主陷入沉思，而汇报情报的弟子们劝道：“宗主，莫家实力强大，他们既然想在落花之夜上想要借用和宗主您独处的机会来谋害您，说明他们还是有些忌惮的，如果宗主您取消这次出台，他们定然会明白计划败露，应该会识相离去。”

然而合欢宗主不认同：“不，他们既然要出手，定然有所准备，而且我也觉得过去那种逃避是错误的，对方要杀我，我岂能坐以待毙，这次不成，必然还有下次。”

合欢宗主觉醒了，她要反击，绝不会让落花宗落入别人手中，即便最后毁灭也不会成为别人的奴隶。

“莫家少爷吗？胆子倒是挺大的，想要和我独处？好，我给他这个机会，看看是他被我斩获，还是我落入他的手中！”

合欢宗主决定顺势而上。

合欢宗主起身，她大手一挥道：“传我命令，把这次的落花之夜搞得更加隆重一点，特别是我的出台，一定要加大宣传，并且以竞标的形式出售我的入房机会，他莫家少主不是想强占我么，我不仅要让他付出生命的代价，还要把他的钱财也夺走！”

“遵命！”

弟子们纷纷听令，合欢宗主神情肃然。

莫家么，让我来会会你们好了，看看究竟是谁要在乾洲大陆上被除名。

————————分割线————————

合欢宗主要在落花之夜竞标接客入房的机会，这个消息彻底引爆了整个修真界，无数修士为之振奋。

如果能够和这位乾洲第一美人，而且还是美女宗主，修真界第一花魁过上那么美妙的一晚，那究竟是何等令人愉悦，感觉自己都能把十年的量都给合欢宗主塞满。

这次落花之夜必将是一次前所未有的狂欢，并且在合欢宗主的带动下，落花城内其他的花楼也不甘示弱地祭出各种活动，这次落花城怕不是会把全修真界的财富都给榨干啊。

但是莫家少主不以为然，他甚至巴不得落花之夜搞得越火越好，如此以来等落花城赚得满当当时，他们莫家再发动屠城行动，把财富全部劫掠走，那样莫家将会更加强盛。

“少主，看样子那个愚蠢的女人上当了啊，她这是在邀请你进入她的闺房呢。”

莫家少主与几位信赖的家臣有说有笑，他们之前是故意放出风声的，因为他们的人察觉到最近有人似乎在附近监督他们，于是稍微透露了一点风声，谁知对方就跟得了一个大宝贝一样激动，迫不及待敞开架势迎接莫家少主了。

“呵呵，那个女人，以为我重点盯着落花之夜当天呢，殊不知那只是我行动前找找乐子而已，真正的计划可是落花之夜之后呢。”

身披紫袍的莫家少主面露yin邪之色，他把玩着手中的酒杯，眼睛看着前方。

他很开自己放出的烟雾弹被对方当真了，以为莫家少主只想要借独处的机会刺杀，殊不知他的真正行动是屠城，越来越多莫家雇佣的杀手入城，而落花宗没有任何阻止的行动。

“那个蠢女人还自以为是，要在那晚上和少主真刀真枪地干一场呢。”

“难道不是么，咱们少主这么勇猛，那女人还不呻吟直叫呀，哈哈哈！”

莫家家臣们纷纷大笑，而莫家少主也不紧不慢地喝了一口露酒：“不过很遗憾，那个女人以为能够反击我，她要失望了。父亲在我离开前可是把祖传灵器赋予了我，那个女人以为自己我们不知道她治好了灭神毒，然而我们不但知道，还特意做了准备，她到时候顶多只能发挥地煞之力，而我借助祖传灵器，却可以爆发天罡之威，那女人最终也只是我的玩具而已。”

莫家少主得意不已，他已经看穿了合欢宗主的计划，并且也看出合欢宗主只不过是在第一层，而自己可是已经站在了第二层！

“哦？少主，家主把那个灵器也赋予您了？”

听到那个灵器的威名，莫家家臣们纷纷惊讶，对莫家少主更多了几分敬意。

灵器并非法器，是道象，甚至顶尖的灵器还蕴含道理法则之力，强大无比，是需要元精和元阴结合，并且经历数年甚至数十年才有可能孕育，才经历数十年成熟，最后才会孕育而出，并且诞生道象的几率很低，不是每次精阴结合都会孕育出道象的。

而莫家的祖传灵宝，可是莫家老祖与其道侣孕育而生的，是莫家血统的灵器，莫家嫡系使用灵器还能有加成，并且经过多少代莫家族人的培育，这个灵器已经达到天罡级别，是莫家的镇族之宝！

为了保证这次计划的顺利，莫家连这般宝物都拿了出来，这令莫家家臣们无不振奋，莫家少主更是胸有成竹：“实不相瞒，这个天罡灵器还曾经接受过永恒大神赋予强化，因为我们莫家曾经对那位永恒大神有恩，永恒大神还特意去向一位不知名的传说人物借来了一缕本源之精融入其中，使得这个灵器的远比普通灵器更加强大，甚至天罡强者都可以秒杀！”

这是只有莫家的继承者才能知道的秘密，当他把这份秘密得意地告诉自己的亲信，家臣们无不震惊。

能够秒杀天罡的灵器？！那岂不是永恒级别的神器？！

当然，莫家灵器还没到神器级别，不过也快了，估计再有十代家主的培养，或许真的可以创造神器，那他们莫家也能诞生永恒大神！

而这时候，一位家臣灵光一闪，面露邪色道：“那样的话，少主有如此强大的灵器加持，拿下那个合欢宗主岂不是手到擒来，那个合欢宗主这不相当于自己送上门来嘛！”

这位家臣一语道破莫家少主的用意，他正是因此而自得啊。

合欢宗主以为自己能够力压莫家少主，殊不知自己已经是对方眼中待宰的羔羊，莫家少主可以不费吹灰之力就让合欢宗主动弹不得，然后欣赏着对方震惊和不解的表情，一点一点享受她的味道。

家臣们都瞬间恍然，联想到此刻信心十足的合欢宗主，在当天被莫家少主轻易掌控后，奸笑着侵犯她，后者露出后悔和绝望的表情，那将是何等快活的事，这比单纯的杀死她爽太多了啊！

一边叫着“你居然阴我”，然后一边**得呻吟，光是想想他们就已经血脉喷张了。

莫家少主表情更加邪恶了：“各位放心好了，我不会亏待你们的，到时候大家一起享受，一起尝尝这个乾洲第一美人的滋味！”

家臣们无不狂喜！

“那可真是一桩美事啊！”

“太感谢少主了，我也早就对那个美人垂涎很久了！”

“嘻嘻嘻，这么多人，估计最后是那个贱人最快活吧。”

在场之人无不yin笑，莫家少主也是满意地点头。

玩弄合欢宗主，然后再让她亲眼看着自己的落花城被他们屠戮，想必她的表情一定会非常精彩吧，哈哈哈，真期望那一天能快点到来啊！

————————分割线————————

合欢宗主、莫家少主，都有着自己的计划，这场由这二人为主角的游戏，似乎已经有了定局。

不过，这样的游戏可往往会有另外的第三方插足，把局面搅乱。

仙瑶，她此刻卸下了所有的伪装，身着仙遥派淡雅白tao色装束，她独自屹立在一栋花楼之上俯瞰整个落花城。

谁会想得到，这座繁荣的都城，几天之后可能将化为火海。

“我是不是将历史改变得太多了？”

仙瑶不由自问，她起初的想法也只是得到落花宗的合作，在落花城能够给仙遥派留下一条生财之路，可不知不觉中却变成这样。

改变了合欢宗主的死亡命运，但同时也改变了整个乾洲的格局，在这背后，仙瑶总能嗅到邪恶的气息，似乎从一开始就没有散尽。

难道杀了纪宁，这一切都还没结束吗？

“仙瑶～”

突然在仙瑶身边，一道身影飞扑而来，而仙瑶突然抬手抓住了对方的脸，让她无法接近自己半步。

来者是梅苏，她响应仙瑶的召唤利用秘术传送到这里，看到仙瑶后激动不已，想要把她扑倒来个久违的缠绵。

“嘿嘿，仙瑶你真是的，这么久没做了，就让人家尝一下嘛，别这么小气。”

梅苏想要亲仙瑶，但是被仙瑶拒绝，她那疯狂的**似乎没完没了。

“够了，别闹了，我喊你来可不是为了这个，之前给你做得准备如何了？”

梅苏见仙瑶没有那个的意思，十分扫兴，她撅起小嘴十分不满：“哼，在外面有了别的女人，果然对家里的女人就冷漠呢。”

“你是不是傻？”

“好好好，谁让我是仙瑶大人你忠诚的便器，为了能够求得一次爱，只能不断被压榨劳动力，被欺骗，没价值了就被丢了，最后还不如别的女人好玩对吧，嘤嘤嘤。”

梅苏故意装可怜，一副被仙瑶欺骗了感情的可怜少女的模样，看得仙瑶不知该如何吐槽。

但梅苏也就是说着玩的，她立马嬉皮笑脸地冲着仙瑶吐了吐舌头：“放心好了，一切都如你所愿，我的宗主大人，虽然目前才只有一个完成了而已，不过因为是第一次，所以进度慢了很多，不过之后会快起来的。”

“一个吗？那也够了。”

仙瑶点点头道：“那就按照计划行事，你可以提前执行。”

“好呢！嘻嘻，感觉变得有意思起来了～”

梅苏笑得很坏，而无视她的仙瑶看着整个落花城。

“这场就让我做一会渔翁吧。”

第165章 灵酒风波

第165章灵酒风波

时间眨眼间就来到了落花之夜。

自仙瑶离开后，仙瑶就再也没有出现在合欢宗主的面前了，这让她彻底明白自己可能错过。

但是在这么多天中，她也逐渐明白自己的过去是多么天真和愚蠢，就仿佛是以仙瑶的离开为契机，合欢宗主决心改变，全身心地投入到应对莫家阴谋的行动中，发誓要用自己的手为宗门清除敌人。

而莫家这边也在合欢宗主毫无察觉的情况下不断渗透杀手，而到了落花之夜当天，已经有三千杀手潜伏进落花城！

莫家，已经拿起了发动先功的手巾，只是他们按兵不动，甚至还闲情逸致地用手巾擦擦嘴，欣赏猎物自以为有效的反击。

大战即将打响！

而落花城，也迎来了前所未有的繁荣之夜，这一次的落花之夜在合欢宗主的号召下，比以往更加盛大，街上花仙无数，组成一支支游行的队伍满城欢舞，落花城的灯火仿佛连天都能照亮，可谓一番胜景。

各家商铺都为了这一天推出了各式吸引人的活动，你可以选择游街，也可以选择到店内游戏，享受美食。

不过这里毕竟是落花城，绝色之都，要论最隆重的盛典，那当属各家花楼红院的活动！

所有花魁都全部登场，平常都难得见一面的花魁们在各自的舞台上尽显自己的才艺，博得观众们连连喝彩，再点上一杯昂贵的珍露灵酒，那生活入梦逍遥。

而在这过程中，点酒最多的客人，将会收到花魁们的邀请，在众人羡慕的视线被邀请进花阁，之后会进行何种美妙之事令人浮想联翩。

是的，点酒在这里就是一种另类的竞拍，极具花楼特色，一杯珍露灵酒本身也就是一杯十颗灵石的灵酒而已，但是在这里一杯就要一万灵石，不过即便在这么昂贵的价格面前，消费者依然多如繁星。

比拼谁点的酒多，就有资格赢得花魁们的芳心，抱得美人归，这已经是一种潜规则，而且这种竞拍比拍卖更赚，毕竟点的灵酒是不能退的，即便你最后没有拿下第一，花楼也不可能把酒钱退给你。

所以，能聚集在这里玩乐的，都是把灵石视作粪土的富豪。

“不得了啊，桃花阁的头牌这次竟然有人一口气点了五十杯珍露灵酒！已经搂着桃花仙子游玩去了，真是令人羡慕啊！”

“我听说杏红楼的头牌已经有人超过六十杯了，为了能够博得那位花魁的芳心，真的是疯了啊。”

“可不嘛，有钱真的可以为所欲为啊，那边烟雨楼的已经飙到八十杯了，据说有两个大家族少主为了头牌花魁互相攀比，整个舞台都要变成酒池了。”

整个落花城都要陷入狂欢，不过对于修真者而言，数十年默默苦修，偶尔放纵一下也理所应当是吧。

不过片刻，据说目前仅次于合欢宗主，在落花城排名第二的花魁，已经单名客人点酒已超过百杯珍露灵酒，也就是一百万灵石呀。

不过所有人相信，在合欢宗主这位巨星面前，百杯珍露灵酒完全是小菜一碟。

这不，在落花楼内，专属于合欢宗主的舞台已经将氛围炒到火热，一首《桃花潭》让客人们依然不过瘾，不仅能够欣赏到合欢宗主这位美人，还能聆听她的琴曲，这简直是太妙了。

而且论琴技，合欢宗主要比仙瑶更是高超三分，她的琴技配上仙瑶的琴曲，那简直是天底下最绝妙的组合。

所有客人都被合欢宗主弹奏时的身影所吸引，她仿佛比之前更加有韵味，就好比之前还是青涩的果实，而仙瑶已经纯熟到香味四溢，好像是被开发过了般，更有女人味了。

光是一个眼神，就叫人忍不住多饮几杯美酒，这一曲尚未结束，已经有客人争抢着要一次性点下五杯珍露灵酒，只为一博合欢宗主的关注。

“厉害啊，这才刚开始，就有人直接点单五杯灵酒，这就是第一花魁的魅力吗？”

一些只是来凑热闹的客人惊呼，随手一挥五杯灵酒，那就是五万灵石，这对于寻常修真者来讲都是一笔巨款，毕竟五万灵石都可以打造半个一阶聚灵阵，相当于能打造半个最低级的宗门。

“给本座来七杯灵酒！我要为合欢宗主久违登台献上贺礼！”

一人高呼，为了压下刚才的人争得合欢宗主的关注，一口气狂点七杯，豪掷七万灵石，令其余人无不倒吸一口凉气。

天呐，这疯了吗？在别的场子顶多一次三杯就见不得了，那些单人点酒超过大几十杯的，也都是一两杯一两杯的加，而在合欢宗主这里直接开口就是七八杯，这就是第一花魁的魅力啊。

而这位点单七杯灵酒的客人一下子就引起了全场瞩目，合欢宗主也是看着他微微点头一笑，而就是那倾城一笑，直接拉开了场上攀比的斗争。

合欢宗主的微笑，只能属于我！我才是今晚能够将合欢宗主带走的男人！

一时间这股念想冲进了所有男人的脑海，特别是那些本就是冲着合欢宗主而来的人士，他们的斗争之心也被激起。

“给我八杯灵酒！”

“哇！”

连预热环节都没有，直接开始激烈拼争了！

所有人看着那位抛出八万灵石的金袍男子，无不瞪大眼睛，特别是一些来自外洲的修士也都认出了对方的身份。

“那人不是坤洲黄山宗的宗主吗！”

“听说黄山宗宗主追求合欢宗主很久，他此次对合欢宗主邀请入阁的机会志在必得呀！”

黄山宗宗主的确爱慕合欢很久了，他甚至想要迎娶合欢，然而多次被拒，这次他要用自己的魅力征服合欢。

“黄山宗主，你都修炼了上千年了，道侣都换了好几个，还在这里和我们抢什么，还是把机会让给年轻人吧，别想着老牛吃嫩草了。”

此时，一名青年站出来，但对方不是莫家少主，合欢宗主对他的在意明显平淡很多，即便对方一下子点了九杯灵酒，也没有让合欢宗主反应有多大，仅仅是一笑而过。

莫家，快来吧，就让本宗主好好招待你们，让你们尝尝本仙子给不给劲！

第166章 给我一百杯漱漱口

第166章给我一百杯漱漱口

莫家少主，难道没有来吗？

合欢宗主一边演奏，一边观察着这热闹非凡的舞台，不过因为人实在太多，她难以寻找到莫家少主的身影。

为了这天，合欢宗主可是做足了准备，她反而还担心莫家少主会不会临时改变计划，不来了呢。

哼，不过即便如此合欢宗主也不会放弃的，既然剑已出鞘，那就没有收回的道理。

“少主，难道不出手吗？”

果然，在合欢宗主没有察觉到的地方，身披紫金衣袍的莫家少主，正手摇羽扇，一副悠然的模样注视一切。

莫家少主现在落花楼的四楼，这个位置并不是观赏合欢宗主演奏的好位置，不过却可以一览全场，正适合莫家少主此刻一切尽在掌握的心情。

“无妨，就让这些人先玩玩吧，反正合欢宗主肯定是会落到我手里的。”

莫家少主面对家臣的提问，他满怀信心，脸上洋溢的邪笑仿佛在提前宣布他的胜利。

毕竟那傻傻的合欢宗主，还在迫不及待的邀请他莫家少主呢，殊不知自己将会落入深渊，沦为玩物。

“给我十杯珍露灵酒！”

现场的氛围炒至火热，之前那位黄山宗宗主再一次一口气狂点十杯珍露灵酒，他的单人点单记录已经超出30杯！

而其他对合欢宗主垂涎已久的重量级角色也不甘示弱，虽然也在一杯一杯的加单互相试探其他的人的底线，但是在黄山宗宗主这样的带头下，也开始猛刷榜单。

“天呐，又有人一口气点了十五杯灵酒，这简直疯了啊！”

“不得了，黄山宗宗主已经累计点单四十杯了！估计此次他或许真能如愿啊！”

“哇哦！离洲的神火门门主也加入了！他直接点单了二十杯！破了单次点单的记录！”

众人哗然，单次点单二十杯珍露灵酒，这直接打破了历年的记录啊，至今还从未有人说过在这样的场合眼睛不眨就一次性丢出二十万灵石，真不把灵石当钱了？

所有人都向那位神火门门主投去羡慕的目光，神火门在离洲也算是顶流宗门，和黄山宗实力相差无几，此次必将是一场风波啊。

“离门主，你这是何意？莫非想夺人所爱？”

“黄宗主此言差已，合欢仙子又不属于任何人，我恰巧前些日子发现了一个灵矿，小赚了一笔，难道就不能来此快活？”

神火门门主和黄山宗宗主杠上了，两位地方洲的大佬开始互相攀比，互不服气。

“呵呵，看样子，这两个人就是最有竞争力的人了啊。”

莫家少主已经欣赏了好久这番狗咬狗的景象了，讲真的他们这种小打小闹在莫家少主看来真的好无趣，渐渐地几个人也就只能一杯一杯地加单了。

都这么点水平啊，还不够我一只手打的。

莫家少主站起身，他也要准备加入了，真正的主角难道不都是最后才加入的吗。

“五十杯珍露灵酒！”

莫家少主直接开口放出大招，单次点单五十杯，直接刷爆了直接二十单的记录一倍之多，甚至连黄山宗宗主累计四十杯的榜首记录也被打破！

然而这也就才刚刚过去一会儿而已啊，两位宗门领袖就杯一个青年给强势压了下去！

“是莫家的人！”

“莫家少主啊！这也太财大气粗了，竟然直接骑到那两位宗门领袖头上了。”

“不过莫家也的确有这资本，看样子局势有变故啊。”

围观群众也是惊喜连连，只能说不愧是合欢宗主的场子，这才刚开始没多久就已经连续两次破了记录，而且榜首已经是五十杯，感觉最后超过百杯绰绰有余。

而神火门门主和黄山宗宗主也是脸色不佳，不曾想到竟然会被一个黄毛小子夺去了风头，可不，合欢宗主的视线都落在莫家少主好一会儿了。

终于来了！然而合欢宗主的确惦记着莫家少主很久了，她就怕莫家少主不露脸，那样就拿不下他了。

而莫家少主也是面带冷笑。呵呵，一个能打的都没有，到时候合欢仙子变成我的肉奴，他们的表情一定很精彩吧。

莫家少主十分自信，他不信有谁能够超过他，更何况人家女方对他也“念想许久”呢。

“再加十杯！”

“我也一样！不信了一个黄毛小子还能比得过我们？”

神火门门主和黄山宗宗主也上头了，莫家少主哈哈大笑道：“给我外加二十杯！”

对方二人脸色一暗，心中明白这波是遇到劲敌了。

可谁知莫家少主根本没把他们当回事，他得意洋洋。

“少主？是否要控制一下加单的数量？我担心投入太多，万一……”

“怎么，以为本少爷会没钱？”

面对家臣的提醒，莫家少主神色一冷，这样的提醒不是妨碍了他装逼么。

“不是的，我只是想说，我们埋伏了大量杀手，每天的开支也很大，其实我们的灵石也并不充裕。”

“呵呵怕什么，等会儿我拿下了合欢，这些灵石不就回来了么，我现在花多少，那也只是左口袋进右口袋而已。”

虽然这些钱是重要的行动资金，不过莫家少主也有信心立马取回，不会妨碍屠城的行动。

莫家少主丝毫不在意，他很享受这种被人羡慕以及把那些强者踩在脚底下的感觉，今天他就是这个花楼最靓的仔。

“三十杯！再加三十杯！”

哄！

全场震惊，莫家少主已经累计百杯灵酒！一百万灵石直接花下去了，这个气魄让其他人都望而却步，不敢再与之攀比。

而合欢宗主更是惊喜连连，心想这个莫家的傻少主，白白便宜我一百万灵石。

合欢宗主也不打算再等了，防止出现意外，万一莫家少主被挤下榜首就麻烦了，既然已经坑够了，那就该让他去死了。

合欢宗主突然起身，所有人都明白百杯灵酒的记录已经很高了，值得让合欢宗主提出邀约，看样子今晚能够与合欢宗主作伴的是莫家少主了。

莫家少主心中狂笑：哈哈哈，以为我会赔得分文无忧啊？大错特错，不仅仅马上我花的这些钱全部都要回来，你的人也都是我的，我马上让你知道什么是欲仙欲死，哈哈哈！

合欢宗主还不知道，自己马上就要进入莫家少主的圈套。

“给我一百杯灵酒！”

然而就在这时，突然场内响起合欢宗主熟悉的声音，让合欢宗主美眸绽放光彩，她的芳心都乱了。

“一百杯很多吗？区区一百杯就能享有合欢仙子，太赚了吧，给我一百杯灵酒漱漱口。”

是仙瑶，她也混在人群里，欣赏台上美丽的合欢宗主。

第167章 你能拿得出百万灵石？

第167章你能拿得出百万灵石？

合欢宗主的心那一刻瞬间被提起，原本都已经打算藏在内心深处的情感随着仙瑶的出现，在这一刻都被掏了出来，以至于她的琴声都有着乱了。

为什么……为什么他又回来了？明明都消失了那么久，却又突然回来。

一波一波的波澜在合欢宗主心中此起彼伏，她甚至都快呼吸不顺畅了，一种不知名的情愫想要爆发。

她还记得仙瑶轻易离开后，自己是多么后悔，而仙瑶回来她本应该高兴的，可是为何却那么苦涩。

合欢宗主心里知道的，因为她要对付莫家，甚至不惜用自己做诱饵，为此她将仙瑶离去的伤感封藏起来，为的就是这次能够做好她身为宗主的职业。

可是……可是我明明都做好了牺牲一切的准备，你为何又出来啊！

而不仅仅是合欢宗主，与此同时另一边的莫家少主也是面色不善。

“那是什么人，竟然来捣乱！”

莫家少主很不开心，刚才明明他都看到合欢宗主都要宣布今晚的邀请归属于他这位少主了，然而却突然被一个不起眼的家伙打乱了节奏，而且对方其貌不扬，甚至可以说有点丑陋，远远感受甚至还是个先天废物，什么时候区区一个先天也配和他这位莫家少主叫板了？

在他们莫家，先天也就陪当个看门的。

莫家少主很不开心，后果很严重，这就好比一个富二代被看门的保安给泡走了追求很久小妞的一般，叫人狂躁。

莫家少主豁然起身，他双眸泛起寒光，但神情却充满了不屑与鄙视：“哈哈哈，什么阿猫阿狗也胆敢在这里叫嚣！你当这里是下界的勾栏？珍露灵酒是你这种人喝得起的？竟然大言不惭地说要漱口！还不快将其赶出去？”

莫家少主的话让方才无数被仙瑶震撼的人回过神来，他们也是仔细打量了仙瑶一下，不由嘴角抽搐。

我去，这是哪里来的狗东西，区区先天也配混进落花楼，甚至还大言不惭地要点一百杯珍露灵酒，你当这珍露灵酒是下界那些掺水的劣质酒啊！

能够来落花楼的，哪一个不是身家显赫，最起码也都是仙人级别才配来到这里，虽然落花之夜这天不限制身份，但是起码也要有点自知之明啊。

这就好比一群富豪玩乐的地方突然冒出了乞丐，这能不令人恶心么。

“区区先天，而且还形象如此丑陋，这人怕不是傻了吧。”

“就他也配喝得起珍露灵酒？那我岂不是都要成为一方豪强了。”

周围人无不对仙瑶露出嫌弃的神色，而仙瑶也浑然不在意，她依然我行我素地磕着瓜子，大腿一翘悠哉悠哉：“怎么，我不就是点单一百杯灵酒漱漱口吗？有什么大惊小怪的，接着奏乐，接着玩啊。”

仙瑶一脸痞性，和周围人完全格格不入，甚至令人都引起生理不适了，而合欢宗主也是默默看着这一切，想知道仙瑶要做什么。

“哈哈哈！有意思，有意思，没想到如今一个下等修士也学会猖狂，连点常识都没有，就在这里叫嚣，只能说令人大开眼界。”

那位黄山宗宗主也忍不住了，他追求合欢宗主那么久，都讨不到便宜，你一个先天也敢和他抢，活腻了吧！

和神火门门主也面色不善，虽然他和黄山宗宗主以及莫家少主争夺，但面对仙瑶，他也同样露出厌恶。他们这个层次的人岂是容仙瑶这等下等人能插足的。

当即，神火门门主怒吼：“还不把他赶出去！”

神火门门主号召下，所有修士都在驱赶仙瑶，他们可是贵客，不愿意与仙瑶为伍，如果落花楼不赶走仙瑶，那么会对落花楼有影响的。

“滚出去！”

“就是，别来捣乱，这里是你能来的地方么？”

“还大言不惭点单一百杯，你能拿得出那么多灵石么，若不是这里是落花楼，你这种人我单手就能教训你！”

周围的谩骂甚是嘈杂，莫家少主也没想到那么多人会帮他说话，也省得他费口舌了，一时间，仙瑶成了这里所有人的侮辱的对象。

哈哈哈，看你这种人一杯都点不起，也想和我抢女人，滚吧，看清楚自己的身份！

莫家少主心里大爽，而合欢宗主虽然心里有想法，但没有行动，她觉得还是让仙瑶离开比较好，她不过是先天，又能做的了什么。

“这么嚷嚷干嘛，不就是几杯酒吗？至于你们这么激动？”

然而仙瑶终于发话了，可是她那种带有点无知的语气却让人笑得岔气，她真的知道珍露灵酒的价值吗？

“我看他是想白嫖吧，这种人我见得多了。”

“就是，点了那么多单，到时候不给钱，真以为这里人都是傻。”

甚至有人直接走到仙瑶面前，指着她鼻子嚷道：“就你！你知道这些就多少灵石？一杯万颗灵石！一百杯就是一百万灵石！你付得起？你若是付得起我倒立吃屎！但你若付不起，我就亲手送你出去！”

“这么多灵石？！”仙瑶目露惊讶之色，一百万灵石谁能拿得出来啊，不可能有人随身揣着这么多现金吧。

“傻叉。”

“脑残。”

看到仙瑶那副惊讶的模样，所有人都明白仙瑶果然是在装腔作势，不屑的味道更加浓烈。

莫家少主也笑了，他心想果然只是无知的可怜虫，看样子合欢宗主注定是属于他的了。

“我没有那么多灵石，不过等值的东西有不少。”

然而仙瑶突然亮出自己的纳戒，轰得一声，十把钢剑随手丢在桌子上。

仙瑶风轻云淡，依然翘着腿道：“十把黄元法器，值不值百万灵石？”

“……”

全场沉寂了，所有人都只觉得脑袋里瞬间短路，有点反应不过来。

十把黄元法器？疯了吧，哪怕是一些玄青仙人都拿不出一把黄元法器，就这个先天废物能拿出十把？他以为自己在上古战场捡法器吗？

没有人置信，毕竟法器这玩意太值钱了，特别是仙五品质的法器，那都是有价无市，毕竟这个时代铸器师太稀少了，能够铸造仙五品质法器的更是寥寥无几，一把黄元品质法器都可以炒到十万灵石以上！

第168章 你不行啊

第168章你不行啊

“假的，一定是假的！怎么可能先天会有黄元法器！”

“这钢剑看起来了凡武品质的差不多，怎么可能是黄元品质，这家伙还想以次充好忽悠人呢！”

“卑鄙无耻，赶出去！”

众人起哄，他们无论如何也不肯相信仙瑶的钢剑有黄元品质，毕竟他们就见不得一个先天竟然比他们有钱。

“是不是黄元品质，鉴定一下不就知道了？”

仙瑶悠然自得，这时候一名落花楼的管事过来了，对方也是一名高阶鉴定师，拿起仙瑶的钢剑研究了下，不由倒吸一口气。

“的确是黄元品质！”

众人无不瞪大眼睛，不可置信的眼神看着嘚瑟不已的仙瑶，心中仿佛吃了一堆柠檬。

靠！居然真的是，凭什么这种家伙可以拥有这么多黄元法器啊！

仙瑶起身大笑：“怎么，不说了？你们刚才不都叫嚣得很厉害吗？现在是不是酸得要命？”

仙瑶这番话语好欠呀，搞得所有人酸的直咬牙，但是又拿他没办法，心中不明白为什么一个先天的废物，而且长相还如此不堪，品行也是差劲的要命的家伙，居然这么有钱！

莫家少主此刻不淡定了，他本来胜券在握，击败了神火门和黄山宗两位宗主后，按理来说合欢宗主就是他的了，可偏偏窜出来这样的愣头青。

一把黄元法器的价值是有波动的，不过落花楼根据鉴定师的鉴定后，认可仙瑶的一把黄元法器可以抵押十万灵石，也就是说十把黄元法器本身价值可能还要高于百万灵石！

“少主，这下如何是好，如果我们不能得到邀请，恐怕无法要挟合欢宗主了。”

莫家少主的家臣也有些担忧，虽说今日能否拿下合欢宗主并不影响之后的计划，不过如果能拿下的话，可以让屠城行动减少大量损失。

毕竟合欢宗主怎么说也是天罡境，真要发起狠来同归于尽，也会造成莫家极大伤亡，如果能在此之前拿下合欢宗主，那肯定是最好的。

“我本以为花费百万灵石足矣，不过再多费一些灵石也无妨，反正最后洗劫落花城，这些灵石还是会回到我们口袋。”

莫家少主有些不开心了，毕竟不管怎么说他现在要破费更多的代价，万一之后的行动失败那这些灵石就都打水漂了。

当然，那也只是极其渺茫的概率，基本上莫家的成功就是在眼前的，只要能拿下合欢宗主的话。

现在仙瑶和莫家少主都是百杯，并列第一，只要有人战胜对方，谁就可以得到合欢宗主的青睐。

“再加十杯！不过是个撞到好运的暴发户，岂能和我莫家偌大的底蕴相比！”

来了来了，精彩的来了，莫家少主果然向仙瑶发动了挑战，他不信仙瑶还能掏出另外的黄元法器。

“我去，要不要这样，人家好不容易能够嫖一次第一花魁，给点机会嘛，你们这群土豪以后不有的是机会玩花仙。”

仙瑶谈吐粗鄙，令人不屑，堂堂第一花魁在仙瑶看来好似和下界勾栏妓女一般，那有可比性吗？合欢宗主可是这个时代所有修真者心目中的偶像女星啊！

不过仙瑶嘴角上扬，她就是想和这个莫家少主玩玩呢，随手一拍又是十把黄元法器，并翘起鼻子嚣张道：“我再来一百杯，和我抢女人？做梦！”

“草！”

不仅仅是莫家少主，全场所有顾客都要骂人了！

两百万灵石！二十把黄元法器，这家伙莫不是挖到哪位大能前辈的洞穴遗址了吧，不然怎么可能有那么多法器！

一些人甚至都坐不住了，心动升起贪念，这么多灵石给他们的话，能享尽荣华富贵，如果抢走的话……

当然这样的心思很快就消散，毕竟仙瑶都拿出来下单换酒了，也就是说这些法器都是归属于落花楼的了。

此刻，就连合欢宗主也快呼吸不正常了，她从来没想到仙瑶竟然身怀如此多的财富，她落花宗虽然不缺钱，但是就是缺少这些能够提升宗门战力的法器，因为天行宫等势力也在暗中限制她们获取法器的渠道。

“怎么，那位帅气的小少爷，要和我继续比吗？”

仙瑶嘲讽的眼神飘向莫家少主，他的脸都要气歪了，原本一百万灵石就能搞定的事，却因为仙瑶要加一倍的数！

“岂有此理！我居然被一个先天看扁了！”

一位家臣急忙道：“少主息怒，冷静处事啊，这次行动不过是一个分支行动，拿不拿下合欢宗主都无所谓的，何比与其争执，更何况我们需要把大量的灵石投放到其他方面，不可在这里误事。”

可是莫家少主听不进去了，他从小就生长在被人敬仰的环境下，他想要的从未失手过，而这次好不容易就要拿下合欢宗主了，却被一个先天废物插手，他怎么可能接受。

而且莫家少主也对合欢宗主垂涎很久了，毕竟第一花魁的美名并不是吹出来的，而是的的确确令人心生向往，虽然也有家族原因，但莫家少主就想上她，他想干她想疯了。

“开什么玩笑，我岂能容这种人夺走我的女人！”

莫家少主愤怒极了，毫不犹豫地大手一挥：“我也加一百杯！”

210杯对200杯！莫家少主稍胜一筹，他脸上挂着奸邪的笑容，用傲慢的视线俯视仙瑶，仿佛在告诉仙瑶无论他是踩了什么狗屎运，都无法和莫家这个庞然大物相匹敌！

合欢是我的！谁也不允许抢！

“哈哈哈！”

而这时候仙瑶放肆大笑，还冲着莫家少主投去可怜的眼神：“这位小少爷，我看你还是别争了，你这点钱不够看啊。”

仙瑶直接往桌子上拍上额外二十把黄元法器：“再加二百杯！”

哄！

全场所有人都快要晕头了，怀疑自己是不是中了什么幻术！

疯了吧！一定是我疯了，一个先天而已身揣四十把黄元法器，我简直他妈……

我他妈好羡慕！

“小少爷，你不行啊，还是回家和自己老爹多要点零花钱再来吧，这次合欢仙子非我莫属啦！”

仙瑶疯狂嘲讽，莫家少主差点气得吐血！

日你妈！两百万灵石啊！两百万灵石花下去连合欢的衣服袖子都碰不到，这不把他气炸啊。

第169章

第169章

仙瑶越是蹦哒，就越是让落花楼里的客人们气愤，特别是莫家少主，他此刻就像比克一样，气得脸都绿了。

“少主切勿生气！对方不过是小人物而已，何必和他计较。”

家臣们劝言，生怕莫家少主上头，毕竟此次行动十分重要，大量的资金需要供给雇佣来的杀手们，每天都是百万灵石的开销。

而莫家为了此次行动也是投入大量心血，光是灵石就预备了千万灵石，几乎把莫家的现金都掏光了，而即便如此，预计只能雇佣到五千杀手。

而现在莫家少主已经安置了三千杀手，剩下的灵石还需要吸收接下来陆陆续续来的两千杀手，每一笔灵石都是重要的，能够给他这位少主挥霍的其实不过两三百万灵石。

不过……莫家少主很气啊，真的气炸了，头一回被一个先天废柴给嘲讽，这叫他怎能咽得下这口气！

“你们说，我继续和他刚下去，最后谁会赢？”

莫家少主已经咬牙切齿，虽说之后屠灭了落花城后，这些财富都将会属于莫家，可是在那之前少了两百万灵石的资金，布局方面就会稍欠一些。

莫家少主是个完美主义者，他不允许因为自己的失误影响家族的大计，他要把两百万灵石夺回来，而最好的办法就是拿下合欢宗主，要挟之后并将今天落花楼的盈利全部夺走！

如此一来，不但两百万灵石拿回来了，连仙瑶的法器也可以得到，大大提升之后行动的成功率，岂不美哉。

“少主，我觉得……”

“多说无益，难道我堂堂莫家少主在这里丢人么？不就是放心，我能赢的，我可以连本带利都赢回来！”

莫家少主已经红了眼，而仙瑶虽然与其相隔一段距离，但是已经感知到对方的情绪已经乱了。

仙瑶心里不由一笑。乱了就好，不乱怎么让你失去理智，让你赔得倾家荡产呢。

“我也再点两百杯灵酒！”

哄！全场哗然，今天的局真的是创造历史了，破天荒到极点！

410杯对400杯！莫家少主再一次领先，他真的把所有剩余的资本都赌上去了，他偏不信仙瑶还能拿出多少把法器！

不过还真不巧，仙瑶的法器真的好多呀，在离开仙遥派前打造了千把法器，她留了大部分在宗门，不过自己身上也带了200把法器。

“不愧是莫家的大少爷，果然有钱！令人佩服呀，不过很遗憾，我比你更有钱！”

啪！再加40把法器！80把法器都垒成了一座小山，叫人目瞪口呆，莫家少主都癫狂地站了起来，他感觉自己要发疯。

“草！草！草！这家伙什么情况！哪来的这么多黄元法器！这不可能！”

莫家少主简直要气炸，他差点两眼一翻要晕过去了，四百万灵石就这么飞了，他能不气晕吗？

怎么办，这下怎么办，还有两千杀手正准备入城，没有这笔钱如何安置杀手，难道只能将两千杀手遣返回去吗？不行啊，如此一来屠城计划就少了将近一半的战力啊！

莫家少主只觉得自己胸口一阵沉闷，好似元气逆转，险些有走火入魔的趋势，一口老血含在嘴里被强行咽了下去。

要杀了他！一定要杀了他泄愤！

仙瑶见莫家少主如此怒视自己，甚至杀意逼人，她反而一笑：“小少爷这么气干嘛呢，不就是穷了点嘛，没关系的，穷穷你就习惯了。”

“你……！”

莫家少主真的想要一刀劈了仙瑶，她那模样实在是太欠了。

而仙瑶不以为然：“小少爷无需动怒，我并不是瞧不起你，而是瞧不起你们所有人，没有钱还来和我抢美人，笑死人了！”

轰！

全场震怒，仙瑶这番话语无疑是在开地图炮，把所有客人都给轰了一遍，每个人都要气炸了。

草！这也太装了吧！简直气死人啊，在场的哪个不都是仙人，最低级的也起码是刚进阶的黄元仙人，然而所有人都被一个先天嘲讽了！

而仙瑶浑然不在意，甚至她身边的那些仙人想要揍她，仙瑶也都是一副淡定姿态：“怎么，难道我说的不是么，穷就穷嘛，何必遮遮掩掩，连几百万灵石都拿不出来，还好意思说自己来追求女神？”

仙瑶已经毫不客气地一跃上台，她径直朝合欢走去，后者都已经快没法思考了，因为这样的场面连她这位一宗之主都没见识过。

这……还是仙公子吗？

只见仙瑶一把搂过合欢，合欢心中小鹿乱撞，已经不知道该怎么做反应，她的脸通红的要命。

而简单仙瑶竟然如此对合欢下手，所有人都要炸了，而仙瑶放肆大笑：“我就是有钱，有就是要玩你们的女神，咋滴，就我说的，你们所有人把灵石集中起来，都比不过我。”

太嚣张！太猖狂！若不是这里是合欢宗主的场地，他们早就把仙瑶这种狂妄之徒殴打数百遍！

此刻所有人都想着，绝对不能让仙瑶得逞，无论如何也绝对不会让合欢仙子的清白被一个先天废物给玷污了！

“莫家少主！我愿意支持你！我出一万灵石助你，狠狠教训这个狂妄小子！”

“莫家少主，我也助你！我出两万灵石！”

“我出五万灵石！”

那一刻，所有人都站在了仙瑶的对立面，他们已经顾不上什么了，就像让仙瑶吃瘪，让她接受社会的毒打，把她蹦哒的双腿给踢断！

莫家少主原本也弹尽粮绝，他此刻突然一怔，没想到那么多人愿意帮助他。

毕竟莫家少主总比仙瑶好多了，他们宁愿莫家少主搂着合欢，也不愿意看着仙瑶这种丑逼占有合欢。

而眼下，只有莫家少主有击败仙瑶的可能，如果一个人的力量不够，那么大家的力量团结起来，一定可以击败仙瑶！

“大家……”

莫家少主激动的身体颤抖，这些仙人们也有自己的积蓄，帮助一两万灵石并非难事，只要让他们爽到就好，好好虐一下仙瑶这个人可恶之人！

“哼！莫家小子，老夫也赐你十万灵石！”

“本座的十万灵石你也拿去吧，别让那个小人得逞！”

黄山宗宗主和神火门门主也伸出援手，虽然不情愿，但是他们更不想看到仙瑶那嚣张的嘴脸。

“莫家少主，靠你了！”

“给我击败他！”

“他不可能还有更多的法器了，80把一定是他的极限了，只要我们超过他就一定能赢！”

所有人的灵石，都集中到莫家少主这里，他心中为之颤抖，只要胜过仙瑶，拿下合欢，那么失去的灵石将会成倍返还！

这是上天给予的恩惠啊！上天都在助我！区区先天的拿什么和我们斗！

莫家少主心中振奋不已，他感觉自己燃起来了：“感谢各路道友的支持，你们的力量我感受到了，我也不会白收你们的灵石，待我返回莫家定将奉还！”

莫家少主信心满满，也当做结个善缘，还能和这么多仙人留下交情岂不美哉。

莫家少主也掏出自己仅剩的百万灵石，加上其他所有人的，竟然有五百万灵石，他们不信了还比不过仙瑶！

莫家少主凝视仙瑶，吼道：“来吧，看看你的法器还够不够！”

第170章 成功带走

第170章成功带走

莫家少主从未有过自如的自信！在无数道友的帮助下，他感觉自己的力量在无限放大，他觉得自己很行了！

而仙瑶此刻也终于动容，那副暗藏在眼神底下的慌张显然暴露出她对局势失去了掌控，甚至还妄图干扰莫家少主。

“别白费心机了，你，你们所有人的灵石加起来又如何，还不是不如我，小少爷，我看你还是别把更多的灵石浪费了。”

莫家少主是何等心机之人，他立马就捕捉到了仙瑶此刻不自然的犹豫，她显然是心虚了。

哈哈！他没钱了！也就是说我的灵石已经超过了他的意料，他定然拿不出多于五百万灵石价值的物品了！

莫家少主仿佛吃定了仙瑶，仙瑶表现得越是镇定，他反而觉得仙瑶在故弄玄虚，在忽悠他呢。

这样的机会他怎么可能放过，他要把之前输的全部夺回来，而且连仙瑶的法器也要统统收入囊中，让仙瑶体会到什么叫赔了女人又丢法器的感觉！

“哈哈哈！以为我会上你的当吗，这把我赌定了！”

莫家少主狂笑，他感觉自己在这里能够呼风唤雨了，大局已定，胜利将属于他。

而此刻仙瑶那副不淡定的神态更加凸显，甚至都放开了揽住合欢的手，她那副想要强装镇定，可是自卑的本性又情不自禁地流露出来。

没错，她原本就是个先天嘛，在中仙人面前就是毫不起眼的小角色，自卑是正常的，若不是她的狗屎运逆天不知道从哪来搞来这么多的黄元法器，她有在这里叫嚣的份？

而仙瑶此刻迥异的神情恰恰说明她心虚了，她已经吃空了资本，无力再和莫家少主抗衡，只不过为了吓唬莫家少主，让他犹豫，所以故意说出那些带有诱导性的话语。

然而……他聪明绝顶的莫家少主岂会上这种低智的当！

“莫，莫家少主，你可要识时务，别怪我……我没提醒你，你可是会后悔的！”

“后悔？我的字典里可没有后悔二字。”

莫家少主嘴角上扬，他就喜欢仙瑶这副装腔作势的模样，那副丑陋嘴脸下的自卑感已经都快藏不住了。

所以说垃圾就是垃圾，废物也不可能因为一时的气运变成天才，给他们再多也会挥霍一空，而只有像我这样的天之骄子，才能掌控一切！

仙瑶如临大敌，她甚至拳头都捏得颤抖起来，左手抚摸着右手的纳戒，就像是被房东催缴租金的访客，心虚地清点自己皱巴巴的纸票。

“你……你会后悔的！你一定会后悔的！到时候看你有什么灵石还给各方道友。”

“哈哈哈，你都结巴了，还在装，我偏偏就跟你杠上了，五百杯灵酒，给小爷冲！”

莫家少主潇洒地抛出所有的灵石，从各方道友凑来的五百万灵石抛给了落花楼的管事，他那副自得的姿态似乎已经摩拳擦掌，迫不及待地想要打仙瑶的脸。

不过……仙瑶笑了，她方才失措的模样瞬间变成了狞笑，那副如同看着傻子般的眼神向莫家少主投去同情。

那一刻，莫家少主突然感觉到背后一阵阴凉，并且在感受到仙瑶那蔑视的视线后，他猛然感觉到一阵寒意。

等等……不，不会吧……莫家少主心中浮现不妙，他开始心虚了，冷汗直冒，但是觉得自己的猜想不可能，毕竟一个先天怎么可能怀揣超过百把的黄元法器呢！

“啊呀，都和你说了，你会后悔的，你干嘛这么冲动呢！”

仙瑶一边笑，一边用“恨铁不成钢”的语气吐槽，一把一把的黄元法器又从她的纳戒里倒了出来。

一把……两把……三把……十把！

我去！开什么玩笑这家伙是什么情况？这家伙居然还有？！

额外加了十把黄元法器后，现在是910杯对900杯，仙瑶又从纳戒里摸了一把出来，轻轻放在法器堆上，现在是910杯对910杯。

“哦，对了，我还忘了，我这里还有点灵石呢。”

接着，仙瑶又掏出一堆灵石，整整一万枚灵石，悄悄地又点了一杯灵酒。

这下，比分是910杯对911杯。

那一刻，莫家少主的世界崩塌了，他彻底上了仙瑶的当，被仙瑶的演技给骗了，五百万灵石又化为泡影。

不可能……这……这不可能！明明应该是我赢的啊！明明所有都是属于我的才是！

莫家少主有些不好了，他只觉得天旋地转，有种想要死的感觉，不仅仅原本要投入屠城行动的资金赔光了，甚至还倒欠了那么多道友四百万灵石。

他刚才可是把话放出来的，说肯定会把借来灵石奉还，他现在好像把刚才说这句话的自己给狠狠虐一顿，没事说什么大话啊！

而此刻，仙瑶得胜，他亲昵地贴着合欢还冲着莫家少主拱拱手道：“啊呀，小少爷，看来还是我稍胜一筹啊，也就比你多了一杯险胜，如果你再能多拿点出来估计我就要输了呢，多谢你成全了。”

得了便宜还卖乖，这简直是杀人还要诛心啊，这多一杯的操作明显是仙瑶故意为之的，傻子都看得出来，然而她还说这番话，这不但是在打莫家的脸面，而且还是打完后还把翔拉你头上。

简直岂有此理！

“你……你……噗！！！”

莫家少主气急攻心，元气逆转后走火入魔，当场一口老血喷了出来。

“少主！少主！”

“少主！快！快来人呐！”

“快救少主！”

莫家少主被仙瑶气得濒临嗝屁，莫家家臣蜂拥而上赶忙带他离开，他们虽然很想收拾仙瑶，但是也没有办法。

毕竟这里可是人家落花宗的地盘。

“唉，这心境也太差了，我还是比较喜欢他之前放荡不羁的模样。”

仙瑶的厚脸皮发言叫人所不齿，可是谁让她超级有钱呢，有钱就是可以任性。

这时候仙瑶搂住了合欢的腰肢，那一脸痞态的笑容冲着周围人都展露。

“还有没有人要再比试比试？还有没有人啦？没有的话我就带着合欢仙子快活去咯。”

这场面……太污秽不堪了！叫人气得血泪直崩，怎能忍心叫一代花魁被这样的家伙玷污，可恶啊，明明自己比仙瑶强十倍百倍都享受不到！

“没有了？真的没有了吗？那我就真带走咯，哈哈，一群废物，连我都干不过。”



第171章 交心

第171章交心

合欢现在还是沉浸在无尽的震撼之中，脑袋里嗡嗡的，甚至被仙瑶带走了她都浑然不知，就这么呆呆地被仙瑶带离了舞台。

瞧她那小鸟依人的模样，乖巧地就像是尚未经历过人世的雏，那副可人的模样简直是让所有客人都羡慕死了。

但是那又如何，谁敢和仙瑶拼？没有人敢，没有人知道她那仿佛充满了无数财富的纳戒里还有多少把黄元法器，莫家少主就是前车之鉴，被活生生玩死了。

今晚落花楼的消息定然会轰动整个修真界，为了一个女人两个人耗费了将近两千万灵石，这简直就夸张到离谱。

而就在仙瑶带着合欢来到最顶楼的阁楼，也就是合欢的寝房时，合欢这才终于缓过神来，她望着仙瑶，心理有激动，但更多的是懊恼。

“你这是干什么！”

合欢突然甩开仙瑶的手，她低着头，双眸带着泪花，她不知道自己该高兴还是该生气。

能够再次见到仙瑶，合欢心里肯定是雀跃不已的，甚至感觉是在做梦一般，毕竟对仙瑶的感情是真真切切的。

但是她又感觉很懊恼，因为仙瑶的出现打破了她的计划，如果能够勾引莫家少主出来，那么她或许可以控制好这个人质，而现在什么都没有了！

其实合欢现在心里很乱，她已经不知道自己该怎么办了，为了宗门大业，她不能丢了先辈传承给她的宗门啊。

“你不是走了吗？又回来干嘛！你不是不喜欢我吗？那你还做这些多此一举的事情干嘛！”

合欢就像是一个闹情绪的小孩子，仙瑶默默地看着她，看到两行热泪流淌下来，合欢的表情委屈得像个孩子。

她真的好喜欢好喜欢仙瑶，虽然两人认识的时间不长，但是她真的感觉仙瑶是自己所需要的那个人，她深深地被仙瑶所吸引，当时被拒绝时她真的感觉自己的心要裂开了。

而之后她又闹脾气，结果仙瑶真的离开了后她才后悔莫及，本以为再也见不到仙瑶，可谁知道……

“你这家伙……是不是觉得戏弄我很开心？你讨厌！你讨厌！你真的很令人讨厌啊啊啊！！！”

合欢一巴掌甩在仙瑶脸上，但是一点也不疼，轻柔地仿佛是在抚摸。

她不由抿起嘴，她下不了手，她好喜欢仙瑶，甚至现在觉得能够再见到她一眼都是一辈子的福气。

所以……

“别离开我，我需要你，你不喜欢我也好，讨厌我罢，能不能别走。”

合欢软了，她的头埋在仙瑶的胸口，她紧紧地抱住仙瑶，闻到了从仙瑶身上传来的熟悉气味，那一刻她的心都趋于平静。

此刻仿佛一切都变得不那么重要了，合欢终于明白了自己的心情，她想要留下眼前这个人，哪怕付出再多的代价她也想要这么做。

“合欢，其实我并不讨厌你，我也挺喜欢你的，只是我觉得我的真实情况你不一定能接受，所以才拒绝。”

仙瑶终于开口，合欢心中的坚冰已经消融，她连忙摇头：“不，没有的，无论你是什么我都能够接受你！”

“如果我和你一样，都是女人的话呢？”

“欸？”

合欢愣住了，她其实也隐约感觉到仙瑶是使用虚假的身份接触她的，毕竟合欢本身也是天罡强者，虽然因为灭神毒的缘故导致实力倒退，但是天罡的感觉还是在的。

合欢设想过仙瑶可能是其他什么人，甚至搞不好是妖族什么的，但是这都无所谓了，谁让合欢爱上了仙瑶，既然如此那就不会介意她的真实身份。

可是，仙瑶的真实情况有点超出她的意料。

仙瑶解除了自己的伪装，恢复了真实样貌，虽然面容和之前男性化仙瑶差不多，但是更加柔美，和合欢相比是只强不弱的美少女。

银发粉眸，体型娇小，但是却有不小的胸，如果仙瑶也是花仙的话绝对也是花魁，可爱得叫人都有些呆滞。

合欢有点反应不过来了：“你你你你，你是女人？！”

“嗯……从某种方面来说的确是货真价实的女人。”

“不是……我……我的第一次……是和女人……”

合欢有些乱了，虽然她不是没有听说过有同性道侣，不过那也的确少见，而仙瑶……这……

合欢的表现也在仙瑶的意料之内，虽说对于仙人而言，肉身性别其实意义不大，如果不满意自己的性别换个肉身也行。

不过那毕竟还是少数。

仙瑶继续道：“所以说我会拒绝，之前我们算是交易，我帮助了你，你奖赏了我，而现在我们已经两清了，我想作为真正的我来见你，如果你愿意接受的话。”

“我愿意，我愿意的！”

超乎仙瑶的意料，合欢不假思索地答应，她突然搂住仙瑶，两人的柔唇贴合，合欢一副恨不得将想要给吃掉的样子。

合欢将仙瑶推进了自己的房间，她满脸通红，但更多的是激动，对于她而言仙瑶是男是女都无所谓，她喜欢的是仙瑶这个人，而不是别的什么。

“我很高兴，你用你自己真正的面目来找我，我这回明白了，我是喜欢你的，而且我也不想在经历失去的痛苦，我想……和你结为道侣。”

仙瑶不由一笑，她轻轻抚摸合欢的脸颊，二女互相对视，然后缓缓相拥。

此下心结已经彻底揭开，压抑了许久的感情如洪水般爆发，合欢与仙瑶如水一般交织、缠绵，特别是合欢好似要把仙瑶的味道永远刻在自己的记忆中一样，美妙的乐曲声不间断。

这难得的欢愉，不知道持续了多久，反正肯定不是一天那么简单的事，合欢要把自己从仙瑶那里受到的委屈，要以十倍的代价从仙瑶那里获取快乐。

然而……

“呼哈……呼哈……受不了了，你为什么，还这么持久了。”

“唔~~喜欢~喜欢死你了~仙瑶~”

“嗷呜嗷呜，我不行了，真的不行了！让我歇一会儿好吧，欸！这个姿势也太……”

落花楼的顶层，总是会传荡合欢的shenyin之曲，这声音连绵不断，三日未消，就连负责照顾合欢起居的侍女们都总是面红耳赤。

天呐，这也太激烈吧，那个看起来很挫的先天废物竟然真的拿下宗主了？

只能说人各有长吧，虽然那人长得不咋滴，不过这番持久力的确是资本，就连侍女们都按捺不住了。

PS：哥哥姐姐们新年快乐~元旦快乐~2022年幼奶要努力码字呢，哥哥姐姐给幼奶多点鼓励好不好，用月票和火券来鞭策抽打我，我才能更加卖力地码字哦~



第172章 说谎的女孩厌恶着自己

第172章说谎的女孩厌恶着自己

合欢宗主被一个先天废物jiao欢的事情已经传遍整个落花城了，所有人都不可置信，觉得这是破天荒的事情。

虽然那个先天废物的确力压群仙，但是堂堂一宗之主怎么可能真的会与之交心呢，所有被仙瑶击败的仙人们都觉得合欢宗主顶多邀请仙瑶进入她的闺房，听一曲就了事了，仙瑶肯定是连合欢宗主的玉手都碰不到。

可谁知……仙瑶竟然真的拿下合欢宗主，把合欢宗主给破了。

“谣传，这铁定是谣传！合欢宗主何等身份，怎么可能会献身于一个先天的废物。”

“我也是这么觉得，但是落花楼的人都传疯了，而且还有人看到合欢宗主搂着那个人在外面游街呢，甚至举止相当亲密！”

“不可能！绝对不可能！合欢宗主可是我心目中的女神，我宁愿相信她会委身于莫家的那个败家少爷，也绝对不会相信她会看得起先天废物！”

对于这样的传言，有人相信有人不信，这就好比现实中一个资产千亿的银发美少女，竟然与一个家境普通、长相普通的男子高中生成为男女朋友一样，这特么可能吗？若是真的绝对会羡慕死周边一大片人，甚至嫉妒得让人恨不得砍了那货！

不过事实胜于雄辩，落花楼的人肯定心里清楚得很，合欢和仙瑶在房内几日未出门，而且还时不时传出香艳的声音，究竟两人在做什么恐怕没人比落花楼的人还懂了。

所有人都很惊讶，因为仙瑶虽然在舞台上表现非凡，可是她们也认为仙瑶和合欢着实不配，即便仙瑶给得很多，也不至于会这样啊。

“哎，宗主也堕落了吗？竟然会和那样的人好上了。”

“是啊，太奇怪了，难不成那人用了什么阴谋诡计，比方说给宗主下药之类的，因此得手了？”

“我觉得不可能，我和那位仙子还是有点交情的，仙公子虽然样貌和资质的确不佳，可是才华横溢，宗主或许看中了他在琴艺方面的才能才会委身于他的吧。”

“琴艺？怎么可能，不过是一项才艺而已，怎可能会让宗主如此，我看分明是耍了手段的！”

“好了好了，咱们别争了，你又不是宗主，宗主爱和谁上床关你们什么事！是吧雪莱。”

一群花魁在叽叽喳喳，有人瞧不起仙瑶，甚至还诋毁仙瑶人品的，毕竟发生这样的事情的确有点离谱。

而在这群花仙中，有一个熟悉的身影，那就是雪莱。

自从仙瑶和合欢好上后，雪莱很快就恢复了花仙身份，并且直接被提拔为了花魁，雪莱明白这是仙瑶当初和她的承诺。

雪莱帮助了仙瑶完成攻略合欢的计划，自然雪莱也得到了她梦寐以求的地位，可是在她脸上似乎看不到一点快乐，好似每天都在想什么，一脸忧愁。

“雪莱？”

姐妹们在和她说话，雪莱都没有意识到，当她反应过来时不由身体一怔，连忙陪笑道：“抱歉，我感觉有点不舒服，我去歇一会儿。”

“是吗？但是你做花魁也有两天了，都没有见你接客，最开始做花魁的时候一定要趁着客人有新鲜度的时候抓紧机会呀。”

“啊哈哈……没事的，谢谢你们的提醒。”

雪莱一直在陪笑，很多人都看得出来她完全没有心思在服侍客人上，总是一副心事满满的样子，好奇怪啊。

按理来说好不容易当了花魁难道不应该高兴吗？

而雪莱，的确是应该高兴的，甚至她自己觉得自己应该高兴，可是为什么却高兴不起来呢？

起初她也很困惑，但渐渐地，有一次在街上看到合欢和仙瑶在一起时，那一股揪心的感觉涌上来了，这让她彻底明白自己为何而不开心。

原来，因为他被抢走了。

不，准确来说雪莱就从来没有拥有过仙瑶才对，她们十互利合作关系，可是两人也算是住在一起生活了一段时间的，不知不觉中让雪莱感觉仙瑶好像就是和她一起的。

并且……和仙瑶在一起的时候很自在，很快乐，那是雪莱从未有过的感觉，因为在仙瑶面前无需伪装自己，不用去假惺惺地奉承，那种感觉好令人怀念。

然而，一切都没有了，更关键是仙瑶走到了一个她永远无法与其相比的女人身边，这更是让雪莱心灰意冷。

明明……明明是我先和他在一起的啊，可是为什么……

“哟，做什么呢？”

然而这时，突然仙瑶出现，她还是那番没有礼貌地拍了拍雪莱的屁股，把她吓了一跳。

“是你？你怎么不去陪着宗主啊，找我干嘛？我们俩应该两清了吧。”

雪莱见到是仙瑶，脸上的阴霾一扫而空，看上去元气十足。

仙瑶笑道：“呵呵，那么戒备干嘛，好歹咱俩也算是有不浅交情的，都互相了解过对方，也算是鼓掌之交了对吧。”

能够一起为爱鼓掌，也是一种交情啊，何必那么见生。

“哼！你这些话还是说给宗主听吧。”

雪莱抱着双臂撇开脸，一副傲娇的姿态，而仙瑶也无奈地耸了耸肩。

“行吧，我也不打扰你了，其实我也是来和你道别的。”

这时候雪莱怔住了，她的眼神里流露出前所未有的慌张，甚至声音都缓和了一些。

“你……你要走了？”

“倒也不是现在，不过接下来会有重大的事情发生，恐怕不会再见了，而且我也想提醒你，也尽早离开落花城吧。”

仙瑶好意提醒，毕竟此事不能败露，否则会影响到敌人的行动，她也只能从旁提醒雪莱。

而雪莱的关注点并没有在仙瑶的提醒上，她满脑子都是仙瑶离开上，心中不由被揪起。

好乱，这太突然了，我……我该怎么做？

雪莱还不知道自己怎么想的，她只是觉得自己心思好乱，明明仙瑶跟她已经没有任何关系，但是她要走了却又十分不舍得。

“哼！那你就早点走吧，我看到你就烦！你之前骗我的事情我可还没忘记呢！”

“喂喂，那不是已经两清了吗？况且也你是骗我在先。”

“我……我不管！总之我懒得管你，早走早好！别回来了！”

PS：第二更！一月加更的规则还和之前一样，100月票加一更，累计一万火券打赏加一更！快加油干爆我！



第173章 流言四起

第173章流言四起

看样子，自己和雪莱的关系并没有多少好转啊，本来还以为有了一次合作关系后，关系会紧密一些呢。

仙瑶也没有多说什么，也就是念叨了几句“最好早日离开为妙”的提醒，随后也便离开了。

然而其实连雪莱自己也没有多少意识到自己的真实感情，她只是觉得很不舒服，尤其是看到仙瑶后更有种莫名的不想见他的感情弥漫上来，面对仙瑶的提醒，她根本完全听不进去。

不过相信她也会很快明白自己的心意，然而正视自己吧。

然而比起雪莱，其实最难过的可能要数莫家少主了，这位少数不但没有拿下合欢，甚至还被仙瑶坑了无数灵石，现在都无法接纳之后陆续前来的杀手们了。

而莫家少主也因为仙瑶的嘲讽而怒气攻心，险些走火入魔，虽然现在已经治好，但是那苍白的脸色也说明了他身体情况很不好。

本来想着就算输给了仙瑶，合欢也不可能接纳那个先天废物的，然而很快合欢委身于仙瑶的流言传入了他的耳朵，更是让他气得狂吐鲜血。

“这怎么可能！那可是合欢宗主啊，怎么可能愿意与一个先天的废物……一定是骗人的！一定是骗人的！”

莫家少主本来就将已经将合欢看作是自己的女人了，就算是要杀了合欢，那合欢也只能被他一个人尝过后再杀，怎么可以允许别人在他之前染指，更何况还没有得到他的允许！

一瞬间，原本合欢在他心目中还是高洁的女神形象瞬间崩塌，完全就是一个丑陋而犯贱的娼妇而已，叫人所不齿。

“岂有此理，她居然背叛我！背叛我的感情！我要让她名声扫地，遗臭万年！”

莫家少主怒了，那么后果就会很严重，他发誓一定要屠杀整座落花城，而且还要把落花宗的女弟子全部俘虏成奴，而那个合欢宗主，也要狠狠地羞辱！

这就是背叛他的下场，明明自己是这么衷心，那个女人竟然出轨，去投入别的男人的怀抱。

“少主，既然您如此仇恨她，不如现在就在城内大肆辱没这二人如何？不但能够解气，还可以打击落花宗的士气，毕竟现在我们灵石不足，无法再雇佣那么多杀手，想要取得胜利那就要打消对方的士气！”

一位家臣如是建议，莫家少主听后眼前一亮，这正和他意！

“很好，我要狠狠羞辱这对狗男女，让他们所有人面前抬不起头，立刻去安排下去，散播流言！”

“是！”

家臣脸上露出喜色，他们也看仙瑶很不爽，明明是劣等人竟然高攀了合欢宗主，这也太令人羡慕了。

而嫉妒的力量是何等可怕，流言的力量都可以让你憋屈得要命，受尽千人所指，如果是心理承受能力差得，甚至最后自杀也不是没有可能。

如此阴毒的招数也就只有恶毒之人才会想得出来，莫家为了攻克这座落花城可谓是各种肮脏的手段无所不用。

这不，这才过去两三天时间，关于合欢宗主的流言已经再落花城飞起，在一些别有用心之人的推动下，各种各样的丑闻开始发酵。

“听说了吗，据说合欢宗主就喜欢丑男，口味很独特呢。”

“是啊是啊，我也听说了，别看她平日里高冷的很，在无数仙人面前高高在上，实际上她最喜欢被那些下等人玩弄，据说她一晚上被十个凡武的垃圾给玩弄呢。”

“靠！真的假的，这也太重口味了吧，不过想来也一定是这样，否则她怎么会委身于一个先天废物呢。”

“就是啊，简直是太恶心了，我原以为她是个女神，结果是个下贱的货色。”

流言在满城飞起，甚至越传越离谱，对合欢宗主的人身攻击根本停不下来，甚至还有一些好事者添油加醋，唯恐不乱。

“早说嘛，合欢宗主喜欢这口味，还不如来找我呢，我器大活好，绝对能让她爽歪歪。”

“啧啧啧，是啊，我看那个姓仙的家伙也不怎么样嘛，瘦弱如杆，还不知道能不能喂饱合欢宗主呢。”

不但是合欢宗主，包括仙瑶在内也成了众矢之的，甚至一些仙人听说了流言感觉自己被合欢欺骗了，大闹落花楼。

落花宗一下子就陷入了困境了，外面围满了人，有人是来调戏合欢宗主，各种污言秽语层出不穷，还有一些仙人要求落花楼还钱，把自己曾经打赏合欢宗主的钱讨回来。

“宗主，这下该如何是好？”

一些女弟子向合欢询问该如何处理，合欢也眉宇紧锁，气得玉手紧紧捏成了拳头。

她气死了，竟然自己被污蔑得如此惨不忍睹，自己又没有做错什么，凭什么受尽人的指指点点。

自己和仙瑶是真心相爱的，就因为仙瑶的修为低了一些，就因为她用的伪装形貌丑陋，所以就成为了别人恶意攻讦的借口？这天底下还有天理？

“你们不用太惊慌，这种无聊的风波很快就会过去的，毕竟这只是别有用心之人的操作而已，不值得挂齿。”

仙瑶这时在一旁淡定道，甚至还喝了一口茶，显得十分自得。

是的，她现在还呆在合欢的闺房，而已已经住了好久了，当然只有合欢知晓仙瑶的真实身份，对外时，仙瑶还是以伪装身份示人。

而仙瑶的这番话语彻底激怒了那些为宗门忧虑的弟子，她们认为就是因为仙瑶才导致合欢宗主的名声崩塌，被千夫所指，而他这个罪魁祸首竟然还悠然自得。

果然外面的人说的没错，这个姓仙的就根本不是个好货，宗主都被他骗了！

“真的吗？仙……仙公子，此次风波很快就会过去？”

合欢宗主对仙瑶是抱有一百个信任，而且她觉得以仙瑶的智慧，她说这件事不值得挂齿那就真的不值得挂齿。

“难道你不相信我？”

仙瑶反问道，合欢宗主摇头，她走到仙瑶身边，眼神里都充满了深情，娓娓道：“我相信你。”

“但是宗主……”

弟子们急了，这个仙公子究竟给宗主下了**，为什么宗主会被迷得这么神魂颠倒啊，这种人要天赋没天赋，要样貌没样貌，宗主究竟看上了他什么？

PS：还有更新，今天忙着搬家耗费了一天时间，这才歇下来开始码字，哥哥姐姐别急，幼奶正在产出中~

顺便发布一下真爱粉群群号，本群面向任意月票或火券打赏的哥哥姐姐，请加作者企鹅号3 1 2 3 7 7 6 9 5 5验证哦～



第174章 内忧外患

第174章内忧外患

“那就按照仙……公子你说的，所有人按照以往，不允许与外界发生任何冲突，若是有人闹事，赶走便是！”

合欢已经下达了身为宗主的命令，但是女弟子都愣住了，赶忙谏言道：“宗主，这可不行，若这样下去宗门的威信就……”

“还需要我多说吗？一切照旧，就这么决定了，我相信仙瑶……仙公子的决定。”

众弟子们纷纷咬牙切齿，宗主完全被那个仙公子给迷惑了啊。

弟子们无不失望不已，觉得合欢已经被仙瑶蛊惑，误入歧途，这宗门已经腐烂到根子里了。

无可奈何之下，弟子们也只能退去，她们在门外无不垂首叹气，仿佛宗门即将迎来末日。

其实不仅仅是她们，很多人都这么觉得的，觉得合欢宗主在她们心目中美好形象崩塌，接在外面传得飞起的流言也不由令人遐想，导致一些人已经对宗门失望。

这样的宗门，还有呆下去的意义吗？

内外忧患，落花宗的处境岌岌可危，士气也被削弱，这样的宗门势力一点也不令人觉得可怕，相反，即便是实力不济，但是上下凝聚一心的实力反而更加令人头疼。

在莫家人看来，现在的落花宗完全就是一击便碎的玩偶而已，弱到掉渣。

“少主，根据潜伏进落花楼的探子来报，现在落花宗已经乱成一团。”

“少主，我们传出的流言已经发酵升级，落花楼外每天都有好事者围堵，而合欢宗主的名声更是遗臭万年，仙人们唾骂，凡五修士侮辱。”

好消息连绵不断，莫家少主心中大喜过望，他就要把合欢宗主给打得一蹶不振，最好再爬到他的脚边求他收手。

“干得不错！如此一来内忧外患的落花宗已经不堪一击，即便只有两千杀手在手，我们也可以轻而易举地攻陷整座落花城！”

莫家少主脸上流露出恶毒之色，他还不满足于此，他要再加一把火，让流言之火烧得更旺，最好让落花宗的弟子都抛弃合欢宗主，退出落花宗那才最好。

“说起来，她们有没有人动手？”

“没有，也亏他们忍得住，外面的人无论如何叫骂，落花宗的人都没有出来驱逐，更别说动手了。”

莫家少主点点头，这点倒是有点令他失望，他更希望落花宗被骂急了，然后动手打人，那样的话事态升级，反而更加洗不清了。

莫家少主思索片刻，然后道：“多纠集一些人，要嘴巴最脏，骂得最凶的，统统都和我一起去落花楼下叫骂，最让逼得她们动手，如果能逼走一些落花宗弟子，那我们就可以多一些胜算！”

莫家少主洋洋得意，此番计划将会使其创造不朽奇功，两千杀手屠灭一座城外加一个宗门，那是何等伟光的成就啊！

一听少主要主动带人，家臣们无不心中振奋，他们也想看看合欢宗主出尽洋相的样子。

这不，号令之下，足足有一百名“水军”出动了，他们在得到消息后从四面八方涌向落花楼，好似要淹没落花楼一般。

这些“喷子”可都是精挑细选的，拥有一秒五喷之神功，脏字连珠，骂人必带妈，吵架必问候人祖宗。

再加上这次还有莫家少主率队，他们为了表现自己，就跟浑身打了鸡血一般骂得更加卖力，把仙瑶和合欢说成奸夫**，侮辱合欢连头猪都能拱。

看到这样的场景，莫家少主感觉心中爽的不得了，之前被仙瑶坑了九百万的事情都抛到脑后了，如果言语可以杀人，他真觉得可以把仙瑶和合欢千刀万剐。

落花楼里的人都快受不了了，这么多人侮辱仙瑶也就罢了，侮辱合欢就无法接受了，仿佛也在侮辱她们一般。

但是宗主有令，不得和外界发生冲突，除非是冲进落花楼里闹事的才可以动手，否则一律不管。

“可恶！这里可是我们的地盘，就任凭这些人唾骂吗？”

“但是宗主有令，不得外出。”

这名弟子露出愤怒和不屑：“什么宗主有令，她分明是被那个家伙给骗了！我就问现在那个迷惑宗主的人现在在哪里？”

“这……”

仙瑶，其实昨日突然有事离开了落花楼，然而至今都未归。

好多人怀疑仙瑶是不是跑了，她玩弄了合欢，戏弄了合欢，然后偷偷摸摸跑走，反正他只是一个先天废物，而且样貌丑陋，去其他洲都没有认得出他。

所以宗门里好多人笃定仙瑶一定是跑路了，骗了合欢的身子，骗了合欢的感情，然后抹抹嘴就开溜，把麻烦都丢给了合欢。

“人渣！那个人就是个人渣！”

“要说的话宗主也太昏庸了，竟然还真的相信那个人。”

“我对落花宗好失望，这样的宗门呆下去有什么意义。”

人心涣散，已经无法挽回。

而此刻，外面的辱骂声都已经传到楼内，甚至连整座落花楼都在颤抖。

“通知所有人，给我加把劲，如果能逼得里面的人动手，不仅我给他报销医疗费用，还额外奖赏一枚清心丹！”

清心丹是四品丹药，一枚价值数百灵石，对于这些人来说可是莫大的奖赏。

卖力地叫骂，合欢宗主也是在楼内忧心忡忡，虽然她对仙瑶是无条件信任，可是事态的发展愈演愈烈，而且宗门弟子怨言颇深，这让她这位宗主感觉到了些许压力。

“宗主，再不遏制流言，任由事态发展的话，落花宗就彻底完蛋了！”

一些弟子已经无法忍受，冲进合欢的房内跪下来求合欢出手，以示落花宗的威严，可是合欢犹豫了片刻，还是摇了摇头：“我相信仙瑶……仙公子，她说没问题就一定没问题的。”

弟子眼睛都红了，愤怒道：“宗主你太荒谬了，那人呢？他都跑了，你竟然还相信他，你简直不可理喻！”

她已经要气炸了，甚至直接怼起宗合欢宗主，而合欢眉头紧锁，一言不发。

那人见劝诫无用，义愤填膺地起身怒道：“既然宗主如此，那我也不能让姐妹们平白受了屈辱，我和一百位姐妹们约好了，既然宗主不听劝，那我们就离开宗门！”

合欢心头一颤，她瞪大眼睛：“你们……”

“所以请宗主出手，建立威信！”

合欢已经别无选择，她也不由捏紧了拳头，不忍心让弟子失望，可是……

然而就在这时，外面的辱骂声戛然而止，甚至一些惊艳之声传出。

“怎么，外面怎么突然不骂了？”

“不知道啊，出了什么事？快去看看。”

“咦？好像突然来了什么人，好美！好漂亮！所有人都被她吸引住了！”

是的，在不远之处，一位撑着雪白的阳伞的银发少女，缓缓而来，她的美貌让所有人都不由失神，甚至连莫家少主都看呆了。

天啦，这是何方女子，竟然生得比合欢还美！



第175章 惊艳四方

第175章惊艳四方

来者是谁自然不用说了，除了仙瑶之外还有何人？

仙瑶以真身示人，而且这两天她特意去买了一些衣裳和装饰，将自己打扮得惊艳绝伦！

仙瑶不化妆打扮时就已经和合欢不分上下，而她现在认真起来后，那绝对是秒杀整个修真界，甚至连合欢都要看呆了。

这……这是仙瑶？天啦，我……我又要恋爱了。

是的，合欢又要犯花痴了，也难怪她会被仙瑶吃得死死的。

“我去，哪里来的小美人？”

“天哪，这可真是刷新我的认知，我原以为合欢宗主才是世间最美，但今日我才明白美丽是没有极限的。”

“我，我要boki了！她是不是花仙啊，是吧是吧，我要点她！”

仙瑶的出现瞬间引起了强烈的骚动，甚至连那些来找茬的人，都忘记自己是来叫骂的，眼睛被仙瑶的美色勾得发直。

而莫家少主更是怦然心动，他似乎第一眼看到仙瑶时，就已经在脑海里编织出蹂躏仙瑶的画面，他已经血脉喷张。

草！合欢算得了什么，我要这个女人！这个女人我吃定了！

“这位姑娘，吾乃长白弟子，是否有幸能够……”

“滚一边去！这姑娘，这里比较危险，不如让我带你去一个安全一点的地方，顺带一提我是……”

“就你也想偷吃？打他！”

仙瑶就像是一枚炮弹将场面硬生生炸开，无数人簇拥谄媚，想要邀请仙瑶，而且仙瑶那副看似天真单纯的模样，就让人觉得她很纯洁，一定是雏！

这简直是上天创造的奇迹！天底下有这样的美少女，所有男人都应叩谢天地！

“抱歉，请麻烦你们能让一下吗，你们都挡着我的路了。”

仙瑶撑着白色的阳伞，微微低头道，轻柔的声音宛若天籁，仿佛能沁人心脾。

她的一抹微笑就仿佛有魔力一般，仙瑶请求他们离开，这群人下意识地觉得如果不离开那还是人吗？

一时间，原本被围得水泄不通的落花楼外，竟然奇迹地散开，甚至人群主动为仙瑶让开了一条道路。

“那位究竟是何人，好美。”

“我都感觉我要心动了，明明都是女人，却是让我内心紊乱。”

不仅仅是外面闹事的修士，甚至连落花楼内的花仙们都无不芳心乱撞，甚至都不好意思地捂住了嘴。

而那些最高级的花魁们，甚至都无法产生嫉妒的心，在仙瑶那散发着神圣气息的照耀下，她们心中好似有什么都要化了。

而在其中的雪莱，也是看得出神，仿佛连灵魂也被对方的粉眸给吸引，但不知为何有一种熟悉的感觉弥漫上来。

所有人都忘记了自己的目的，他们已经沉迷于仙瑶的美色，这场面就像是地球上的网络世界，所有人都可以为一件小事而争执不休，但唯独在看涩图时总能莫名达成一致。

仙瑶的出现无疑时一记猛药，强有力地控制住了现场，遏制事态进一步发酵，同时她也抛出了自己的诱饵。

“仙子请留步！”

就在这时，莫家少主忍不住了，他伸出手连忙喊住仙瑶，仙瑶撑着伞回眸一视，这一眼就仿佛要让莫家少主的内心给击沉。

鱼儿上钩了，仙瑶嘴角不由浮现一抹微笑，这份微笑里带着一丝危险的味道，叫人更加欲罢不能，好像巴不得让仙瑶多踩几脚。

莫家少主更加忍不住了，这样的美人自己一定要拿下，合欢可以放弃，但是眼前的小美女一定要得手！

“你说仙子？是指我吗？”

仙瑶轻柔一笑，莫家少主内心有种起飞的感觉，这么多人中唯独他和仙瑶对话，可见他的魅力超群。

“当然，这位仙子妹妹，吾乃莫家的少主，当今乾洲最庞大的家族，不知是否有幸能邀请你？”

莫家少主脸上都要笑开花了，他的贪婪都无法控制地流露出来，好似已经快要得手一般。

毕竟只要他报上莫家的名字，任何女人都会疯狂地投入他的怀抱啊。

可谁知仙瑶掩嘴一笑，她突然轻哼了一声，略带不悦的神情搞得莫家少主有些摸不着头脑。

“抱歉，我可奉不起您的夸赞，毕竟我只是一个废物，而且是下流而丑陋的家伙而已。”

“啊？”

莫家少主完全懵了，他陪笑道：“怎么会，我第一次与仙子相识，怎么可能会出言如此不逊。”

“第一次相识？”

仙瑶轻蔑一哼，她突然一挥衣袖，面容的形态发生变化：“不知小少爷您是否还认得我呢？”

仙瑶揭露覆盖上伪装，那伪装的样貌在场任何人都认得出来，这不就是之前和莫家少主抬杠的先天废物吗？

“这张脸……这不是之前那个……”

“就是用九十多把黄元法器赢得合欢宗主青睐的人。”

“原来她是女人啊！”

那一刻，之前的流言突然不攻自破，什么污蔑人家合欢和仙瑶是奸夫**啥的，这分明就是两个女人啊，而且一个比一个美丽，何来下贱之说，这分明是有人造谣嘛！

而现在这群在现场的人，刚才骂得有多凶，那么现在就有多窘迫，自己刚才还骂得那么起劲，转脸就去跪舔人家仙瑶，究竟要不要脸啊。

而落花楼的花仙和女弟子们，也一个个目瞪口呆，之前她们嫌弃的仙公子竟然是绝世美人，而且样貌美得令她们也都感觉到羞愧。

想象自己之前竟然觉得仙瑶是卑劣之人，那一刻有股羞愧感涌了上来，而且人家还出面解决此事，这更是让那些之前怀疑仙瑶的人感觉自己羞愧得像头母zhu。

而其中最最惊讶的人，可能莫过于雪莱了，她那目瞪口呆的表情和内心掀起了惊涛骇浪。

“是……是你？！”

莫家少主也震惊了，他刚才还跟一条舔狗一样盛邀仙瑶，谁知转眼间对方的身份变成了自己的敌人，而且自己还煞费苦心去侮辱人家呢。

“抱歉哦，之前人家只是一直用伪装而已，现在以真身相见，既然小少爷觉得人家卑贱丑陋，那我也只好躲远一点，省的扫了小少爷的雅兴，当然若是小少爷您好重口味的话，我可以考虑考虑。”

莫家少主突然感觉到自己被戏耍了，他面红耳赤，这显然是仙瑶和合欢的阴谋诡计，让他在众人面前丢尽颜面。



第176章 疯狂作死的莫少主

第176章疯狂作死的莫少主

莫家少主脸胀得通红，他感觉自己的品味好似受到了侮辱，谁会想到仙瑶和那个仙公子竟然是同一人。

毕竟这差别也太大了！

“我知道了，一定是你们落花宗暗中搞鬼是不是，你们为了掩盖事实，可以找了你来佯装那位仙公子！”

不得不说莫家少主还真能急中生智，而经过他的这么一提醒，一些刚才还沉迷于仙瑶美色的闹事之人不由恍然大悟。

是啊，凭什么说这位女子就是那个奇丑无比的仙公子，无凭无据，不令人信服，一定是落花宗为了洗白自己才捏造事实的！

这里那么多人，好多人都是莫家少主带来的，他们也领会到莫家少主的意思，也开始纷纷起哄道：“就是就是，落花宗的手段太脏了，为了洗白自己竟然让这么美丽的少女去说假话。”

经过他们这帮人一闹腾，一些被带了节奏的人员也半信半疑，开始怀疑仙瑶的用意。

莫家少主也不由嘴角上扬，想要和他斗还差得远呢，到时候让仙瑶和合欢两个人都身败名裂，都沦为他的女婢才是最好的。

然而莫家少主不知，他的这番话语早就被记录在仙瑶演算出来的剧本中了。

“你说我如何证明？”仙瑶不屑地一笑，哪怕是嘲讽的笑容都是那般美艳动人。

只见仙瑶抬手间一架古琴出现在中，她随手一抬，整个人和古琴一同腾空，然后落在落花楼的楼顶。

“你们也都是知道我的琴艺了的，《桃花潭》便是出自我手，今日我现场原创一曲，如此不就可以证明我就是那位仙公子么。”

莫家少主不由一怔，他都忘了这茬了，敢情这个美少女还真是仙公子？

玉手拨琴，仙瑶也没有等莫家少主等人的回应，就已经先手弹曲，那熟悉的手法伴随着旋律悠然升起，一下子就俘获了所有人的心。

仙瑶这次弹曲的曲名叫做《汪水》，也是出自于后世的一位著名琴师之手，虽然这曲不及《桃花潭》那么出名，但是在那个时代也算是翘楚，不过仙瑶这两日可是认真对这首曲进行了再加工，估计不会亚于《桃花潭》。

《汪水》一出，就好似身体里温热的流水被掏出来了一般，叫人欲罢不能，好听得都想要发出舒服的声音，那种作用在大脑上的爽感，让所有人都感觉灵魂要起飞了，甚至一些落花楼的少女们都想入非非，留下甘甜的口水。

又是首名曲诞生了啊！这种能够和《桃花潭》旗鼓相当水平的佳作，怎么可能随随便便创作出来，仙瑶和仙公子是同一个人没跑了！

而且仙瑶还如此美丽，又有超绝的琴艺，如此才女不去做花仙真的太可惜了，这种遗憾感就好比看上了一个超绝的美少女，却发现没有她的片，这岂不让人叹息。

琴曲戛然而止，仙瑶的《汪水》中断，她没有必要继续演奏下去，因为她的目的已经达到了。

是的，弹完和弹到一半终止，对于听众来说那是两种不同的感受，前者是满足后的意犹未尽，而后者则是因为没有听到全部而抓狂。

“这也太好听了叭！仙子，求求你弹完啊，没有听到结束我感觉要死了。”

“各位，我宣布个事，从现在开始我就是这位仙子的忠实粉丝了，谁还敢继续污蔑她我就跟谁急！”

“我要做仙子您的狗，让我做您的狗！”

仙瑶的人气瞬间爆炸，虽然她不是花仙，但是在无数人心目中她就是最顶级的花仙，是无数人心目中的新偶像，甚至一些DD也开始转战成仙瑶粉。

仙瑶居高临下地看着莫家少主：“小少爷，这样子够说明了吗？”

“哈哈哈？精彩！精彩！太精彩了！”

莫家少主突然放声大笑，但如果是熟悉他的人或许会发现，他的笑声很不自然，而且眼神也有些涣散。

“太美妙的琴曲了，真的太好听了，我相信你就是那位仙公子了，不过那又如何！”

莫家少主突然话音一转，只是脸上的狂妄之色却认为消退，似乎一副拿定仙瑶的样子。

仙瑶好似早就料到莫家少主会有这样的反应，她不紧不慢地问道：“哦？那您的意思是？”

莫家少主傲慢地指着仙瑶道：“我告诉你，落花城内的流言都是我放出来的，为了报复你，我故意对外宣称你们是奸夫**，刻意抹黑，为的就是让你们明白得罪我的下场！”

卧槽！随同莫家少主的家臣们虎躯一震，他们不可置信地看着自家的少主，不明白他为何会原地自爆。

少主，少主你在干什么啊！你疯了吗！你怕不是被下蛊了啊！

没错，莫家少主的确是被下蛊了，只不过这种蛊不一般，是仙瑶藏在琴曲里，针对莫家少主发出的音波攻击。

仙瑶当初和琴帝专攻音波攻击，她虽然琴曲全靠抄，技术也一般，但是论音波攻击她的水平可谓出神入化，叫人防不胜防，而且这种音波攻击只针对莫家少主有用，当然前提是莫家少主不设防。

而仙瑶之前的一系列操作，让她演奏琴曲这样的流程显得合情合理，莫家少主肯定不会想到仙瑶会给他上套呢，结果中了仙瑶的音波攻击了，他神智被控制，甚至出现了幻觉，好似看到了自己已经成功拿下了合欢和仙瑶，二人已经被他囚禁起来。

哈哈，胜利是属于我的！两个美人也都是属于我！这个世界都属于我的！

莫家少主感觉自己好飘，就像是醉酒的醉汉一样，感觉自己无所不能，一切都尽在掌握，已经没有人能够阻止他了。

“就是我！就是我特意安排人污蔑你们的！我还拉了一百多人，一起炒作，结果没想到好多白痴还尽然相信了，他们也跟着瞎起哄，你说他们傻不傻。”

好多被带了节奏的人都震惊了，他们各个都盯着莫家少主，更关键是莫家少主还侮辱他们的智商，而莫家少主却依旧抬头挺胸，骄傲自得。

“少主，别说了，别说了，我们还是快回去吧！”

家臣们吓坏了，不知道自家少主究竟脑子抽了还是怎么的，竟然在疯狂作死，而莫家少主竟然豪气地甩开他们，他狂傲极了。

“我还接着说，你们又能拿我怎样？还不是一样被我玩弄于股掌之间，一群和猪一般蠢的东西，也就只配看着我是怎么玩弄他们心目中的女神，哈哈哈哈！！！”



第177章 你认得我吗？

第177章你认得我吗？

莫家少主的嘲讽无疑是机器致命的，那些家臣们都仿佛戴上了痛苦面具一样，那一脸的无语是他们内心最好的写照。

“快来人，快把少主带走！快！”

此地不宜久留，若是再继续呆下去恐怕会有大事要发生，几名家臣架起莫家少主打算将其拖走。

“走？凭什么走！老子还没快活够呢！”

然而悲剧的是莫家少主无比神气，而且他的元气修为其实相当高，肉身强度可想而知，轻轻挣脱就将家臣们给甩开。

“老子今天就是要告诉所有人，一切都是我做的，是我故意散播谣言的，厉不厉害，哈哈哈！！！”

完了，已经没救了，这少主还是死了算了吧。

家臣们都不忍直视，看着少主嘚瑟的模样，那就如同一头脱缰的野马在作死的路上驰骋，而且论你怎么拽怎么阻拦都挡不住他寻死的道路。

得了，毁灭吧，赶紧的。

“哦吼？原来如此，我就说合欢宗主怎么可能会如此下作，原来是有人在暗中搞鬼！”

“我当初就说肯定有内因的，果真如此！”

“而且还连带这么美丽的仙小姐也被侮辱，这种事谁能忍？”

在场的人绝大多数都是被怂恿的粉丝，这群人原本都是合欢的忠实粉丝，因为误信了流言才被带了节奏，而此刻幡然醒悟后各个都懊悔不已。

“可恶，竟然敢戏弄我们！”

“我错了，我不应该怀疑合欢仙子的。”

“大家知道错就好，但是绝对不能放过这群人，我们要为合欢宗主正名！”

粉丝们一个个同仇敌忾，此刻他们再也不相信任何对合欢宗主的负面的消息，他们相信合欢宗主还是清纯无暇的，而且那位仙小姐也是宛若天仙，这样的两人组合在一起岂不是更好？

此刻所有之前敌视合欢和仙瑶的人，却都又站在了她们这边。

没错，这就是仙瑶的计划，若是为了压制流言而大打出手的话，这样非但不能洗白，反而还会随了敌人的愿，让绯闻愈演愈烈。

而对付这种情况最好的办法，那就是让不明真相的明白真相，借他们之手来出头，如此一来不但有人正名，而且动手的人也不是落花宗的，此乃两全其美！

可现在的莫家少主还沉浸在幻觉之中，音波攻击的影响尚未结束，他放肆地狂笑，指着这群人嘲讽道：“为她们正名？可能吗？就凭你们这群蠢货？稍微编造一下流言就轻信的家伙，怕是连脑子都没有，最后还幸灾乐祸地把女人送到我这里，哈哈哈！！！”

莫家少主仍在作死，而且不仅是这群人，还有一大群隐藏起来的忠实粉丝也一直坚信合欢宗主，只不过因为负面之声太大他们站不出来，而此刻得知合欢宗主是被冤枉的后，这群人满腔怒火已经不可遏制了！

咻！

一道身影从天而降，那气势汹汹的架势仿佛要吃人，来者竟然是一位玄青境仙人，合欢宗主对他很眼熟，因为合欢宗主每次出场都会看到他的身影，虽然没有怎么点珍露灵酒，但是每次都会在角落里默默支持。

此刻这位粉丝团主力已经怒火冲天，可莫家少主却是不屑一顾轻蔑一笑，还指着对方的鼻子笑骂：“看什么看，怎么，莫不是踩着你们尾巴，你们急了？哈哈哈……啊！”

“笑？让你笑个够！”

啪！此人一巴掌扇了过去，竟是直接把莫家少主给抽飞了出去，莫家家臣们都张大了嘴巴，呆若木鸡。

这一巴掌可不简单，可是此人动用了十成的气力，甚至连元气都用上了，直接抽得莫家少主的半边脸肿的跟猪头一样。

“你……你敢打我？！”

莫家少主震惊，但同时他也清醒过来了，想到刚才自己说出的那些狂妄之语，他的背后突然冒出冷汗。

卧槽！我刚才说了什么！

莫家少主心头开始一阵一阵抽搐，原本酝酿好的阴谋差一点就要得逞了，然而却因为莫家少主的自爆而付诸东流，甚至还成了众矢之的。

这不，因为那位玄青仙人动了手，一下子点燃了所有人心中的愤怒，而那些被戏弄的粉丝更是想要弥补自己过错一般，已经快忍不住抄家伙了。

“等等，我，我可是莫家的少主人！你们这是要干嘛？”

“哈哈，莫家？莫家了不起吗？”

啪！莫家少主又是被狠狠抽了一巴掌，甚至都抽出血来了。

从小到大，连他的父亲都没有打过他，莫家少主心中的怒火也升起，他暴起怒吼：“你……你……”

“你什么你！老子就揍你咋滴！”

“草！你们还看着干嘛，救我！”

莫家少主这时候才想到自己的家臣们，毕竟对方的修为和他一样，都是玄青境，在被对方占了先手后莫家少主有点招架不住了，一个巴掌下去都抽得他满地找牙。

“还愣着干嘛，快救少主！”

莫家家臣们这才反应过来，连忙飞扑过去，而万万没有想到得是他们飞到半空突然被身后一群人给拽了回来。

“草！原来你们是一伙的！草！给我打！”

数百粉丝围堵，莫家家臣们被揪着按在地上打，虽然莫家家臣们各个身手了得，但也架不住那么**殴。

群众的怒火是可怕的，特别是别惹恼了饭圈，这群人发起飙来都不认人的。

“啊！”

“啊啊！！”

“啊啊啊！！！”

惨叫声此起彼伏，无论是仙人还是凡五修士，都加入了群殴的行列，在这里只要是反对合欢和仙瑶的，统统都是敌人！

莫家少主那边也是眨眼间就已经被虐得跟狗一般在地上爬，他鼻青脸肿，都快被揍得怀疑人生了，为了逃命只得在地上爬，却不料依然被那玄青仙人给逮住。

“我可是莫家少主，我是莫家少主啊！你们再敢打我，那就是与莫家为敌，莫家一定不会放过你们得！”

即便如此他还大放厥词，那位玄青仙人冷哼，不由问道：“你认得我吗？”

莫家少主一愣，摇头道：“不认得。”

玄青仙人随即一笑：“那不就行了，你又不认得我，我就算揍死你，你们莫家如何找我寻仇？”

莫家少主听后虎躯一震，好像的确是这么一回事啊，草！



第178章 暴虐莫少主，仙瑶似神人

第178章暴虐莫少主，仙瑶似神人

你嘴巴上叫得凶，好似世人都不敢和莫家为敌一样，但终究你连对方叫什么都不知道，就算是打了你，你到哪里找人寻仇？

这致命的问题彻底把莫家少主给难住了，连家族的庇护都没有用，他这个莫家少主充其量也就是一个普通的玄青仙人。

“等等，道友高抬贵手，我，我愿意赔罪，我……”

“去你的！狗东西一个，有什么资格叫嚷，敢污蔑合欢宗主的人我都与他势不两立！”

这位暴躁道友一呼之下，所有的粉丝们也都纷纷高举拳头，大呼：“我们也与他势不两立！”

那场面是人山人海，人皆激愤，此刻谁敢说自己是莫家的人，怕不是小命不想要了，而那些被莫家少主带来叫骂的专业喷子，此刻也都人人自危，不敢吱声，甚至还悄悄地站远一点，好似在表示自己和这帮人没有任何关系。

“呵呵，看样子已经不需要我继续出手了。”

仙瑶看到下方混乱的场面，显然这场风波由她取得了胜利了，莫家的诡计已经被揭露，世人会帮助落花宗正名。

虽说实际上合欢和仙瑶的确有一腿，但是在得知莫家恶意捏造流言的情况下，世人反而相信这也是莫家而已杜撰出来的，更何况就算有又有什么关系，两个人都是绝世美女，若是贴贴反而叫人觉得赏心悦目。

落花宗的危机瞬间解除，花仙和女弟子们一个个都看呆了，看着外面一大群人围攻莫家人，她们心中无不掀起惊涛骇浪。

这样子就结束了？甚至不用落花宗出动一人，就可以轻松解决，这也太逆天了吧！

顿时，花仙和女弟子们心中也泛起一丝愧疚，想到她们之前竟然质疑合欢和仙瑶，甚至还产生了脱离宗门的想法，她们深感自己的见识短浅，特别是之前还嘲风过仙瑶的人，更是无地自容，毕竟这全靠仙瑶一人扭转了乾坤。

不过合欢宗主是有足够气量的，她对之前弟子们的冒犯并没有多加理会，甚至也不提此事，仿佛就已经过去，毕竟那种情况下就连她这个宗主都有些动摇，更何况弟子们呢。

但合欢宗主也好好地扬眉吐气了一番，方才她们都说合欢宗主糊涂、昏聩，而事实也狠狠打了所有人一巴掌，这宗主的形象立即高大了起来，显得她十分有远见，并且有识人的智慧。

先前已经奔溃的士气，瞬间凝实得更加坚固，甚至比之前还要胜之。

“宗主，幸不辱命，看样子危机已经彻底解除了。”

仙瑶已经不知何时已经来到了合欢宗主的面前，合欢宗主看到仙瑶都爱心怒放，正想要飞奔过去呢，但是意识到周围还有很多花仙和弟子在，才勉强克制了自己。

“仙小姐，是我们要感谢你才是，若非你出手相助，还不知道此事该如何应对。”

如果没有仙瑶，就让落花宗来处理的话，非但可能处理不好，最后还会把事情闹大，到时候落花宗的名声在修真界彻底脏了，会让某些贼人有可趁之机。

但好在仙瑶神机妙算，精准打击了敌人嚣张的气焰。

“仙小姐为我们解除危机，我代表落花宗向你表示感激，你若是有任何要求都可以尽管提出，我们定当满足。”

笑话，合欢连人都是仙瑶的了，仙瑶还需要提出什么要求，这也不过是场面话而已。

仙瑶微微欠身，抬首道：“我也仰慕宗主大人许久，能够为宗主大人敬献自己的力量实属荣幸，不过恕我直言，此次并非彻底解除危机，如若宗主大人愿意奖赏于我，待我彻底摆平了莫家如何？”

合欢点点头：“就按照你说的来吧，但不知仙小姐所说的危机尚未彻底解除是何意？”

仙瑶正色道：“莫家此番举动显然是刻意针对落花宗而来的，此次他们吃了大亏，势必要加倍报复，所以我认为接下来反而不但不能放松，还要提高警惕，小心对方的暗箭。”

这番流言风波只不过是一场小把戏而已，而真正的杀招可是后面的屠城行动！仙瑶一直在暗中观察着局势，也知晓莫家的目标是落花宗，是夺取落花城。

但是以落花宗目前的状况，想要抵挡来势汹汹的莫家几乎是不可能的，因此，仙瑶设下了层层布局，首先是在落花之夜上与莫家少主进行豪赌，消耗对方的财力，从而削弱对方的力量。

事实证明仙瑶的手段十分有效，原本预计5000人的杀手队伍硬生生被仙瑶削成了2000人，相当于减少了六成的力量，而这次对莫家的反制让他们士气受挫，这2000杀手的队伍恐怕也难以发挥完全实力。

没错，仙瑶从一开始就设局，一层一层削弱对手的力量，并且借助这次风波为合欢立威，大胜的落花宗此刻的士气和凝聚力是前所未有之高，无论以前的合欢宗主是多么懦弱，而这次她们能够一改以往的想法。

毕竟比起外患，内忧才是最大的隐患，只有解决了内部矛盾，才能让力量都凝聚起来，一同抗敌，仙瑶认为，哪怕是现在莫家提前爆发屠城，他们也不会成功的。

“宗主大人，我建议通知全体人员，从今日起进入戒备状态，而且必须要严控消息流出，不能让敌人察觉到我们的防备。”

仙瑶谏言，虽然她很想把莫家计划屠城的秘密告诉合欢，但是她觉得还是隐瞒起来比较好，毕竟宗门太大，难保不会外泄消息，若是让莫家得知屠城消息走漏，那么计划取消岂不是让仙瑶白费心思。

“好！一切按照仙小姐的来办。”

合欢对仙瑶无比信任，完全按照仙瑶的意思来办，而花仙和弟子们对仙瑶的意见也没有任何异议，毕竟她们亲眼看到仙瑶一人逆转乾坤，对仙瑶也是极度崇拜。

这不，合欢宗主才结束正式的接见，无数花仙纷涌而至，把仙瑶围起来了。

“仙小姐，还记得我吗，当时你伪装时我可是接待过你的。”

“仙小姐仙小姐，能否与我共度良辰呢，我免费，我免费！”

“仙小姐……”

这群花仙下手也太快了，一个个眼睛里冒着爱心，对仙瑶那更是恨不得把自己都给卖给她才好。

毕竟仙瑶太美了，这种美已经超越了性别，对女性也是极具杀伤力，更何况仙瑶还极具才华，她的诗词水平也十分卓越，这还不让那些花仙爱得死去活来。

男人算什么，男人都是大猪蹄子，色鬼，只有女人才懂女人，花仙们一个个激动得恨不得把自己卖给仙瑶。



第179章 开始屠城！（加更）

第179章开始屠城！（加更）

“你们几个，不要给仙小姐添麻烦，仙小姐刚刚处理了重要的事情，一定很累了，你们就不要再添麻烦了！”

看到那么多花仙簇拥着仙瑶，甚至还纷纷向其抛出暧昧的眼神，合欢可坐不住了。

“欸，宗主好小气。”

“是呀是呀，我们也喜欢仙小姐，宗主也喜欢仙小姐，我们明明是一个伙的呀。”

“就是就是，宗主小气鬼。”

花仙们可不敢和合欢抢人，只能冲合欢吐了吐舌头，而合欢一把把仙瑶拽了过来，就像是一只护食的小猫，充满了警戒。

“还敢回嘴，都给我下去，今天每个人不接待是个客人不许休息！”

“欸……宗主耍赖！”

“就是，哪有这样的……”

花仙们无不抱怨，她们没想到宗主大人为了独占仙瑶竟然耍手段。

倒不是说合欢宗主小气，毕竟她也是花仙，对这方面并没有那么强烈的占有欲，只不过花仙们的反应让她有点不舒服而已。

之前仙瑶还是仙公子的时候，好多人都嫌弃她，甚至还有人对其质疑，而现在变脸变得比翻书还快，看到仙瑶的真正样貌就沦为舔狗了。

哼！就算要分享，合欢也不想和这样人分享。

不过这群花仙也毕竟是职业的，既然得不到，那就算了，她们也不会对一个人死缠烂打，那样还算是花仙吗？

不过反倒是一人却是心中如同卡了什么一般，压抑无比，十分痛苦，她躲在角落只能远远地看着仙瑶，痛苦的呼吸叫其悔恨不已。

“怎么会这样，我……我……”

“雪莱，你怎么了？今天又不去接客吗？”

“不……不了，我今天还是有点不舒服，我……先回去休息了。”

雪莱强忍着，甚至捏紧了拳头才没让眼睛里的小珍珠落下来。

如果说之前雪莱还在故意隐藏自己的感情，而此刻她是真的藏不住了，她懊悔，懊悔自己没能把握住仙瑶，明明对方是如此优秀，而且当初也差点送到自己嘴边了，然而她却不识货地丢开。

而现在看到合欢和仙瑶在一起的样子，她酸到肠子都要青了。

原本站在仙瑶身边的可以是她，可是因为自己的的糊涂，而错失了良缘。

“雪莱……雪莱你怎么就这么蠢啊！呜呜呜……”

————————分割线————————

莫家恶意捏造流言，导致群雄奋起，险些把莫家少主给揍死，若不是莫家家臣扛着数百个拳头拖着莫家少主狼狈逃走，恐怕他们今日就真的要交代在这里了。

躲藏起来后，莫家少主都已经被揍得昏迷，幸好这些也都只是肉身伤势，尚未伤及元神，不过因为伤势过重而泄了一些元精，可能会影响到寿命了。

“可恶！这帮恶贼，我一定要诛灭他们！”

莫家少主服用了灵丹妙药后治好了伤势，不过醒来时已经过去半天了，此刻外面已经夜幕降临。

想到今日遭遇的种种，莫家少主心头的怒火冲天，甚至连酒杯都给捏碎了，他现在很生气，想要杀人！

“少主，切勿因为此事而动怒，我们要以大局为重，落花之夜刚结束不久，落花城内的游客尚未散去，如果此时贸然行动，恐怕我们不但要面对落花宗，还要面对很多外来修士乃至仙人。”

“那难道就要我忍辱吗？”

莫家少主可从未吃过这么大的憋，然而家臣们一个个互相看了一眼，都只能尴尬地低头道：“少主……的确是能忍。”

啪！

莫家少主抄起酒杯就往这些人脑袋上砸去，然后愤怒地拍案起身，怒斥道：“饭桶！一群饭桶！要你们有何用，我被揍了竟然还只能忍，这还有天理吗？”

“这……冤枉啊……说起来也是少主您自爆的，我们怎么拦也拦不住啊。”

说到这里莫家少主就不由脸红，被揭了短处让他颜面尽失。

莫家少主一挥衣袖：“我不管！无论如何，三日之内必须给我把这里屠了！那个姓仙的还有合欢，我要把她们抓起来，一定要狠狠羞辱，先干再杀，非得报仇雪恨不可！”

莫家少主已经上头了，他不想再等，虽然现在只有两千杀手在手，但其实也足够了，毕竟这些杀手可都是精英，起步黄元！

为了找回颜面，莫家少主下决心血拼了，管他娘的是什么东西，杀！留在城内的游客也统统杀！一个不留！

“三日之后！我要让这里血流成河！”

“遵命。”

莫家少主已经下达指令，三日之后开始屠城的密令迅速传到每一位暗藏在落花城的杀手手中，杀手们眼睛里都迸发寒芒，他们终于可以动手了。

这些可都是亡命之徒，甚至是莫家刻意挑选，喜好杀戮和嗜血的人，虽然修的是正派功法，但是骨子里的戾气和魔道又有何区别。

这样的杀手集团，极其恐怖，因为他们杀人不眨眼，只为杀戮而活。

这一夜，落花城的空气都仿佛浮现了一丝异样的气息，那些匿藏在城中的暗流已经开始涌动。

仙瑶在合欢的阁楼，透过窗户看着外面的景象，她已经嗅到了危险的气息。

“仙瑶，你在想什么？”

合欢从后面抱住仙瑶，此时这里只有她们二人，正是情感可以肆无忌惮宣泄的时刻，合欢小鸟依人粘着仙瑶。

“莫家的报复就要来了，我在想如何守护你。”

仙瑶来到此地就是为了合欢而来的，她已经改变了合欢死亡的命运，那么就要守护她到底，若是结果依然是让合欢死了，那样仙瑶的努力起步都是白费了。

合欢听后心都仿佛酥了，她爱死眼前这个比她还美丽的少女，那种心情是哪怕说三千遍爱你都是不够的。

“我喜欢你，仙瑶，我是你救回来的，哪怕是为了你而死我都心甘情愿。”

仙瑶看向合欢，两人四目相对，迸发出热情的火花，随后仙瑶将合欢给推倒。

“合欢，我想要你的元神。”

仙瑶亲吻着合欢，合欢脸上浮现绯红，不过她还是乖巧地释放出自己的元神，那是一朵华丽的花朵，酷似牡丹，牡丹的花蕊早已有花蜜渗出，中间一抽一抽的。

“请……随意使用。”

合欢的朱唇突出令人足以发狂的字眼。



第180章 杀戮之夜

第180章杀戮之夜

合欢的元神形状将牡丹的雍容富贵描绘得淋漓尽致，仙瑶的元神深深进入其中，那一股紧凑的收缩感就立马攀附上来。

“唔！仙瑶好厉害，我感觉我的元神都被你给充满了。”

合欢勾住仙瑶，她那充满了欲望的眼眸里满是爱意，甚至不需要仙瑶如何动作，她的牡丹元神就已经自主收缩、摩挲……

合欢身为落花宗的宗主，她对宗门的绝学也无不掌握，而每一代宗主在传位之时，还会将最宝贵的一门元神修炼法诀传下去，而这门修炼法也是唯有宗主才可以学习的。

《落花之红》，这是落花宗只有宗主才能学习的元神修炼法，只要运转此功法，那么元神就可以时刻保持最原初的状态，保持从未被侵染的状态，每次双休都是第一次的感觉。

当然，这样的代价也就是因为每次元神都是初次被破开，所以产生强烈的痛楚，落花也随之落红，不过这打紧，因为落出的红是一种特殊的能量，可以极大滋补双方的元神，让双方的元神精进更多。

每次进入都是初次的感受，即便是仙瑶这种经验丰富之人，也不由会随之而忘我，那种仿佛次次都是在享用少女初次的感受，极大满足人内心的虚荣，叫人沉醉，甚至癫狂。

如血滴一般的红色液体从牡丹花蕊落下，浸润了花瓣，滋补着二人，合欢和仙瑶四目相对，二人口中吐出热气，特别是合欢虽然痛得眼角流出泪花，但是心里却十分开心。

对她而言，能够和仙瑶进行双修，这点痛算不了什么，况且合欢也知道，接下来她们即将面对莫家疯狂的报复，她也需要用这些血滴能量来恢复力量，为此她也会尽力去配合仙瑶，用自己的牡丹元神抚慰仙瑶的元神。

这一夜，合欢足足落了十次的血滴，仙瑶的元神从之前的先天境四层提升到了先天境九层，距离山海境竟然也只有一步之遥。

不得不承认着《落花之红》的双修法的确了的，本来双修会随着次数的增多和双方境界差距缩小而效果变差，但是每次都能保持初次修炼的效率的话，那么元神升级的速度的确令人惊叹。

华贵的牡丹与珍贵的修炼法，仿佛每次都是手捧贵族家的处子，任意享用，到最后合欢也是累得虚脱，完全躺在仙瑶身上将主动权交给仙瑶了。

而仙瑶这时候也不知道是不是玩心大起，竟然分出一缕元神在牡丹的花瓣上拨弄，描绘着什么图案，惹得合欢的牡丹元神受到刺激一般不断颤抖，那股来自元神的瘙痒感让她感觉自己的大脑都在颤抖。

若不是合欢一般喘息着求饶“别欺负我，求求了别欺负我了”，还不知道仙瑶打算什么时候停手呢。

时间……很快就到了三日之后。

这一天落花城出奇得平静，街上的游客也少了很多，经过落花之夜的狂欢后，整个落花城都进入了淡季，也是游客最少的时节。

以往这个时候便是落花城商户们利用落花之夜赚来的钱进行备货，而花楼女子进行保养，所有人几乎都进入了最闲适的时刻。

而往往，人就是在最慵懒的时刻是最容易被击垮的。

“看样子，今夜就是莫家要袭击的时刻！”

仙瑶望着外街冷清的景色，仙瑶十分笃定，她之前可是调查了目前每一户酒楼的客户，以及落花之夜前后游客出入的情况，显然还有不少人躲藏在酒楼里没有出来，而且根据调查，之前这些人还是正常出行的，却在今日好似都约好了一般都闭门不出了。

在落花城里却是躲在酒楼里，这明显不符合常理，事出反常必有妖，仙瑶也明确莫家的袭击就会在今夜发动。

不过仙瑶没有把莫家即将袭击的事情在宗门内散播开，她也仅仅是采取外松内紧的策略，就是表面上落花楼还是和平日一样正常经营，但暗地里所有人都要保持高度警惕，随时听候调遣。

“仙瑶，有什么需要我这个宗主做的，你尽管说。”

合欢也现在十分严肃，一本正经，因为此事危及到宗门安危，莫家的目的显然不仅仅是说要讨回那九百万灵石那么简单的。

“宗主不必担忧，你只需坐镇落花楼即可，你是一宗之主，不可擅自离开，而且我想莫家的那个少主也定然会带领主力袭击落花楼，以他的性格，他一定想要亲手了结你我，在这事上他定然不会安排别人去做的。”

仙瑶的分析合情合理，也对莫家少主这个人拿捏得十分透彻，合欢点点头，既然对方的主将杀来，那么她们这边也应由主将来抵挡。

“至于我这边……宗主，还请您拨给我一百人，实力境界都无所谓，但我就只有一个要求，那就是即将突破的，最好是卡在境界巅峰很久的！”

仙瑶的要求倒是有些古怪，不过合欢也没有意见，全按照仙瑶的来办。

落花宗上下弟子总共五千人，实力达仙五境界的也不过五百人，但实际上这样的仙人比例已经相当高，确实能够算得上顶流。

但问题是落花宗因为侧重于经营，所以弟子的战斗力其实并不强，同等级的仙人肯定比那些散修仙人要差一些，为此仙瑶还特地将自己所有的黄元法器都拿了出来，赠予落花宗，帮助她们提升战力。

按照仙瑶的设想，莫家安排来的杀手肯定实力不会弱，最起码也是日月境界，估计绝大部分都是黄元，而根据先期的调查恐怕莫家的杀手有上千人数，以落花宗目前的战力铁定是被屠杀。

两百件黄元法器可以勉强让双方主力有对抗的资本，只要落花楼不倒，那么落花宗就不会输，而仙瑶则要趁机去歼灭其余敌人。

“我给你安排了日月巅峰10人，山海巅峰30人，先天巅峰60人，你看这样如何？”

合欢对仙瑶十分看重，挑选的也都是最好的，后天啥的都没有给仙瑶安排，仙瑶看了看这一百人的名单，点了点头，这里面有十个日月巅峰足够了。

“谢宗主，请您放心，我一定会彻底剿灭这群贼人！”

仙瑶信心无比。



第181章 何方道友在此渡劫？

第181章何方道友在此渡劫？

这一天，时间仿佛过得特别慢，只不过是从白天等到晚上，却似乎就成了一场煎熬。

莫家少主已经在酒店里等待了许久了，他的内心迫不及待，想要让仙瑶和合欢付出代价，他的眼神满是杀戮的欲望。

“要不了多久，这座落花城将会沦为一片血海，这里的所有财富，所有女人，都将是我们莫家的了！”

经过了两天的休整，所有人的精力已经达到了顶峰了，包括莫家少主他之前被围殴的伤势也已经全部修养好，虽然消耗了不少灵丹，不过比起马上要赚到的灵石，这些灵丹根本不值得一提。

家臣们都坐落在榻上，他们脸上都隐藏不住激动，压抑了多日的杀戮欲望终于在今夜可以得到释放。

莫家少主高声道：“虽然因为失误导致我们这次只带来了两千杀手，但是根据调查，现在落花宗仙人级别的也不过五百人，就算加上还逗留在落花城内的游客，仙人加起来估计也不会超过千人！”

经过莫家少主这么一说，所有人都信心倍增，仙人和凡五修士差距可不是一星半点，一名黄元修士可以把一大群凡五修士当狗一般杀戮，凡五修士和炮灰又有什么区别。

而莫家的仙人杀手可是落花城的两倍之多，而且在午夜十分突然杀出，如此奇袭之下落花城定然防不胜防，轻松攻陷整个落花城并不是不可能！

“之前落花宗在舆论上胜了我们，现在正是她们放松警惕的时候，甚至还在沾沾自喜，殊不知即将大难临头。”

莫家少主如是说道，每一个家臣脸上都不由浮现邪恶的笑容。

他们十分自信，甚至可以毫不留情地说，他们觉得胜利已经就在自己这边了，在莫家强大的攻势之下，就凭落花宗那些柔弱的女子也想抵挡他们？简直是痴心妄想。

他们现在都在想着，今夜究竟该御女多少，毕竟这里那么多花楼，一个一个攻陷后抓来的花仙无数，哪怕一人分配一个都玩不过来啊。

莫家少主道：“我对你们只有一个要求，那就是把这里抢光！烧光！你们怎么玩都可以，但是那两个女人必须给我留着，我要亲手TJ她们！”

“少主英明！”

家臣们无比大喜，一个个露出贪婪的神色，他们就喜欢在杀戮中强B那些女子了，在威胁和恐惧中的女人比平时都要紧凑好几倍。

“去吧，让这些女人知道，这天底下终究还是我们男人的天地！”

“遵命！”

夜已至深，隐藏在黑暗中的蛆虫们终于按捺不住了，他们开始暗中集结，分成五支部队，除了莫家少主带领的主力有八百人外，其余每支部队都配给三百人。

五支部队分工不同，莫家少主带领主力直接攻打落花楼，而其余四支分别向四方横扫，同时推平整座落花城。

虽然中途有些小插曲，因为大部分杀手都向加入主力军，因为主力军直接攻打落花楼，落花楼的花仙质量是最高的，甚至运气好的话，那个仙姑娘和合欢宗主被莫家少主玩过后，他们还也能尝尝味，毕竟那可是两位绝世美女啊！

一想到八百人轮流玩弄仙瑶和合欢的场面，别说是这些杀手，就连莫家少主自己也兴奋得不得了，而且现在大街上安静得出奇，落花楼也没有布置任何防御，看样子这群饿狼可以肆无忌惮了。

“哈哈哈！她们到现在还没有反应，看样子真的是一群白痴啊，连自己怎么死得都不知道。”

“还有那个姓仙的，据说落花宗都把她神化了，说她无所不能，我看也就是个饭桶，今夜就用老子的大棍撬开她的小嘴，让她知道该怎么做人！”

只要午夜一到，他们就可以疯狂了。

而此刻……

“仙姑娘，对方已经开始准备行动了。”

在距离落花楼两里之处，那里是一座演武场，是落花宗弟子使用的，平日里演武场外有大殿遮蔽，所以此地不易被察觉。

仙瑶在这里将落花宗曾经废弃的聚灵阵移了过来，并进行了改装，将之改装为五行聚灵阵。

“已经探查到对方的位置了吗？”

仙瑶询问侦察的弟子，对方恭敬回复道：“全部探查到了，一共五处，一处八百人，其余四处分别有三百人，具体位置都在这里。”

仙瑶接过对方递来的纸件，然后点点头，将上面的坐标都记录于心。

“很好，就让他们看看，我如何让他们瞬间从人间蒸发！所有人听令，给我吞服丹药，开始准备突破！”

仙瑶一声令下，围坐在五行聚灵阵旁的众弟子纷纷拿出分配的丹药，立刻吞服后开始按照仙瑶分派的特殊功法，运作体内的元气。

仙瑶分派的特殊功法可以让修士百分百成功突破境界，是传自上古的神奇功法，现在已经失传。只要是在仙人之下，运转这种功法就可以百分百提升境界，所以上古时期仙人多如狗，不过唯一不足的是这种功法一个人一生只能使用一次。

虽然一旦使用后，未来这些人就再也无法使用这种功法，但这功法本来就已经失传，更何况仙瑶挑选来的这些人本来就已经卡住境界很久，难以突破，不给这个机会她们也迟早会因为元精消耗殆尽而寿终，一生都无法窥探到更高的境界。

轰隆隆——！

落花城的上空，突然响起一声声沉闷的雷鸣，滚滚乌云开始凝聚……

“嗯？何方道友在此渡劫？”

莫家少主不由朝天空望去，眉宇不由一缩，不过想来也应该没什么大事，区区渡劫天雷而已，只要不是正面碰上又有什么关系。

正常天雷也只会朝着渡劫者劈去，波及到周围人的概率很小，更何况这乌云凝聚的位置距离莫家少主的五支部队都很远，根本不足为虑。

“少主，莫不是落花宗的诡计？”

一名家臣心中有些不安，而莫家少主冷笑：“呵呵，怕什么，就算是落花宗的诡计又如何，难不成这天雷还能劈中我们不成？哈哈哈！”

轰！

莫家少主的话音未落，突然一道天雷朝他的脑门直窜而来。

卧槽！



第182章 掌控天雷的奇女子（加更！）

第182章掌控天雷的奇女子（加更！）

那一道天雷如同一条厉蛇，咻一声直窜向莫家少主的脑门，险些把他给的天灵盖给掀了！

这一下子可差点把他给吓尿了，这渡劫天雷的威力可不小，哪怕是寻常人等渡劫，都要做好充足的准备才能想着去抵抗天雷，而若是平常哪怕是日月升级黄元的天雷，也足够秒杀他了。

不过莫家少主的运气还不错，这一击倒是让他躲过去了，天雷距离他的脑门就只差分毫，若不是这分毫的察觉或许这天雷就收了他的小命了。

感受到性命危机，莫家少主身躯颤抖，他瞳孔皱缩，看着天上那滚滚乌云，心中不由泛起惧色。

难不成，真的是落花宗的诡计？这不可能！人力如何能够控制天雷啊，可这也太巧合了吧！

莫家少主内心不由泛起焦虑，他感觉不能再等了，这滚滚乌云总让人有不祥的预感。

“传我命令，给我杀！现在就冲锋！”

“传少主指令，冲锋！”

两千杀手终于得令，他们早已磨刀霍霍，准备大显身手。

此刻，再落花宗演武场上——

“报告仙姑娘，方才的天雷未命中，只距离莫家少主透露分毫之差！”

仙瑶刚才还只是在测试这个新五行聚灵阵的命中率如何呢，看样子自己的操作的精准度比玥枫高多了，第一发就已经如此接近目标。

没错，仙瑶打算效仿当初灭杀骏骞和灵颖的方法，通过操控渡劫天雷来杀敌！

这可是天道之力，就算是仙人，在没有任何准备的情况下，也无法和天雷相抗衡，除非是肉身当真是修炼到神一般的境界，否则想要抵挡天雷，那简直是痴人说梦。

而仙瑶召集来的一百个需要突破境界的人，其中有十人是日月境，只有到了日月境以上突破大阶时才会引动天雷，不过山海和先天的修士，如果和日月修士一同进阶的话，可以变相强化渡劫天雷的威力。

所以一般要渡劫的人都是要一个一个来，从来不会说是一群人一起突破，那不是找死嘛。

“一号，已经可以火力全开了，你尽管渡劫，天雷我会帮你想办法的。”

仙瑶嘴角上扬，虽然只是操作了一次，不过已经足够了，毕竟这回不是像灭杀骏骞那样需要精准命中一个单位，而是要灭杀一大群，只要落点位置差不多，打在哪里都一样，都是死一片。

“遵命！”

一号日月修士领命，她将元气功率开到最大，肆无忌惮地准备突破黄元，并且在她身旁还有三名山海和六名先天一同突破！

在过去，渡劫是每一个修士最恐惧的，没有家族的支持，没有宗门的支撑，光凭一个人的力量你想要成功渡劫，怕是被天雷劈得连灰都不剩。

即便是在落花宗这样的顶流宗门，日月突破黄元的成功率也是在六成左右，而且这还是小心翼翼，一点一点地去突破，然而想要像一号这般马力全开的，在别人看来都是寻死行为，不是疯了就是脑子抽了。

而这十个人，原本都是资质太差，突破无望的，而如今有了仙瑶的神奇功法，境界桎梏竟然有了松动，原本枯竭的身体又开始涌现无数力量。

好爽！无需忌惮天雷，尽管开大马力突破的感觉也太爽了！

轰隆隆——！

随着1号马力全开，天上的乌云就仿佛已经吸纳了过量的天雷能量，已经饱和得要漏出来得样子。

马力越大，天雷的威力越大，再加上还有九名山海和先天助威，这轮天雷来的极其恐怖，甚至堪比黄元突破玄青的天雷，并且随着一号体内发出一声闷响，如同天柱一般粗壮的天雷直接劈向莫家藏在东方的那支部队。

轰！

那一刻，地动山摇，天地都仿佛被天雷给劈亮了，如天柱一般粗壮的天雷直接淹没了那三百人的杀手部队，在众人目瞪口呆中一切都化为乌有。

“那……那是什么东西？！”

“那他妈是天雷？确定这是天雷？”

“草！不是说好没有袭击的吗，这尼玛是什么东西！”

另外四处杀手部队都看得胆要吓破了。

“刚才那是……不会是落在了我东侧部队吧……”

莫家少主已经面色煞白，他只觉得脑袋嗡嗡作响，好似天雷是劈在他的脑门上，头皮还在发麻呢。

这太恐怖了，这哪里是渡劫，是要渡命吧，这天雷简直粗到离谱，怕不是捅进大地里把大地母亲都给捅得嗷嗷叫。

“二号轮到你了！”

而此刻在演武场里的仙瑶可不知道外头发生了什么，一号的天雷已经过去，完成了渡劫，接下来该上二号了。

“不好！天上还要落天雷！”

四个部队都瞪大了眼睛，这些嗜血成性的杀手们此刻无不胆寒，就怕这第二道天雷会落在自己头上。

而这次的天雷，仙瑶准备落在城西的杀手部队。

“不好！天雷要下来了，快跑啊！！！”

“跑啊！！！”

“还屠什么城，逃命要紧啊！”

一群乌合之众狼狈逃窜，可是这天雷的速度是在太快，杀手们还没有来得及撒开腿，天雷就已经劈在了部队的正中央，一瞬间波及之处全部蒸发！

“神……太神了……这是仙瑶召唤来的？”

在落花楼严正以待的落花宗弟子们，在合欢宗主的带领下全副武装，守卫落花楼，然而她们远处落下来的两道天雷后也纷纷心中颤抖，就连合欢也都汗颜。

她虽是天罡，但是毕竟之前中毒导致战力受损，让她去接这个天雷也是万万做不到的，能够驾驭如此威能巨大的天雷，这仙瑶也太厉害了吧。

震惊过后，她们心中涌现那是激动，有仙瑶这样的神人助力，她们还怕什么莫家！

轰！轰！

第三、四道天雷也随之落下，分别在南侧和北侧炸开！

这屠城之战才刚刚开始，似乎就已经差不多要结束了。

“那个姓仙的……一定是那个姓仙的！”

莫家少主眼睛已经通红，这才几个呼吸，自己招募来的杀手已经死了一半，这样的打击实在是令他难以接受。



第183章 后悔莫及，莫少主绝地反击

第183章后悔莫及，莫少主绝地反击

四支杀手部队被仙瑶引导的渡劫天雷劈了个粉碎，但毕竟那是大规模的杀伤，也难免有漏网之鱼。

为此，仙瑶开始了第二波的天雷扫荡，而且从五号开始，都是卡在日月巅峰十多年的老同志，她们元精已经快消耗殆尽，一生恐突破无望，而这样的强行突破所招来的天雷是更加恐怖的。

毕竟你命中是注定无法成为仙人，而你却要逆天而行，如此天道岂能不降落更强的惩罚呢。

所以那四支杀手部队残存的杀手们，都还惊魂未定，甚至有些紧被炸残了双腿，倒在废墟中发出痛苦的哀嚎，可这是天空中再次传出的轰隆声就仿佛是鬼敲门一般，扣在他们的心弦。

不会吧，这天劫还没有结束吗？求求了，放过我们吧，我们再也不来这里了可不可以？

杀手们各个如同死了父母般哭丧，只可惜他们的求饶是传不进仙瑶的耳朵的，远在落花宗演武场的仙瑶玉手一挥，犀利的眼神中满是杀意。

“动手！”

轰！

比之前更加粗壮的天雷硬生生劈下来，让原本就已经惨不忍睹的画面更加悲惨，侥幸躲过第一轮的杀手在绝望中被天雷蒸发。

“啊啊啊啊！！！”

杀手们发出惨叫，此刻他们的心中只有悔恨，悔恨自己为什么要来到这里帮助莫家去屠杀，这根本不是屠杀，而是被拉去屠杀啊！

然而这并未结束，因为是卡了十数年日月巅峰的天劫，在天雷过后竟是还召唤来了天火！无数带着烈焰的陨石从天而降，宛若天降的正义精准扫荡所有残存的杀手。

那壮观的场面足足持续了十多分钟，直到四支杀手部队附近都已经被夷为平地，百位修士都已经突破完成，天上的乌云也终于散去。

“所有人，按照之前所分配的方案前往！第一小队跟我走！”

仙瑶一呼之下，百位修士无不应从，这支百人部队迅速分裂成四支小队，向着已经被覆灭的四支杀手部队的位置袭去。

她们的目标只有一个，那就是击毙所有还留着一口气的杀手，送这些好运的家伙最后一程。

毕竟召唤天雷天火降下天罚，那也只是大规模的杀伤，难保其中没有幸存者，对于这些杀手，仙瑶是不会留有任何同情心的。

“仙姑娘，这里发现一人！”

“我这里也发现一个！”

很快，一些幸存的杀手被翻了出来，有些人是实属气运逆天，还有的是反应迅速，在天雷天火落下的前一刻迅速遁地，逃过一劫，然而却不料仙瑶早就料到他们会如此，所以要求众修士掘地三尺，只要不是被劈成渣滓的，统统给他来一剑。

这不，这些侥幸逃过一劫的杀手，终究还是没能逃过仙瑶这个畜牲的围猎，真的是把人往死里逼。

“仙姑娘，这里居然有一个地煞境的！”

有人从废墟中挖出了只剩下半截身子的杀手，发现对方是地煞境，所有人都倒抽了一口气。

天呐，连地煞境都被收拾了，这也太猛了吧！

地煞境在修真界那都已经算得上顶流了，毕竟天罡实属少数，平时几乎都看不到，能够见到的至强者那就是地煞。

这里大部分杀手仙人都是黄元，极少部分是玄青，可万万没想到莫家竟然连地煞也招揽了过来，这莫家的底蕴也太深厚了吧。

仙瑶听说有地煞强者被俘，也是柳眉一动，她立即前去查看，只见那位地煞强者被死死压制，只剩下半截身子的他竟然还没有肉身毁灭。

“放开我……你们这群贱货……”

这位地煞强者无比羞愤，被一群凡五修士抓住，这令他感到颜面无存。

而当他看到仙瑶时，那咬牙切齿的模样当真是心中充满了愤怒，他可是地煞强者，岂能沦为一群凡五修士的俘虏。

“就你们这群废物也配俘虏我？把你们的秘密部队叫过来啊，我倒要看看究竟是何人毁灭了我们！”

看着他那激动的样子，仙瑶的眼神冷漠，甚至露出嘲讽之意：“不用找了，就是我们，你就是被我们这群凡五修士给击溃的。”

对方一怔，显然是不敢相信，凡五修士他一只手就可以捏死一片，竟然说自己这么多仙人是被这些凡五修士给击败的？开什么狗屁玩笑！

“信不信由你，反正你只需明白，你的性命我们收下了。”

仙瑶抓住对方的头颅，强劲的元神如同刀片一样搅碎了对方已经残破不堪的元神，这位地煞强者身体猛地抽搐，在不甘与悔恨中陨落。

“继续搜，一个都别放过，这些人留着就是祸害，统统杀了。”

落花宗弟子们无不内心激动不已，她们绝对想不到自己的力量竟然灭杀了地煞强者，这简直是不可思议，这位仙姑娘创造了奇迹啊！

这一刻，在她们心中仙瑶就是如同神一般的存在，好似无所不能，先前是平反流言，然后是翻手间灭杀仙人杀手大军，这一次一次的奇迹让她的声望在落花宗迅速攀升。

与此同时……

“完了，我们的四支部队全部被消灭了，这该如何是好，少主？”

在正中央的莫家主力军瑟瑟发抖，直到看到天上的乌云消散了，那仿佛差点要梗塞的心这才舒缓下来。

四支杀手部队全军覆没，然而自己这边没事，这是福还是祸？

然而莫家少主现在脑子里混乱的很，他根本无处去思考这些了，那些杀手反正也是雇佣来的，死了便死了，也给莫家省了一笔钱。

“杀！”

莫家少主额头满是冷汗，他深吸一口气，吐出冷冰冰的字眼。

“你说什么？少主？”

“我说杀！给我冲！现在对方已经把底牌给用掉了，只要我们主力军能够攻破落花楼，那么胜利还在我们这边！”

莫家少主显然还很冷静，没有被仙瑶的天雷给吓住，倘若这时候回头，那可能就真的着了仙瑶的道了。

他们想要求生，那最好的办法就是去袭击落花楼，以攻代退！

“别忘了！我们这里还有八百杀手，优势还在我们！而且我还有父亲给的灵宝在手，怎么可能还拿不下合欢！”

莫家少主笑容都在颤抖，使得他的笑容变得更加诡异，那双眼眸底下无尽的怒火已经快爆了。

“给我杀！全力攻破落花楼！这是我们唯一的一条生路！”

轰！

莫家主力军汹汹来袭！



第184章 擒拿合欢

第184章擒拿合欢

对啊，我们怎么差点忘了，少主可是有祖传灵宝在身啊！

想到这里，家臣们一个个立即精神起来，方才的恐惧被一扫而空，他们感觉自己又行了。

毕竟莫家的祖传灵宝可是曾经接受过永恒大神的改造，并且还借助了某位传说级人物的元精之力进行了强化，可是半步永恒的神器。

原本这个灵宝是准备在落花之夜上用来对付合欢宗主的，可没想到最后合欢宗主被仙瑶抢先一步，导致这个祖传灵宝没有发挥作用，而现在正式它派上用场的时候！

“杀入落花楼！让她们看看莫家的真正力量！”

“杀！！！”

八百杀手发出怒吼，他们直奔落花楼而去，而在楼顶上注视这一切的合欢，此刻也眼神变得犀利。

“落花宗弟子，全力反击！”

一声令下，从落花楼中无数女子纷纷蹿出，落花宗所有弟子倾巢出动！

此时此刻，正是生死存亡之际，落花宗的女弟子们无不展现自己的神力，誓死捍卫落花宗。

轰！

两方修士碰撞在一起，展开激烈的战斗，场面瞬间乱成了一团，唯有元气和元神的光芒闪耀，双方都在搏个你死我活。

不过不得不说，这些浪迹江湖的杀手的确战力强劲，落花宗的弟子毕竟都是从事经营，鲜有历练，论作战经验还是稍逊一筹。

若不是有仙瑶资助的两百黄元法器，恐怕那将是一面倒的画面，可即便如此合欢依然看得出落花宗这边的颓势。

纵使落花宗有五千弟子，但仙人数量毕竟只有五百人，再加上作战经验欠缺，恐怕勉强能够牵制莫家杀手三四百人。

可是莫家这支主力军率领了八百杀手，想要凭借剩余四千五百名凡五修士来抵挡，明显有些力不从心啊。

毕竟仙凡之隔宛若鸿沟！

“哈哈，果然如我所料，落花宗的女弟子都是一群柔弱之辈，简直不值得一提！”

看到自己的杀手以风卷狂涌之势打压着落花宗五千弟子，莫家少主顿时间内心狂喜，他的目光立即锁定在了楼顶的合欢，看着那曼妙的身姿一股贪念瞬间涌上心头。

“来人，与我一同擒拿合欢！”

“我愿与少主同行！”

家臣们一个比一个主动，他们一眼就看到落花宗有败势，感觉大局已定，只要攻破了落花楼那么整座落花城都将落入他们囊中。

而这时候，不得赶紧跟着少主吃香喝辣吗？那合欢简直是个尤物，哪怕能够喝口汤，用她的身体发泄一次，那也相当满足了啊！

这不，莫家少主一呼之下，足有十名家臣协同登楼，那一个个宛若饿狼般的贪婪之色，令合欢所不齿。

“莫家一群人渣，想要染指我落花城，看我不把你们的命根一个一个打断！”

合欢也不是等闲之辈啊，她翻手间一台抚琴浮现于手，玉手拨动琴弦，一道道音波注入元气之后，竟是化为一头肉眼可视的猛虎！

“这是合欢的绝技，《名曲——落虎坡》！”

莫家十家臣不由眼神一凝，合欢在琴艺上的造诣是人尽皆知的，她已经感悟到琴艺的大道，甚至可以将道理法则与元气灵活运用，演化出一尊尊琴音猛虎。

莫家少主道：“看样子她已经恢复不少实力了，所有人打起精神，给我拿下她！”

“想要拿下我？垫垫自己几斤几两了吗？”

琴音一转，猛虎一化二，二化四，四化八，青色的猛虎栩栩如生，仿若传说中的白虎神兽！

一力战十雄！这十名莫家的家臣可并非普通的仙人，十人全部都是半步地煞之境，如此豪华的团队即便是寻常地煞也只能退却。

可是，合欢岂是寻常地煞，她可是货真价实的天罡，即便实力受损，击溃这十个半步地煞并不是不可能。

噗嗤！

青虎的猛掌宛若蕴含着泰山之力，一掌之下天崩地裂，八头青虎一同扑杀向十名莫家家臣，两相碰撞下竟是硬生生将十人都给轰了出去！

“这……！”

莫家少主瞳孔皱缩，这青虎的力量比他想象得还要可怕，显然合欢的实力已经恢复到高阶地煞的水准，起码是地煞七层，这远超他们的意料！

“这不可能！何婆给她下了那么长时间的灭神毒，即便治愈，想要这么快恢复到这种实力绝对不可能！”

可见仙瑶的治愈疗法效果着实令人意想不到，短短数日便可恢复到这样的实力，此人的医术也太了得了！

“哼！无能之辈，也配与耀日之辉？纳命来！”

一举击溃十名莫家家臣，合欢愤怒的眼神锁定在了莫家少主身上，后者不过玄青境，被高阶地煞强者锁定，他的背后猛然升起一股恶寒。

“我错了！我错了！合欢宗主我错了！别杀我，放过我！”

令人意外的是莫家少主竟然如此之怂，他突然跪倒在地，一副落魄失魂的模样在求饶。

这就是莫家少主？就这怂样？还没打他呢就要哭爹喊娘了？

合欢看到这人心中不由泛起一阵恶心。

“少主？你在做什么啊少主！”

家臣们看到少主竟然跪地求饶，一个个都露出震惊的表情，他们的胸口被青虎拍碎，胸口的衣物都被扯碎，鲜血狂涌，然而他们的卖命却是换来了少主的求饶。

然而莫家少主依然端端正正地跪在地上，甚至磕头谢罪：“求合欢宗主不杀，我因为一时糊涂而犯下过错，都是这群畜牲怂恿我袭击落花城的，他们企图架空我莫家，想要把我当傀儡一样支配起来，我其实并无此意啊！”

说话一套一套，莫家少主这般嘴脸令人所不齿，实在太恶心了，合欢见了都恨不得一剑砍了他。

毕竟合欢见过的世面太多了，一个人是善是恶，她岂能分辨不出来，这个莫家少主分明是为了自己能够活命而嫁祸他人。

可是合欢万万没想到，就是因为莫家少主这突然的一场反常，让所有人都震惊了一把，同时也拖延了些许时间，方才还一脸颂样的莫家少主突然抬起脸，那意味深长的诡笑让合欢宗主心头大呼不妙，同时她的身体突然感觉乏力。

“你上当了，合欢美人，驱魔散的味道如何？”

驱魔散？！

合欢宗主骇然，这驱魔散可是驱散元气的强大药物，十分珍贵，一旦吸入全身的元气就会瞬间消散，而且身体会呈现乏力等症状。

“你……卑鄙！”

合欢宗主突然跌落下来，摔在莫家少主面前，而莫家少主和他的十名家臣立马围了上去，那奸邪的笑容不绝于耳。



第185章 兵败如山倒（加更！）

第185章兵败如山倒（加更！）

合欢怎么也想不到，这伙人竟然如此阴险狡诈，为达目的无所不用，肮脏的手段更是百出，这样的人，哦不，是家族，还能算得上正道吗？

“嘻嘻嘻，合欢宗主，驱魔散的味道是不是很棒？”

之前还倒在地上的莫家家臣，此刻竟然跟没事了一样，他们胸口的伤势其实是伪装，并且提前在胸口藏了驱魔散的药粉，在青虎撕开他们胸口的时候，这些驱魔散散播到合欢周围的空气中。

原来他们早就计划使用这种狡诈的手段来制服合欢了，毕竟这样的尤物哪怕是弄伤了一点，都会令人觉得太过可惜，最好就是完好无损地将其控制起来。

“卑鄙……你们这群阴险奸诈之人……”

合欢倒在地上，她只觉得自己全身乏力，好似身上被挂着千斤重的重物，根本动弹不得，甚至连呼吸都变成了一件困难的事，使得她呼吸不由急促起来。

但是她不愿意就这么认输，仙瑶将守护落花楼的重任交给她，然后自己就带着一百人去剿灭最多的敌人，现在仙瑶已经成功，若是因为合欢的失败而导致全盘皆输，那样的话她还怎么对得起仙瑶。

合欢仙瑶防抗，她咬牙切齿，但是连吃奶的劲都用不上，莫家为了拿下她可是用了品质最好的驱魔散，而且计量也是用最大的，他们敢保证连上古魔神他们都可以给迷晕了，更何况是合欢。

“别挣扎了，没用的，你建议你还是省点力气吧，到时候免得你爽得晕过去。”

“瞧她倒在地上扭动身子的样子，这也太勾引人了吧。”

“这女人简直是天生的玩物啊。”

十名家臣和莫家少主包围合欢，他们眼眸中流露出的下流之色，让合欢无比羞愤。

可恶，明明……明明差一点就可以赢的！

合欢心中愧疚无比。

“宗主？！快去营救宗主！”

落花宗的弟子们也发现合欢中了套，纷纷要前去营救，可是就是因为这片刻的疏忽，结果被杀手大军们抓住了空当。

“哈哈，小美人，你想去哪里啊~”

“啊！”

杀手一把将女弟子给按倒在地上，他们按住女弟子的头，完全控制住她们，不杀生自然是为了做有趣的事。

一人被擒住，结果产生了连锁反应，一瞬间落花宗兵败如山倒，一大片一大片的弟子被杀手们控制。

落花宗的女弟子各个颜值上乘，就算不是极品那也是不错的美人了，在这里大家可以尽情地玩乐，零元piao是他们最喜欢地。

“等等，你们要做什么？要杀就杀，为什么要这样做！”

合欢看到下方传出一片尖叫，她花容惨淡，一脸不可置信地看着这伙人。

“胜王败寇，我们要做什么是我们的自由，关你何事？”

莫家少主放声大笑，他一脚踹在合欢的肚子上，后者发出痛苦的声音。

哈哈哈！原来落花宗竟然如此不堪一击，父亲还说需要五千精英才能攻下，我这才区区八百人，就已经能扫平这里了！

“住手……不要羞辱我的弟子……你们对我做什么都可以，但是不要对她们……”

“你认为你有讨价还价的资格吗？”

莫家少主拽住合欢的长发，粗暴地将其提起，看着她那狰狞的表情他就有种说不出来的兴奋。

“我不但要羞辱你和你的弟子，还要让你看着她们是如何被羞辱的，让你看看你究竟是有多么失败。”

莫家少主要攻破合欢的心理防线，他要一边羞辱她，一边让她看着自己的弟子被羞辱，这样的狂欢不要太妙。

只要攻破了合欢的心理防线，以后把她俘虏起来做他们莫家永远的炉鼎，一辈子都用身体位莫家的后代们服务。

“不要……不要这样……”

然而合欢的声音被淹没在一片惨叫之中。

与此同时，落花楼内，随着落花宗弟子成批地败倒，落花楼也被攻破，里面的花仙们无不惊慌逃窜。

这些花仙根本没有战斗力，只是为了抬高身价堆出来的修为而已，其实和炉鼎的作用差不多，就是为了服务客人的，可随着落花楼被攻破，她们就成了待宰的羔羊。

“快跑！贼人攻进来了！快跑！”

花仙们无不奔走逃窜，落花楼内乱成一团，残暴的杀手们冲了进来，看到那些秀色可餐的美人都心中激荡不已。

这里的美人，随便抓住一个都是外面难寻的极品啊！

在最高楼处，雪莱已经吓得浑身颤抖，她脚底发软，看到穷凶极恶的杀手们涌入楼内，她的大脑只剩下一片空白。

怎么办，怎么办，我会不会死，我不要……

雪莱彻底慌了神，其他姐妹无论怎么喊她，她都没有反应了，双目无神。

“雪莱，快走，不走就来不及了！”

“快点，贼人已经上楼了，我们快跑不掉了……咿呀！”

突然，几名杀手纵深一跃直接跳入了她们这个楼层，这群人显然是内行的，知道楼层越高的花仙质量越高。

这不，雪莱等人可都是花魁啊，那姿色光是看一眼就叫人眼前发亮，杀手们都快馋得流口水了，向着雪莱几人扑来。

“不要！放开我！”

“嘻嘻，小娘子，跟大爷好好快活吧，只要听话我就不杀你们！”

杀手们扑向花魁们，而雪莱见状便是吓得直接往自己屋子里跑，剩余得几个杀手互相看了一眼，脸上挂着邪笑也跟了进去。

喜欢玩躲猫猫的美人么，他们可喜欢了。

“救我……救救我，谁来救救我呀。”

雪莱哭得脸上的妆都花了，她心里害怕极了，她多么希望有个人能在这时候拯救她。

而也就是在这片刻的瞬间，雪莱想到了仙瑶，她心中产生了很多悔意，后悔自己当初的所作所为，后悔自己的不坦诚，如果可以再给一次机会的话，她多么希望能够向仙瑶表露心声。

“小娘子，别躲了，快和我们玩玩吧~”

“啧啧，这个美人还真是绝了，这哭得样子更没了，我喜欢，我要她哭着做！”

杀手踹开碍事的桌椅，直奔雪莱而去，那一双双罪恶的手企图撕开她的衣裳。

砰砰！

突然仙瑶的身影从天而降，一记手刀砰砰将杀手全部击杀。

“呵，什么狗东西，也配在这里放肆。”

仙瑶登场！



第186章 你们会不会玩（加更）

第186章你们会不会玩（加更）

仙瑶奇迹登场，那她出现的那一刻，雪莱那绝望的心都快化了，她激动地直接扑入了仙瑶的怀抱。

“仙瑶！仙瑶！”

雪莱已经只会喊仙瑶的名字了，仿佛在这里她才能感觉到无比的安心，委屈的眼泪止不住地往下落。

“对不起，仙瑶，我其实……我其实一点也不讨厌你，我想要在你身边，别离开我好不好！”

在这种时刻，雪莱已经完全失去了平常的冷静，她放下了过去那多余的包袱，将自己的心情全盘托出，直抒自己对她的感情。

究竟是从什么时候开始，自己就不讨厌仙瑶了呢？虽然一开始两人有点不愉快，但是在和仙瑶住在一起的时间，让雪莱感受到前所未有的舒适和自由，她不必再每天伪装着自己，在仙瑶面前她可以做真正的自己。

而就是这样的感觉，让雪莱开始对仙瑶渐渐上心，甚至有点理所应当，毕竟那时候的雪莱所认识的仙瑶还是那个丑陋的男人，可是随着仙瑶突然摇身一变，成为了众星捧月的美少女，还被合欢宗主相中时，她心中的那份不甘终于流出来了。

“我会做好孩子的，我再也不会骗人了，我……”

这时候仙瑶摸了摸她的头，那宽慰的笑容让雪莱有种说不出来的温暖。

“那之后和我一起去我的宗门吧。”

“欸……可，可以吗，但是……”

“顺带一提，我也是宗主，一宗之主。”

“欸……欸欸额！！”

雪莱震惊，虽然她以前一直幻想着想要勾搭一个宗主，从而登上富贵之路，但是在明白自己心意后已经放弃这种不切实际的想法了，可万万没想到梦想竟然意外实现。

她喜欢仙瑶，而仙瑶还是宗主，真爱与梦想结合，这也太棒了吧！

“不过在那之前，先把这里的麻烦解决掉先。”

仙瑶神色突然一变，她放开雪莱，走出房间，看到外面横蹿的杀手仙瑶不由面露厉色，第一窍穴内的元气全部燃烧，此刻的仙瑶已有玄青巅峰的力量。

“擅闯落花楼者，死！”

仙瑶的元气横扫而出，如狂风骤雨般的劲气爆发，竟是轰然之间将整座落花楼里的杀手全部轰飞了出去。

这些杀手好歹也是黄元、玄青的仙人，然而却被仙瑶的元气震得狂吐鲜血，倒飞出去后一头栽在数百米开外，根本无法阻挡仙瑶的气场。

落花楼内，那些差点被玷污的花仙们无不看呆了，她们的视线全部集中在仙瑶身上，美目底下惊起千层浪，好似深层什么东西要被俘虏了。

这……这也太强了！说起来仙瑶不是先天修士吗？刚才那气场已经直达仙人，堪比地煞了吧！

仙瑶究竟是何方神圣？

而外头的杀手们也纷纷被落花楼内的异变给惊动了，站在落花楼顶上，预图对合欢宗主实施不轨的莫家少主等人，也等不由脸色一变。

“什么情况？”

“属下这就下去看看。”

一名家臣连忙准备下楼，而就在这时突然仙瑶破屋而出，和这名家臣刚好碰面，后者不由瞪大眼睛。

“是，是那个姓仙的……啊！”

仙瑶大手一挥，犀利的拳法直接轰碎了对方的透露，连同对方储存元神的窍穴一同摧毁，这位莫家家臣当场暴毙。

“仙……仙瑶？”

看到仙瑶现身，合欢都不由一愣，就更别说是莫家少主等人了，按照他们的预料，仙瑶不应该在其他地方剿灭其余部队吗？

是的，仙瑶刚才的确是在剿匪的路上，她也不知道落花楼那里情况如何，但是以仙瑶缜密的心思，岂能不留下一些后手。

还记得之前仙瑶和合欢进行元神双修吗，那时候仙瑶分出了一丝元神在合欢的牡丹元神镌刻下一道印记，并且还是连续十次双修才完善好，那个印记其实是一种咒术，仙瑶可以通过这个印记传送到合欢附近，所以才会出现仙瑶从天而降救下雪莱的情节。

而就是在刚才，因为感觉到合欢的元神力量突然在迅速减弱，仙瑶立即明白落花楼可能已经失守，于是独自一人先行传送回来。

此刻，莫家少主看到仙瑶的面孔，一股无形的怒火升腾，他最想要报复的就是仙瑶，因为若不是仙瑶，他的计划早就得逞了。

从落花之夜的豪赌，再到流言风波，然后就是仙瑶召唤天雷湮灭他的四支杀手部队，莫家少主总是处处碰壁，而现在两人相见，分外眼红。

“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正要找你呢，然而你自己送上门来，给我废了她！”

莫家少主一声令下，其余九名家臣都捏着手骨，包围仙瑶。

“说起来她不是先天么？”

“不清楚，她现在身上的元气也的确是先天级别，我就好奇了……嘛，不过不就是一次突袭杀了一个废物，有何可惧。”

“也是，就让她尝尝大家伙吧。”

几人发出淫邪的笑声，方才死掉的是他们之中最菜的一个，死了就死了，而他们九人可都是实打实的玄青强者，估计仙瑶也不知道用了什么秘术让自己爆发出玄青实力，不过向来也不可能是九人的对手。

同等阶实力对拼，九对一，怎么想也不可能输啊，仙瑶死定了！

然而……

“就这？九对一都打不过，你们会不会玩？”

仙瑶一脚踩着一个家臣的脑袋，一手提着一人的衣领，在其脚边还有七具尸体已经彻底凉凉，仙瑶杀人只需两个呼吸。

碾压！绝对的碾压，这九个人联手的话明明连地煞初期都可以抗衡一下，而在仙瑶手上却活不过两个呼吸，莫家少主脸上的笑容都僵硬了。

这是先天？这他妈是先天？你跟我说这是先天？！开什么三清老祖玩笑！

“好了，小少爷，该轮到我们好好玩玩了。”

仙瑶一手捏断一人的脖颈，一脚踩爆一人的头颅，九人全部暴毙，她轻手轻脚向着莫家少主走去，白裙上沾染着血色，仙瑶脸颊上也沾染了血渍，那粉色的双眸，仿佛散发着极其妖异的血光。

PS：本月已加更四更啦，还剩五更未加，感觉月票还不够，多塞点嘛，幼奶感觉最近特别能产出~

听说最近写牛写少了，有读者觉得不快乐，幼奶解释是因为上一卷后面牛头剧情突然堆积了好多，有些读者吃肉吃腻了，第二卷至今都没有写牛，只有正常的百合，不过莫少主死了后马上就是快乐的牛头人啦~



第187章 万剑归宗

第187章万剑归宗

仙瑶上前，莫家少主顿时感觉到来自四面八方的压力侵袭而来，那股强烈的窒息感令其不由产生恐惧。

毕竟两个呼吸间就击杀了九名玄青强者，这仙瑶究竟是开了什么挂，她不是先天吗？

可是这时候已经没有时间让莫家少主多想，他几乎是下意识地抓紧合欢，左手卡住合欢的脖子，以此威胁：“不许动，如果不想她死的话，给我乖乖的……咳啊啊！！”

仙瑶的速度太快了，以至于莫家少主根本还未来得及反应，他掐住合欢脖子的左手就已经被仙瑶捏住，然后硬生生地给扯下来。

噗嗤一声，整条左臂都被撕下来，鲜血如喷泉一般喷溅，看到自己左臂位置已经空荡荡一片，剧烈的痛楚就如同病毒一般袭击他的大脑，让他发出惨烈的叫声。

“啊啊啊！！！我的手臂！我的手臂啊！！！”

“吵死了！”

仙瑶一脚踹去，莫家少主直接被抽射出去，那么大的一个人就和皮球一样落下落花楼，轰在地上宛如炮弹般炸开。

想要用这种低劣的手法来威胁仙瑶？怕是脑子有问题哦。

摆脱了莫少主的控制，合欢身体软绵绵地要倒下，好在被仙瑶搂入了怀中，她面色惨白，但是看到心目中的白色少女出现，她脸上依旧露出欣喜的笑容。

“仙瑶……你竟然不是先天……你究竟藏了多少秘密呀。”

“你讨厌我了？”

合欢摇了摇头，说道：“没有，我只有感觉到惊喜，每次发现你不一样的地方，我都感觉我更喜欢你了。”

仙瑶笑笑，她轻轻放下合欢，让合欢仙好生休息，而自己独自去面对数百杀手。

“剑来！”

仙瑶纤手一抬，在她的意念之下，落在四处的两百把黄元法器全部响应其召唤，咻咻咻地全部飞向仙瑶，汇聚于她的头顶。

不！并非如此！

那些原本以为大局已定，都已经准备侮辱击败的落花宗女弟子的杀手们，此刻发现自己的法器也竟然随着仙瑶的响应而飞掠出去，甚至连自己纳戒里的法器也都自行跃出，飞向仙瑶。

“这……这是什么情况？！”

“她在掠夺我们的法器？！她是怎么做到的？！”

这些杀手无不目瞪口呆，这些法器可都是滴血认主的，也就是说是有他们的印记，除非本人其他人都是无法轻易使用。

可这些法器还在他们手上用着呢，竟然却是被仙瑶夺了过去，如此不可思议的场面已经超出了他们的认知。

然而更令人恐怖的是，他们很快发现不仅仅是他们手中的法器，整座落花城的法器全部向仙瑶这边汇聚而来！

落花城可不单单只有花楼、酒楼，还有无数商铺，贩卖法器的铁铺就有数十家。

虽然这些法器鲜有入仙品的，不过也都算得上精品，山海、日月用了也都不寒掺。

而整座落花城的法器，说多不多，说少不少，万把肯定是有的吧。

仙瑶屹立在落花楼之上，那纤细的身影在万剑朝拜的衬托下，好似具现帝威，那般不可一世的傲姿，颇有永恒大神降临于世的威严。

趴在地上的莫少主好不容易才勉强抬起头，他一脸吃惊地看着仙瑶那副神圣的姿态，顿时间脸色都要垮了。

“这是……万剑归宗！她已感悟剑之大道！而且境界不低！”

莫少主表情甚是精彩，毕竟他也算是有见识的人，也接触过传说的法则之力，只可惜他的天赋不够，还难以感悟。

所谓道理法则，那就是道法之力，法则之力，乃运用天地之力，道理法则的境界与元精、元气、元神的境界无关，相当于是另一种体系，而且这种体系还是属于上级体系。

即便是凡武修士，哪怕只是领悟了小道法则，即便境界也侃侃只是下阶境界，也能够纵横天下，不过这毕竟是道理法则，想要领悟谈何容易，即便是天罡的天资想要感悟道理法则，也需要潜心感悟许久。

而且道理法则也是仙人们成为永恒的唯一出路，至今从未有人能有依靠元精、元气、元神突破到永恒成神的，都是到了天罡之后来感悟道理法则，最终悟道成圣，化身为神。

可能有人说莫家不是想要凭借他们的祖传灵宝成神吗？的确，那也只是他们想，尚未成功，而且在过去也从未有人真正实现不依靠道理法则成神的。

所以一个掌握道理法则的人是何等恐怖的存在。

“剑之大道……她竟然感悟了剑之大道！这不可能！”

莫少主感觉到威胁，能够操控万剑，拥有驾驭万剑之能，此乃剑中王者！

顷刻间，万剑结成剑阵，遮天蔽日，宛如神在审判，只需一点指便可叫这座落花城夷为平地。

此刻所有人都显得是那么渺小，纵使你是黄元还是玄青，抑或是地煞，那也都是一次性的事情，在真正的道理法则面前，一切都是那么卑微。

“仙，仙瑶……你究竟是……”

在仙瑶身边的合欢都看傻了，她是距离仙瑶最近的，从仙瑶身上散发出来的那一丝丝法则之力，令她都惊讶地说不出话来。

道理法则！这才是真正道理法则的姿态吗？我合欢穷尽所有，至今也才稍微摸到音之大道的门槛，而她仙瑶却……

那一丝丝惊讶，正逐渐转化为惊喜与骄傲，惹得合欢眼眸惊异连连。

“我说过的吧，一切都交给我就行了。”

仙瑶淡然一笑，她的剑意已经凝聚到顶峰，此刻一记眼神都仿佛蕴含着凌冽的剑意，她的手指缓缓指向身下的那一群杀手。

“毁灭吧。”

仙瑶的冷声，就仿佛是天罚落下。

“不好！快给我挡住！给我挡住！”

此刻惧怕不已的莫少主惊呼，然而万剑激射而去，每一把剑都蕴含着仙瑶磅礴的意志，以毁天灭地之势倾泻而去。

“啊啊啊！！！”

“啊啊啊！！！”

“啊！”

惨叫声连连，万剑就像是暴雨般落入人群，激起千层浓烟，而里头仿佛化为了一场人间地狱，杀手尽数被斩，血流成河。



第188章 我真的嗨不行了

第188章我真的嗨不行了

这是一场碾压的战斗，甚至是单方面的屠戮，仙瑶只不过是意念一动，眨眼间数百条性命就被剥夺了活下去的权利。

这一万把剑无不蕴含着仙瑶的意志，每一把剑都是冲着杀手的元神窍穴贯穿而去的，所以一剑则是击毙两命，一命是肉身之命，一命是元神之命。

并且，这些剑只杀杀手，全部避开了楼底下落花宗的弟子，能够将万剑操控到如此精准的程度，即便是当今的剑王也不过如此吧。

“呼……”

仙瑶深吸了一口气，这剑之大道用起来并不是特别顺手，虽说当年和剑帝学了一两手，不过过去的仙瑶倾淫推演之道，对这些杀伐之术并不是特别上心。

今日难得用起来，倒是有些手生，感觉并不是特别好用。

不过不喜欢归不喜欢，这剑之大道不愧是杀伐至强的法则，虽为大道，但论杀伐堪比无上大道，看看那八百杀手都无一幸存，就知道这法则是有多么强大。

但是……似乎也有幸运的人。

“哈……哈……哈哈……哈哈哈！！！”

弥漫的烟雾中传出莫少主的癫狂的笑声，只见他全身鲜血淋漓，惨不忍睹，但是却并无性命之忧。

在他面前有一层层花朵状的屏障展开，先前应该是有五层，而现如今只剩下一层，其余四层在抵挡仙瑶的剑阵时被崩碎了。

但无论怎样，他还是活了下来。

“不可能！这可是剑之大道，这都没能收了他的性命？！”

合欢见状感觉到不可思议，特别是那仅存的一层花型屏障，从其传来的波动来看，竟然是品阶极高的灵器！

灵器和法器不同，灵器可不受仙瑶剑之大道的控制，其本身是道象，也是一种变相的道法。

可是能够抵挡住仙瑶剑之大道攻势的灵器，这也太令人匪夷所思了！

“不，他那是天罡巅峰的灵器，甚至已经半步永恒，能够抵挡住我的剑之大道也很正常。”

“半步永恒？！”

听到仙瑶的解释，合欢心头之前还放宽的心顿时就收紧了，她不敢相信区区一个莫家竟然拥有如此强大的灵器，这着实令人匪夷所思。

半步永恒的灵器，那岂不是无敌了，在这个没有一个永恒的时代，半步永恒那是无懈可击的啊！

而莫少主也是心中惊喜无比，虽然其父亲告诉他这个祖传的灵器十分强大，但究竟强大到什么程度他也不清楚，而在刚刚仙瑶动用剑之大道时，莫少主感觉到绝望，他也是想赌一赌自己的这个祖传灵器是否能够给他带来奇迹，而事实证明他的家族之强大超过他的想象。

“哈哈哈，太强了，这太强了！看样子这回是我赢定了啊！”

莫少主放肆地大笑，他抬手亮出了一盏灵灯，那是一盏幽紫灵灯，灵灯内仿佛有清澈的液体在流淌，这正是莫家的祖传灵器金风玉露！

这金风玉露可收集月华，酿作玉露，守可召唤五层花型屏障，功可引用玉露，令人实力暴涨。

如此仙器现世，顿时间一股无形的威压碾压而来，那真实的半步永恒的神威压抑得人喘不过气。

“不是吧……这真的是半步永恒的灵器？”

“完了，全完了，这下咱们输定了。”

“为什么会这样，明明好不容易看到了胜利的曙光，可偏偏……”

落花宗弟子顿时间感觉到绝望，特别是那种前一秒才品味到胜利的喜悦，可下一秒就跌落绝望谷底，这般反差是最叫人无法接受的。

“哈哈，一群废物，果然最后还是要靠我祭出杀器才行啊。”

莫少主有种要到达人生巅峰的感觉，感受到金风玉露光辉的照耀，那股不可一世的威风在他身上具现。

我赢了，我赢定了，什么仙瑶，什么剑之大道，都是狗屎，还不如我的灵器厉害呀！

金风玉露内的玉露入口，那股甘甜的感觉瞬间席卷莫少主全身，他的伤势瞬间恢复，甚至连断臂都修复了，奔流不息的力量在他体内如同爆炸开一般，仿佛要溢出。

地煞……地煞巅峰……天罡……天罡巅峰！

在引用了金风玉露的玉露后，莫少主的实力大增，竟然快要突破境界的界限，元气和元神都仿佛要突破到永恒！

这金风玉露太厉害了，不愧是被永恒改造，甚至还加入传说级人物的元精，凭一灵器可以同时影响到元气和元神，并且自身攻守兼备，还有强大的回复效果，这种灵器堪称无敌，简直是六边形面板还附带逆天能力！

轰——轰——轰！

莫少主体内的力量狂涌，肉眼可见的波动从他身上荡漾开来，顷刻间连落花楼都被他的气场给拦腰轰塌，若不是仙瑶及时带着合欢离开，恐怕就要摔下去了。

“呵呵呵……哈哈哈！！！太强了！简直是太强了！半步永恒的元气，半步永恒的元神，还有半步永恒的灵器！精气神我都是半步永恒，谁能挡我！”

莫少主感觉天地间只有他一个人存在一般，跺一跺脚都可以让整个乾洲为之颤抖。

他沉浸在自己的无敌力量中，奔流不息的力量还在不断改善他的肉身素质，甚至他抓伤自己，伤势都会立马修复。

“呵哈哈哈，太美妙了这感觉，我感觉我已经嗨到不行了，我要你们统统去死！”

“这也太赖皮了，竟然还藏着这么大的杀器，这叫人怎么取胜啊。”

颓败之心已经在所有人心中弥漫开来，就连合欢都眼眸里染上了灰色。

“完了，落花宗彻底结束了……”

她不甘心，明明仙瑶都这么努力帮自己了，竟然最后的结局还是这样，难道落花宗就真该消失吗？

然而一直沉默不语的仙瑶突然开口了：“我如果说，我感觉那个灵器很眼熟，你会相信吗？”

“啊？”

合欢一愣，难不成仙瑶在这种绝境之下，还能逆转乾坤？

仙瑶不由一笑：“说起来，他这个灵器当初改造时，还是用的我的元精之气来进行改造的呢。”

“啊？”

合欢已经感觉自己脑子转不过来了，而仙瑶也没有多做解释，她放下合欢后径直朝莫少主走去，后者看到仙瑶竟然来找死，不由笑出声。

“姓仙的，你就算再怎么厉害又能如何，现在我已经无敌了，我会把你大卸八块，把你做成专用的rou奴li！”

啪！

仙瑶一拍手，默念了一声“收”，那盏金风玉露中突然一团金色的气息回归仙瑶体内，半步永恒的灵器顿时间失去了光泽，境界大跌，变成了一具平凡得不能再平凡的日月法器。

嗯~力量回归的感觉真好，这莫家还帮我强化了不少元精，感觉我的元精能升级了。

仙瑶感觉体内暖洋洋的，甚至爽到骨头都要酥了，她睁开眼睛，看着那一脸呆滞的莫少主，笑道：“哦，你刚才说什么，我没听清楚，你再说一遍？”



第189章 莫家老祖来了

第189章莫家老祖来了

莫少主疯狂的笑声叫然而止，随着金风玉露内的本源之精被仙瑶回收后，金风玉露变回一把普通的日月品阶的灵器，而之前附加在莫少主身上的力量加持也瞬间跟漏了气一样，烟消云散。

“你……你这是做了什么？！”

莫少主大惊失色，感受到体内的力量迅速流逝，他之前激动的内心瞬间跌落到低谷，方才还笑话落花宗之人从希望沦落绝望呢，可他还没有笑多久，双方立场就交换过来了。

“没什么，只是让原本属于我的力量物归原主而已。”

仙瑶越是淡定，莫少主就越是抓狂，他感觉自己要疯了，特别是看到祖传的金风玉露沦为日月品阶的灵器，他甚至急得双目通红。

自己输了不要紧，可是这祖传的灵器竟然被废了，这让他如何向先辈们交代啊！

莫家祖祖辈辈无数代人精心培育这个金风玉露，就是为了有朝一日，后世的子孙能够出现一位永恒，庇护莫家在修真界立足，并且这个目标也距离不远了，然而却偏偏被仙瑶以古怪的手段给废了。

“不……这不是真的！不是真的！”

自己的失败没有给他造成打击，反而葬送了家族的未来让莫少主备受煎熬，他宁愿死也不愿意断送家族的未来，在他心目中家族的利益至上。

然而现在却……

“不可能！一定是幻觉，一定是幻觉，这可是半步永恒的灵器啊，怎么会说废就废了……”

他慌乱地将掉在地上地灵灯捡起来，那副惊慌失措和落魄的模样看起来极其可怜，甚至都要哭出来。

不不不不，这一定是假的！我莫家的宝物才不会就这样轻易地被破坏！

然而无论莫少主如何敲打，灵灯都毫无反应，再也发挥不出原本那强大的能力。

“草泥马！草泥马！这究竟是怎么一回事！草泥马！”

莫少主完全失去了他的风度，那气急败坏却又无可奈何的样子真的太令人爽心了，而仙瑶看着他那副颓败的模样，缓缓走到了他的面前。

“畜牲！把我的灵器还回来！草泥马啊！”

莫少主向仙瑶扑来，那呲牙咧嘴的模样仿佛要把仙瑶生吞了一般，而仙瑶眼神冷淡得让人胆寒，在莫少主贴近的一瞬间一脚踹断了他的脖颈。

莫少主的脖子直接扭曲，那常人根本达不到的弯度他已经超越太多，噗通一声摔在地上后身体还不由抽搐了两下。

“草……草泥马……草啊……”

他的身体已经无法动弹，只有剩下那张嘴在一张一合，隐隐还能听到在叫骂仙瑶的声音。

毕竟这样的反转实在太令人无法接受，他们家视为珍宝的灵器，却在仙瑶面前瞬间被废，这简直是耍赖皮啊，哪有这么玩的，人都要被气哭了。

“呵呵，你说巧不巧，你们家族的灵器，竟然当初是用我的先天之精改造的，拿这个来对付我，岂不是白送？”

仙瑶一把拎起莫少主的头，那一阵阵话语叫他疯狂，可是现在他的肉身严重受损，甚至奄奄一息，只能干瞪着眼瞪着仙瑶，一张一合的嘴勉强吐出“草泥马”三个字。

毕竟这太令人气愤了，莫少主不服气，明明胜利者是属于他的，可是却偏偏遇到了仙瑶，只要对手不是仙瑶，换做任何人的话胜利的都是他。

只能说命运捉弄人，上天却偏偏把唯一克制莫家灵器的人带到了他们的面前，而且成为他们最大的敌人。

“别，别以为就这样赢了，莫家……是绝对不会放过你们的，就算没有这个灵器……仅凭你们落花宗，能是莫家的对手？”

莫少主竭尽全力，脸上露出惨淡的笑容，他知道自己已经被仙瑶拿住，是生是死都在仙瑶的一念之间，但是他莫家人也不是什么贪生怕死之辈，哪怕是死也要逞口舌之快。

“而且就算没有莫家，仙盟也不可能放过落花宗的，这么大的一块肥肉，谁不眼馋，你们所有人最后都得给我陪葬！”

仙瑶听后嘴角上扬，倒也没生气，只是她徐徐地抬起另一只手抓住莫少主的头，只要稍微用力一捏，便可捏碎之，同时摧毁元神窍穴。

“放心吧，有我在，必保落花宗无事。”

仙瑶手掌发力，准备抹杀莫少主，而就是在这时突然他的元神窍穴掠出一股奇异的力量，抵挡住仙瑶的攻击！

仙瑶眉头微微一皱，这是有人在莫少主的元神窍穴里埋下了一丝元神意念，一旦其受到元神毁灭的危险，就会触发这个机关。

轰隆隆——！

突然间，天空仿佛裂开一道裂缝，好似被开了口一样，另一端有一只眼在窥视此地。

“好大的眼睛！”

“天呐，这是要发生什么了？”

“不会还有什么反转吧！”

落花宗的弟子们有些受不了了，这一层又一层的反转让她们大气都不敢喘，这一切都已经超出了她们的认知，尤其是仙瑶的剑之大道以及莫少主的金风玉露，那都是已经触及到修真最顶端的层次，仿佛和她们不是一个次元的。

在这样惊世的战斗中，像她们这些弱小的修士就跟鸡蛋一样，一触就碎。

那天空中的眼睛甚至还眨了眨，有些令人毛骨悚然，特别是顷刻间有一股天罡威压落下来。

“那是……莫家老祖？！”

合欢一眼便知，在莫家能够有如此强大境界的，也就唯有早已隐退的莫家老祖，这个莫家老祖据说已经活了数十万年，从莫家建立的前期就已经存在，而且停留在天罡已经有很多年了，早已不管家族事务，甚至都快被世人忘记了。

不过合欢知道莫家一直有这么一号人物存在，据说这位莫家老祖闭关领悟空间大道，而他这天空中的巨大眼睛以及这股真实的威压，恐怕他的空间大道已些许成就，可以隔着万里开辟出一道空间裂缝。

“哦吼？看样子打了小的要来老的咯？”

仙瑶淡笑，她却显得很悠然，毕竟仙瑶这个人最喜欢的就是这种情节了，打一送二起步乐哉，也省得她还要再把对方揪出来打了。



第190章 老祖之怒

第190章老祖之怒

莫家老祖强行开辟空间裂缝，将自己的元神笼罩在落花城上空，那只偌大的眼睛在凝视着仙瑶。

“老祖……老祖救我！”

莫少主原本已经不怀任何希望呢，甚至自己都不知道在他的元神窍穴里留有老祖的印记，当他看到天空中传来老祖的气息时，那股激动得仿若要跳起来的心情，如久旱逢甘霖。

哈哈！老祖来了！没想到老祖登场了，你们这群人都得死，一个都活不了啦！

仙瑶明显感觉到莫家老祖的视线好似在她和莫少主身上徘徊了两下，随即一股冲天的怒火仿佛升腾，甚至仙瑶的双足都陷入了地底下。

这是天罡强者注入全力的威压，然而却对仙瑶造成不了丝毫的影响，以至于连远在莫家的莫家老祖都不由“咦”了一声。

好家伙，不愧是能击败我的子孙的人，明明只是先天，竟然却能无视我的威压，想必有什么更高级的灵宝护体！

“放下他，否则你必死！”

莫家老祖的声音震颤大地，他的语气充满了轻蔑与藐视，在他看来包括仙瑶在内所有人都如同蝼蚁一般。

不过毕竟莫少主是莫家重要的后辈，否则怎么可能会惊动他这位老祖出手，今日仙瑶从也得从，不从也得从，放不放过莫少主可由不得仙瑶。

“老祖！老祖救我！杀了她们，一定要杀了她们！”

莫少主此刻精神无比，老祖出手，还有什么不能摆平的，她们一个个都得完蛋！

啪！

然而突然只听得震天之声，仙瑶的元神仿佛汇聚成一只巨大的手掌，反手扇了过去，直接抽在那只巨大的眼睛上。

那一记霸道的巴掌不知道从何而来的力量，简直不讲道理，当即把莫家老祖隔空给抽得眼睛冒星光，在莫家的本尊也啊的一声突然轰飞了出去。

“就你还叫老祖？我还是你姑奶奶呢！”

仙瑶眼眸里满是嘲弄。

那一刻，所有人都张大了嘴巴，特别是莫少主整个人都不好了，本以为老祖救场自己性命无忧，可谁会想到仙瑶随手一巴掌就把老祖给抽得劈里啪啦，空间裂缝都快不稳了。

呵，在仙瑶面前摆辈分？谁的辈分有仙瑶高，她与三清为兄妹，天地创立之初就存在于世，而那时候这个莫家老祖连个屁都不是，在她面前摆架子是不是太想当然了？

而远在莫家的老祖也是心里掀起惊涛骇浪，刚才那一巴掌虽然是抽在了他的分离出去的元神上，可是反馈到本体后却是反应如此强烈，险些让他的元神裂开。

该死！这家伙究竟是什么人？

莫家老祖心中直呼不妙，他纵横乾洲多年，还从未见过如此嚣张之人，更关键是自己还教训不动，这就不由让他感觉到颜面尽失。

莫家老祖竟然连一个小辈都教训不了，这个消息若是传出去岂不是让天下人笑话。

“可恶，你找死！”

莫家老祖很生气，后果很严重，他透过空间裂缝将全部的元神都汇聚起来，方才只不过是分离出一点点元神吓唬吓唬她们而已，既然有个不知死活的蝼蚁跳出来蹦跶，那就休怪他无情了。

此刻，天空中的空间裂缝越来越大，一只大脸赫然占据整个天空，他张开嘴，一副要吞没落花城的架势。

看着吧，这可是我全部的元神之力，这回看你还能反抗不成？

“呵，给你脸了是吧，一巴掌不够还想多挨几下？那我就成全你！”

仙瑶嘴角上扬，她的元神化为元灵飞跃而出，一把拽来那张大脸，大嘴巴子狂抽而去。

莫家老祖骇然，元灵他不是没有见过，但往往元灵都弱得很，是一种低级的法门，多数修士都不屑使用，然而仙瑶召唤出来的元灵却一瞬间仿佛化为了一头光之巨人，一把拎起莫家老祖的元神，抬起手就是一通狂抽。

那巨大的巴掌仿佛有半做城池那么大，大嘴巴子抽上去直接把莫家老祖本尊当场给抽晕，甚至元神窍穴都似乎裂开一道裂痕。

卧槽！这尼玛什么怪物！这特么是元灵？！

“莫家小儿，我还没有找你算账，你自己到送上门来了，给我滚过来！”

仙瑶的口吻就像是一个长辈在教训熊孩子，她的元灵死死地拽着莫家老祖的元神想要把他从空间裂缝中拽出来，同时一巴掌一巴掌地呼过去，劈里啪啦。

“啊！啊！啊！给我住手！给我住手！！！”

莫家老祖要疯了，他什么时候受过如此大辱，可是仙瑶的元灵力量太霸道，拽着他的元神根本不放手，莫家老祖都没法收回元神。

这戏剧性的一幕着实让人都惊呆了下巴，谁会想到堂堂莫家老祖出手，却连半章装逼的情节都没有，就立马吃了大憋。

特别是莫家少主，看得都要快尿裤子了。

尼玛……这什么情况，我不是在做梦吧，如果是在做梦的话求求把我唤醒好不好，这个梦一点都不好笑。

没办法，毕竟仙瑶的元灵是练过的，元神的境界只能说明你的元神之力充沛，蓝很多，都是不能说明你的蓝很厉害，毕竟元神境界是根据量而定，不是根据质而定的。

而现在仙瑶的元灵已经达到二十转，相当于二十倍的强化，并且这种强化还不是一加一的递增，而是几何倍数的强化，这样一巴掌下去就好似一吨钢筋甩你脸上一样，若不是莫家老祖的元神够充沛，恐怕他的元神都要被拍散了。

不过莫家老祖也忍到极限了，再这样下去他绝对会疯掉的，此刻他的元神之力猛地爆发，几乎耗尽一半的元神将仙瑶给挣脱开，那张狰狞的大脸恨不得将仙瑶碎尸万断。

“这是你逼我的，我本来不想用这招，然而尔等自寻死路，就休怪我无情了！”

莫家老祖气喘吁吁，他要用秘密的仙法制裁仙瑶。

然而……那仙法的法力化为一枚星火打在仙瑶元灵上，然后弹到地上，连一点伤害都没有打出来就熄灭了。

莫家老祖目瞪口呆，倒抽一口冷气，心中暗道：糟了。



第191章 可怜的老祖

第191章可怜的老祖

所有人以为，当修真者到了极高的境界，他们是不可能出现失误的，但事实上越是高级的功法和法门，施展后的失败几率也会很高的。

特别是刚刚莫家老祖元神被仙瑶暴虐了一番后，早已失去了冷静，而在这种情况施展出来的仙法就差强人意了，甚至原本的火球都只剩下一点火星，瞬息即灭。

那场面真的是尴尬两字都卡在嗓子眼了。

逃！

此刻莫家老祖心中明白自己镇不住仙瑶，特别是明显感觉到自己的元神比不过仙瑶，他心中萌生退意，毕竟如果元神被灭的话那么他就彻底身死。

“可恶，给我等着！等我本尊到此，必将让后悔！”

看样子莫家老祖对自己的本尊实力很有自信，想必是一位气修，他的元神连忙趁机通过空间裂缝逃遁回去，以及顾不上莫少主了，那狼狈的姿势别提有多可怜。

“哪里走！”

仙瑶眼神一凝，元灵迅速抓向莫家老祖的元神，不过莫家老祖这人精得跟泥鳅一样，竟是躲过了仙瑶，没入空间裂缝回归本体。

“噗！”

远在莫家的莫家老祖突然狂吐鲜血，七窍流血，这该死的仙瑶对他的元神造成了不小伤害，索性没有性命之忧。

而且莫家老祖擅长的是元气，元神受点伤并不会影响他本尊的战力，不过此刻他却是被仙瑶彻底惹怒，他活了那么久可从未有人让他如此吃瘪。

“小妮子，你给老夫等着，有本事在落花城别跑！”

莫家老祖透过空间裂缝叫嚷，他显然有恃无恐，毕竟他开辟的空间裂缝除他之外无人可以随意出入。

这下如何，就算你的元灵再怎么强，也无法来到这里我，就跟别说想要抹杀我了，是不是很气？

隔着遥远的距离，双方也只是通过空间裂缝才能够交流，但是却无法接触，仙瑶也只能干看着莫家老祖叫嚷，似乎也拿他没什么办法。

毕竟莫家老祖对空间法则的领悟太差了，这开辟出来的空间裂缝太不稳定，仙瑶都不敢轻易接触。

“小妮子，想杀老夫？来呀，有本事来呀，老夫等你来收拾呢！”

这莫家老祖莫不是被仙瑶虐急了呀，完全失去了强者的自若，反而因为仙瑶小小的失手而嘚瑟起来。

不过莫家人好像都是这样子，只能说不愧是一家人。

而仙瑶却是指着天空中空间裂缝对面的莫家老祖，鄙夷一笑道：“无知小儿，你也别笑得太早，小心接下来有你哭的。”

“就你？哈哈哈哈！就凭你？？？不知者无畏，那你就等着仙盟的围剿吧，你以为针对你们的只有我们一个莫家？错了！莫家只不过是先锋而已，即便你们挡住了我们，接下来也将面对更加悲惨的绝境，哈哈哈哈！！！”

莫家老祖懒得和仙瑶多废话了，逞口舌之快后，他就要用实力狠狠打脸仙瑶，让她明白他可是货真价实的天罡，可不是什么随手都可以捏一捏的软柿子。

莫家祖宅深处，莫家老祖一挥衣袖，将空间裂缝合上，他深吸了一口气后淡定地起身，想到刚才吃了大亏，越想就越气愤。

看来有些人太把自己当回事，以为有什么灵宝护体，有气运加身，就以为自己天下无敌，像仙瑶这样年纪轻轻就有所成就的人，他莫家老祖见得多了，但是最后哪一个不都是因为自己的狂妄而付出生命的代价，在绝对强大的势力面前，个人的力量是多么渺小，除非你是永恒。

不过有些人就是不见棺材不落泪，不好好收拾她就真的认不清天南地北了，莫家老祖很清楚，现在乾洲的大势就是由天行宫称霸全洲，任何反抗的人都将会被历史的浪潮所淹没，偶尔一两个跳出来的也不过是跳梁小丑而已，根本阻挡不了天行宫的大势。

莫家老祖此刻双眼放出寒光：“来人呐！”

“在！老祖有何吩咐？”

来者不是别人，而是莫家现任的家主！

此刻莫家家主卑微得就像一个家臣一样，在自己老祖面前不敢抬头，他刚才也一直在外头，并且也知晓自己儿子的失利，甚至让家族祖传的灵器被废，这位家主浑身瑟瑟发抖，深怕被老祖责备。

不过显然老祖因为在仙瑶手上吃了大瘪，也无心拿莫少主的事开涮，只是他的心情很不晴朗。

“速速去通知天行宫，莫家的行动失败了，请求天行宫的支援，而且如是告诉天行宫，落花宗有强者相助，必须重视！”

莫家老祖咬牙切齿，他现在一想到仙瑶就来气，这番丢脸丢得这么大，若不把场子找回来，他们莫家还如何在乾洲上立足，是不是什么阿猫阿狗都觉得可以在莫家头顶上拉泡屎了？

“子孙这就去办！”

“还有！”

莫家老祖突然喊住莫家家主，莫家家主又连忙转身回来，站得恭敬。

“把祖宅的法器都拿出来吧，还有那些咱们积蓄了许久的资源，也是时候用上了。”

莫家家主一愣：“老祖，为了对付一个丫头而已，何须如此……”

莫家的家产可不止明面上那么点，除了现在莫家之外，在这个莫家的祖宅里，还深藏了一代一代莫家家主保留下来的资源。

莫家老祖道：“这次莫家大败，我们必须要让天行宫看到我们还是有利用价值的，若不拿出我们的资本，那就会被天行宫立马抛弃，天行宫将来势必会吞并整个乾洲，我们要牢牢抱紧这条船，可不能被踹下去了，这些资源以后还可以慢慢再屯嘛。”

莫家老祖一边说着，眼睛里更是折射出犀利的寒光，如果不是仙瑶，他这些资本还可以在藏着的。

莫家老祖杀心四起。

“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，这可是你自找的。”

“哦？就你这也算是地狱？那我现在来了。”

仙瑶顺着残留的元神爬了过来！她直接出现在莫家祖宅内部，出现在了莫家老祖和莫家家主的面前！

对方张大了嘴巴，不可置信地看着仙瑶的身形出现在了自己老家里，而仙瑶不由分说一脚踹在莫家老祖的胸口，莫家老祖的身体飞了出去，直接把墙给撞出了一个大窟窿。

仙瑶冷哼：“跟我装逼？以为我揍不了你？我顺着网线爬过来揍你来了！”



第192章 莫家震惊，定局（加更）

第192章莫家震惊，定局（加更）

这一脚下去来得甚是突然，就连莫家老祖都完全没有反应过来，硬生生吃了仙瑶这么一击。

而这一次仙瑶可是燃烧了第三窍穴，第三窍穴里只有一成的日月级元气，完全燃烧爆发后面前可以发挥天罡之力，但是也就只有那么片刻的时间，不似蓄满窍穴时可以持续很长时间，因此特别适合用于突袭，制造一击必杀的效果。

而仙瑶，她的元神之前在暴虐莫家老祖元神时，就已经锁定了他的元神气息，并且顺着莫家老祖开辟的空间裂缝，仙瑶也自行开辟了空间裂缝反攻到莫家祖宅之地。

“不……不可能！你……你是如何到这里的？！”

莫家老祖被杀得太过突然，毫无防备得情况下遭受同等阶战力的攻击，就算仙瑶爆发的是天罡初期之力，也能让莫家老祖这个天罡后期的瞬间失去战斗力，此刻的莫家老祖跪倒在地，口中狂吐鲜血，他就算是撞破脑袋也想不出个所以然，不明白仙瑶是如何潜伏进来的。

好歹他莫家算得上乾洲第一大家族，竟然被一个黄毛丫头闯了秘密祖宅，这简直是莫大的耻辱。

岂有此理，岂有此理！就算是豁出这条命，也必须给莫家争下这个面子！

“你似乎很不服气啊，你以为空间大道是你一个人的特权？”

仙瑶补上一脚，夸张的力道和玄铁一般硬度直接把莫家老祖的老牙给踹飞了，堂堂天罡后期的强者竟然在仙瑶面前跟狗一般被虐杀，这叫人大跌眼镜。

这是要变天了吗？什么时候天罡都已经这么凄惨可怜了？这可是这个世界最顶端的战力了啊，永恒消失之后天罡就是神啊！

“你个畜牲……我要杀了你……我一定要杀了你……”

莫家老祖被仙瑶踩在脚下，他头破血流，心中怀着满腔愤怒，但是刚想奋起却又被仙瑶一巴掌给拍在地上。

天杀的！这娘们究竟什么来头啊！为什么我会被虐成这样？

“你好大的胆子，敢擅闯我莫家，你简直找死……啊！”

仙瑶面色冷淡，她就是为了第一时间卸掉莫家老祖的战力，所以才出手如此之重，甚至从莫家老祖的脸上刮下一片肉皮。

“你似乎不太懂得什么叫尊重啊，你有什么资格用这般口气和我说话？”

“你……啊！”

“我很讨厌你这种恶狠狠的眼神，在我面前给我放乖一些。”

仙瑶疯狂暴虐，打得莫家老祖身上都快能见到骨头了，血淋淋的模样惊悚不已。

不过说起来莫家却是不应该找仙瑶麻烦，想当初若不是某位永恒大神恳求，仙瑶会舍得分出一缕先天之精？那么莫家会拥有那么至强的灵器？没有金风玉露，莫家还能在乾洲立足那么久？

可以说莫家能有今天的成就，有很大一部分是仙瑶的功劳，而如今这群人想要反过来对付仙瑶，未免有点太膨胀了。

粗暴的虐杀，完美没有美感，更没有修真者的优雅，仙瑶的手段更像是斗兽场的莽夫，一拳一脚全部都是见血，看得一旁的莫家家主都已经愣在原地，瑟瑟发抖。

他只觉得自己脑袋里嗡嗡的，已经吓得胆汁都快流出来了，连老祖都被虐杀那么他在仙瑶面前能够走出几回合？

不行……我的营救老祖才对啊！

莫家家主反应得太迟了，此刻他的老祖已经面目全非，被仙瑶直接掐住脖子。

“怎么？你也想试试？当然我不介意让你们莫家祖祖辈辈都下去埋葬。”

仙瑶废了莫少主，虐了莫老祖，还差他一个莫家主不成？讲真的，在仙瑶虐了他们老祖后，这个莫家的家主已经不太够看了。

“慢着……慢着！你……你究竟想要怎么样？！”

莫家家主面色惨淡，他光是保持镇定就已经竭尽全力了，想要在这时候想出什么阴谋诡计反击仙瑶，那也太为难他了。

仙瑶抬起脸，不由一笑：“呵呵，说真的，我只是单纯看他不爽，所以冲过来发泄一下，毕竟他最后的话太欠了，我忍不住想抽他。”

莫家老祖听后嘴角一抽，这也太尼玛憋屈了吧，因为一句叫嚣的话就被仙瑶给记恨上，被虐得死去活来，他甚至不由产生了悔意。

这娘们根本不是他能够招惹得，太狂太强了！

“大，大人，之前是我的不对，我不应该威胁你。”

在此情况下，莫家老祖怂了，他心想既然仙瑶没有杀他，那肯定有什么想法，既然有想法那一切都好谈。

仙瑶道：“这就对嘛，我这个人最讨厌别人拿枪指着我的脑袋了，哦，对了，你不知道枪是什么，说了你也不懂。”

“你有什么要求，我都会满足你，只求你放我一条生路……”

仙瑶微微一笑，看样子她是镇住这两人了，已经能够好好说话。

其实仙瑶也没法保证能够彻底灭杀莫家老祖，毕竟这家伙肉身的确很强，仙瑶即便是杀了个奇袭，也只是让他丧失战力，想要灭杀其肉身还是有点难度的，毕竟这是天罡后期，仙瑶开挂开得再厉害，也不至于变态到这么没天理的程度。

当然……真想要动手灭杀也不是做不到，只是比较麻烦，而且搞不好中途就让莫家老祖放弃肉身用元神逃跑了。

莫家老祖的元神仙瑶已经领教过，干不过仙瑶的元灵，但是因为元神之力极其充沛，想要彻底断送也比较麻烦，在这两种条件下，仙瑶觉得或许谈判更合适。

一来莫家老祖是莫家现在唯一的根基，一方势力若是没有顶尖战力镇守，那会没落得特别快，所以为了保住莫家老祖，莫家肯定愿意付出任何代价。

二来莫家老祖真的若被仙瑶所杀，那他们绝对会立马展开疯狂的报复，不计一切代价，毕竟仙瑶断了人家家族后路了，还有什么和你好谈的，那样做也不利于仙瑶之后的计划，落花城也需要一些时间修养。

“我的要求很简单，你们刚才不是说这老宅有很多资源么，统统拿来吧你。”

PS：昨天的第三章忘了标记加更了，不过也算是加更哦。目前已加更6章，还需加更5章，各位的加更已经不多了哟。



第193章 暴富

第193章暴富

“你在做梦吧！我怎么可能把这么多资源都拿给你！别痴人说梦话了……啊啊！！”

仙瑶不由分说，硬生生地将莫家老祖的胳膊给卸下来，肌肉纤维被扯断，骨头连接的部分在肉眼可见之下给拆散，那副画面看得莫家的家主都胆颤心惊。

靠！狠人，这家伙是真的狠！这可是天罡强者的肉身啊，说撕就撕？

“真以为我在和你们开玩笑？你就说吧，给不给吧。”

“啊啊！我给！我给你便是！你想要什么我都给你！”

莫家老祖惨叫道，被仙瑶虐得根本无法还手的他，心中气愤得想要杀人，可是却又无能为力。

仙瑶心中冷哼，面对有些人，你和他们好好说话是没有用的，非得狠起来，他们才会知晓轻重，否则都要蹬鼻子上脸。

“迟了，我改主意了，除了这里的财富外，你还得再拿出一千万灵石作为补偿！”

“啊？！”

莫家老祖虎躯一震，这仙瑶莫不是疯了，哪怕是敲竹杠也不能这样狮子大开口吧！

可谁知仙瑶一笑：“啊什么啊，觉得少了？那早说嘛，那就两千万灵石吧。”

莫家老祖差点要吐血，两千万灵石可不是一个小数目啊，关键这还是现钱，别看莫家家产雄厚，但大部分的资产可都不是现钱，这突然要他们拿出两千万灵石怎么可能！

不过现在人家仙瑶主导，她说什么就是什么，当然莫家可以不给，不过就得掂量点了。

“好……我答应你！我答应你就是了！快去！快去按照这位大人说的去做！”

莫家老祖生怕仙瑶后悔，立马答应下来，然而莫家家主愣在原地半天不知该如何是好，看到他这副呆傻的模样，老祖怒吼道：“还愣着干嘛，还不快去！”

“是……是！”

莫家积攒了无数年的资产，竟然要流入仙瑶之手，想到这里莫家老祖就恨得要流出血泪。

悔不当初啊！悔不当初啊！这落花城不但没有搞到手，还让莫家损失惨重，这老宅的资源被掠夺走后，莫家的实力恐怕要直接跌一大半了。

莫家老祖心在滴血，当莫家家主快速把一排纳戒端到仙瑶面前时，仙瑶露出了满意的笑容。

仙瑶相信莫家老祖在此刻也不敢耍什么花招，并且这么短时间就把纳戒拿出来，说明莫家很久之前就已经准备动用这些资源了，早早就存放在纳戒之中，想要在这么短时间内在纳戒上动手脚可没法做到。

仙瑶隔空收走这些纳戒，她的元神还特地探入检查了一番，确认无误后这才欣然笑纳了莫家的“供奉”。

“早干嘛去，一开始就乖一点也就不至于收这么大的苦头了。”

仙瑶一脚踢开莫家老祖，然后随手劈开一道空间裂缝，那娴熟的动作已经空间裂缝中蕴含着法则之力，都是让莫家老祖所忌惮的，仙瑶的空间大道的感悟在莫家老祖之上，而且不是一星半点！

背对着这两位莫家的顶梁柱，仙瑶侧脸斜视，在他们脸上仙瑶看到了不甘与恐惧，仙瑶不指望这些人能够通过这一次教训就学乖。

“我知道你们在想什么，想要夺回这些那就放马过来吧，我事先提醒，下一次可不是这么好收场了。”

说罢，仙瑶遁入空间裂缝中，从他们面前消失。

仙瑶来得突然，去得也突然，整个房间里沉寂了许久，莫家老祖和莫家家主迟迟都不语，过了好久老祖才低下头，发出委屈地哭泣。

是的，他哭了，堂堂天罡强者竟然哭了，被仙瑶欺负了后还被抢了钱，他岂能不委屈，竟然不争气地掉下眼泪。

“畜牲……畜牲啊！”

那一声无能狂怒，响彻整个莫家祖宅。

在落花城，无数落花宗弟子看到仙瑶遁入空间裂缝后都紧张万分，不知道之后会发生什么，她们无不牵挂仙瑶的安危。

莫少主也是如此，他也牵挂仙瑶，只是他是希望仙瑶能够死掉，被他老祖所击杀。

然而，莫少主的最后的期望也随着仙瑶从空间裂缝返回后落空了。

“是仙姑娘！”

“是仙姑娘！她完好无损地回来了！”

“太神了，仙姑娘无敌啊！她只身追杀莫家老祖还能全身而退，这简直是奇迹！”

落花宗女弟子们看到仙瑶出现，无不爆发出热烈地喝彩，她们早就把仙瑶当作了自己人，而且若不是仙瑶，她们恐怕都要死在这场莫家的阴谋中。

此刻在她们心中，仙瑶就是英雄，一个无敌的英雄，她们全部聚集在一起迎接仙瑶，仙瑶缓缓落地后立马就享到无数道热情崇拜的眼神。

样貌绝美，实力强大，还拥有通天能力，这样的仙瑶谁不喜欢，女弟子们都爱死仙瑶了，恨不得给仙瑶暖被窝，和仙瑶一起洗澡澡。

“仙瑶！”

合欢也在这里翘首以盼许久，看到仙瑶回归她也总算是松了口气，两人相视一笑，仙瑶快步走到合欢面前恭敬道：“宗主大人，我已彻底击退莫家，并且还抄了莫家老宅，全部资产。”

此言一出，直接震撼所有人，就连合欢在内都心脏都要麻了。

抄了莫家老宅的家产？这也太夸张了吧！她们本来想着仙瑶追过去后能够杀得对面不敢反抗就已经很不错了，谁知道仙瑶连别人家都快给搬回来了，牛啊！

而莫家老宅里究竟有多少资产？仙瑶之前用元神也不过扫了一眼而已，那些宝贝价值多少，仙瑶也都无法辨别了，因为好多东西已经是无法用灵石来衡量的了，甚至仙瑶还看到了很多只有在数十万年前才出现过的宝物。

这么多钱财，哪怕是仙瑶的仙遥派和落花宗联合起来，都没有那么多的财产。

这些事莫家的底牌，依附天行宫的资本，而现在这些资本被劫掠一空后，恐怕莫家接下来没有什么好果子吃了。

“不，不可能……老祖竟然输了……而且祖宅的那些宝物也被掠走了……”

莫少主也听到仙瑶的话，他心中那最后的一丝希望也彻底熄灭了，双眼空洞。

可怜的莫少主，想要洗劫落花城不成，反而最后自家被洗劫了，只能说恶有恶报吧，而仙瑶向合欢简单汇报了一下自己的经过后，她也把注意力集中到了莫少主身上。

这家伙，该怎么处理了？要不杀了吧。



第194章 下一阶段：抗衡仙盟

第194章下一阶段：抗衡仙盟

对于莫少主这个人，绝大部分人肯定是恨不得将其千刀万剐，特别是落花宗的弟子们，若不是因为有仙瑶，恐怕她们就已经惨遭莫少主带来的杀手大队的毒手，她们的清白肯定无法幸免，下场定然极其惨烈。

想要杀了他，想要废了他，甚至想要羞辱他，这样的想法肯定每一个人都有的，莫少主可是落花宗弟子们眼中人人喊打的鼠辈。

“宗主，如果不介意的话，把他交给我来处理如何？”

至于如何处理莫少主，仙瑶心中可是有相当不错的方案，在仙瑶手中，她会压榨掉他的最后价值。

“若不是没有你，这次恐怕整个宗门都凶多吉少，既然是仙瑶你的提议，那我肯定是没有意见的。”

合欢给予了许可，仙瑶点点头，她摸出了之前被她废掉的金风玉露，也就是莫家的祖传灵器，只不过现在沦为了普通的日月灵器而已。

“你要做什么……住手……别……啊啊啊！！！”

仙瑶一手抓住莫少主的头顶，她的意念一动，竟然将莫少主的元神从他身体里拽了出来，然后直接丢入了那栈灵灯之中。

这灵灯被仙瑶用来当作囚禁元神的牢笼，可以看到莫少主的元神在里面游荡，还发出了嚎哭的声音，显然他意识到仙瑶要将其囚禁起来的意图。

“草泥马！有本事杀了我！杀了我啊！囚禁我算什么东西！”

先前对生死的恐惧这下变成了更加深层的恐怖，比起死亡，莫少主更不想这样被永久囚禁，等待他的是无尽的孤寂，这会让人崩溃的。

有种折磨叫生不如死，莫少主的元神力量不弱，估计还能保留上万年而不灭，他的元神将会一直点亮这盏灵灯，作为燃料一般存在。

“草泥马！草泥马！你这该死的女人，放我出去！放我出去啊！”

莫少主一直草泥马草泥马地辱骂仙瑶，他不要这般永久被囚禁，他宁愿去死。

而仙瑶对于他的辱骂仿佛听不见一般，她漠然地注视那盏灵灯，因为她心里清楚她的惩罚可不是区区囚禁这么简单，在那之后还有更加绝望的事情等着莫少主呢。

“你就尽情骂吧，我也建议你骂个够，否则你会后悔的。”

仙瑶声音冰冷，莫少主的元神一直在撞击灵灯，然而他越是愤怒，灵灯的光芒却是越闪亮。

“草泥马！草泥马啊！放我出去……”

仙瑶随手一抛将灵灯收入纳戒之中，让他在纳戒的芥子空间里尽情骂吧，同时仙瑶也彻底灭了莫少主的肉身。

至此，莫家的屠城计划彻底宣告失败。

“仙瑶，你囚禁他的元神有何用？”

事情终于告一段落，合欢紧张的心情也终于舒坦，她看向仙瑶的眼神多了好几份暧昧，见识到仙瑶的强大后，她心中已经对她产生了依赖。

原本，表面上合欢的实力更强，感觉更有主导性，而现在众人都看到了，仙瑶实力之恐怖已经可以暴捶莫家老祖，甚至掌握了两种道理法则，如此强者恐怕实力已经超过合欢了。

在这样的条件下，合欢完全放下了主导权，在仙瑶面前就好似一个完全顺从的小娘子，看向仙瑶的眼神都充满了依赖与爱意。

“自然有大用，而且为了我下一步计划，还需要他的存在，故此我暂且不杀他。”

合欢点点头，反正在她看来仙瑶说什么都是对的，她悄悄地贴近仙瑶，脸上略微有些羞赧之色：“仙瑶，这次多亏了你我们才取得了胜利，我决定举行一场庆功宴，今晚……”

“抱歉，现在可能还不是庆功的时候。”

仙瑶的神情还是依旧严肃，她心里很清楚，这次屠城行动不过是敌人的一次先攻，之后才是真正的战斗，落花宗接下来要面对的才是真正的困难。

“不过今夜我想和你在一起，我要和你谈一些事情。”

原本因为被仙瑶拒绝而有些遗憾的合欢突然变得兴高采烈，她已经顾不上其他弟子的视线，连忙挽住仙瑶的手腕，亲密地说道：“好，今晚让我们彻夜详谈吧。”

————————分割线————————

战后战场的清理是一件很麻烦的事情，更何况在落花城大部分还都是商业区，善后工作就显得更加棘手。

不过显然仙瑶早就意料到了这点，所以当初在掠夺莫家财富时，还特地多勒索了二千万灵石。这两千万灵石就相当于是赔款，你们莫家攻打落花城，既然输了难道不应该赔偿？至于莫家祖宅的财富……那是仙瑶抢走的，不算赔偿。

有两千万灵石做打点，很快就能够解决善后工作。虽然这笔钱可以没有必要花出去，但是仙瑶认为现在落花宗的形势紧张，没有那么多功夫浪费在善后工作上，该花的灵石就花出去，把更多的精力集中在应对仙盟上。

虽然花了不少的时间，不过仙瑶此次从仙遥派出来的目的已经达成，她已经彻底取得了合欢的信任，仙遥派和落花宗结盟的事情接下来也只是顺其自然的事情。

两家结盟，有了落花宗的商业力量支持，以后仙遥派的发展将会更好，而仙遥派今后也可以为落花宗提供强有力的武力保护，两家合作互利互惠。

只不过……

“只不过落花宗现在的处境太差，我还得想办法为两家扫除障碍，而且似乎笼罩在这个时代的黑暗也并未消散……”

仙瑶不由想到了在莫家祖宅时，虽然她没有表现出来，但是隐隐之中仙瑶已经感受到了一股熟悉的感觉。

魔气……在莫家，也残留着魔气的气息，明明纪宁已经被仙瑶杀死了，但是却还有魔气尚存，莫非……

“仙瑶，你在想什么？”

雪莱的声音将仙瑶的思绪拉回到现实。

现在的雪莱已经离开了落花楼，她放弃了花魁的身份，选择追随仙瑶，而今天她见仙瑶有时间，鼓起了勇气约仙瑶出来，也就是名义上的约会。

令雪莱开心的事仙瑶答应了，并且和雪莱一起逛了落花城，品尝了落花城的美食，完完全全是普普通通的约会，但对于仙瑶来说这种普通又是何其珍贵，她也许久没有体验过正常人的生活了。



第195章 鸿门宴（加更）

第195章鸿门宴（加更）

一个普普通通人，完全远离纷争，这对于现在的仙瑶来说过于遥远，她一直深陷于斗争的漩涡之中。

但是在雪莱这里，她可以难得地放下这些包袱，体验到了普通人的快乐，而雪莱也玩得非常尽兴，不知不觉中天色已经暗了。

因为莫少主攻打落花城，导致落花城夜市现在还开不起来，所以夜晚的活动就少了很多，再加上今晚合欢也与仙瑶有约，两人也只能暂时分别。

“仙瑶！”

在落花楼门口分别时，雪莱羞涩地捏住仙瑶的衣袖，她终于要把藏在心里的话掏出来了，害羞地闭上眼睛的她，真的好可爱。

“我……我喜欢你，我已经离开落花楼了，我不当花魁了，我就只是想呆在你的身边，哪怕你身边也有很多喜欢你的人在，我也不介意，你身边……还能给我留个位置吗……”

说到最后，雪莱的声音都小到和蚊子嗡嗡一般，她羞愧地低下头，毕竟她自己曾经做过很多不好的事，哪怕被嫌弃也是理所应当。

过去的她太功利了，骗人钱财，骗人感情，妥妥的渣女，可现在已经被仙瑶TJ得乖巧地像个乖乖女一样，哪里还见得到当初那副海王本色。

终究海王也有被究极海王俘获的一天。

“那么，等我回我宗门的时候，你跟我一起回去吧。”

仙瑶笑道，这样的回答之意再明显不过了，雪莱脸上绽放惊喜的笑容，她立即扑过去，樱桃小嘴夺去仙瑶的双唇，过去了良久她才不舍地分开，眼睛里饱含激动的泪水。

“你可不能骗我哦，骗我的话我咬死你，哼。”

雪莱发出可爱的鼻音，然后放开仙瑶：“你要去找合欢宗主对吧，你去吧，就算你们要结成道侣，那我也插足插定了。”

仙瑶苦笑，这说啥呢，大家都是女孩子，友好相处就好了呀。

雪莱也不缠着仙瑶先行一步离开了，毕竟是在花楼混迹过的女孩子，很懂得分寸，而且她也不想惹得别人嫉妒。

这不，仙瑶进入落花楼，立马就引起了无数花仙们的注意，分分钟就被包围，花仙们热情地就差把自己送到仙瑶床上了。

特别是那些花魁们，早就排着长队等仙瑶临幸，甚至若是仙瑶愿意，同时享用十多个花魁，都绝对是立马能安排上。

若不是有落花宗弟子帮忙疏导，仙瑶恐怕要在这里被缠上半天，原本也就是三分钟的脚程硬是花了才来到顶楼。

“宗主大人，仙宗主已经带到。”

“请她进来。”

房门传来合欢的声音，仙瑶被请进屋内时正好看到合欢在忙着办理公务，最近落花城忙着战后善后工作，许多事情都需要她这个宗主亲自过问。

见到仙瑶进来，合欢迅速处理掉桌上的文件，然后就飞扑到仙瑶身边，紧紧抱着仙瑶好似在补充能量。

忙碌了一整天，最后能够抱住仙瑶香软的身子，这对于合欢来说是最大的幸福。

“呜呜呜~~仙瑶好可爱，好喜欢，软软香香的，还有牛奶的味道。”

合欢在弟子面前总是很正经，彻彻底底的宗主架势，而在仙瑶身边就成了爱撒娇的小猫咪。

“宗主，你不是告诉我有要事商议的吗？这样下去可谈不了什么事啊。”

仙瑶淡笑道，因为合欢已经开始对仙瑶上下其手了，保不准就又要做点奇怪的事，而且每次一做都是到一方累倒方休。

当然，每次基本上都是合欢累倒，可这一累倒就做不了什么事了啊，只能说奇怪的事会误事，所以仙瑶之后和合欢约定必须要严格把控好次数。

仙瑶不让合欢放纵，这也是在教导她如何成为一个合格的宗主，虽然在仙瑶的指点下合欢的优秀宗主养成之路正在大步向前进，但是想要达到仙瑶第一个弟子御风的水平，还差得远呢。

虽然御风最后被害死，不过御风的治宗理念的确很先进。

“唔……就一下下也不行吗？”

“不行。”

合欢鼓起腮帮，凑到仙瑶面前撒娇，仙瑶摇了摇头，最近合欢过于馋仙瑶的身子了。

“那就蹭蹭不进去好不好？”

“这是能讨价还价了吗？而且你这讨价还价的地方未免太怪了吧。”

“切~”

合欢无奈，只能回到正经的状态，也就是只有这时候她才像是人人口中有名的第一花魁，否则平时在仙瑶面前就是个**。

“这是仙盟今天送过来的帖子，要我两天之后前往仙盟商议事务。”

合欢将帖子递给仙瑶，顺带一提，现在的合欢已经知晓仙瑶是仙遥派的宗主，包括仙瑶来到落花城的目的也都清楚了，不过即便如此她已经深爱着仙瑶无法自拔，并且对莫家陷害她一事恨之入骨，所谓仙盟的目的她也早已看穿。

仙瑶随意瞟了帖子的内容，上面的内容仙瑶就算不看也能猜出个十有八九。

“看来他们的行动还是很迅速啊，这么快就帮莫家兴师问罪来了。”

仙盟的反应也在仙瑶的预计之内。

天行宫操控莫家吞没落花宗的计划失败，毕竟事已至此，双方脸皮都已经撕破了，那就没有必要遮掩了。

合欢宗主道：“这是鸿门宴，我如果过去的话，那落花宗必定会遭到打击。仙瑶，我觉得现在我们必须赶紧加快我们两个宗门结盟的进程，并且把消息放出去，如此一来可震慑天行宫，让他们不至于敢立马下手。”

落花宗与仙遥派结盟一事，仙瑶与合欢早就已经商量好了，但是仙瑶觉得此事暂时不需要那么着急，可以缓一缓。

现在的落花宗需要一点时间修养，而且仙瑶之前从莫家掠夺来的资源，仙瑶也全部都给了合欢，让落花宗进行消化，迅速提升战力。

落花宗有强者，消化完莫家的资源后可以有极大的战力提升，而在后方还有仙遥派提供补给，根据家里反馈来的情报，现在仙遥派已经培养了60名炼丹师，每日可产出的丹药多达数百颗，完完全全可供两个宗门的消耗。

落花宗负责正面战斗，仙遥派负责后方战斗，两宗联合，并且强据本土，搭建坚硬的护宗大阵，只要给足够的时间，抵御仙盟的猛攻并不是没有可能。

所以合欢认为不应前往仙盟，拖延时间赶紧进行战争预备工作，反正都要背叛仙盟了，去不去都一样，况且对方明显是来给合欢下陷阱的。

“不，我们要去！”

可是仙瑶却持反对意见，她轻轻放下手中的帖子，脸上带着自信的笑容。

“不但要去，而且还要风风光光地去，再风风光光地回来！”



第196章 真灵山庄与星域

第196章真灵山庄与星域

“但是，我们怎么做，这明显是仙盟的圈套，如此前往定当被敌人所威胁啊。”

合欢的忧虑并不是没有问题的，不过在仙瑶看来这并不是什么特别大的问题。

“我反而觉得这是个很好的机会，毕竟是鸿门宴，不光光是我们这边的领导者会出场，相同的，对面也是同样的立场，也就不过是一个主场一个客场的区别，但这就不代表主动权就在他们手上。”

归根结底，谁的拳头够大，谁说话就能硬气。

“反正这事就交给我吧，届时我会与你一同前往，也不需要多少人，就咱们二人足矣。”

虽然心中抱有疑虑，可是合欢最终还是相信仙瑶，将一切都托付给仙瑶，仙瑶交代完一些琐碎的事情以及双方联盟今后的发展方向后，便请离开着手准备去了。

仙瑶回到自己的住处，她手上背负于身后深思了良久，但是仙瑶现在在思考的可不是赴宴这么一回事，她的眼光放得更加长远，走一步算三步，再不济推演一番，看看这样的剧本走下去是否可行。

“没问题了，梅苏，你在的吧。”

仙瑶确认无误后转身面向身后的黑暗，她在前两天就已经发消息给仙遥派，请梅苏过来帮忙。

梅苏本以为仙瑶不会发现她的，却意外没想到仙瑶还是捕捉到了她的气息，她满心欢喜，跳出来从身后抱住仙瑶，妖媚的表情叫人浮想联翩。

注意观察的话会发现，梅苏竟然已经将蛇尾化作了人类双足，看样子她近来修行方面又有突破，让自己已经能够完全化形人类了。

“嘻嘻，被仙瑶发现啦，这该怎么办呢，仙瑶要惩罚我了呢，没有好好躲起来的坏孩子要狠狠调jiao听话才行对不对呀~唔嗯~光是想想就shi了，仙瑶，你的味道变得更棒了。”

几日不见，仙瑶的元神似乎又有长进，这让与其是完美契合的梅苏更加馋了，这么久没有品尝仙瑶的元神，她已经渴望地满眼都是爱心。

“别闹，说起来我之前交代给你的事情准备得如何了？”

“放心好了，已经全部为你准备好了，就等着仙瑶你随时使用我呢。”

这个梅苏，一言不合就开H腔，还真是拿她没办法，不过说真的，完全蜕变成人形后仙瑶才发现，这个女人真的妖到极致啊，化形出双足后更显得她得身材是多么妖娆，好似能摆出各种高难度姿势，是那种能把人榨干还会发出邪魅悦耳笑声的那种。

更关键是如此妖邪动人的女人，却是聪明绝顶的咒术宗师，而且在仙瑶的指点下似乎已经成为了一个大发明家，智慧超群，你说这可不可恶。

“威力如何试过了吗？”

“尽管放心，绝对超出你的预料，毕竟是我梅苏出手的，岂能差了。”

有这句话仙瑶就宽心了，看样子这回仙盟大会，会有好戏上演。

“对了，要不要试试现在的我？我跟你讲啊，我可是好好锻炼过的，人类的下半身的感觉一定超棒的，我特别能扭腰。”

仙瑶：“……”

————————分割线————————

时间很快就过去了，梅苏也暂且留在仙瑶身边，到了赴宴之日，仙瑶也一并带上了梅苏。

仙瑶向合欢介绍了梅苏，并且向其说明梅苏还是仙遥派的首席研究院院士。

虽然合欢对这个什么研究院院士不太了解，但想必梅苏一定非常有才学，但更令合欢惊讶的是梅苏的样貌真的是太绝了，那种极具侵犯性的魅惑感让众女都有些窒息，仿佛被美丽的毒蛇盯上般，既危险，又有种说不出来的被吸引。

“不过这趟行程就我们三人是否妥当？是否还需要多安排些人员护卫？”

合欢很快把注意力从梅苏身上转移，她分得清大体，现在需要担忧的是如何应对这场圈套和威胁。

“如果对方真的杀我们，安排再多人也没有，反而还会拖后腿，就我们三人的话反而还方便脱身。”

合欢点点头，觉得仙瑶的话在理，便与仙瑶以及梅苏一同登上了灵舟，准备动身前往仙盟总部。

“此趟行程凶多吉少，合欢你就正常参会，我随行，梅苏你按照计划行事，一切皆听我号令行事。”

“好的。”

一切都已经安排妥当，就看仙瑶如何会会这个仙盟，看看能够执掌仙盟的人有多大能耐。

而此时此刻，在仙盟总部，真灵山庄、神意门、星域三大仙宗的代表早已等候多时，他们听后天行宫的安排，提前在会场周围埋伏好重兵，三大仙宗更是在距离距离会场百里之处暗藏了三千弟子，随时准备听后调遣，一旦冲出来绝对能让落花宗有来无回。

“哈哈哈，没想到合欢宗主竟然还真的敢来赴会，都说她昏聩无能，看样子确实如此。”

一位气宇轩昂的白衣青年侃侃而谈，他看上去英俊潇洒，风流倜傥，一身正气，举手投足间仙气飘飘，已然有地煞之能。

这位白衣青年名叫楚瑜，乃真灵山庄的首席大弟子，未来的真灵山庄庄主！

据说真灵山庄庄主早已不闻宗门事务，闭关潜修，这些年来真灵山庄大小事务都是指派给了楚瑜处理，有意培养楚瑜为接班人，而这个楚瑜也是在宗门内极具人望，他与合欢同岁，虽然天赋不及合欢，但也已经达到地煞，算得上一方豪强。

在他们那个时代，合欢天赋异禀，力压群雄，不知道多少天才都活在合欢的阴影之下，因为合欢的天赋的确太过妖孽，是近数万年来最年轻的天罡，百年修炼到天罡之境也太变态了。

不过后来合欢逐渐堕落，而且成为宗主之后也逐渐显露出她身为宗主的无能，这让全才的楚瑜感受到了前所未有的自信，毕竟他打理真灵山庄还的确有一手，虽然现在只是代理庄主，但是真灵山庄在他一手操盘下越发强盛。

而一个人，到了发达之时，再回首看看过去的劲敌，那番嘲弄与打压之味定然更加浓烈，特别是想到今日要弄死合欢，他心情就格外好，甚至有些自得。

合欢一死，那么当今最年轻的天才就是他了，他楚瑜才是乾洲未来的新星。

“那是，论才华，那个合欢岂有楚瑜你半分？她也不过是一个只会修炼的废物而已，这个世界终究还是依靠权力的。”

就在这时，一声软绵之声悠悠飘来，听的叫人心头酥麻，只见一位粉衣女子款款走来，她神情妩媚，但是又不显失态，就是端庄中还带着点骚的感觉。

粉衣女子直接坐在了楚瑜大腿上，两人暧昧的姿态叫人心里发酸。

这位佳人是星域的首席大弟子——星语，同时也是楚瑜尚未进行仪式的道侣。

PS：男女主角到位了，不该干点什么吗？滑稽~



第197章 天合之作

第197章天合之作

星语也是一位天之娇女，与合欢、楚瑜身为同一代人，她的资质也是极其卓越的，而且拥有罕见的极致金属性体质！

这极致体质可是数亿名修真者从才可能诞生出一位的天眷之人，而极致金属性体质可以将任何五行为金的功法和法门发挥到极致，同时因为是单一属性体质，她的修炼速度也非常快，几乎没有任何瓶颈。

在这种极致金属性体质的影响下，星语的发色都被渲染成璀璨的金色，扎着一对双马尾的她看上去美丽动人。

“楚瑜楚瑜，在我心中你永远是最厉害的，我会一起帮你对付合欢的！”

星语对楚瑜爱慕至深，两人凑在一起就有股浓烈的爱情酸臭为弥漫开来，惹得另一边一位老者都不由汗颜。

“二位，听说马上落花宗代表就要到了，到时候还请二位全力出击，省得多生祸患。”

此人乃神意门门主，也就是纪宁所在的宗门，只不过因为纪宁突然在外死亡，导致神意门现在士气大减，而真灵山庄和星域又走向联合，神意门的地位其实也有点危险。

“当然，我们当然知晓轻重啦，老头子。”

星语冲着神意门门主吐了吐舌头，显得很没有礼貌，她对除了楚瑜之外的任何人都是瞧不上的，从不以正眼相看，她的视线一直都被楚瑜所吸引。

是的，星语是真心喜欢楚瑜，虽然二人结为道侣是两方宗门势力所主导的，可是星语当时可是一万个愿意，她早就爱慕楚瑜很久，被楚瑜的才华和天赋所吸引，而楚瑜也十分喜爱星语，基本上两人若是相见，一定都是黏在一起，你侬我侬。

郎才女貌，而且两人都是绝世天才，都是双方宗门的未来继承人，真是天合之作啊。

“星语，不得对郭门主无礼，还不向郭门主道歉。抱歉了郭门主，星语她性情顽劣，还请你不要与她多计较。”

方才被星语无礼地称呼为“老头子”，郭门主地胡子都在打颤，好在有楚瑜做周旋，郭门主这才没有发作。

“抱歉郭门主，星语心直口快，并无他意，还请郭门主见谅。”

被楚瑜训诫后，星语竟然没有丝毫犹豫向郭门主请罪，别看星语好似很乖巧，但若不在楚瑜身边，她可是狂傲得很，让她向别人低头认错？谁敢？

也就只有楚瑜能治得了她了，而且郭门主身为前辈，也懒得和星语一般计较，此事也便过去了。

“嘿嘿，楚瑜，我听话吧，我乖呢~”

星语黏着楚瑜眼睛都笑得弯成了月牙，楚瑜摸了摸她的头道：“星语，我们该忙正事了，此番我们必须将合欢斩杀于此，这是为了乾洲统一大业，我们要联合起来。”

“嗯，我知道了，我都听楚瑜你的。”

星语点点头，这时有人来报落花宗的灵舟已到岸，星语柳眉一挑，从楚瑜的大腿上跳下来，摇身一变就换作了一副威严十足的模样。

“呵，总算是来了，通知所有人，进入全面戒备状态，随时准备围杀合欢！”

“是！”

真灵山庄、星域还有神意门，三大仙宗的埋伏之下，这合欢还能有逃出升天之能么？更何况最大的底牌天行宫还没有登场呢！

“说起来，天行宫怎么还没有人派人来，毕竟仙盟以天行宫为首，若天行宫不出面……”

“天行宫到！”

郭门主话音刚落，突然从幕后走出一道血红魅影，三人无不眼前一怔，连忙跪膝而拜：“拜见紫菀盟主！”

紫菀，也就是那位伏羲后人，这段时间在一股秘密助力的推助下她已经成功执掌天行宫，成为仙盟代理盟主，而这次竟然由代理盟主出面，三大仙宗无不心惊。

太好了，这下子落花宗必死无疑了，到时候落花宗被瓜分，所有宗门都会被喂饱，大家都少不了好处。

“无需多礼，现在就召开仙盟大会，催促落花宗赶紧入殿！”

紫菀淡然道，楚瑜、星语、郭门主无不脸上闪过一丝喜色，他们仿佛已经看到了结局，合欢必死的结局。

毕竟紫菀的实力是大家有目共睹的，原本她也不过是天行宫二代弟子中普通的一员，却能够在短时间内执掌天行宫，一跃成为仙盟代理盟主，这样的人能弱到哪里去，她各种雷厉风行的手段叫人叹服，不敢在其面前造作。

天行宫现在大势已成，必将统一整个乾洲，最后拓展向其余七大洲，成为修真界真正的主宰，而落花宗却不识好歹，想要以卵击石，负隅顽抗，这不是作死哪还能是什么？

落花宗完蛋了，合欢也要惨死了，特别是楚瑜心情更好，从今往后他就是最年轻的天才了。

虽然我的确不如你厉害，但是弄死你了，我不就成第一了？此次鸿门宴还正是楚瑜提出的，他早就迫不及待想要弄死合欢了。

“合欢，到时候你就和平时一样就行了，其他的都由我来。”

在外面，仙瑶在后合欢在前，两人一同进入仙盟的议事大殿，合欢心情现在格外紧张，她知道前方等待她的将会是虎谭蛇穴，但出于对仙瑶的信任她冒这个险了。

进入大殿，仙瑶扫了一眼，诶哟，这不扫不知道，还有不少熟面孔呢。

神意门郭门主，在原本时间线中，两万年后依然健在，只是已经罢去门主之位逍遥去了，仙瑶和他也只有一面之缘，到无其他接触。

而楚瑜和星语仙瑶相当熟悉，在后世可是被成为神仙道侣而著称，被无数道友赞誉和向往，说是最恩爱的道侣也不为过。

事实上，楚瑜和星语还真的相当恩爱，两人育有二子一女，还通过精阴交融孕育出两个道象，可谓人生赢家，真灵山庄和星域也因为二人的结合而一起走向繁荣。

这若是不能说是天合之作，那还有哪对道侣可以得到呢？嘛，不过现在二人还仅仅是刚刚定下契约，还未进行过仪式呢，换个说法就是两人是还未过门的未婚夫妻而已。

不过现在看来，二人的结合可能并非那么简单，或许是背地里有一股力量在促成二人结合，特别是在这里，那魔气的臭味都快糊在仙瑶脸上了。

在这里的人，基本上都不同程度受到了魔气的侵染，而其中魔气最浓烈的，当属最中间的那位血衣美人了。



第198章 用心险恶（加更）

第198章用心险恶（加更）

而这个女人，仙瑶的记忆里对她到没有什么印象，只是隐约之间感觉到她和梅苏身上有着相同的气场。

说起来，女娲后人、神农后人都已经找到了，就差一个伏羲后人，伏羲和女娲本就同源，莫非……

虽然这只是仙瑶的猜测，但是她一直觉得自己的直觉挺准的，看样子仙盟为了对付落花宗可是精英尽出啊，这下有好戏看了。

“合欢，看样子，估计这次也用不到你撑场了。”

仙瑶站在合欢身边暗道，合欢一愣，不知道仙瑶这是何意。

而仙瑶露出意味深长的笑容：“你看着吧，敌人这架势肯定是磨刀霍霍，不会跟我们多废话的，估计他们立马就会给我们上家伙了。”

“看样子大家都齐了，最近乾洲境内出了不少事，不得不召开这次仙盟大会，召集各位商讨。”

紫菀淡然道，话语中充满了高冷的气味，这不，她的话音刚落，突然从外面闯进来一个人，当即跪在大殿中央。

“落花宗伤天害理，惨无人道，请盟主为我做主！”

果然不如仙瑶所料，这才刚刚开始，敌人就已经迫不及待地亮出刀剑了。

那跪在大殿中央的人不正是莫家老祖么，他已经修复了肉身，跪在大殿内嚎啕大哭，哪里还有天罡强者的威严。

如此安排似乎其余几人也早就知晓，特别是楚瑜那脸上露出的狡诈之色，让莫家老祖闯入此地也是他一手安排的。

不仅仅是楚瑜，星语也是面露阴险之色，郭门主眯起眼睛，一副故作不知的模样，紫菀倒是没有任何反应，遮掩得很好。

“大胆！此乃仙盟重地，你是何人，胆敢擅闯！来人，将此人拖下去，听候发落！”

楚瑜一拍桌子，看上去极为愤怒，言语上要将人轰出去。

莫家老祖一副后怕模样：“盟主，我有冤屈！请您为我主持公道！”

“胡闹！还不快快拖下去！”

楚瑜一副凌然之色，而这时紫菀轻轻抬手，口中吐出魅音：“先不急，听听他有何冤屈。”

盟主开口了，谁还有意见呢，楚瑜不再说话，但是坐回位置后却是在暗笑。

毕竟他可是早就和紫菀以及莫家老祖通过气的，这本就是自导自演的罢了。

莫家老祖跪在地上，他看上去极其邋遢，可怜巴巴，一把鼻涕一把泪地向紫菀哭诉：“盟主，落花宗惨无人道，我家族数千家臣在落花之夜前往落花城去游玩，没有和落花宗起半点冲突，然而却莫名全部被坑杀在落花城！我的子孙甚至无缘无故被杀害，其手段之残忍令人发指，还请盟主为我族主持公道！”

莫家老祖一头磕在地上，额头都磕破了，这究竟用了多大力啊，能把戏演得这么逼真咋不去争取一个小金人？

合欢听到莫家老祖的诬陷，差点气得要吐血。明明是莫家为了抢夺落花宗，而对落花城发动袭击，却反过来污蔑是落花宗平白无故杀人，这把黑的都敢说成白的，也太不要脸了。

合欢差点就要发作，然而仙瑶却一把按住了她，她的笑容在暗示合欢什么都不用说，看着他们演就行了。

莫家老祖此番话语一出，大殿之内无不倒吸一口气，露出很惊讶的样子，特别是楚瑜更是一副不可思议地看着合欢。

“不，这不可能，我素来认同合欢宗主的人品，她可是我们的榜样，怎么会做出如此伤天害理之事，是不是你在诬陷！”

楚瑜如此说道，好家伙，还装起好人来了，一副要维护合欢的样子。

“没有！我说的句句属实，而且之后落花宗还讹诈我们家族，威胁我们不许把此事传出去，甚至还勒索了我们一大笔钱财，我莫家已经家破人亡了啊！！！”

“胡说！落花城一事我也有所听闻，分明是你莫家闹事吧，反而还赖上人家合欢宗主，像你这样的人也配称得上修士？”

楚瑜义正言辞，但心中却想方设法把事闹得越来越大，最好颠倒黑白，人人要诛灭落花宗才好呢。

楚瑜看向紫菀，恭敬抬手：“盟主，我看这个人还是拖下去好好教训一下，让他明白在我仙盟不是可以胡言乱语的，特别是竟然还污蔑仙盟成员，更应当严厉惩罚！”

莫家老祖骇然，眼睛都布满了血丝：“不！我没有！我愿意发毒誓，是落花宗害我，我愿意与其对峙，我若是凭空污蔑，天道诛灭我！”

发毒誓可不是开玩笑，更何况还是天罡强者的毒誓，那可是足以引动天道的。

如果莫家老祖说谎，那么天道会将其的元神毁灭得干干净净，甚至如果后果严重，还会波及他的家族，严重的直接将其家族团灭了，稍微轻一点的则是给莫家子孙种下不可磨灭的诅咒。

这效果比契约卷轴的惩罚效果还狠，不过莫家老祖敢这么做，自然有他的把握。

在之前商议如何对付落花宗之时，楚瑜出谋划策，仙盟可以出手，不过从莫家落入落花宗的财产将会归仙盟所有。

为了报复合欢和仙瑶，莫家老祖咬牙认了，而且楚瑜和紫菀表示，只要事成，一定会给予莫家所希望的地位，这才让莫家老祖甘愿冒险。

而且紫菀还赐予了莫家老祖一枚极品灵丹，那是一枚圣阶丹药，可保莫家老祖不被天道所影响，避开天罚，而他们想法设法演上这么一出戏，无非就是想要毁灭落花宗，弄死合欢。

可对方毕竟也是一宗之主，而且还是仙盟成员之一，总不能说弄死就弄死吧，也是需要一个合理的理由，毕竟仙盟只是占据八大洲的一洲，并非独霸整个修真界。

而楚瑜的目的很简单，莫家老祖发毒誓，然后仙盟介入调查，既然莫家称落花宗抢夺了莫家的财产，那么仙盟先抄封落花宗所有资产，逐一调查，你看，多么公正而又合理，而合欢宗主也需要暂时被扣下来接受仙盟审查。

如此一来，合欢定然会反抗，毕竟傻子都知道一旦被仙盟查封资产，那么所有的都将落入仙盟手中，还指望他们最后说落花宗无罪全部返还？开什么玩笑！而且合欢被扣下后，那想要弄死她轻而易举。

所以合欢必定会反抗，甚至大打出手，而反抗的话那么他们就更有理由了，抗拒仙盟审查，按规矩应当处死，即便是仙盟成员也必须接受严厉的惩罚。

是的，楚瑜就是要逼合欢，用尽手段把合欢逼急了，最好跳起来，那样他们就可以轻易动手了。

哈哈哈，合欢啊合欢，是不是很气？气的话就反驳啊，最好愤恨之下杀了莫家老祖啊，否则你们就等着慢性死亡吧，哈哈哈！！！

楚瑜心中笑得极欢，然而仙瑶和合欢却是不为所动，特别是仙瑶，还面带着笑容呢。

PS:还有更新，下一章更加精彩！



第199章 那一刻，世界安静了（加更！）

第199章那一刻，世界安静了（加更！）

“盟主大人，我愿意发毒誓，我愿意在此和她们对峙，我莫家真有莫大的冤屈啊！”

莫家老祖嚎哭，但是暗地里他却是在发笑。

你们两个都完蛋了，这下谁都救不了你们了，你们就等着正义的制裁吧。

“既然如此，那本尊允了。”

紫菀淡然道，莫家老祖得到许可，那一副得逞的嘴脸仿佛开心得飞上天。

“我对天道发誓，接下来我若是有半句虚言，天理不容，诛灭全族！合欢宗主，你敢还和对峙吗？”

莫家老祖站起身，那一副坦坦荡荡的模样颇有几分为国慷慨捐躯的义士之气概，若不是仙瑶和合欢知道内幕，说不定都要信他了。

合欢气急了，她活了那么久，可从来没有见过如此不要脸的人，明明是自己去袭击别人，却反而污蔑对方，这种人配当一位天罡强者？

“合欢宗主你来呀，你怎么不敢说话，难道是担心自己说漏了嘴？哈哈哈，我今日就要揭穿你这虚伪的外表，哪怕是豁出去这条命，也要将你的罪行公布于天下！”

莫家老祖指着合欢的鼻子怒骂，合欢直咬牙，她越是沉不住，莫家老祖就越是欢心。

哈哈！急了吧，来怼我啊，我就等着你，最好来砍我呀，那样的话就在这里将你们一网打尽！

“你说话啊，你不说就是默认了对不对，就是你们无辜杀害我三千家臣，还抢掠我祖宅财产！”

“你……”

合欢终于忍不住了，这都被人怼到脸上骂了，难道还要忍着吗？然而仙瑶却是压下了合欢，她表示此事交给她来就行了，于是向前迈出一步。

“哦？合欢宗主不敢出面，让你来？哈哈哈，着什么急，你的罪行我也要全部揭穿！”

“啊对对对对，你说，我听着呢。”

仙瑶显得很无所谓，本来还想看到仙瑶也一副气急败坏的模样，可是仙瑶依然淡定，这不由让莫家老祖皱眉。

装？呵呵，你们就继续装吧，我看你能装到什么时候。

而仙瑶的大名其实在场所有人都已经有所耳闻了，虽然是先天，但是却十分强大，并且似乎能够掌控空间大道和剑之大道两种道理法则。

弄死仙瑶，也是这群人的目的之一。

见仙瑶竟然主动上来送死，莫家老祖也不客气了，他怒目视之：“那好，坑杀我族三千家臣，陷害我子孙性命，是不是你们落花宗所为！”

仙瑶点点头，笑答：“啊对对对对，所以然后呢？”

“……”

全场泛起一股子怪味，特别是楚瑜，在他的计算之中应当是仙瑶和合欢要不就是一言不发，要不就是气急败坏跳起来反驳，然后被他们牵着鼻子走，这才是正常的发展，可是这“啊对对对对”什么意思？

字面上好像是落花宗认同了，可是大家心里都清楚，落花宗根本没有这么做，可是仙瑶却满不在乎地认了下来……说是认，更像是在敷衍，这不是楚瑜想要的反应啊。

他想看到合欢气急败坏，最后绝望地被陷害致死，而这样子虽然也能达到目的，可就像是一拳打下去却打在棉花上，不疼不痒，根本没有快gan啊。

莫家老祖也是一脸古怪，又有点憋屈的感觉，明明得逞却没有喜悦之感，好怪啊。

“你……你们抢夺了我祖宅的财产，还勒索我两亿灵石！”

两亿灵石？开玩笑，仙瑶只勒索了他两千万灵石好不好。

不过仙瑶也笑着点头：“啊对对对对，你说啥就是啥，然后呢？”

草！这家伙葫芦里卖的什么药？难道她不怕死？

莫家老祖心里点发虚，犹豫了片刻后又说道：“而且你就是勒索我的人，罪应当死！你敢不敢承认！”

仙瑶道：“啊对对对对，还有啥，尽快说，我洗耳恭听呢。”

“……”

靠！这搞毛，还能不能愉快玩啊。

“大胆！这里可是仙盟！你如此敷衍回答所为何意，莫不是不把仙盟放在眼里？！”

郭门主也一拍桌子怒斥仙瑶，他身上一股威压朝着仙瑶碾压过去，想要教仙瑶做人。

“呵！你算哪根葱！管的住我的嘴？”

仙瑶反瞪了一眼，突然空气中好似炸开火花，郭门主当即被震了出去。

郭门主根本没有察觉到仙瑶是怎么反制了他的威压的，根本毫无防备，整个人被掀出去后重重摔在地上。

“反了！反了！竟然当庭殴打本尊，我可是仙盟成员，我要杀了你！”

郭门主气炸了，然而仙瑶却是丝毫不畏惧，她笑答：“你哪只狗眼看到我动手的？分明是你自己摔倒还赖在我头上，我懂我懂，你们仙盟都是这派作风不是么，我实在想不明白，我都按照你们所希望的回答了，你们还有什么不满意的？”

对啊，你们不就是想要我们承认嘛，那好，我们承认了，你们竟然还不满足，究竟想要咋样呢？你说这是不是贱？

“放肆！也不看看这里是哪，岂是容你撒野的地方！盟主大人，既然贼人已经认罪，不如速速将其擒拿！”

楚瑜眼见形势有点不对，立即拍桌起身，星语也跟随楚瑜，也起身请示：“请盟主立即捉拿落花宗等罪人！”

这些人终于撕下之前的伪装了，露出一副想要弄死的模样。

“这不就对了，本来就是鸿门宴，还搞得这些有的没的。装君子？可笑可笑，是狗就是狗，非得装什么君子，贱不贱呐。”

仙瑶早就看透了这群道貌昂然的小人，说真的，如果是仙瑶的话哪来这么多废话，见到人就直接砍了，可惜这群伪君子大义和钱财都想要，最后只会什么也捞不着。

而此时此刻，大殿外头已经开始骚动起来，显然是外围的杀手已经已经准备就绪，随时准备冲进来斩杀仙瑶和合欢。

“合欢宗主与其随从已承认罪行，并且有反抗意图！我身为仙盟代理盟主，许可当庭诛杀二人！”

紫菀微微眯起双眸下令，楚瑜见状迫不及待地发动一道仙术，激活了外围的一道阵法。

“你们逃不走了！这里我们布置了天罗地网，这里的空间已经被我们用阵法扰乱，你们是无法开辟空间裂缝逃走的！”

楚瑜已经看出来，仙瑶和合欢也本就没打算好好谈，既然双方都没有打算好好谈，那还废话什么。

仙瑶突然眼神一凝：“既然你们都这么说了……草！那还和你装啥，干你！”

楚瑜大笑：“哈哈哈，在这里有四位强者，外面还有重兵把守，并且我告诉你，我们还有埋伏了三千杀手在不远处，在我布置阵法的瞬间他们就会闻讯啥来，你们已经插翅难逃了！”

“这可不好说。”

仙瑶嘴角上扬，而这时候突然在外头传来一声轰响，就像是导弹发射一般，有什么东西从他们头顶上“咻”的一声迅速呼啸而过，眨眼之间就落入远处三千杀手埋伏所在地。

随即——

轰！

一道冲天而起的小云朵升空而起，三千杀手眨眼间灰飞烟灭。

那一刻，世界好像都安静了。



第200章 射程之内皆是真理

第200章射程之内皆是真理

“已经确认完全消灭目标，无一幸存，误差也在许可范围，本次实验非常成功。”

梅苏遥遥地站在距离仙盟百里之外，不过她现在切换成了萝莉形态，在认真工作投入研究时她会以本尊身份登场，毕竟本尊才是真正的天才。

在她的脚边，布置了一道微型阵法，虽然是微型阵法，但是内部的构造却极其复杂，甚至可以是说用精密来形容。

这是梅苏之前按照仙瑶离开宗门前给予的阵法图册，潜心研究多日终于完成，并且能够将阵法缩放成微型，可以达到快速布阵的目的，几乎能够做到十秒之内完成阵法布置。

完成阵法布置，只需将一把事先改造过的一把法器放置于上面，阵法就会引爆法器内的元精，同时将法器发射出去，达到爆破效果，宛若导弹轰炸一般。

众所周知，修真者在面临绝境时，若是引爆自身，造成的威力十分巨大，毕竟那可是将全身能量都引爆后产生的威力，即便是高你一两个大阶的敌人都会心惊胆颤。

而仙瑶正是借鉴了爆体的原理，她当初想着把法器当作是修士，通过阵法能够引导法器爆体，那产生的威力是巨大的，如果是仙五品质的法器被引爆，那绝对是毁天灭地级别，甚至若是引爆天罡级别的法器，或许将半个大洲给平了都是有可能的。

这是仙瑶在后世就有的设想，也结合了一点她曾在地球上的知识，只不过仙瑶虽有想法，但是却无法制造出来，毕竟她的才能并不是无限的，直到遇到了梅苏之后。

梅苏是咒术天才，如果有她在的话或许就可以完成这个大杀器，因此她才会将自己至今所设想的图册交给梅苏，包括如何对法器进行改在，令其更适合被引爆，仙瑶将一切知识都传授予梅苏。

果然，梅苏没有让仙瑶失望，她很快就将作为发射器和引爆器的阵法研究出来，并且还进行了改良，缩放成微型阵法方便快速布阵，同时经过多次改良，甚至是毁坏掉将近一百把法器的基础上，梅苏终于摸索出一套合适的将普通法器改造成适合自爆的方法。

其实这项技术难点最难攻克的就是在法器改造上，毕竟法器在完成锻造的时候就已经趋于稳定，很难说是改变其构造，让它变得容易引爆，而且品阶越高的法器它的稳定性越强，越难自爆，但同时自爆后爆发出来的威力那也是恐怖至极的。

实际上历史上不是没有人想过，但是法器可是珍贵之物，怎可能有人舍得去浪费那么多法器去进行研发，这即便是顶流宗门也烧不起啊，毕竟即便是咒术天才的梅苏也是浪费了百把黄元法器才成功摸索出改造方法，若换作是其他人，还不知道要耗费多少财力，最终能否得到结果还是个未知数。

不过仙瑶……身为拥有本源之精的人，那些黄元法器都是仙瑶随随便便强化出来的，她烧得起！更何况得到了梅苏这种SSR级的天才角色卡，这还不解锁这项顶尖科技树，那就是蠢！

事实证明梅苏果然没有让仙瑶失望，一把黄元法器自爆后的威力可轻易歼灭仙盟三千军队，甚至爆炸后传来的震感都让整个仙盟大殿摇摆起来，此威力甚大！

“不好了！三千军队全军覆没！”

“天哪……这……这连渣都不剩了啊。”

“这怎么可能！这究竟是什么妖术！”

外头的仙盟大军开始发出惊慌，看到原本准备支援过来的三千军队就在他们的面前突然被一炮轰得连渣都不剩，他们无不胆寒，一股恐惧感从天灵感直窜而出。

这究竟是什么？天罚吗？不，即便是天罚也不可能有这般威力吧，而且刚才那从头顶上呼啸而过的玩意，现在回想起来就让人心悸。

以刚才那轰炸的威力，若是落在这里，恐怕仙盟也都要夷为平地了吧。

还不错，看样子虽然没有达到核弹级别，不过这威力也算得上战略级了。

仙瑶十分满意，她悠然悠然地坐在了合欢身边，仿佛一切尽在她的掌握。

呵呵，将修真与科技结合后的产物……这玩意就是修真界的导弹啊，而仙瑶已经走在了时代前端，他们这伙人连吃灰的资格都没有，还敢和仙瑶叫板？

这不，此时此刻，楚瑜、星语以及郭门主，三个人的脸上的表情甚是精彩，他们本以为吃定仙瑶和合欢了，认为她们必死无疑，毕竟外面重兵包围，还有三千杀手支援，她们也无法通过空间大道逃遁，如此周密的包围圈怎么想也不可能逃出生天。

然而谁知道仙瑶根本不跟你玩这套，她反手一发导弹让那三千杀手就此人间蒸发，然后告诉你，她根本不必跑，要跑的是他们这帮人才对。

仙瑶喝了口茶，微微一笑：“以为我们没有准备就来了？不好意思，我们可不是等你们来兴师问罪的。”

楚瑜脑袋里要炸了。

草！这究竟是怎么回事！刚才那从我们头顶上飞过去的玩意……那是什么东西？！

楚瑜心里已经颤抖不已，他的元神不断接收到下属们侦察后传递来的消息，那些发生在现实里的事情令他感觉到十分魔幻。

一枚不知什么玩意的东西落入人群，然后轰然将三千人全部炸死，甚至连土地都被炸出一个方圆百米的巨大窟窿……

这尼玛什么玩意！开什么玩笑啊！恐怕永恒大神战斗余波也不过如此吧，不知道的还以为刚才有永恒大神在此地斗殴呢。

楚瑜只觉得透心凉，他根本不知道仙瑶使用了什么手段，但是他敢确信一点，那就是刚才那发不知名的东西能从他们头顶上掠过，那么也可以直接落在他们脚底下。

虽说楚瑜等人都是地煞天罡实力，但是见识到那般恐怖的火力，他们也没有信心说是能够在这种威力的轰炸下侥幸活下来，毕竟没有试过啊。

但这绝不是开玩笑，搞不好试试就逝世了，没人敢拿自己的性命尝试的！

楚瑜、星语以及郭门主心中都凉凉的，莫家老祖更是大气不敢喘，他们一个个瞪大了眼睛，唯独紫菀看上去镇定，但心里也掀起了惊涛骇浪。

这就是大人说的那个人吗？太可怕了，这才过去多久就已经足以威胁到我们的地步，纪宁死得不冤。

“想要杀我们？那好呀，来呀，我已经命人将第二发瞄准这里了，刚才那一发只给你们一个警示而已，既然不能好好说话，那咱们就都一起上天吧！”

仙瑶语气极其狂妄，但是她现在有狂妄的资本！

呵呵，想要诬陷栽赃？以为我们好欺负？证据不足火力来凑，射程之内遍地都是真理，只要一发已经启动引爆装置的黄元法器对准这里，所有人都会很乐意和仙瑶慢慢交谈。



第201章 绑架威胁

第201章绑架威胁

此刻郭门主害怕极了，尤其是知晓在远处，梅苏的第二发黄元法器已经上了法阵时，他的心都被拎起，整个人都快不好了。

疯了疯了，这家伙搞不好一言不合就要同归于尽呀，所谓光脚的不怕穿鞋的，反正落花宗的处境已经不能再糟糕了，大不了鱼死网破，大家都别玩了。

更关键是仙盟成员都在这里，如果真的玩火了，那么仙盟就直接原地解散了，先不说多年的心血付诸东流，搞不好这几位大佬也要和仙瑶一同升天。

“那个……这位姑娘，我想我们之间一定是有什么误会……方才是老夫……”

“哈哈，哪有什么误会，我们就是来威胁你们的！”

郭门主差点要吐血，能不能心平气和好好说话，何必总要动刀动枪的，这样不好，这样不好。

但是仙瑶可不管他们，她眯起双眸，脸上浮现狡诈的笑容，双手十指交叉，若是再戴上眼镜绝对会反光。

好腹黑的感觉啊！

“实话实说吧，我就是特地来劫掠你们的，四大仙宗的领袖都在这里，这么好勒索打劫的机会不好好利用，那不是太可惜了。”

“……”

所有人都张大了嘴巴，本来他们设下这个鸿门宴是为了对付合欢和仙瑶的，谁知道仙瑶反其道而行，干脆直接利用起来了。

是啊，仙瑶和合欢的确是被拉了出来，但是四大仙宗的领袖不也如此，难道就准他们劫持仙瑶和合欢，就不准仙瑶劫持他们了？这是什么道理。

别说是四大仙宗的领袖们懵了，合欢也要懵了，她不知道仙瑶竟然埋伏了这么一手，刚才那一发毁天灭地的导弹就连她也是见了后感到惊恐无比。

这世界是不是要变天了？这一发导弹下去怕是连天罡都难以抗住啊，以后天罡主宰的时代怕不是要就此翻篇了？

“好了好了，我也不和你们拐弯抹角了，想要污蔑我们是不是坑杀了莫家随你们，反正对我们也无伤大雅，因为我们今天就要绑架你们，就算没有莫家的事，今天这个事也足够让你们找茬了吧。”

仙瑶面带和善的笑容，她搞了这么一出后，莫家老祖是否在撒谎都显得不那么重要，因为人家当着你们面在犯罪啊！

关键是在座各位还不敢轻举妄动，若是仙瑶急了来个鱼死网破，损失最大的还是仙盟。

妈的，原本是想关门打狗，结果却变成引狼入室了！

仙瑶的手指敲打地桌面，那既有节奏的声音就仿佛是倒计时的警钟，不断敲打在每一个人的心头，随即她一笑道：“在座的都是四大仙宗的领袖，若是要少了那也太瞧不起你们对吧，不如这样吧，天行宫、真灵山庄、星域以及神意门各出两万上品灵石，如何？很符合你们的身份价值吧。”

两万上品灵石？！开什么玩笑！

一般人口中所说的灵石可都是低品灵石，而中品灵石和上品灵石可都是极具更高价值，几乎没有人会拿来当货币使用的，而仙瑶开口就要两万上品灵石，而且四家合起来就是八万上品灵石，相当于八亿低品灵石！

这是想钱想疯了吧！

众人瞬间怒了，这仙瑶也未免太放肆了吧，竟然狮子太开口，浑然不把他们放在眼里！

楚瑜豁然起身：“哈哈！你算什么东西！以为就凭一个不知名的玩具也想空手套白……啊！”

仙瑶见势上来就是一拳，这一拳混合着丝丝道义，一拳把楚瑜打得满地找牙。

“这么狂？你可真是欠揍。”

尼玛，在我们地盘撒野打人，竟然还说我狂，有没有天理了！

“你竟然打我的楚瑜！我要杀了你！”

星语看到心爱的人被打，更是心中升起一团怒火，想要杀向仙瑶，而仙瑶放生大笑道：“那你试试看啊，大不了鱼死网破算了，你们不让我们在乾洲有活路，那你们也别想活！”

仙瑶张开双臂，根本不打算反抗，仿佛就等着他们动手呢。

“别轻举妄动！”

郭门主立即道，仙瑶敢打楚瑜，想必并不是装的，她真的有底气叫板。

是的，毕竟那么厉害的武器一定数量极少，也难免让人怀疑仙瑶是不是装腔作势，其实射了一发后，她们已经没有第二发了。

不过郭门主看仙瑶依然霸道，怀疑对方搞不好真的有底牌，连忙拉住愤怒的星语，好在楚瑜也即时清醒，唤住星语不要动手。

“怎么，你不是要杀我吗？我不会还手的，不过只要我一死，我在外面的人就立马送你们归西。”

仙瑶有恃无恐，她真的连一点力量都不动用，只要星语一出手，仙瑶的命就是她的了。

“你……”

星语咬牙，她完全被仙瑶的气势给唬住了，抓住剑柄的手迟迟未能将剑刃拔出。

耻辱，这是莫大的耻辱啊，几位可都是乾洲鼎鼎大名的强者，哪个人见到不都是毕恭毕敬的，然而在眼前这个无名之辈面前却处处受挫，叫人恨不得杀之而后快！

“哈哈哈，给你们机会你们不中用啊，这都不敢下手？”

仙瑶突然快步上前，一把抓住星语握住剑柄的手腕，将其的手背到身后。

“你，你要做什么！”

星语大惊，仙瑶控制住她这个人，从后边紧贴住星语的身体。

嗯~不愧是极限金属性体质的人，这光是在其边上就已经感受到那股浓郁而纯净的灵气，如此可口的味道让人会忍不住将其做成炉鼎呢。

仙瑶的手突然摸来，深入了星语的裙子，摸到她光滑的大腿。

“你……你在干什么！”

星语心中骇然，她怎么也不会想到仙瑶竟然对她做出这么无礼的事，而且还是当着楚瑜的面。

“没什么，就是给你们一点压力，既然你们答应，那就别怪我做点什么事了，要不你们杀了我？”

仙瑶笑得好坏呀，腹黑得仿佛都快流出水来，而星语咬牙，仙瑶的手轻抚过她的肌肤时会传来一股刺激的触电感，这种感觉是她从未感受到过的。

等等……这感觉……好怪，好怪哦！

星语满脸羞愤，她感受到了前所未有的羞辱，但是仙瑶的手法下，她感觉自己脚好似都要软了，体内有什么东西要被抠出来。

而站在一旁的楚瑜看到后彻底傻眼，不知道为何，有一股愤怒在他心头燃起。

“畜牲！你在做什么！放开她！”

PS：这时12号的第二章更新，有点事情所以更新迟了，但是存稿目前也只剩下4章加更了，感觉两天就能加更完，大伙不给力呀，是不行了吗，哼嗯~？根本就不能满足幼奶呀，幼奶还能产出更多呢！



第202章 拿了钱就跑

第202章拿了钱就跑

仙瑶羞辱于星语，这无疑也是在羞辱楚瑜，身为星语的未进行过仪式的道侣，他们从某种意义上来说已经是一体的了，看到这一幕谁会忍受得了。

然而楚瑜的暴怒并没有什么用，仙瑶轻易地将其踩在了脚下，不过地煞境的楚瑜面对连天罡都可以暴虐的仙瑶，还真的是不堪一击。

“怎么，就这么点力气，你吃饭了没？”

仙瑶的嘲讽不绝，而星语也是想要挣脱仙瑶的束缚，可是仙瑶也不知道用了什么诡异的力量，让她的身子根本调用不出任何力量。

不要！我才不要被你这家伙戏弄，可恶啊！放开我！

星语眼角噙着泪花，她心里恨透仙瑶了，在楚瑜面前羞辱于她，这让她以后还怎么面对楚瑜。

但是……

“哈……不要……那里不行……求求你了，放过我，我知道了，我答应你就是，星域愿意……支付两万上品灵石给你就是了！”

难以忍辱负重，星语感觉自己要变得奇怪了，但是那是绝对不允许踏入的境地，更何况还是在楚瑜面前，她要坚守自己的底线。

而此刻仙瑶笑了，这不就对了，早点乖乖答应仙瑶也没有必要采取这种威逼的方式，大家和气点说话不就好了。

“那么，你呢？”

仙瑶看向脚下的楚瑜，同时贴向星语更近了，甚至还露出嘲弄的表情咬住星语的耳垂，后者发出一丝娇喘。

那一刻楚瑜瞳孔皱缩，他心里仿佛有一股怒气要呼之欲出，瞠目的他恨不得暴跳而起怒砍仙瑶的狗头，然而他却没有丝毫的反抗之力。

那是实力的压制，仙瑶的实力远超楚瑜太多。

可恶……明明是个先天……她明明是个先天而已！居然……居然……欺负星语！！！

楚瑜悔恨地捏紧拳头，指甲甚至都要嵌进肉里，但是他别无选择，难不成真要看着仙瑶继续羞辱他可爱的道侣吗？

绝对不允许！

“我……我答应你就是，两万上品灵石真灵山庄也愿意支付，支付便是！”

“哈哈哈！这不就行了，你们看吧，其实很多事情也不是不好商量。”

仙瑶终于停手，没有进一步探入楚瑜无法接受的领地，只不过仙瑶用那染指过星语的手指轻轻舔了一下，好似在回味星语的味道，那满是挑衅之味一直在刺激着楚瑜。

忍住，忍住……这家伙有秘密武器在手，我不能轻举妄动，只要双方都没有撕破脸，还是有谈判的余地的……

楚瑜一遍一遍在心中提醒自己，防止自己理智崩溃做出会令他后悔的事，而仙瑶也看差不多了，就放开了星语。

毕竟……这种事情总要慢慢来的，急不来，更何况要享受的是过程，而不是结果。

当然，在放开星语之前，仙瑶也不忘为以后埋下伏笔。

“忘了告诉你了，其实我并没有对你使用任何力量来束缚你，你之所以摆脱不了我，那是你自己身体的问题。”

这句话仙瑶事悄悄在星语的耳边低语的，唯有星语能听到，可星语还没有反应过来，仙瑶就已经把星语推了出去。

什么意思？她那句话是什么意思？！

星语一脸茫然，只觉得自己脑子不够用，她完全看不懂仙瑶，但殊不知仙瑶对他们这对神仙道侣十分了解。

毕竟，这对在后世看似恩爱的道侣，可是有着不为人知的一面，而星语作为当事人这时候都还清楚。

但那暂时是后话。

“没事吧星语，她对你怎么样了！”

“没，没事的……没关系，我……”

暂且不理会这对道侣，仙瑶看向另外两位：“那么二人的意见是？”

“我神意门……也给了……”

郭门主见另外两宗已经屈服，也只能作罢，只是这下恐怕又要让原本就已经窘迫的神意门，变得雪上加霜。

更何况神意门也左右不了局面，真正能够左右局面的，还要看天行宫。

仙瑶凝视紫菀，而紫菀也在凝视着仙瑶，二人虽然没有对话，但是精神的交流与碰撞已经有多次交手，随即紫菀不由莞尔一笑。

她还记得那位大人所言，一切随势而动就行了，不用刻意去压制对手，任由就行了。

“既然如此，天行宫也支付便是。”

八万上品灵石，就这样入手了！

仙瑶眼眉一挑，她其实有意探一下天行宫的虚实，但没想到紫菀竟然没有接受挑战，就这样让给仙瑶了。

按照道理来说，紫菀肯定是不会那么轻易地放过仙瑶，更何况紫菀肯定与魔气有十分紧密的关系，其定然后手不少，然而却无动于衷，这就让仙瑶不由疑惑起来。

以不变应万变，反而会让敌人产生顾虑，不敢妄而采取攻势，可以说紫菀这样的作法反而是对付仙瑶最好的手段。

“八万上品灵石，现在就交付了，也不用等其他宗门送来，这些灵石由仙盟出了。”

即便是劣势，紫菀依然摆出那副高高在上的姿态，那番泰山崩于前而临危不乱的架势倒是几番气魄。

很快，八万上品灵石已经交到了仙瑶手上，仙瑶得到了装满灵石的纳戒后确认没有任何问题，这才满意地点点头。

呵呵，只要拿到钱就行了，以为我会被你这装腔作势给唬住？

仙瑶自然也不把紫菀当回事，可以说这番是两人心态的博弈，若是换作是其他人，看到紫菀这番模样指不定还不敢拿这些灵石呢，生怕有什么阴谋，可是仙瑶可不怕这些。

因为这八万上品灵石，可是将来办大事的筹码，这步棋是必须的。

“盟主够爽快，既然盟主如此有诚意，那么你们也尽管放心，今日之事也就作罢，不过以后落花宗是待不了仙盟了，今日起落花宗正式退出仙盟，以后出了什么事可别在找我们落花宗背锅哦。”

紫菀笑而不语，而仙瑶带上合欢竟然转身就走人，而这场闹剧中，莫家老祖仿佛成了背景人，别说是仙瑶报复了，就连敲诈都没有敲诈他的。

“合欢，离开的时候我们要淡定，一副胸有成竹的样子，等到上了灵舟，以最快的速度想办法迅速逃离！”

“好……”

合欢大气都不敢喘，从头到尾仙瑶的手段已经把她给吓蒙了，她都没想到仙瑶这么生猛，直接从仙盟手中讹诈了八万上品灵石！



第203章 初次交锋

第203章初次交锋

实际上，仙瑶手上并没有第二发“导弹”了。

改造黄元法器的技术相当困难，在仙瑶将梅苏唤到落花城之前，梅苏其实也就只成功了改造了一把，而这一把刚刚已经进行过了试爆，结果很成功。

没错，仙瑶她们正是拿这场鸿门宴作为试爆的机会，毕竟如此夸张的武器若是被发现，那就不叫秘密武器了，不过如果在别的试验，那终究还是会引起多方注意，提前暴露，那就造成不了今天这样的效果了。

于是干脆仙瑶就那仙盟当试验对象了，也正好威慑一下对手。

登上了灵舟，仙瑶和合欢看上去十分自若，殊不知其实她们根本就没有第二发“导弹”，而楚瑜等人都完全被仙瑶的演技给唬住了，甚至连仙瑶和合欢离开时，他们都是小心谨慎，生怕仙瑶上船后突然反悔，给他们一炮后再逃。

“好了，你们不必这么紧张，实话实说吧，那种秘密武器我们也就这么一个，灭了你们三千人后，其实我们已经无法威胁到你们了。”

灵舟已经启动，速度也正快速提升到最高，仙瑶站在灵舟尾部冲着围在岸上的大军们笑道。

“什么？！”

楚瑜、星语、郭门主听闻后身躯一怔，一个个瞪大了眼睛，看到他们这副傻样仙瑶心满意足：“只能说你们太蠢，被我骗了八万上品灵石就当作是收了你们学费好了，就你们这样也想坑我？哈哈哈！”

楚瑜等人听后想要吐血，他们原本还不信，但是看到仙瑶的灵舟开得贼快，就生怕被人追上的样子，瞬间心中就突然明白了。

草！被骗了！这家伙从头到尾一直在骗人！

如果真的胸有成竹，仙瑶大可以慢慢悠悠离去，然而现在这灵舟就像是生怕被人拽住小尾巴，仙瑶还特地给灵舟打上了一道加速符，灵舟飞得跟磕了药一样迅速，就好像是在说“再你个见，不跟你们耍了，拜拜喽”。

这一刻，楚瑜等人这才恍然大悟，他们都上了仙瑶狗贼的当了！

“可恶！给我追！给我追击！”

楚瑜自诩自己机敏过人，却恰是陷入最深的，仙瑶从头到尾摆出的那份自信真的太叫人不敢轻举妄动，可想到自己不但被骗了钱，自己喜欢的人甚至被戏弄，楚瑜就恨不得要将仙瑶挫骨扬灰。

但是他不知道，仙瑶就是把握住了这群人自以为自己很聪明的特点，聪明人嘛，往往都会很小心谨慎，甚至你装腔作势，他们会自动脑补你怎么怎么厉害，结果把自己给绕进去，如果是对上一群莽夫，这招根本不管用。

仙瑶恰恰是利用敌人的这一点，成功空手套白狼，可当他们反应过来时已经为时已晚，仙瑶早就坐着灵舟飞速逃遁走了，纵使仙盟的追兵如何追击，也是不可能追得上仙瑶和合欢的。

毕竟这是合欢宗主的专属灵舟，论性能可是数一数二，仙盟那些量产灵舟想要追击仙瑶根本是不可能的，连吃灰的资格都没有，眨眼间仙瑶的视野里已经看不到仙盟了。

“可恶！”

楚瑜捶胸顿足，一副气炸的模样，此次失利让他颜面尽失，甚至连心爱之人都被欺辱，让他有种想要死的感觉。

“对不起，星语，都怪我，不但让你受了委屈，还害你被骗……”

“没关系的，楚瑜，我不在意这些的，我喜欢的是你，永远只喜欢你，那些事情我都可以忍耐，只怪那个女人太过奸猾狡诈。”

星语深情地看着自己的男人，得到星语的安慰，楚瑜心中稍微有点好受，就是想到仙瑶后心里有些不是滋味。

“我要复仇！我要报复她！我要让她为此付出代价！”

楚瑜捏紧了拳头，而另一边郭门主整个人就跟蔫了一样，此番损失如此之大，神意门该何去何从？

“走，我们赶紧去向盟主请示，即可发兵攻陷落花宗！”

然而在紫菀面前……

“怎么，刚才吃了大亏，你们还没被教训够吗？”

紫菀冷面道，楚瑜怎么想也咽不下这口气，哪怕是真灵山庄率队，他也非得把仙瑶这个女人杀了，不但是要泄愤，也要为了还星语一个清白。

“盟主，难道不是么？此人如此可恶，坑骗了我们八万上品灵石，岂能善罢甘休！”

紫菀冷笑，仿佛已经看透了他们：“所以说你们才会被那个仙瑶玩弄于股掌，你们现在还在纠结过去的得失，殊不知那个仙瑶已经开始预谋下一步棋了。”

楚瑜方才还气势汹汹，被紫菀这么一说，不由一怔。

紫菀继续道：“那个仙瑶并非等闲之辈，我一直在观察她，她根本不是你们可以想象的强敌，她极有远见，走一步看三步，想必她在击溃莫家前，就已经料到会有今日的鸿门宴，所以才能够准备如此充分。”

楚瑜心惊，他觉得不可能，那个女人能有这么高的智谋？紫菀把她夸得近乎妖知一般，没有这么玄乎吧。

紫菀道：“我提醒你们，如果你们现在还在纠结刚刚那个八万上品灵石的话，恐怕就已经彻底着了她的道了，等你们集结完兵力准备进攻落花宗时，恐怕她的下一步棋子已经落下。”

只是仙瑶下一步的动作究竟是何方向，紫菀现在其实也还没有看明白……

而就在这时……紫菀的视线落在了角落里不知所措的莫家老祖身上……

说起来，从仙瑶的行为来看，她这个人睚眦必报，天行宫、真灵山庄、星域以及神意门，都被她各勒索了两万上品灵石，可唯独却没把莫家老祖算在内，而且不知觉中，好似莫家老祖的存在感都淡了，仙瑶有意无意地在避开莫家老祖。

这……有些不符合情理，正常来讲，勒索的话怎么可能不带上莫家，莫家祖宅虽然被仙瑶给抄了，但是莫家还是有很大的家业的，也不容小觑，压榨两万上品灵石也绰绰有余。

除非，这是声东击西之计！

“我知道了！”

紫菀突然眼前一亮，深吸一口气：“她们现在就要去莫家！她的下一步是要毁灭莫家！”

而此时此刻，在灵舟上，仙瑶加快灵舟的马力，飞速朝着另一个方向行驶。

“仙瑶，那里不是回落花城的方向吧。”

“是的，时间紧迫，原本我想着应该还能多拖延一点时间，不过想来对方应该察觉到了，那个叫紫菀的女人不是简单的角色。”

“那我们这是要……”

“杀向莫家！彻底灭了莫家！”



第204章 屠灭莫家（加更）

第204章屠灭莫家（加更）

仙瑶眼神中带着无比的犀利，这种杀意可不是平常仙瑶所有的。

“合欢，仙盟欲图侵吞落花宗的阴谋可是酝酿很久的，而今日又撕破了脸，接下来我们将面对的可能是整个乾洲修真势力的反扑，但实际上，据我所看，乾洲虽大，但有威胁的仙势力也不过尔尔，大部分修真实力其实不足为虑。”

“天行宫、真灵山庄、星域以及神意门，这四家肯定是最大的威胁，其中天行宫威胁最大，真灵山庄和星域联合，其势力也不容小觑，而神意门据说其首席弟子突然暴毙后，士气大减，再加上这次我勒索两万上品灵石，对他们来说是不小的打击，恐怕他们的反扑力度会是最小的。”

即便是仙瑶也不是三头六臂，说是强到可以同时和整个仙盟作对，必须要拆解他们的力量，将仙盟即将打过来的拳头削弱了，才能抵挡得住，同时寻找机会反攻。

“而且虽说是仙盟，但是看得出来仙盟内部也并不是完全统一的，天行宫为了保证自己的霸主地位，定然不会过分出力，而神意门为了不沦落第二个落花宗，他们会选择休养生息，其实接下来这四家我们要面对的主要还是真灵山庄和星域，这样的话我们还勉强可以应付。”

仙遥派和落花宗联盟，二对二的情况下还是能撑住的，当然也可能会变成二对三，那也还行，但绝对不能二对四，那样的压力太大，容易导致局势崩坏。

然而实际上，仙盟这边还真能把局势变成二对四，而这个变数就是莫家！

莫家虽然被仙瑶坑过一把，损失惨重，但莫家的基业还是很大的，之前仙瑶抢夺的只是莫家祖宅的资源，而莫家本家还有很多财富在外，并且莫家本就想要取代落花宗，所以莫家肯定会加入其中。

消灭莫家，彻底捏死这个变数，让有利局势向仙瑶和合欢这边靠拢，这才是仙瑶最主要的目的。

“方才我在大殿里一直针对四大仙宗，刻意有意忽略莫家的老祖，这是为了让他们转移注意力，而且以那些人的能力，估计现在还沉浸在损失了大量钱财的愤恨之中，还没有缓过神来。而这时莫家老祖不在莫家，莫家可以说现在没有顶梁柱，这是我们现在最好下手的机会！”

合欢一直在听着仙瑶的分析，她不断被震撼。

合欢原本想着，能够平安度过这场鸿门宴就已经很不错了，可谁知仙瑶反过来利用这场鸿门宴，并且布下了好几步暗棋，牵一发而动全身，阴谋一环接着一环。

能够做到如此的，心思究竟得缜密到何种程度，而且仙瑶明明只有一发导弹，却临危不乱，甚至勒索了八万上品灵石，这种心境连合欢都觉得自己远远不及。

难怪仙瑶没有提前告诉合欢她的计划是什么，因为这一切太考验人了，而且极其大胆，哪怕有一点表情上的疏忽都可能被对方抓住把柄，最终两人的下场就是当场被格杀！

所以仙瑶干脆就不让合欢来做什么事情了，一切都交给她来。

太厉害……太神了，即便是天上的智多星下凡恐怕也要叹服。

“既然如此，仙瑶你应该很有把握吧。”

仙瑶摇头：“不，其他人都还好说，我都摸透了，倒是那个紫菀，我觉得并不是那么好对付，她从头到尾一直表现得很怪，她是代理盟主，按理来说不应如此让着我，而且她给我的感觉就是……怎么说呢，很怪，说是她机敏的话也的确，不过没有到很危险的程度，但是却能够把超出她能力的事情都看得很透。”

仙瑶回想着紫菀当时的表现，她总觉得哪里不对味，对方给她的感觉就像是一个旁观者一样，是局外人，所以才能把一些别人看不透的事情给看透，不会陷入“当局者迷”的局面。

“但不管怎么样，我们要袭击莫家的计划可能已经被他们知晓，不过好在他们应该是追不上我们的，合欢，你的天罡实力恢复得如何了？”

“应该差不多了，因为之前在落花城一战中我也没有受到什么伤，我现在的实力已经恢复至天罡了。”

天罡了！那就好。

“那好，我通过空间裂缝直接杀到莫家，你负责清理莫家周围的残存势力，务必下手要快，赶在仙盟之前把他们一网打尽！”

“好！”

合欢立刻眼神变得认真起来，之前在落花城反而拖了后腿，这次要弥补回来。

“走！”

仙瑶一掌劈开空间裂缝，灵舟暂时交给梅苏，而仙瑶和合欢一同跳入裂缝之中。

与此同时，在莫家，莫家家主也是刚刚接到他们老祖的消息，说是仙瑶马上就会袭来，让莫家上下赶紧做好防备。

虽然莫家老祖也略懂空间大道，只可惜他并不能肉身穿越，也就只能将意志传达给莫家家主，希望借此能够稍微保留住莫家的实力。

“要快！抓紧时间！你们只需要坚持一个时辰，仙盟大军就会立即支援过来了，对方也只是区区两人，你们一定可以……”

“抱歉，已经迟了！”

仙瑶的身影突然从空间裂缝中一跃而出，直接一道元气拍向莫家老祖的空间裂缝，硬生生将其打了回去。

“老祖！！！”

莫家家主发出吼叫，他根本就还没有来得及准备呢，然而仙瑶就已经杀到，他的心里充满了惊恐。

再一次见到仙瑶，不仅勾起了莫家家主之前的回忆，他的脸上闪过恐惧，但又带有愤怒。

“仙瑶，你杀我儿！又夺我家族基业！今日为何又要来犯！当我莫家真的那么好欺负吗！”

“哈哈哈！你说这话就有意思了，当初你们莫家想要屠灭落花城，事到如今难道就不允许我们屠灭你们莫家么？这未免也太霸道了吧。”

仙瑶双眸不由微微绽放血芒，她这是要大开杀戒了，毕竟对于这个莫家，仙瑶知道的，他们可不是什么好东西。

当初在莫家祖宅时，仙瑶就已经感觉到了，这个莫家其实早就与魔教有所勾结，虽然仙瑶没有戳破，但是那刻骨铭心的感觉和仙瑶刚来到这个时代是被魔教抓获的气息，感觉是一样的！

这个莫家，从很久以前开始，就一直和魔教有来往，帮助魔教掠夺民女，并且获取巨额财富！



第205章 莫家的辛秘（加更）

第205章莫家的辛秘（加更）

仙瑶曾经提及过的，在原本的世界线中，魔教为了制作无限炉鼎到处掳掠无辜的少女，其中其实也有不少正道势力也牵涉其中。

这些正道势力为谋私利，做了无数丧尽天良的事情，视人命为草芥，甚至从某种程度上来说，他们比那些魔教更加可恶。

毕竟魔教本就是一群恶人，而他们确实伪装成好人的恶人，不知道有多少人曾经被他们蒙骗而最终酿成悲剧，本就应当众生杀之。

但遗憾的是如果按照正常时间下去，恐怕莫家不但不会被惩罚，他们家族还会越做越强，而那些罪恶中将会被掩藏。

“合欢，外面的事情交给你来摆平了，我需要和这个男人单独聊聊。”

“全部都杀吗？”

“嗯，一个不留。”

仙瑶冷漠道，她既然来到这里，肯定是要不留余力地铲除莫家，不过仙瑶也知道合欢她心善，肯定会有所犹豫，仙瑶告诉她：“你放心，在这里的人没有一个是无辜的，如果你相信我，你不用心怀愧疚，只管杀了便是。”

“好，我相信！”

合欢认真点头，从认识仙瑶起，仙瑶做的每一件事情都有她的理由，既然仙瑶要诛灭莫家全族，那么就一定是没问题的。

莫家家主一听，毛骨悚然，指着仙瑶怒吼道：“畜牲！我莫家上下那么多人，你们难道都要屠杀！你们还是不是人！”

“呵呵，刀落到自己头上了才知道？想当初你们进攻落花城时咋就没有为我们考虑考虑？”

仙瑶慢悠悠地朝莫家家主走去，双方的实力差距毫无悬念，莫家家主也自知自己根本不是仙瑶的对手，甚至连反抗的心都不敢升起。

开玩笑，一个连老祖都可以虐着玩的人，你让他去和对方干架？怕不是直接给你打成四散的尘埃啊。

“好了，你也算一家之主，我也不和你兜圈子了，今日你们是必死了，不过在杀你之前，我还需要知道几件事情，就看你配不配合了，或许能够让你死得轻松些。”

“你个小妮子……真以为能灭得了我莫家？我告诉你，我们老祖已经在路上了，而且仙盟大军也很快就会到达这里，是你的死期到了才是，哈哈哈……啊啊！！！”

莫家家主狂笑之声突然变成惨叫，仙瑶淡定地踩烂了他的脚，巨大的力量竟是将其的左脚踏成了肉泥。

“啊啊啊！！！好痛！好痛啊！”

剧烈的痛楚直窜他的头颅，莫家家主感觉自己要死了一般，被痛苦支配的感觉让他都要晕死过去。

然而仙瑶一巴掌把他给扇醒，那轻描淡写的神色仿佛真的没把莫家家主太当回事。

“我知道的，你们莫家有很多秘密，而且估计也用了什么秘法封印了记忆，不让人轻易探查到对吧。”

“你……你说什么……我根本就没听懂。”

呵呵，还在装呐，当初仙瑶杀死莫少主时，可是顺带地探查了过他的元神的，虽然只是轻轻一瞟，但也明白他们元神中用的禁制和魔教的是同一种，只不过手法上稍微有些改动。

之前仙瑶没有试图强行解开，就是担心莫家会察觉到，不过现在这已经不是问题，仙瑶大可以直接撬开他们的元神禁制，提取其中的辛秘。

不过那样做的话会花费比较长的时间，而且仙瑶她赶时间呢，可没功夫和他们瞎逼逼，如果能够老实交代省去仙瑶暴力解锁的时间，她愿意给予莫家一点仁慈。

“你们和魔教有接触的吧，帮助他们劫掠少女，以此获得巨额财富，你们莫家才能这些年发展如此迅猛，说不定在你们家还留有不少炉鼎对吧，用那些少女的身体强行进行双修，所以莫家子弟的修为提升才会那么厉害。”

一个家族，其实力都快堪比一个顶流宗门，不是家里有人开挂，那就是从事了什么见不得人的事，如果是本本分分修炼上来的，那么岂不是天下修士都各个都是废物了？

莫家主虎躯一震，他不可置信的看着仙瑶，不过下一秒眼神连忙躲闪，他喘息道：“你，你在胡说什么，我们莫家可是正道家族，怎么可能会与那些魔道勾结！我看你们才是勾结魔道之人吧！所以才如此报复我们，你要杀便杀，只要我们老祖还活着莫家就不会亡！而你们才会因为勾结魔教而被天下人指责！”

莫家主这怕是想杀身成仁了啊，想要带着秘密一起下地狱，绝对不会让仙瑶知晓的，毕竟莫家做的事情太大了，如果真捅出来，恐怕会遭到整个修真界的敌视，甚至被打上魔修的标签，从此被天下人唾骂！

“不愿意说是吗？”

仙瑶笑笑，也不理会，她看得出光凭肉身上的痛苦恐怕很难撬开莫家主的嘴了。

这时候，仙瑶从纳戒里取出一盏灵灯，莫家主很眼熟，这灵灯不正是他们家族原本的祖传灵器——金风玉露！

而在灵灯之中，莫家主明显感觉到里面有一道熟悉的气息，他仔细感受后整个人要疯了，因为里面竟然囚禁的是他儿子的元神！

“爹！救我！救我啊！”

在灵灯之中，莫少主的元神日日夜夜饱受煎熬，金风玉露因为从半步永恒跌落日月品阶，就像是人体一样，受了伤后也会自行疗养，尽可能地修复，而莫少主的元神就成了最好的养料，他的元神不断被灵灯给抽走。

而抽离元神那是极其痛苦的，就像是无数把刀从你身上割下一丝丝肉，而且还在不停地割、不停地割，那种痛苦叫人发疯，可是只是元神形态的莫少主连了结自己都做不到，这才是最令人绝望的。

“草泥马！草泥马啊仙瑶！有本事杀了我！杀了我啊！”

莫少主一遍一遍地发出嚎哭之声，那声音宛若来自地狱的冤魂，听得莫家主心痛不已。

他是最疼爱自己儿子的，看着自己儿子受苦，莫家主岂能没有触动，他心里知道仙瑶这是在胁迫，比如只要说出秘密，就给他们父子俩一个痛快的。

可是……即便如此，那也不能说！

“你做梦吧，就算是你用我儿子来威胁我，我也不会说一个字的！你什么也不会知道的，等我们老祖来了，你们也不得不离开，最后这些秘密也不会重见天日！”

“谁跟你说我是拿他来威胁你的？”

仙瑶冷嘲地一哼，用可怜的眼神看着莫家主，接下来的才是仙瑶真正的威胁呢！

“合欢，把她带过来！”

仙瑶一声之下，合欢已经绑着一个女人进来了，此人是莫家现任的女主人，如花似玉，貌美如花，并且其实际年龄还没有超过半百，对于修真者来说是真正的嫩妹。

PS：今日四更啦，又是快乐的爆更日，感觉怎么爆更都不够呢，你们的加更也只剩下5章啦，下一章超级精彩，你们懂的~



第206章 终于破防

第206章终于破防

莫家的本家大院，合欢几乎将所有人全部杀死，只留了这个仙瑶要的女人。

此女是现在莫家的女主人，论岁数还没有莫少主大，是名副其实的后妈，不过也的确有后妈的风范。

那华贵雍容的风姿太有贵妇风韵了，但是又透露着年轻的气息，其姿容哪怕放在落花楼也能排得上号，难怪年纪轻轻就拥有如此高的地位，肯定是深受莫家主宠爱的。

不过很可惜，莫家主年轻时受过伤，那里有点疾病，虽然宠爱新老婆但是却无福消受，倒是可惜了些。

但是嘛，女人嘛，尤其是这些比较庸俗的女人，其实某方面来说比男人还饥渴的，身处高位，可以尽享莫家无尽财富，这位女主人岂能不想满足自己的欲望，但你绝对不会想到这个女人和莫少主其实有一腿！

是的，莫少主对这个女人也是爱慕已久，在此女嫁给莫家主之前，他就已经看中了她，结果谁知道他的父亲抢了一步，差点把莫少主给气走，毕竟谁会想到原本自己心目中的老婆结果变成了自己的妈。

然而这并不影响莫少主觊觎他的后妈，毕竟他父亲的毛病莫少主也是很清楚的，既然父亲不能满足，那就让他这个儿子来吧，于是乎莫少主悄悄地和后妈勾搭上，而这位女主人也因为寂寞而半推半就，两人互有好感。

当然莫家主在家中的地位太高，莫少主虽然有贼心还没有贼胆，还不敢真的对自己的妈下手，他也一直在等，等他父亲哪天退位了，自己成为了莫家家主，这样就可以痛痛快快地将这美艳的母亲收入囊中。

只是，他的美人梦，恐怕要在今天彻底破灭了。

“草泥马！你要做什么！放开她！”

看到仙瑶抓住了莫家女主人，莫少主的反应比他父亲还要激动，特别是位美少妇的华府都略显凌乱，脸上的斑斑泪痕看得叫人心痛。

莫少主特别爱这位美少妇，可能是因为年少缺少母爱的缘故吧，在这位美少妇身上他能够感受到别人没法给予的享受，特别是那华贵的温柔乡，仿佛能让人陷入其中无法自拔。

而仙瑶却无动于衷，她提着美少妇，后者发出哭泣，声声都扎在莫少主的心头。

“放开她！草泥马啊！放开她，有什么冲我来！”

莫家主看到自己儿子竟然比自己还激动，他都懵了，总觉得哪里有点不对劲。

“给你们最后一个机会，如果不说，别怪我对她下狠手了。”

仙瑶的冷声扎在莫家主和莫少主两人的心，莫家主看着自己的爱人向他投来求助的眼神，莫家主却咬咬牙，他紧闭上了眼睛。

“我不知道，我真的不知道你在说什么……”

如此反应，也在仙瑶的意料之内，仙瑶也没指望就这样能够让这两个人屈服。

“也好，既然你们不肯说，那我就只好问她了，这个女人好歹也是这个家的女主人，她肯定也知道些什么，而且我看她修为比较低，即便有元神禁制，那也破解起来很容易。”

话音刚落，莫家主面色大变，而莫少主更是发出怒吼：“给我住手！有什么冲我来啊！”

莫少主这撕心裂肺的吼叫惹得仙瑶一笑：“说起来，自从我抓住你后，你成天‘草泥马草泥马’的骂我，骂得很爽是吗？那好，我今日就cao你妈！”

莫少主面色大变，仙瑶拽着美少妇，将其丢进了隔壁房间。

“不要！不要！我真的什么都不知道呀，我才来莫家没多久的，求求你饶过我吧，咿呀呀呀！！！”

从隔壁房间传来少妇的嘶嘶惨叫声，那痛彻心扉的呐喊就仿佛完璧被撕开，无论是身体还是元神都被异物粗暴地撬开。

仙瑶，是玩真的！

“好痛！好痛啊！不要这样，我要死了，受不了了！”

“呜呜呜……求求你放过我，不能再里面了，会死的，噶……啊！”

房间传出惨烈的痛苦声，可见仙瑶的手段是何等粗暴，丝毫不怜惜，那连连哭声传入莫家主和莫少主两人，他们的心仿佛都要裂开了。

“啊啊啊！畜牲！畜牲啊！”

莫家主悲痛欲绝，特别是后面听到自己妻子的惨叫逐渐变成了喘息，甚至还带着妩媚之色，这更是让他的内心世界崩塌了。

“哈……哈……不行了，真的不行了，咕诶！！！我要升仙了～～～”

不要啊！不要发出那种声音，求求了，不要啊！！！“

莫家主什么场面没见过，然而此刻他就像是颓然的老头，整个人都变得沧桑，捂着脸绝望流泪。

而另一边的莫少主，他早已被愤怒冲昏了，元神都充满了怨气，但是他不知，他的复仇之欲却恰恰成了让自己消亡的源泉。

“啊啊啊！这是怎么回事，呜啊啊啊！！！”

莫少主的怨念激活了灵灯，他的怨念越庞大，能量就越磅礴，反而成了滋补灵灯最佳的养料。

这时候灵灯感受到这股源源不断的磅礴能量后，竟是开始疯狂吞噬，莫少主的元神以惊人的速度被灵灯给吸收，即将彻底泯灭。

没错，这是仙瑶故意这么做的，用爱妻和儿子来打击莫家主，在这种双重打击下，没有人不会崩溃的。

“我不服！我不服啊！！！仙瑶……我做鬼也不会放过你的！噢噢噢噢！！！”

灵灯发出莫少主的嚎哭，灵灯宛若一个黑洞疯狂进食，莫少主的元神被硬生生吸入，然后被撕扯成碎片消化。

他真的不甘心，被仙瑶击败，最后临死前还要被仙瑶羞辱，甚至连死，都要成就仙瑶，去为她的灵灯做养料。

如此下场令人无比唏嘘。

“我儿！我儿啊！”

莫家主悲痛欲绝，眼睁睁看着自己的元神在痛苦中消亡，他真的绝望到了极点，然而即便如此，耳边那悠扬起伏的娇声却从未决断。

那位少妇，哦不，应该是莫家的女主人，已经彻底沦为仙瑶的俘虏了，当仙瑶带着她出来时，哪里还有之前华贵的模样，就分明是个**，跪在仙瑶脚边还在求仙瑶多给点。

“莫家主，考虑的如何了？当然你答应也没关系，我可以继续好好疼爱你老婆，相信她会马上开口的。”

而不等莫家主回答，少妇就急切地拽着仙瑶的裙摆，殷切道：“我知道的！仙瑶大人我知道一些的，我告诉你后你给我奖励好不好！”

那伸出舌头讨好的模样，像极了堕落的、只知道求欢的奴隶。

而莫家主终于破防了：“我说……我都说……求求你，别再欺负她了……”



第207章 扫清天下浊

第207章扫清天下浊

莫家主不堪打击，最终还是向仙瑶低下了头颅，他告诉了仙瑶他们莫家在什么地方还关押了很多的少女，原本是想进献给魔教的，但谁知最近魔教突然失去了音讯，他们又为了掳掠这些少女花了不少代价，所以才会想通过屠灭落花城来弥补损失。

当然，屠灭落花城也是天行宫许可，让莫家取代落花宗的一步，总之对落花城的屠城计划的目的并不是那么简单的。

在莫家主指认的一间地牢，仙瑶和合欢发现了无数被囚禁的少女，人数多达千人！那是多么令人发指的数字，基本上这人数赶得上一个魔教分部的炉鼎人数了！

而且不单单是这些预备给魔教的少女，在另一间地牢里还有专供莫家子弟使用的炉鼎，足足有百来人！

这些被作为炉鼎的少女们各个都被关押在单独的房间内，每天都要被五名莫家子弟使用，好多人的理智早已崩坏，沦为只知道进行双修的奴隶，如此场面不堪入目！

合欢见状不由大怒，她终于明白为什么仙瑶说莫家的人全部该死，看看他们莫家犯下的罪孽吧，就问哪个人是清白的？甚至仙瑶她们还发现了一个账本，上面记录着每天有哪些莫家子弟使用了哪个炉鼎进行双修，使用了多长时间，炉鼎时候用状态如何，炉鼎是否需要报废处理……

这一条条都是莫家的罪证。

“这些人，都该死！”

合欢愤怒地说道，而仙瑶也是点点头：“自然，这些人若是不除，不知会贻害多少无辜人，这个家族的血都流满了肮脏的污垢。”

合欢咬牙切齿，她突然感觉自己方才下手太软了，在知道这些事情后，不把莫家屠灭得干干净净那还算人？

“别急，既然他们做了那么多龌龊的事情，想必也弄了不少好处，待我把他们的家底都给掏干净了再说。”

莫家家底还是很深厚的，既然要灭了，那也不可能把莫家的家底便宜了仙盟吧，仙瑶和合欢为了对抗仙盟也是需要巨额的资金的。

花了点时间，仙瑶抓紧时间把莫家抄了个底朝天，把莫家能带走的都给掏了个干干净净，除了一些不动的产业没法带走的，仙瑶尽所能及想办法，甚至连他们的护族大阵都给拆了，聚灵阵也被扛起来就跑。

如此巨额的财富，仙瑶已经无法估值了，总之就是很多，很多，甚至到后来仙瑶数灵石数得都要吐了，看到灵石就头疼。

不过想到这些钱都是通过剥夺他人的性命得来的，合欢就高兴不起来，她看着那堆积成山的纳戒……没错，是纳戒，光是装这些财物，使用的纳戒都堆积如山，合欢心头不由升起悲凉之感。

甚至合欢还专程把那些账本都取来，这些账本上都是记录了被害人的信息，如果认真寻找的话应该可以找到一些人家，合欢想着，等以后一定要把这些钱财弥补给这些可怜的家庭。

仙瑶提前联系过梅苏，让梅苏把灵舟开过来，以便解救这些少女，至于那些已经被莫家子弟玩弄过无数遍，早已失去了理智的炉鼎，仙瑶只能忍痛解脱了她们。

与其让她们痛苦地活着，倒不如送她们一程，祈祷她们下辈子可以投胎到幸运人家，不必再遭受如此苦难。

而合欢甚至不惜割舍了自己一些力量，渡给了这些可悲的少女，以天罡之力可以扭转她们下辈子的运势，合欢希望自己的力量能够给她们带来好运。

魔道之徒，天下人共诛之！然而我等正道中出了这些败类，也是我等同道的过失。

合欢愧疚不已，曾经身为仙盟之一，她竟然都不知道这些肮脏的勾当，也难怪何婆会对自己失望，过去的自己的确太昏聩无能了。

“是的，在天底下还有很多被魔道荼毒的可怜人，而我们正道要做的就是匡扶正义，扫清天下污浊，如若不能扫清污浊，即便是做了永恒那又有何意义。”

仙瑶的话直击合欢的内心，在她内心埋下了一颗渺小的种子，那是为了同魔道斗争到底的决心。

很快，时间一分一秒过去了，歼灭莫家的行动迅速而又快捷，同时梅苏把灵舟开过来后，仙瑶也把救来的少女都送上了灵舟，同时也把洗劫了莫家的财物都放上了灵舟。

“仙瑶，这个人还留着吗？”

在临走前，合欢指着莫家主冷声道，她早就想要杀死这个可恶之人了，但是仙瑶没有开口，她也不好说说什么，担心仙瑶还留着他有大用。

“各位上仙饶命！我已经极其配合了，你们答应我给我一个痛快的！”

莫家主此刻已经失魂落魄，看着自己庞大的莫家现在化为一座空城，他心里别提有多揪心了。

而仙瑶看着他那张嘴脸略微沉思片刻，然后露出笑容道：“当然，既然答应了你，我肯定不会食言。”

话音刚落，仙瑶一手打晕了莫家主，然后把他抬到显眼的位置，同时仙瑶默念咒语，在其体内埋下一道咒术。

“仙瑶，这是……？”

引爆他元气的咒术，只要有人惊动他，那么这个咒术就会启动，到时候莫家主便会原地自爆。

莫家主的实力境界不地，已经是地煞之境，地煞强者的自爆可比黄元法器强大太多了，估计可以达到仙瑶所预想的核弹威力。

“莫家能带走的我们都带走了，而带不走的，也绝对不会留给仙盟。听莫家主刚才的口气，仙盟估计很快就到了，如果这场自爆能够带走一些仙盟的力量，那我们血赚！”

仙瑶耍起阴谋来，那简直是比魔道还魔道，毕竟她是专门杀魔头的，没有辛辣的手段能制服这些开挂的妖魔鬼怪？

只能说仙盟那些可怜虫碰到仙瑶这般的妖孽，着实倒霉了。

在莫家主体内已经埋好了毁天灭地级的“地雷”，仙瑶立即乘上了灵舟，然后招呼梅苏赶紧发船，以最快的速度远离此地。

地煞强者的自爆，不跑远一点怕是自己也要被波及咯。

此时此刻仙瑶已经迫不及待想要看看仙盟之人到达此地后，引爆了地雷的下场了，只可惜那般好戏她只能远远观望，不能一睹仙盟大军绝望的瞬间。



第208章 仙瑶？不过如此（加更）

第208章仙瑶？不过如此（加更）

仙盟大军姗姗来迟，几乎就是踩着仙瑶她们的灵舟离去的那个点，仙盟大军的百艘灵舟战舰这才到来。

没错，百艘战舰！每艘战舰上都有一百名修士，各个都武装齐全，为了能够围剿仙瑶等人而展开猛烈的追击。

能够在那么短的时间内突然拉出百艘战舰，人数也达万名修士，这浩大的队伍可不是寻常势力能够随便拉出来的，可见仙盟的底蕴的是何其雄厚，同时也显示出他们为了绞杀仙瑶的决心。

四大仙宗已经明显感觉到了，他们忌惮的敌人并不是落花宗，可是那个仙瑶！凭借一己之力便可将摇摇欲坠的落花宗扶起，还能让仙盟吃大亏，如此人物若不尽早除掉，恐怕后患无穷。

因此，楚瑜和郭门主两位仙盟领袖共同率队，他们剑指仙瑶，特别是楚瑜，一想到之前仙瑶对星语的轻薄，他就怒火从心点燃。

一定要将仙瑶杀死，囚禁她的元神向星语赔罪！

然而他们还是迟来了一步，尤其是一同前来的莫家老祖，他一路上心惊胆战，虽然出发前告诉莫家家主仙盟大军已经在路上，他们只需稍加抵御，莫家便可安然无事。

可是……当他看到莫家已经彻底化为一片狼藉废墟之时，莫家老祖那颗还怀着希望的心瞬间崩了。

原本繁荣的莫家寨，已经完全没有了影子，那满地的血迹仿佛在告诉莫家老祖这里才刚刚发生过一场屠杀，他的子子孙孙都已经彻底没了。

楚瑜和郭门主见状不由吸了口气。好狠……这仙瑶动作也太迅速了，这才一会儿就已经彻底屠灭了莫家，而且看样子还把莫家都给掏空了，这怕不是早有准备啊！

只能说仙瑶这种人太过可怕了，如果是朋友的话还好，但若是敌人，那绝对是每个人心中的梦魇，一日不除都噩梦不断。

“不，不，不不不！！！”

崩溃的莫家老祖不顾一切地从灵舟上跳了下去，他腾云驾雾，但是内心失控的他连基本的舞空之术都快驾驭不住，跌跌撞撞地摔在莫家废墟上，他老泪纵横。

自己的心血啊！付出了那么多的心血毁于一旦，莫家老祖血泪都要飙出来了，他这个年纪想要生育后代已经不可能，想要再打造一个莫家已经成了不切实际的幻想。

哪怕是仙人，也很难抵挡住这种打击的，只见莫家老祖血气逆流，元气攻心，一口老血直接喷了出来。

“天杀的，我的莫家！我幸苦了一辈子而组建起来的家族，都化为乌有啦！！！仙瑶，我与你不共戴天！”

莫家老祖血泪溢出，他看着沾满鲜血的手，都有点活不下去了，他穷尽一生的努力全部白费，这让人还有什么活下去的勇气。

“莫老，还是节哀顺变吧，对于我们仙人来说，只要还活着，凡事可以从头再来的。”

楚瑜假惺惺地大声安慰道，他对莫家的生死才不在乎，毕竟少一个劲敌，他以后在仙盟才更有话语权啊。

此刻天行宫独大，而下面只剩下三家，真灵山庄和星域又联手，区区一个病怏怏的神意门不足为虑，再少一个预备进阶的莫家，楚瑜才能更开心啊。

虽然没能逮住仙瑶，但是看到莫家毁灭，他心里也稍微舒坦一些，起码以后他楚瑜在仙盟的位置会更加稳固。

是的，正如仙瑶所言，仙盟并不是一心的。

“不过可惜了，这个仙瑶虽然厉害，但还是差了一些，如果是我，在这里进行点埋伏，说不定就可以把敌人一网打尽。”

楚瑜看着已成废墟的莫家，不由淡笑，似乎因为心情好了一些，他就控制不住自己想要装一下逼，显摆一下自己的智谋。

郭门主也不由瞥了楚瑜一眼，心中有些说不出来的反感。

毕竟在此之前，年轻之人中应该是他们神意门纪宁最为优秀的，虽然境界比楚瑜差了一些，但是纪宁毕竟年轻很多，可能还是楚瑜岁数的零头，但是却有如此成就，在整个乾洲都享有赞誉。

那时便一直有“纪宁第一，楚瑜第二”之说，年轻修士无不以纪宁为榜样，神意门的声势也造得很大，楚瑜在此之前根本提不上嘴。

可没想到纪宁突然暴毙，楚瑜成了年轻一辈的翘楚，立马局势就变了，神意门没落，真灵山庄崛起，还有星域相助，楚瑜如日中天。

“楚少侠还是少说些为妙，莫家刚刚被灭族，这时候说这些话未免……”

“有何不可，反正只是一枚棋子而已，你看看莫家这样吧，成事不足败事有余，灭了也好，不过也通过这件事我也察觉到，其实那个仙瑶也不是神通广大的，她肯定走得很急，也就是说她得准备还是不周全的，说明这个仙瑶的势力也并没有我们想象得那么可怕。”

楚瑜开始指点江山起来，郭门主一阵无语。

楚瑜继续道：“你看看，如果对方真的心思缜密到无比周全，岂能不在这里安排埋伏呢？说明我们还是高看她了，在绝对的实力面前，她还是会显露狼狈的，哈哈哈！！！”

“楚少侠慎言，敌人毕竟还是很厉害的。”

楚瑜对郭门主不屑一顾，冷哼一声也下了灵舟。

楚瑜一直都看不惯神意门，毕竟神意门之前压了他很久，他这次还不容易崛起，早就想打压打压神意门了，那郭门主不过是一个跟不上时代的老古董而已，也配对他说教？

这个世界，终将是属于楚瑜他们这活年轻人的，老家伙该退役了！

“嗯？”

就在这时，楚瑜发现在废墟之中竟然还有一丝生机，定睛一看那不是莫家的家主么，居然还活着？

“呵呵，那个仙瑶也太不小心，这么重要的人物竟然留了活口，该说她聪明好呢还是说她蠢好呢，若是我肯定要抓起来，起码也是一个重要的人质啊。”

楚瑜愈发觉得，之前自己是被仙瑶的那一发导弹给唬住了，现在细细品味来，仙瑶身上到处都是破绽，根本不足为虑。

于是楚瑜随手抬起莫家家主，而就是在这时，莫家家主翻了个身，他在他身上突然浮现一道诡异的咒术印记……

“这是……？”

轰！

莫家家主的身体贴着他的脸突然炸开！



第209章 仙瑶，收了神通吧！（加更！）

第209章仙瑶，收了神通吧！（加更！）

楚瑜绝对想不到，他前一秒还在笑，后一秒就要哭了。

那莫家家主的修为已有地煞之境，而且还是气修，一旦自爆起来那威力席卷整个仙盟舰队，足以让所有人彻底灰飞烟灭！

那一刻，也就是当楚瑜翻开莫家家主的身子，看到拿到咒术印记引爆了莫家家主的元气，其肉身迅速膨胀，一股磅礴的气息即将炸开之时，楚瑜眼珠子都要蹦出来了！

不是吧！不是吧！这是要自爆了啊！

楚瑜仿佛感觉时间都在此停滞，那一刹那他仿佛看到了星语，看到了自己和星语正式结为道侣，还孕育了三个孩子，他还看到了他成为仙盟万人敬仰的至尊，可是下一秒这些美梦都化为泡影。

死亡的气息飘来，他想要逃，可是根本来不及反应，这一刻一股后悔的心涌了上来，他痛恨自己为什么要那么多嘴。

元气爆体的威力一瞬间吞没方圆百里！白炽的光芒从一个点一下子就笼罩了整个世界，世间都仿佛安静，声波都被吞没。

这一场爆炸是谁也没有想到的，还在废墟中痛苦的莫家家主才抬起头，他的身影就被吞没，而仙盟的百支灵舟，也在顷刻间被白光笼罩。

轰！！！！

巨大的爆炸热浪一层叠着一层，向着外界汹涌冲击，就连已经跑到了三百里开外的仙瑶等人，都被波及，她们的灵舟险些被掀飞！

“抓紧！所有人都抓紧点！别被吹飞了！”

仙瑶厉声吼道，而合欢可是赶忙开启元气屏障，为灵舟挡下可怕的能量风暴，幸好她们距离爆炸中心已经足够远了，所以没有受到任何伤害，可即便如此也是被甩得头昏眼花。

地煞境强者的自爆威力太强了！那威力已经足以毁灭一整座城市，恐怕仙盟大军将全军覆没。

仙瑶站在好不容易稳住的灵舟上，她远远地看向莫家的方向，那白炽的光芒还未消散，仿佛化成了一个巨大的星星耸立在那里，足足持续了一分钟才渐渐消亡。

当光芒褪去，只见地表已经被炸出了一个巨大的窟窿，即便是仙瑶她们都能看得到，所有人都不由毛骨悚然。

太可怕！这威力也太大了吧！这特么是自爆？！

是的，一般修士自爆的话绝对不可能爆发出如此威能，即便是地煞强者的自爆，也顶多能够做到像仙瑶改造过的黄元法器那样吧。

但是仙瑶给莫家家主埋下的那个咒术印记，可是经过梅苏专门的修改，可以完全将修士的自爆能力发挥到极致，不至于让自爆能量浪费。

没错，如果是修士自行自爆，其实自爆能量的利用率极低，而且因为他们是通过自己意念引起自爆，才点燃一小部分元气，他们就已经被炸死，更别说是充分引爆所有的元气了。

所以说平时大家看到的修士自爆都是不完全自爆，可能自爆能量利用率都不超过百分之十。

可是在仙瑶和梅苏智慧的结合下，她们创造的自爆咒术能够将利用率提升到百分之八十以上！因此才能创造出如此惊天动地的爆炸效果，简直堪称艺术！

“这……也太强了吧……”

合欢呆呆地看着那巨大的窟窿，一想到这是仙瑶的杰作就不由心惊肉跳，她不知道自己爱上的这个女人还有多少神奇的能力。

天雷召唤术灭杀敌军，法器导弹毁天灭地，还有这个艺术爆炸震惊修真界，在仙瑶手上好似没有什么做不到的，她一个人就抵得上数万军力！

“可惜了，没能近距离欣赏灭杀敌人的画面，想必那会十分精彩。”

不过可惜的是这个招数也无法使用多次，毕竟故意制造自爆太过残忍，若不是莫家如此残暴不仁、丧尽天良，仙瑶也不会用使用人体自爆的，这不符合她的理念。

再加上想要引起这般规模的爆炸还需要地煞境强者，天底下哪有那么多地煞境给仙瑶当人体炸弹啊，更何况这种自爆印记并不是无法抹除的，所以仙瑶才打晕了莫家家主，防止他抹除印记。

因此这招的限制极多，只能说出奇制胜，想要投入常规战就别想了。

“如此一来，仙盟这次吃了那么大的亏，估计再想要攻打我们就需要拖延一段时间了。”

仙瑶如此说道，合欢也终于松了口气，这段时间总觉得斗争连连，她们一直在死亡线徘徊，若非有仙瑶恐怕落花宗被灭了不知道多少次了。

“但是我们还不能放松警惕，敌人只是暂时收兵，接下来的猛攻将会更加猛烈，甚至可能牵动整个乾洲来攻打我们。”

合欢刚松口气，心又瞬间被仙瑶的话给提起。整个乾洲的进攻？这样的话落花宗能抵挡得住吗？

仙瑶负手而立，她的神色也有些凝重：“成事看天，对方并不是没有有能力的人，而且势力要比我们强大太多，我已经竭尽我所能布置御敌之策，只能说接下来就要看天命了，但是只要撑过了下一轮的猛攻，那么主动权将会到了我们手里，之后就是轮到我们反攻了。”

仙瑶胸有成竹，她一直在算计天下，用自己的眼睛观察一切，并且灵活运用她擅长的推演之道进行演算，预测未来。

毕竟即便是再怎么聪明和妖孽的人，总会有失误的时候，而仙瑶想要以微弱的力量反抗一个庞然大物，恐怕数万条可能性中只有一条路才能获胜，唯有仙瑶才能从海洋之中挑出那条生路。

“一个月，一个月后我们将迎来巨大的转折，敌人将会疯狂进攻，这一个月我们需要抓紧时间！”

“就只有一个月？”

合欢紧张，一个月对于修真者来说太短暂了，根本改变不了什么吧，而且仙瑶为何能够确定就是在一个月后开战呢？

仙瑶笑而不语，她似乎又要卖关子了。

实力差距太过悬殊，要鸡蛋撞石头还想石头被撞碎了，那还得真的要有奇迹发生，不过仙瑶就是专门制造奇迹的。

而且……

“莫家与魔教有勾结，果然仙盟……不，天行宫恐怕也与魔教有关吧，我感觉这个时代真正的魔头，就藏在那里。”

仙瑶的直觉告诉她，自己此番旅程的终点就在那座天行宫，灭了天行宫，才能为后世开太平！

隔着那座山，太平就在那里！

PS：今日的第四更又送到了！幼奶感觉怎么写都写不够呢，票票和火券塞得不够爽，各位是没吃饭吗？

感觉第二个时代写得有点长了，后面的剧情会加快，变得越来越爽，幼奶迫不及待想写第三个时代了呢，你们呢？



第210章 帝法

第210章帝法

仙瑶等人驾驶着灵舟急速远去，而在那片被炸成巨大窟窿的废墟中，一道身影竟然是在最中央挣扎。

那是楚瑜！身在爆炸正中心的他竟然没死！在关键的一刻，他赶忙调动全身的元气激活身上的法器，竟然硬生生扛住了这番爆炸！

不得不说真灵山庄的底蕴还是蛮深厚的，楚瑜几乎全身武装了地煞级别的法器，而这些法器都是真灵山庄最为珍贵的宝物，为了保护楚瑜受到致命的伤害，甚至在他胸口还有一颗珠子能够让他临时寄宿自己的元神，只要元神不灭，那么就还有一线复生的机会。

可是那般爆炸非同小可，即便是被各种地煞法器护身的他，也被炸得断肢两处，身上得法器全部都报废，身受重伤的他倒在血泊之中，元神也受到了极大的损伤。

而当他抬起头，看着那百艘灵舟战舰皆以陨落，无一人存活，莫家老祖和郭门主也是根本没有来得及反应就被卷入了爆破中，以至于当场陨落。

也就是说浩浩荡荡的大军，也就只剩下楚瑜一人生还。

“不可能……这……这怎么可能……”

楚瑜奄奄一息，看到这番局面他岂能愤恨，没想到自己前一秒嘲讽仙瑶，而下一秒就差点要了他的小命，若不是因为楚瑜运气好，恐怕他也要当场暴毙了。

这下楚瑜终于明白了仙瑶的可怕，他倒在地上蠕动，不想就这么死去，只可惜茫茫一片荒芜，谁能来救他？

“星语……星语啊……”

楚瑜吊着最后一口气，他的元神急忙躲入灵珠之中，只能祈祷在灵珠的能量消散之前，自己能获救。

————————分割线————————

仙盟大军溃败的消息虽然被仙盟想尽办法压了下去，但是莫家那块地的巨大窟窿，以及当天爆炸时引发的极大震动，稍微有点脑子的人都知道发生了什么，只是忌惮仙盟的**而不敢吱声。

落花宗竟然这么强？竟然让仙盟吃了如此大亏？！仙盟看样子也并非想象中的那般无敌啊。

在这样的心理作用下，不少人估计会开始重新审视乾洲当局的局势，虽然仙瑶不敢保证说是让已经称霸乾洲的仙盟瞬间解体，但肯定有不少二三流的势力开始有了新的想法。

不过这都和现在的仙瑶无关。

回到落花城后，仙瑶和合欢第一时间则是好生安置那些营救出来的少女，同时安排人清点莫家的财物。

这不数不知道，一数吓一跳，从莫家抄来的财物，包括上次仙瑶在他们祖宅劫掠来的，数目庞大到令人发直，用下品灵石为单位都快不用了，总之这个数字足够仙遥派和落花宗挥霍很长时间。

而且这些钱财也是留不住的，强化护城大阵、练兵、储备补给、打造法器，每一项都是巨大的开支，毕竟仙瑶说了接下来的一战极其关键，是能够反败为胜的关键，这时候可不能再吝啬每一颗灵石了。

按照仙瑶的估计，一个月后敌人的总数，起码有十万人！

十万人！而且是“起码”，并且这十万人是仙瑶认为说得上道的仙人，而那些凡五修士仙瑶都还没有将他们作为战力计算在内，如果算上凡武修士的话，恐怕人数将暴涨到五十万人之多！

五十万人……这是倾全洲之力来歼灭落花宗啊，而仙遥派和落花宗的弟子人数合起来也不过才六千人左右，这人数差距差不多是百倍之多。

这怎么打？拿头打啊！对面每个人吐一口唾沫都能把你给淹死吧。

这真的除非是奇迹降临，否则怎么看都是不可能赢下的局面，而且仙瑶也露出过不少底牌，对面下次进攻肯定会为此做好防备。

“无妨，既然我们人数比不过他们，那么就在质量上战胜他们，而且我们是守他们是功，难度其实在他们那里。”

仙瑶和合欢商议了很久，为了一个月后的大战，她们得赶紧拿出方案出来。

“既然是防守，那其实很简单。第一步！疯狂加固护城大阵，想尽办法不断强化护城大阵，拼尽我们所能，将这座落花城打造成铁桶一般，这是重中之重，由我和梅苏负责。”

合欢点点头，守城的根本就是大阵，大阵被破，那双方就只能刀剑相向了，而一旦刀剑相向，仙瑶和合欢这边必败，所以要竭尽全力防止这种情况发生。

“第二步就是培养固守人员，也就是护阵的人员，我仙遥派现在已有600先天境修士，可但此重任，护阵并不麻烦，对修士的境界要求不高，就是需要源源不断输送元气，而且每个人要统一行动，只要配合到位，就可保大阵无碍。”

不过想要将护阵人员训练到行动整齐划一也是有不小难度的，需要长时间磨合，所以仙瑶打算将这件事交给合欢。

“而第三步，那就是等待对手攻城的力量消耗殆尽，我们反击对手的大招！”

说到这点，合欢眼前一亮，没想到仙瑶在这时候还有大杀器，真不愧是她看上的女人。

“那是什么？”

仙瑶道：“那天大战，仙盟除了无数精兵战舰之外，也会有很多顶尖强者，恐怕天罡强者也不会低于十人，虽然我觉得自己实力还是可以的，但是对上十名天罡还是有点吃力。”

是的，同时对抗十名天罡那可不是说笑的，哪怕仙瑶掌握多种道理法则，但毕竟她也是略懂一二，这些道理法则都没有像她的推演之道那般精髓，杀一两个天罡还是可以的，但是要杀十名天罡……别说笑了，怎么可能，以为就只有你懂道理法则，对方就不懂哦。

所以，想要在道理法则这个体系上碾压对手是不行的，那就只能回到正常的精气神体系。

想到这里，仙瑶的眼神变得冷漠起来：“我有一招仙术……不，应该称之为帝法，可灭敌！”

“帝法？！你是说……永恒大神所创造的帝阶圣术？！”

永恒大神！一旦涉及到那个领域，那已经是另一个次元的概念了，合欢她们这些这个年代的天罡虽然没有见过永恒大神，但从小就听着永恒大神的各种传说，知道永恒大神随手一弹，便可教整个修真界都灰飞烟灭。

永恒大神那是绝对至上的存在，几百万年才可能诞生那么一位，别看仙瑶好似认识很多永恒大神，但是永恒大神真的是极其稀有，各个都是通天至尊强者，真正的无敌！



第211章 带合欢回仙遥派

第211章带合欢回仙遥派

“没错，正是永恒大神的帝法，如此阵势，目前也只有帝法方可破敌，幸好我还略知一二。”

不知为何，合欢都有点不太容易惊讶了，或许是因为仙瑶给的惊讶实在是太多了，以至于让人都快习惯她说出超出常人所认知的范畴。

帝法自然不是随随便便就能够施展出来的，本身帝法是永恒大神根据自身而创造的帝阶圣术，寻常的仙人他们能有释放帝法的资格？估计连帝法的雏形都没有释放出来，自己的元神就被帝法那强大的威能给榨干了。

所以先不提能否拥有帝法的秘籍，就算是有，自身没有发动的资格也是白搭，即便是仙瑶也是一样的道理，帝法不是想要释放就能释放的。

“目前释放这一招帝法的要素我已经集齐了，只不过到时候释放的话需要大量的准备时间，所以护城大阵来抵御强敌也是不可缺少，这都是要为我们的翻盘争取时间！”

听到仙瑶如此说，合欢瞬间心里安心了许多。

帝法啊！那可是帝法！是足以毁灭世界的至强圣术，哪怕仙瑶不能完美释放，发挥出一半的威能也足够将五十万大军给杀得片甲不留！

“既然如此，那就一切全按照仙瑶你说的，落花宗的一切人力和物力都听由你调遣，哪怕是我，需要的话尽管吩咐！”

合欢也是卯足了全力想要击溃强敌，这个从先辈们手上继承来的落花宗她就算是死也不会轻易拱手相让！

仙瑶笑了，虽然她们这边势单力薄，不过却上下齐心，不似仙盟那般个个都心怀鬼胎，虽然规模庞大，但是完全不能凝聚成一起，如此涣散之众仙瑶岂会怕了他们。

大方向一旦定下，仙瑶和合欢就开始马不停蹄地抓紧时间准备大战。

仙瑶首先带着合欢一起回了仙遥派，合欢虽然有些紧张，感觉像是被仙瑶带回了娘家一样，心中略有羞涩，特别是看到那成群的漂亮女孩们，合欢害怕自己得不到她们的认可。

但合欢毕竟也是一宗之主，那气质是没话说的，而且实力强大，又是天罡，很快就融入了仙遥派，得到了大家的认可。

这是两宗第一次正式的接触，也象征着仙遥派和落花宗的正式联合，再加上双方弟子都是清一色的女生，这份亲切感让双方更加融洽。

毕竟以后就是自家人了嘛~

仙瑶这是有意先让仙遥派的弟子熟悉合欢，到时候好让六百弟子跟随合欢练习护阵之法。

在这过程中，仙瑶也与羽涅等人汇合，认真了解了一下现在仙遥派的发展状况，似乎自从仙瑶离开后仙遥派的发展更加迅速。

弟子修为已经五人日月境，二十五人山海境，六百人先天境，这种修炼速度不能说是夸张到离谱，只能说是特别离谱，其实仙瑶还会时不时地内心啧啧称奇。

要知道这些女弟子们总共修炼时间还不超过一年，然而大部分的人都已经达到先天，更有甚者已经修炼到了日月，放在外界各个都是天之娇女啊，只能说魔教寻找炉鼎的确有一手。

当然，这也和仙遥派坚持以人为本的理念分不开，将资源向所有弟子倾斜，因此才创造如此奇迹。

仙瑶问道：“现在的炼丹阁每日最高产出能达到多少？”

秋桑是神农后人，负责炼丹阁，她被仙瑶提问后立刻急急忙忙回道：“宗主你将六百人分配给合欢宗主修习护阵之术的话，那么目前宗门里仅剩三十名弟子，也就是全部的日月和山海弟子，这些人也都是重点培养炼丹的，而且修为高产出多，如果以战时状态加速生产的话，每日应该可以获得两百多枚丹药。”

仙瑶点点头，秋桑所说的丹药应该是指品阶较低的聚气丹和回神丹，因为品阶较低容易炼制，所以产出会比较高。

“我给你们一个新的丹方，名为回梦丹，虽为四品丹药，但是恢复元气效果可比五品丹药，你命三十名弟子抓紧研习，我只给你们一天时间熟悉，第二天开始就要进入量产阶段，务必在七日之内达到日产三百枚！”

仙瑶随手就在一张纸上记录下回梦丹的丹方，这是一种失传的单方，虽然只是四品，可能对于大多数仙人来说根本看不上，但是确实战事的神器。

毕竟寻常四品和五品丹药炼制难度比起一阶的上升太多，再加上还是刚上手炼制，产量绝对不高，三十人能够达到一天三十枚都是很不错的了。

而这回梦丹不仅容易上手，而且熟练度提升上来后产量可比一阶丹药，但药效却堪比五品丹药，如此神器失传岂不甚是可惜。

实际上仙瑶原本计划就是和落花宗合作后，去贩卖这种回梦丹赚取钱财，为仙遥派开通财路，只是没想到会在这时先用上。

秋桑看到仙瑶的丹方后目瞪口呆，她虽然是神农后人，对炼丹有着超绝的才能，但是见到如此神奇的丹方后依旧立马沉迷其中，仿佛打开了新世界的大门。

“秋桑，你的任务很重，日产三百丹药很难可能做到，我也知道是为难你们，但是我希望你知道，你们三十人将决定了我们今后的命运，倘使你们失败了，那我们再怎么努力都将是必死无疑，如果你们做到了，那你们就是此番战役的大功臣！”

秋桑听后心中一怔，她没想到仙瑶会将这么重要的事情交给她，甚至可以说是把宗门的命运都交到她手上了！

自从秋桑被仙瑶净化后，秋桑感觉自己似乎很不起眼，甚至有时候觉得自己不配留在仙遥派，毕竟她曾经也是帮助过纪宁这个魔道的，然而仙瑶多次挽留，她才勉为其难地留下，但心里一直过意不去，总觉得这里好似不属于她。

但今日，秋桑有种发自内心的感觉，那就是一定不能辜负仙瑶的重托，无论如何也要完成目标！

“宗主放心，我绝对不会让姐妹们因为我们而去死的！”

仙瑶点头笑笑，然后向其他人也部署任务：“羽涅你和我进入落花城，辅佐落花宗固城工程，还有财务上的支出也全部交由你，虽然是战时，但是钱这一块必须要那捏住了，可不能让有贼人趁机窃取我们的钱财。灵颖你掌管执法队有经验，你配合落花宗维持落花城秩序，大战在即，肯定有商户为避灾逃难，到时候肯定治安紊乱，见到任何不法之人可先斩后奏，一切以稳固大局为先！玥枫的话继续留守宗内，做好聚灵阵的维护，切勿不可断了炼丹阁的材料。”

几番下来，仙瑶雷厉风行，迅速安排好了分工，发挥每一个人的长处，越是面临大战，她这个统筹全局的人越不能乱，才能镇住场面，为下面的人带来勇气。

“遵命！”

众女纷纷应答，落花宗和仙遥派已经全部被调动起来，准备应对接下来的大战。

PS：过渡章节，已经尽可能压缩了，真的没有水，如果要水的话我可以把合欢去仙瑶娘家剧情写得更有趣些，不过赶着飞向下一个高chao剧情，都压缩了，希望各位理解。



第212章 楚瑜和星语

第212章楚瑜和星语

在仙瑶的执掌下，应对大战的工程迅速着手进行，每一个人都有着自己明确的任务，而仙瑶也没有闲着，除了每天和梅苏扑到了护城大阵的加固任务上，她还要负责统筹全局，了解其他人任务的进程。

一切都在紧张有序地进行，落花宗的女弟子也全部都投入到了护城大阵的加固任务，搬运材料等等都需要大量的人手，而仙瑶和梅苏身为技术人员，则是不断地在研究如何在落花城原有的护城大阵上进行进一步的改良。

落花城的护城大阵是五百年前建成的，虽然后续也有修修补补，但是绝对抵挡不住五十万大军攻势，改良计划可谓十分棘手，即便是有着仙瑶这般的智囊以及梅苏这般的咒术天才，设计改良也费了很大的功夫。

索性一切都还算成功，护城大阵最终草拟出了很不错的改良方案，预计可以抵挡六十万大军攻势，其他人那边也都能按照计划推进进程，特别是秋桑那边的炼丹阁，更是所有人卯足了劲，甚至将这辈子所有的努力都压榨在这个时刻。

看到这番上下齐心的景象，仙瑶觉得如果此战不胜，那真的是对不起所有人。

眨眼之间，时间已经过去了半个月，护城大阵的改造加固工程十分顺利，按照预期进行着，落花城内虽然有不少商户为了避灾而逃难出城，不过没有发生过一起暴力动乱事件，全归功于灵颖维稳有力。

合欢传授护阵大法给仙遥派的六百弟子，已经所有人都已经熟练掌握，就差磨合了，特别是秋桑那边，仙瑶收到好消息，留在仙遥派的三十名炼丹师，竟然自行对回梦丹的丹方进行了改良，使得产量突破到了日产四百枚，让仙瑶连连称奇！

就算是母zhu也不可能这么能生产啊！

只能说秋桑不愧是神农后人，对医药炼丹的领悟天赋超乎寻常，能够将回梦丹丹方改良，推进技术突破，论医道天赋仙瑶愿称之为最强。

看着连连传来的喜讯，仙瑶和合欢都感觉看到了希望，为此，仙瑶大笔一挥，在接下来的战略方向上多了一条。

公开联合，同盟结义！

仙瑶的意思很简单：“是时候公开我们两宗同盟了，而且我们要举办仪式，让天下人皆知，而且要搞的隆重些！”

合欢不明其意：“我们既然是要对战仙盟，为何还要搞这些，岂不是多此一举？”

仙瑶摇头笑道：“这就是我刻意所为，仙盟和我们不对头，但是他们何日进攻我们，我们肯定是不知情的，若早了，我们尚未准备完全，若迟了，只怕士气逐渐低迷，突然被打个措手不及的话来不及反应，而我举办两宗联盟的仪式，其实就是在给他们攻打我们的机会。”

通过前一次交手，仙瑶也大致摸透了仙盟这些人的心思，吃了那么大的亏他们肯定要找回场子，而两宗结盟的仪式，正是他们打脸仙瑶的最佳时机！

就像好多小说里的情节一样，在仇敌结婚大喜之日一举攻入敌人家，当面屠杀仇敌一家，那种复仇**绝对是比任何时候都要爽爆的，若是还当面凌ru其刚拜堂的妻子，享受仇敌那迸流血泪的愤怒嘴脸，估计比干绝世美人还要爽。

仙瑶相信，自己抛出这样的机会，仙盟那边肯定会有人咬住上钩的，一定会特意等到结盟仪式当天打脸仙瑶，这仪式，其实就是仙瑶的定战之日。

“半个月后，也就是下月初五，我们就举办仪式，同时整装等待敌人打上门！”

难怪仙瑶确定会在一个月时间内仙盟会攻打过来，原来她早就知道开战主动权在仙瑶她们这里。

果真，在仙瑶刻意安排下，仙遥派与落花宗结盟，并且将在下月初五举办结盟仪式的消息迅速传遍了整个修真界，同时也传到了真灵山庄楚瑜的耳朵。

楚瑜在那场爆炸中是唯一的幸存者，虽然活了下来，但是他的肉身已经毁灭，真灵山庄花了极大代价为其重塑肉身，现在他也勉强才适应了新身体，但是肉身的元气修为才不过后天。

之前和仙瑶交锋让楚瑜吃尽了苦头，同时也让他在仙盟沦为了笑话。安排鸿门宴是楚瑜一手策划，但是他不但没有坑到仙瑶，反而还让仙盟损失惨重，甚至百支战舰都因为他而瞬间覆灭，不少人都开始质疑楚瑜的能力，笑话他终究还是万年老二，若不是纪宁英年早逝，哪里轮到他在仙盟呼风唤雨。

这些流言可没少让楚瑜怄气，楚瑜自视孤傲，视周围人都如低等儿，可现在却反被嘲笑，他都要气得吐血。

“可恶！可恶啊！她们竟然还想举办结盟仪式，是觉得我楚瑜治不住她们了吗，这分明是在叫嚣我仙盟啊！”

“楚瑜你别生气了，你伤势刚痊愈，我害怕你又出事，不要让我为你担心好不好。”

在楚瑜身边，星语娇露忧色，她一直在悉心照料楚瑜，连星域那边的事都不管了，一门心思扑在楚瑜身边。

对于星语来说，楚瑜就是她的天，没有什么比楚瑜更重要的了，当初看到楚瑜肉身被炸死时的惨状，星语伤心欲绝，差点心境大崩。

能够让如此佳人为自己牵挂并落泪，楚瑜真的是人生赢家啊，而且像星语这般天之娇女还对你如此顺从和依赖，没有人不会羡慕吧。

“放心吧，星语，我不会再出事的，毕竟我和你还未结仪式，在那之前我都不会死的，我一定会正式与你结为道侣。”

楚瑜轻抚星语的脸颊，星语脸上微露娇羞，她心里甜滋滋的。

“不过不可再胡来了，你再出事，我会担心死的。”

楚瑜微微一笑：“放心吧，之前是我小看那个仙瑶了，此番我会向盟主请缨，倾尽乾洲全力，将她们彻底斩草除根！”

说话之时，楚瑜眼眸迸发凶光，不过视线飘到星语身上后立马软下来，并摸着星语白皙光滑的手道：“等我斩杀了仙瑶，我就有资格选为副盟主，一人之下万人之上，届时我们完成仪式，你我二人永做神仙道侣，我还想你给我生三个孩子。”

听到此话，星语脸上浮现红晕，她娇羞地转过身去，可心里别提有多开心。

“讨，讨厌！你太好色了！每次都说这些话，不过如果是正式结为道侣的话……那也未尝不可……”

星语脸上红得仿佛要滴出血来，她拨弄着自己的灰发，显得极为腼腆，那纯情的模样让人忍不住狠狠咬一口，尝遍她的味道。



第213章 青梅竹马的三人

第213章青梅竹马的三人

楚瑜和星语的感情早已互相明了，只不过星语的家规比较严，不允许星语和楚瑜在正式成为道侣之前有什么肉身或者元神上的交融，更不必说是精阴融合了，星氏家族对这方面看得比较重，还比较传统。

楚瑜曾经好几次向星语示意，都被星语拒绝了，楚瑜也不是不明事理的人，他也不会让星语难做，只不过嘛，毕竟有时候饥渴了，被拒绝后多少会有些不爽的。

所以渐渐地楚瑜也不在这方面多想，他是真心喜欢星语，既然喜欢就别伤害，此刻楚瑜靠近星语，只是把脸凑了上去，想要夺去星语柔软的双唇。

这样……不行……

星语见状有些抗拒，但是她也架不住对楚瑜的感情，如果只是接吻的话……还是能接受的吧。

星语的心开始砰砰直跳，感受到楚瑜那男人的味道，她感觉自己的心要酥了，恨不得马上嫁给楚瑜，与之结合。

“楚瑜……我，喜欢……”

星语朱唇微张，两人即将贴合之时，突然房门被人给推开。

“楚师兄，郭门主之女求见。”

如此打岔让人好生尴尬，星语和楚瑜连忙正襟，星语脸上滚烫滚烫的，差点就被亲了。

楚瑜心中愤慨不已：可恶啊，差一点就可以尝到星语的味道了，这好不容易才有的进步啊，偏偏被人给搞砸了。

“等等，你说是什么人？”

“是郭门主之女。”

星语不由一愣：“郭凛？”

楚瑜和星语都认识郭凛，甚至可以说三人的关系是其实相当不错的，算得上青梅竹马。

虽然三个仙宗之间互有竞争，但是在楚瑜、星语、郭凛还很年幼之时，他们也不懂这些，再加上三人年纪相仿，又天赋相当，所以是很好的玩伴，甚至……郭凛也曾经喜欢过楚瑜，当然现在说起来也权当作是儿戏了。

只不过后来郭凛不知为何和她宗门的新星纪宁走得越来越近，而纪宁又压楚瑜一头，导致楚瑜和郭凛关系渐渐疏远，特别是后来郭门主有意将郭凛许配给纪宁时，其实楚瑜心里有种说不出的感觉，只是没有表露出来罢了。

“郭门主因为仙瑶的算计被炸死，郭凛现在暂时掌管神意门，但神意门近况越来越差，再加上郭门主身死，有不少人已经脱离了神意门。”

星语简单地描述了最近神意门的情况，毕竟楚瑜在养伤，不太了解外界的情况，还需要星语来传达。

楚瑜听后点点头：“不管怎么样，郭凛和我们也相识一场，无论怎么样都见一面吧。”

星语也是这么想的，更何况马上要集结仙盟全部力量攻打仙瑶，目前也应该内部搞好关系。

很快郭凛就来了，看得出来郭凛也是个天之娇女，有着不输于星语的相貌，而且看上去比星语更加有活力。

的确，小时候三人中也就郭凛最会闹腾，甚至有些假小子的感觉，虽然长大后已经是美的出水的美人，可是骨子里那份刁蛮的劲却从未消减。

只不过，现在郭门主身死，就算是郭凛也难免脸上总有忧伤之色。

“楚瑜，星语，许久不见。”

郭凛给人的感觉和以前完全不一样了，整个人经历了人生大变，神情冰冷如潭水，和过去的形象完全相反，而且在那双毫无感情的眼眸中，好似有一团黑色的火焰在燃烧。

如果仙瑶在此，她定然一眼看出这是魔气作祟！在郭凛体内还充斥着大量魔气！

毕竟当初纪宁可是神意门的首席大弟子，身为魔气之源的他定然会为了积累势力而扩散魔气，郭凛又是美人，又是郭门主的女儿，而且和纪宁走得又近，自然成为了最佳控制的人选。

而郭凛会喜欢上纪宁，甚至要和纪宁成婚，很大程度都是受了魔气的效果，就像当初的林叶控制林兰儿那般，甚至因为纪宁已经大成，这番控制要更重，即便是纪宁死了郭凛依然还在受到魔气影响，甚至搞不好整个神意门都还在魔气影响范围内。

郭凛以探病为由拜访，三人相见后寒暄了许久，还聊了聊家常，星语和郭凛两个女孩更是相见甚欢，好似回到了孩童时期一样，星语甚至还想拉着郭凛在真灵山庄过一夜。

本以为郭凛会拒绝，但谁知道郭凛一笑竟然答应下来，期间还偷偷瞥了楚瑜一眼，楚瑜那一刻心里有种怪异的感觉。

总觉得，郭凛比过去更好看了？

郭凛本身就是美女，而且现在这种忧伤十足的她更有种说不出来的魅力，也可能是与以前反差太大的感觉，让熟悉她的人有种别样之感。

这么想，楚瑜还向其郭凛小时候说喜欢他呢，不过那也只是儿时的玩笑话吧，再说了自己和星语已经有婚约，他也深爱着星语，不可能接受郭凛的。

楚瑜也就想想，很快就抛开脑中的杂念，回归三人小时候的感觉，到了晚上星语则是安排郭凛和她一起睡在别房。

“嘻嘻，咱们姐妹俩好好聊聊，好久不见了我有好多话想要和你说。”

星语仿佛已经主动代入了女主人的角色，帮助暂时身体不便的楚瑜接待好客人。郭凛笑而不语，双眼流露出一种意味深长的眼神瞥了楚瑜一眼，然后和星语一同离开。

那忧郁的眼神，不知为何久久停留在楚瑜脑海里，消失不去，甚至在楚瑜晚上休息时，都为此难以入眠。

“可恶，我这是怎么了？”

每每要入睡之时，楚瑜就会想到郭凛那忧郁的眼神，美得勾人心魂，明明过去对郭凛也没有这般感觉，可是为何现在……

不过硬要说起来，其实当年楚瑜对自己这两个青梅竹马并不是都没有感情的，甚至仔细想来，自己和郭门主不和，看不起郭门主，就是因为他觉得郭门主竟然把郭凛许配给纪宁，是在看不起他。

莫非……他其实心中也有郭凛？

“不，不不，我爱的是星语，别胡思乱想了。”

“楚瑜。”

然而这时，楚瑜不由一惊，令他没想到的是郭凛竟然出现在她的房间里，而且穿着单薄的衣裳。

月光之下，郭凛那忧郁的容颜显得更加应景，有种真正的美得超然的感觉，而且单薄的以上勾勒出她完美的身材，特别是那饱满的果实，叫楚瑜感觉血脉喷张。

“楚瑜，你想我是不是？”

郭凛嘴角不由上扬，眼眸地下的魔气在幽幽地摇曳。



第214章 我们没有可能！那就创造可能呀~

第214章我们没有可能！那就创造可能呀~

“郭凛……你这是……”

楚瑜的眼睛都发直了，在月光的照耀下，郭凛的肌肤看上去是那般晶莹，似乎吹弹可破，魅惑的眼神更是撩得楚瑜不由吞咽口水。

虽然楚瑜自大，但是他在女人方面还是小白，毕竟为了能够和星语走到一起，他绝对不能在女人方面有不好的传闻，如果传到星氏家族那里，那么他和星语之间绝无可能！

之前也说到过的，星氏家族十分看重这些习俗，甚至严格限制星语在和楚瑜正式结为道侣前不得有任何非分行为，由此可见他们对这些看待很严的。

而楚瑜不但想要和星语在一起，更重要是得到星域的支持，他不得不在女人方面舍弃自己的欲望，但这并不代表楚瑜不喜欢女人，只是一直被他压抑着。

是的，从楚瑜早就想要和星语亲热就可以看得出来，楚瑜对这方面还是十分渴望的，毕竟他已经一百多年没有碰过女人了啊！说起来都算得上是魔法师中的魔法师，超级大魔导师级处男！

因此，不难想象现在的楚瑜有多么亢奋，雄赳赳气昂昂，坚挺无比！

不！我不能背叛星语！然而楚瑜的理智还尚存，他强行压制下自己的**，强装镇定道：“郭凛，你是走错房间了吗？星语的房间在走廊的尽头。”

“不，我就是特地为了你而来的。”

郭凛妩媚一笑，她迈开白花花的大腿，向楚瑜这边靠过来，甜美的香味都快要麻痹他的鼻腔了。

可恶……要疯了啊！这究竟是搞什么啊！

楚瑜咬牙，他的呼吸都变粗了，而看到他这副可爱的模样，郭凛十分满意。

太好了，看样子他很适合呢。

这不是郭凛本尊的人格在思考，而是郭凛的魔化人格，当初最接近纪宁的她，早就已经深度魔化了。

虽然纪宁是伪造“主角”，但毕竟是按照真“主角”量身打造的，那把魔剑其实和当年魔帝林叶的魔典是一个模子，效果一样的，而且因为魔化深度足够，即便“主角”已死，“女主角”们也会继续按照计划走剧情。

只不过，现在需要重新寻找一位“主角”，让已经断裂的剧情重新接上。

显然郭凛是找上了楚瑜，毕竟楚瑜的天赋直逼当初开挂的纪宁，而且郭凛和楚瑜还有一些交集，这样的目标难道不是最合适的吗？

更重要的是，郭凛想要杀死仙瑶，因为仙瑶杀死了纪宁，也害死了郭门主，而楚瑜也痛恨仙瑶，他们的目标是一致的，因此更适合利用。

“呐，楚瑜，你知道的吧，其实我小时候一直都很喜欢你的。”

郭凛微微一笑，只是那种笑容带着一丝冰冷的感觉，魔化的人格完全不似郭凛原本的活泼，宛若一具只是在接受命令行动的躯壳。

不过硬要说的话郭凛的魔化人格的确是一具躯壳，没有了核心“主角”存在，魔化人格一直在飘荡，探索自己存在的意义，她也是在最近才发现原来自己还能够这样操作。

房间中，魔气已经逐渐浓郁，但是楚瑜的注意力完全在郭凛那曼妙的身姿上，多年对欲望的压抑反而造成了更为严重的反弹，他随时都可能擦枪走火。

“别，别这样，郭凛你知道的，我和星语已经有了约定，我和你……是不可能的了！”

别过来！别让我背叛星语啊！我爱她的！

楚瑜的眼睛都憋红了，他不断在心中默念，可是眼睛却始终无法从郭凛身上挪开，渐渐地魔气也开始试图入侵他的思维。

“呵呵，哪有什么不可能，既然不可能，那就创造可能不就好了。”

郭凛单腿跪在楚瑜的床上，她距离楚瑜真的好近，似乎都可以感受到对方的呼吸，楚瑜的理智接近崩坏。

想要女人！想要在女人身上疯狂发泄！

这是楚瑜的真是想法，别看他平时和颜悦色，但是心里对自己的处境一直不满意。

像别的天之骄子，到了他这个岁数不知道和多少女修滚过床单，不知道和多少妙龄少女进行过元神双修，甚至很多人在二三十岁时就拥有好多红颜知己。

而楚瑜呢？论地位和资质，在乾洲除了纪宁那个挂逼外，谁有他强，可是他为了赢得星语的支持，不得不压制自己的私欲，甚至多年以后这成了他的心理疾病。

没错，在仙瑶的那个未来时代，楚瑜和星语这对神仙道侣虽然被人称颂，但也有关于他们的很多流言，楚瑜对女人有瘾就是传得最疯狂的。

那种疯狂就像是为了弥补自己年少时的缺失，暗地里不断的和各种各样的女人混迹在一起，只不过楚瑜在这方面的保密工作做得很好，所以只是一种流言，并无人证实。

不过现在看楚瑜这样子，估计那也是真的。

郭凛搂住楚瑜的脖颈，楚瑜的心砰砰直跳，因为是初次遇到这种事，难免显得很青涩，双手都不知道该往哪里放。

楚瑜紧张得都说不出话来。

“楚瑜，你知道的，我从小就喜欢你的，虽然父亲让我嫁给纪宁，但那也并不是我的意愿。”

郭凛凝视着楚瑜的双眸，那眼眸底下摇曳的魔气仿佛要印入楚瑜的眼帘，后者已经快无法思考了。

好想要！好想要她软软的身子，还有那份乳香四溢，楚瑜好想一手掌握。

“你……究竟想要说什么？”

楚瑜张大的嘴阿巴阿巴，眼珠子都快被那对邪恶给吸进去了，看到他这副模样，郭凛笑得跟花一样艳丽。

“楚瑜，我没有了父亲，没有了纪宁，我只有你了，我想要杀死仙瑶，要让她粉身碎骨，为此我愿意将整个神意门奉上，而我……我愿意做你的女人。”

楚瑜的脑子里更是嗡嗡作响！

不是吧！献上整个神意门！而且连郭凛也……我没有听错吧！

砰砰狂跳的心已经快呼之欲出了，两人的身体也愈发紧密，楚瑜真的快要撑不住了。

“可是……我有星语了。”

郭凛歪过脑袋一笑：“我知道，我不会和星语抢的，毕竟星语也是我的好姐妹，我只是喜欢你，而且还想要复仇而已，我可以只做你的情人，不需要你给我任何身份，同时我还能替你号令神意门，这样子不好吗，我的瑜瑜~”



第215章 堕落，然后BUFF转移（加更）

第215章堕落，然后BUFF转移（加更）

都说女人是妖精，这句话一点不假，不到几句话楚瑜就已经被迷得神魂颠倒了。

只能说郭凛太了解楚瑜了，对楚瑜的心拿捏得死死，每一句话都在投其所好。

楚瑜最大的理想是什么？那就是在仙盟里掌握大权，现在他已经有了真灵山庄，以后会有星域，可是这样的权势还是让他无法在天行宫面前叫板。

但如果再得到神意门的话……

楚瑜已经心动了，不仅仅是因为女人，更是因为滔天权势的诱惑，如果他可是坐拥三大仙宗，那么不就有资本和天行宫叫板了吗！如此权势谁会不奢求！

况且楚瑜也很想杀仙瑶，帮助郭凛也只是顺带的，甚至还可以得到莫大的好处，这样的诱惑傻子才会拒绝呢。

“呐~好不好，答应我，我的一切，包括我的人都属于你~任由你使用，你甚至把我当作工具也可以，我不会和星语抢道侣的位置，我就单纯只是你的女人，你的工具，而且……我还会给予你强大的力量，可以击败仙瑶！”

“我……我……”

楚瑜真的要疯了，这个妖女不断在楚瑜耳边吹风，就算楚瑜是戒了六欲的圣僧，估计也要石石石石石石石石到不行。

“可恶啊！”

楚瑜咆哮，他一把推倒郭凛，而郭凛也是笑着让他推倒，甚至一副奸计得逞的样子。

想要女人！想要女人！我要女人！不……我只是为了得到神意门才这么做的，没错，一切都是未来大局，我并不是背叛星语，星语一定会理解我的！

楚瑜双目血红，并且瞳孔之中有黑气侵染。

上她！上她！把她透穿了！

楚瑜已经失去理智，他罪恶的双手伸向郭凛，但是却被郭凛抓住，那强大的力量竟然是楚瑜都难以挪开。

不过也是，说起来楚瑜现在肉身力量只有后天境界，而郭凛可是实打实的仙人。

“不行哦，我的瑜瑜~你还不能这样，我的身体里的能量太强了，撑爆现在的你，等你到了仙人境界的时候我会再与你结合，让你成为最强。”

郭凛魔化人格在微笑，按照剧情她原本只是“女主角”之一，甚至是后期几乎没有戏份的，因为纪宁更重要的女人还是“三皇后人”。

可如今，郭凛要翻身了，她要自己来操控“主角”，成为真正的女一号！

此刻楚瑜已经被魔气侵染，他只觉得自己体内充满了欲望，如同烈火在燃烧一般，不发泄不快活啊！

“我要女人！我要女人！”

郭凛看到这样的楚瑜很是满意，她轻抚楚瑜的脸道：“那你说说看，你喜欢我？”

“我喜欢你！我喜欢你！我好喜欢你啊！”

“哈哈哈！好听话，再说说我会为凛凛献上一切，为凛凛杀死仙瑶！”

“哦哦哦！我会为为凛凛献上一切，为凛凛杀死仙瑶！所以快给我！快点给我吧！求求了！”

郭凛看起来，似乎在TJ楚瑜啊。

“真乖~我这就给你奖励~”

郭凛邪魅的双眼都笑弯了，她轻轻打了个响指，一道魔气吹过，两个丰满的美少女出现在房内，而且一丝不挂。

郭凛道：“你现在的力量太弱了，我会帮助你变得更强的，这两个今晚是你的了，你可以尽情使用，她们的身体会为你带来巨大的力量，助你迅速恢复你的巅峰，等到你恢复巅峰之时，我们再好好亲热~”

“噢噢噢噢！！！”

楚瑜直接扑了过去，将二女压在身下，迫不及待地就开始疯狂输出，郭凛坐在床上翘着腿，看着在那里卖力把弄两个美少女的楚瑜，双眼满是玩味。

“快快变强吧，我的主角，只有你变强了，我们才能称霸这个世界，让魔道遍布天下。”

“啊！好爽！好爽！原来女人感觉是这么棒，为什么我过去要忍着啊，哈哈哈！太棒了！”

楚瑜已经癫狂，完全听不进郭凛的话了，他的思想已经沉浸在那两片白花花的肉香之中。

反观郭凛一点醋意都没有，毕竟她本身就不是属于原主的人格，而是为了魔化世间的存在。

“不过，毁了你的家庭，放心好吧，我是个只进入你的身体，不会进入你生活的好女人，你女人那边我会搞定的。”

郭凛起身，她出了门，还施了一道法门隔绝了房内的声音，同时向星语的房间走去。

果然在路上她也正巧遇到了星语，星语半夜醒来发现郭凛不在身边，于是出来寻找，正好遇到了回头的郭凛。

“郭凛？你去哪里了？”

“哈哈，我去采了朵花，刚才迷路了，花了点时间才找回来。”

星语点了点头，其实她心里也有所疑虑，担心郭凛和楚瑜会不会发生什么，毕竟女人的直觉很准的，总觉得好像发生了什么，但是又似乎没有。

况且这么短的时间，也不可能发生什么吧。

于是乎，星语就放下了顾虑，和郭凛一起返回房间睡觉了，在离开前郭凛还回头看了一眼楚瑜的房间，希望他今晚能够别太疯狂吧。

————————分割线————————

与此同时，在天行宫内，正在冥想的紫菀不由睁开眼睛，她感受到了纪宁的魔气又开始有骚动，明明纪宁已经死了，但是魔气骚动又是怎么回事。

但很快紫菀就想到了，除了被仙瑶净化的梅苏和秋桑外，还有郭凛这个深度魔化的人还在外面呢，看样子是她在行动吧。

“纪宁余孽……虽然按照道理我应该替大人收回力量，但是大人说了，不要做出任何干涉，任由发展就行，既然如此也就罢了。”

紫菀起身，她走到大殿之外，沐浴月光，半透的丝绸将其身影透出，悬垂的曼妙惹人吞咽。

“大人，为什么你就是不能接受我呢？”

————————分割线————————

一夜风流快活后，楚瑜感觉自己都快肾透支了，他一直睡到了正午才醒来，而醒来时发现原本到处沾满污渍的房间变得整洁亮丽，楚瑜还差点吓得一身汗，害怕被星语发现，然而看到是房间内的郭凛为其打扫赶紧，也把两个少女安排走了，他这才松了口气。

好痛快，感觉多年的的压抑全部释放了，甚至连之前被仙瑶打垮的憋屈都发泄光了，楚瑜觉得自己焕然一新，而且体内充满了力量，没有因为一夜的荒诞而影响身体。

“瑜瑜，你醒了，放心好了，我说过我会全心全意为你服务的，我就是你的女人，你的工具，只要是你想要的，我都会竭尽全力满足你，哪怕是你想要别的女人我也会，只要你能够为我杀死仙瑶。”

郭凛接近楚瑜，经过此事，楚瑜突然发现郭凛好懂事，这才是梦寐以求的女人啊，而不是星语那种各方面在限制你，束缚你，在郭凛这边他才有种感觉自己才是天之骄子，可以享受配得上自己的一切。

PS：今日四更奉上！目前这个月已经加更15章啦，又只剩下3章了，各位应该期末结束了吧，快点一起努力多打赏，把幼奶注满，让幼奶卖力产出吧！



第216章 目标——星语！

第216章目标——星语！

更重要的是，楚瑜感觉自己体内充沛着无尽的力量，甚至元气修为都提升了不少，这种意想不到的强大让他格外兴奋。

太棒了！太强了！这才是应该配得上我这个天才之名的力量和地位啊，过去的我究竟为什么而活！

贪婪的种子已经在楚瑜的心中埋下，而且还是将会肆无忌惮地扩张，他会按照郭凛所期望的那样，变成下一个纪宁，成为新的王者。

看到郭凛，楚瑜对她的喜爱似乎更胜过了星语了，虽然星语很不错，很适合做老婆，可是男人嘛，谁不爱美，养着郭凛这样的情人才是人生赢家啊。

“郭凛，你放心好了，我绝对不会辜负你的，仙瑶我必定会杀了她的！”

此刻，楚瑜眼中好似只有郭凛了，郭凛笑眼盈盈，挽着楚瑜的胳膊道：“我也会全心全意辅佐你的，不过对付仙瑶我们还要更多的兵力，而且以防万一，我们也要准备一些底牌。”

纪宁死后，郭凛也是继承了一些纪宁的魔气，她也收获了一些好处，比方说魔剑中的失传无敌秘法，可为楚瑜增添更多的胜率。

毕竟仙瑶这个人诡计多端，谁知道她还会不会整蛊点什么花样，毕竟仙瑶之前那发导弹和人体地雷的威力太过强大了，令人印象深刻。

不过……毕竟是掌控魔气之人，岂能不会没有底牌呢。

郭凛会将这些传授给楚瑜，让楚瑜能够战无不胜，楚瑜知晓这些辛秘后更是喜上眉梢，觉得自己得到郭凛是捡到大宝贝了。

也许是新欢胜过旧爱，隐隐之中郭凛在楚瑜心中的地位越来越重，而星语都不知晓这一切……

————————分割线————————

话说仙瑶那边，经过三周的整备，一切都按照计划正常进行中，同时仙瑶放出去两宗联盟，即将举办仪式的消息也在修真界引起不小的波澜。

毕竟现在乾洲局势动荡，其他七洲不会多做评价，但是对于这个突然冒出来的仙遥派，似乎有不少人怀疑和当初的纪宁之死有关，毕竟纪宁死亡的位置就在仙遥派附近。

特别是神意门那边，按理来说郭门主死后他们应当会低调一些，可谁知近期却极其高调，声称仙遥派是魔道，因为纪宁就是被魔道所害，而和仙遥派联合的落花宗竟然勾结魔道，应当天下共诛之。

神意门的话很快就引起了乾洲不少宗门的强烈反响，特别是真灵山庄和星域也大力支持，说合欢已被魔道洗脑，所以才会勾结魔道，号召全天下修士来拯救合欢，讨伐仙瑶魔头！

甚至还有人辱骂仙瑶是何等下贱，是yin乱之流，人人皆可骑之，身子早就脏得发臭。

这不，在楚瑜等人的鼓动下，仙瑶已经成了人人喊打的女魔头，甚至被冠上用魅术蛊惑了合欢的贱人之名，总之能骂多惨就骂多惨，可把两宗的女弟子们的脸都给气歪了。

一群可恶之人！咱们仙瑶大人如此美丽动人，宛如出水芙蓉，貌若天仙，岂是你们这群无鸟之辈能够羞辱的！非得砍了你们的狗头不可！

合欢也是听到这些传闻后很气愤，什么叫仙瑶用魅术蛊惑了自己，难道自己天罡修为是这么容易被蛊惑的，把我说得那么廉价？有本事你们来魅惑我一个试试看！

对仙瑶的污蔑，那就是对她合欢的不敬！

不过面对楚瑜的把戏，仙瑶倒是一笑了之，没太当回事，她一眼看出这事楚瑜在给自己造声势，以正义之名来讨伐仙瑶，欲图得到更多人的支持，集结更多的英豪。

看样子楚瑜也学聪明了，知道要认真对付仙瑶，恐怕这场恶战两宗面对的敌人将会比预料得更多。

“虽然我们的固城大阵是以六十万大军的规模设防，但我估计恐怕此番敌军数量会超出预料，在楚瑜的怂恿下，乾洲大地一些所谓的正义之师恐怕也会纷纷加入他们。”

这也是众人所担心的，五十万大军就已经很难对付了，若是再加人，恐怕她们的防线根本扛不住。

合欢道：“那我们再加固大阵？”

“来不及了。”合欢摇头，“加固也是有上限的，而且越往极限加固难度更高，加固到六十万大军的限度已经是我们的极限，除非大改阵法基础，否则很难做到，然而我们不可能再这么耗费下去。”

在联盟议事厅，两宗的领袖齐聚，商讨对策。

仙瑶道：“除非拆东墙补西墙，也就是将大阵的防御能量进行分流，将抵挡稍弱部队的阵法能量转移到抵挡强势部队的位置，如此一来或许可行。”

正常的护城大阵就像是一个大锅盖一样，全方位的防御能量是平均的，但是如果能够有效分流，将能量集中抵御，应该可以达到更强的防御效果。

但是身为“技术员”的梅苏摇头：“虽然可行，但是操作难度太大，一来本身分流无法及时操作，因为进行分流是需要提前设置的，哪怕中途修改也要时间，根本做不到根据现场情况来即时分流，除非我们知晓敌军的阵势方位，知晓他们的强弱分布。”

梅苏的问题是极有针对性的，不过仙瑶微微一笑，似乎她早有准备。

“没关系的，我想有人可以给我们提供帮助。”

“你有主意了？”

合欢大喜，她就知晓没有什么难不倒仙瑶的，有仙瑶在好似什么都不是难题。

仙瑶微微一笑：“不敢说百分百有把握，但应该十有八九，只是需要合欢你把你的灵舟借给我一同，同时在借我三名黄元以上的仙人，我应该可以搞来仙盟大军的布阵图。”

“我的就是你的，说什么借呢。”

只要是能够保住宗门，合欢付出怎样的代价都愿意，何况只是一艘灵舟呢。

但下一秒合欢露出忧色：“不过三名黄元会不会太少了，你对我来说很重要，你绝对不能出事啊。”

仙瑶笑道：“虽然我修为不高，但是论手段我觉得合欢你应该是知道的吧，我若是没有自保能力，那么来再多人也无用，三人足够了，七日之内，我肯定可以得手！”

七天，那也就是正好到大战开始之日啊。

仙瑶已经准备动身，临走前也不忘嘱咐：“我离开后一切由合欢统筹全局，按照之前的计划按部就班即可，哦对了，为了把场面搞得隆重点，大战当天我们要张灯结彩，隆重结盟，让仙盟大军给我们做陪衬！”

仙瑶交代完，她即刻动身，对于仙瑶而言此番目的只有一个！

这场大战肯定是楚瑜主导的，有权知晓布局的人除了楚瑜之外，那就只有他未结仪式的道侣，星语！

没错，星语就是仙瑶此番的目标！

PS：重点来了，各位记住了，下章是必考的哦~一定要看呐



第217章 趁虚而入

第217章趁虚而入

落花城距离真灵山庄还是有不小的距离，哪怕是乘坐上合欢那艘当今最快的灵舟，路程也需要一日时间。

这一路上到处仙盟的势力范围，想要不被仙盟探查到，还是比较困难的。

梅苏用她的一种可以隐身的咒术印记附在了灵舟上，不过因为船体较大，需要不断向咒术印记提供元神之力，为此仙瑶拉上三名黄元仙人，轮流为灵舟提供元神之力。

在如此准备安排下，仙瑶立即动身，只身潜入敌营，以身犯险，试图为大战打开局面……

————————分割线————————

自从郭凛暂别真灵山庄后，星语总觉得哪里怪怪的，特别是郭凛和楚瑜之间亲密的谈笑，以及郭凛若有若无向星语露出的笑意，让星语很不安心。

但是楚瑜似乎对星语也并没有冷落，相反的他也时常主动邀约星语，两人关系还是向过去那般好，星语能感觉到楚瑜对他的爱是不变的，这才让星语打消了自己是不是被抢走了男人的误会。

可是，这份忧虑一旦产生，就不是会那般轻易消除的，更何况星语这边也出了点小问题。

自从上次被仙瑶调戏了之后，星语总是感觉自己的身体里有怪异的感觉，痒痒的，热热的，好似中毒了一般叫人很不舒服，想要解脱的感觉。

每当夜晚睡觉时就会身体发热，连觉都睡不好，甚至早上醒来时还要换胖次，惹得星语满面羞红，都把私密衣物给烧了，不想被外人发现。

毕竟这是不可以的呀！星氏家族向来传统保守，星语也是从小接受过严格的家教，别说是婚前的那些行为，甚至连自发电都不曾敢想过，好似那些都是洪水猛兽，是碰不的了，一旦触犯禁忌会被上天责罚。

因此，她怀疑仙瑶是不是下了毒了，她还特地请医师检查了一下，但医生都说她身体很健康，这就让星语更是不知该如何是好。

而与此同时，另一个问题也逐渐出现了……

身体莫名变得饥渴，星语看待楚瑜的眼神都变了味，过去的她和楚瑜那是相敬如宾，可现在若有若无间她好想推倒楚瑜啊。

想要被楚瑜紧紧抱住，想要被他的气味包裹，那样的话一定可以解渴，有的时候光是想想就让星语已经神情迷离，躺在床上身冒热汗。

也正因此，才会出现之前星语竟然想要向楚瑜索吻的情节！

按照道理，哪怕是亲吻，在正式成为道侣之前也是不被允许的，但比起其他的行为已经很轻微了，更何况二人成为道侣也是板上钉钉的事情，应该……无伤大雅。

而那次，星语完全被自己体内这种怪异的变化迷了神智，好想要得到满足，甚至她对自我都放松了要求，若非郭凛驾到，恐怕两人真的就要上岸了。

自那之后其实星语一直在心中担惊受怕，害怕自己会变得越来越不对劲，害怕楚瑜会不会讨厌变得不纯的星语。

可是……她真的好想要！

自从郭凛走后，星语几番和楚瑜独处时，内心都在挣扎，她眼眸里泛着春水的样子惹人怜爱，若是过去的楚瑜肯定会心动得想吻下去吧，甚至星语自己也做好了被亲吻的心理准备。

因为她真的受不了了。

但是楚瑜的反应却是淡定的，甚至仿佛完全没有察觉到星语的变化，每天神清气爽，意气风发，哪有当初纯情小处男的迫切，完全一副游刃有余的样子，看上去是在尊重星语，不会触犯那条线，但总给人的感觉是“呵呵，我已经不需要这种低级的亲热”了的感觉。

这样不冷不热的反应反倒是让星语惭愧，然后更加焦躁。

不应该这样的啊……星氏家族，可都是以纯洁为名，我这样子太对不起家族了！

“星语，你是不是哪里不舒服，你身体有点热啊，要不回房休息吧。”

和星语一同漫步于花庭，意识到星语有点不对劲后，楚瑜提议送她回房。

毕竟说起来……也到了每晚郭凛悄悄过来的时候了，今日又要和哪两个妹子做有趣的事情呢？楚瑜的心思早就飞到外面去了。

“不……不要，我想要……和你在一起。”

星语摇头，她太喜欢楚瑜了，郭凛、星语、楚瑜三人从小一起张大，星语其实从小就对楚瑜也憧憬无比，然而郭凛热情大方，星语内敛羞涩，所以星语总觉得会被郭凛抢先，而自己好不容易和喜欢的人走到一起，她不想分开，特别是最近总有种危机感。

可楚瑜却是一笑：“还是赶紧去休息吧，我今晚还有要事，要为大战做准备，可能会比较忙。”

嘛~坐拥美人也的确是在为大战做准备嘛，如果没有郭凛的安排，楚瑜的元气修为也不可能提升的那么快，现在已经到了日月境界了。

“我……我知道了。”

星语委屈，她很想留在楚瑜身边，但是贤惠的妻子是不能给丈夫添麻烦的，更何况丈夫还要为大战做准备，不能因为自己而耽误了啊。

无奈之下星语只能回到房间，送别了楚瑜后，她的内心更加空虚。

“可恶！可恶啊！为什么我这么糟糕！我究竟是怎么了！”

星语关上门，不由咬牙，这样子的她根本就不是星语本人啊，她曾经不是这样的，以前只要在楚瑜身边就能够满足，可现在却怎么都不满足。

“都怪仙瑶，那个女人……一定是她给我下了什么蛊，如果不是因为她我才不会变成这样。”

星语一边骂，一边身体软瘫在椅子上，她的目光呆滞，呆呆地看着天花板，手亲不自禁地轻抚自己的丰满身体。

“可恶的仙瑶，可恶的女人！”

咚咚咚——！

正当星语有些神智涣散之时，被敲响的房门把她给吓了一跳。

难道……是楚瑜？

星语这么一想满心欢喜，果然楚瑜还是特别喜欢她的，一定是担心她所以特意折返回来！

星语几乎迫不及待地冲到房门，然而打开门房门的刹那，一道陌生而又熟悉的身影站在门口。

“星语小姐，看样子你对我有很多成见啊，咱们可以好好聊聊么？”

仙瑶，站在门口，粉色的眼眸微露暗光。

“是你……唔！”

不等星语把话说完，仙瑶直接一把捂住了星语的嘴，然后把她推进房间，粗暴地关上了门，同时随手一甩一道法门在门上，将声音隔绝。

“嗯？”

而刚刚从星语那边离开的楚瑜好似听到星语的呼声，他不由疑惑地回过头，然而身边的郭凛挽住了他的手臂。

“瑜瑜，走啦，今夜我可是为你准备了盛大的艳礼，助你修行早日突破仙人，别愣着啦~”

一想到马上有酒池肉林等着自己，楚瑜立马就忘掉了星语，脸上露出yin邪笑容和郭凛进入了充满了迷情气息的房间。



第218章 星语的弱点

第218章星语的弱点

星语害怕极了，这里可是真灵山庄，相当于是仙瑶敌人的大本营，按理来说也是最安全的地方，仙瑶是不可能出现在这里的！

但是仙瑶偏偏就是来了，而且此刻正骑在星语的身上！

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真灵山庄那么大，我还在想着怎么找你呢，结果正好在花庭里看到了你们，于是就跟上来了。”

外头的太阳西下，夜色已经渐渐布上天空，仙瑶那张俏脸在昏暗光线的映衬下仿佛在狞笑。

星语心中大呼不妙，她下意识地动用全身的元气去反抗，试图挣脱仙瑶，但是谁知道已经回过一趟宗门的仙瑶已经补充完元气，她有的是气力和星语死磕到底。

“你这可恶的家伙！放开我！”

星语怒道，她的身体被仙瑶用元气压制，同时双手也被仙瑶的双手给按在地上，两人一上一下躺在地上，而星语是背对仙瑶被按在地上的。

仙瑶眯起眼，在花庭时她就已经看到星语与之前不太一样，但这份异常似乎在仙瑶的意料之内，同时仙瑶也就等着星语变成这样呢。

“放开我……唔……你这个贱人……放开我！你想要干什么！”

“干什么？当然是干你啊。”

“欸？”

星语彻底懵了，她本来只是想怒斥仙瑶，可谁会想到仙瑶竟然顺其接下来，她那意味深长的眼神看得星语浑身发毛。

等等……开玩笑的吧，这家伙莫不是疯了吧！

“不懂吗？我要干你！就是字面意思，进入你的元神，把弄你的身体，连你的元阴也不会放过的那种哦。”

星语感觉自己受到了莫大的羞辱，虽然仙瑶也是女孩子，但是星语也不是她可以随意玷污的，更何况这副身体已经准备献给楚瑜了！

“不要开玩笑了！我告诉你，你若是敢动我一下我就会和你拼命，一定要杀了你……咿呀~”

星语前一秒还在咬牙切齿，一副怒不可遏的样子，但下一秒仙瑶一巴掌抽在星语的PP上，清脆的响音响彻整个房间。

仙瑶冷眼微眯：“闭嘴，你以为落到我手中还有反抗的机会吗？别做梦了。”

那一巴掌差点抽打得星语失神，那不是疼痛得让她失神，而是嗨到失神。

等等……刚才那是什么，这也太爽了！感觉自己积压得压力一下子全部宣泄出来了。

星语自己都不知道自己竟然会有这样强烈的反应，那一阵一阵传如大脑的快乐让她意识都要酥麻坏了，仿佛被打开了什么奇怪的开关。

不……应该说这个开关早就被仙瑶打开了，只不过之前仙瑶没有下狠手，而这次仙瑶会让星语明白，她那看似纯洁的背后，是究竟孕育了怎样恐怖的贪婪。

在仙瑶的未来时代，除了关于楚瑜的流言之外，其实关于星语的流言也不在少数，而传得最疯的那就是星语其实是一个抖M。

喜欢被欺凌，喜欢被教训，星语也因为过于严格的家教而逐渐孕育出了奇怪的癖好，并且这种癖好不是一时的，而是很久以前就开始存在，只是她没有发现而已，而且根据现在仙瑶观察，估计星语多多少少也受到了魔气影响，从而放大了这负面的一面。

“好浓，你身上现在可都是糟糕的味道啊。”

星语全身一抽一抽的，那一下可差点让她嗨死过去，甚至连反抗仙瑶的元气都瞬间烟消云散，她伸出舌头发出怪怪的shenyin。

感觉到仙瑶在嗅着她身上的味道，稍微缓过神来的星语心中充满了羞愤之情，特别是仙瑶的鼻息扑打在她的脖颈，那种瘙痒难耐之感让她要疯了。

不要！不要凑过来啊！离我远一点！离我远一点！

星语心中一声一声发出悲鸣，但是她根本难以重拾反抗之力，身体酥软得仿佛被抽干了力气。

刚才那一下太猛了，仿佛彻底打开了星语体内得那扇门后还一脚把她给踹了进去，星语彻底堕入深渊，连爬出来的可能性都不存在。

而仙瑶那边，方才嗅到星语身上散发出的魔气，她心想果然如此，虽然是微量，但是也的确沾染了，必须要净化才行啊。

而且往往微量魔气净化起来更麻烦，毕竟太能躲藏了，搞不好要全部净化一遍才行。

“先从元阴开始吧，毕竟那里才是魔气聚集的核心位置。”

仙瑶向星语伸出手，而星语稍微恢复了一点意识，听到仙瑶的话心中骇然。

什么！开玩笑的吧！她要对我的元阴做什么？！

星氏家族对自己的清白看得比任何人都要重要，特别是像星语这般即将和楚瑜结为道侣的，那更不能在那之前出事。

如果元阴被玷污，那她还有何脸面见楚瑜！

不行！绝对不行！这个是绝对不行的啊！

“嗯？”

仙瑶感觉到星语的元气重新凝聚，她脸上带着潮红，但是坚强的意志却拼命在反抗仙瑶。

“我……我才不会输给你呢！我的身体是属于楚瑜的，才不会向你打开，离我远点啊！！！”

霎那间，金色的元气迸发，星语激活了她的潜质，极致金属性的元气焕发出最强的攻击，宛若化为一柄尖刀刺向仙瑶。

只能说不愧是极致金属性的所有者，果然是有着天眷之资啊，即便在这种情况下还能反抗，可惜……

啪！

仙瑶大手一挥，又是一巴掌抽了下去，果冻在抖动。

“啊～！”

星语视野一花，她再一次软下来，身子都仿佛变得软趴趴的了。

不要……不要这样对我！我……我要变奇怪的！

“怎么，就这点本事？极致金属性所有者看来也不过如此，我根本连任何力量动不需要动用，就可以轻易制服你。”

仙瑶淡笑道，房间里再一次响起清脆的响声，星语蒙着头发出酥软的哼声，她的眼睛都要翻白了。

“不要……停手……不要再打我了，求求你停手……咿呀～”

啪！

星语双眼流泪，她明明不想这样的，但是身体太诚实了，抗拒不了啊。

救救我！楚瑜，楚瑜救我，我快坚持不住了！

不知道扇了多少下，仙瑶一把抓住星语的长发将其往后拽，同时嘴凑到星语耳边低语：“看看你这样，也配叫正道，分明就是下贱的魔道啊。星语星语，我看你是性yu的化身吧。”



第219章 不堪一击的极致之金

第219章不堪一击的极致之金

此时此刻，在另一边，楚瑜左拥右抱，与一群美人饮酒作乐，同时欢快地做着有趣的事情，已经完全忘乎所以，浑然不知道有人悄悄地溜入他的后院，在对星语做着无比粗暴的事情。

星语和楚瑜两人的联系还是很紧密的，甚至有时可以通过元神互相传播讯息，星语在疯狂地向楚瑜发去求救，然而沉迷于酒色之中的楚瑜根本没有意识到。

他只顾着自己快乐。

也或许楚瑜其实已经察觉到，但是他故意忽略，因为在星语那边他得不到这么多美妙的快乐，他现在只想享受只属于他的天堂，才懒得管星语那个死板的女人！

“再来！我还能继续！让我做个痛快！”

“咿呀~楚少主好威猛呀~人家会受不了的啦~”

那场面一片混沌，可是楚瑜不知，他此刻全部沉浸在自己的幻觉之中，对着空气一通输出。

没错，郭凛就在角落里看着独自一人手舞足蹈的楚瑜，看着他被浓郁的魔气所包裹，魔气从他全身渗透进其体内。

而此刻，视角切换到星语那边，她被仙瑶折磨得欲仙欲死，意识已经不知道多少次崩塌，在她的身上到处都沾满了粘稠的液态魔气，甚至还能依稀看到几滴液态魔气正在被排除体外。

“这都还没开始净化呢，你体内的魔气就已经都溢出来了，你还真是个糟糕的家伙。”

仙瑶默默地俯视星语，而星语已经软瘫得动弹不得了，双眼无神，躺在地上粗喘着气，嘴里还在念叨着“楚瑜……楚瑜救救我”的呢喃。

也不简单啊，仙瑶觉得自己的手段还是够粗暴的，向来星语应该会彻底失去抵抗力，可万万没想到她还是咬牙坚持了下来，用着最后一点点元气来抵抗着仙瑶，即便自己意识飞逝出去好几次了，她还毅然相信只要自己坚持不被仙瑶入侵，那么一定能等来楚瑜。

只是可惜了，她苦苦期盼的楚瑜还不知道在哪里厮混了，哪有闲工夫在意星语呢。

“不过也罢了，想来承受了那么久，你最后的抵抗如纸张一般薄弱，就这样直接开始净化你吧。”

如此说着，仙瑶亮出了自己的元精之气！

真正的绝招这才要上演呢！

看到仙瑶那磅礴的元精之气之时，星语原本失神的神色都露出了惊恐，那是本能地对仙瑶的元精产生了恐惧。

不知道是不是因为魔气感受到了威胁，所以带动星语心生恐慌，她瞪大眼睛，嘴唇在颤抖：“好大！好磅礴的元精之气……感觉比楚瑜的要磅礴太多了！”

星语虽然没有和楚瑜进行过精阴交融，但毕竟照料过楚瑜，所以也见识过楚瑜的元精。

然而比起仙瑶的元精，楚瑜的元精简直渺小如渣，微不足道，或者说任何人和仙瑶的元精相比都毫无可比性。

这已经是怪物级别了啊！

不行的！这么磅礴的元精之气如果进入我的体内的话，经脉和元阴窍穴都会被撑爆的，绝对进不来的！

甚至星语都能想象得到，仙瑶的元精渗透进其体内后会多么痛苦。

“但是……但是……”

星语凝视着仙瑶的元精之气，眼神又变得迷幻起来，她甚至开始情不自禁地向仙瑶身下爬去，那痴迷的眼神好似对仙瑶的元精充满了狂热。

而与此同时，星语呆滞的脸上浮现浓艳的潮红之色，元精之气都贴在她脸上了，她的眼珠子在颤抖。

“好厉害的元精之气……进入的话……会裂开的吧，一定会很疼吧……哈……哈……那也太棒了……”

星语……她真正地开始觉醒了。

想要……想要痛苦……想要被折磨……如果是楚瑜的话绝对不可能让我激动，但是仙瑶的话……可以……

星语的思维开始逐渐崩坏，她的变化都被仙瑶看在眼里，但是仙瑶也没有太大的反应，或者说一切尽在掌握。

她知道星语是抗拒不了自己的，哪怕她的理智告诉她不可以，但是最终星语还是会屈服于诚实，坦率地表达，而仙瑶什么都不需要做，只需静观其变就行了。

可以说对星语的净化会比以往都要轻松，因为不需要仙瑶强行帮忙压制魔气，星语自身可怕的欲望就会把魔气不想接受净化的反抗给压制下去。

让我看看吧，星语，你的道心如何？

星语向仙瑶的元精伸出手，她想要抓住那个美妙的未来，而在中途她的手停止了。

“不可以……我……我能对不起楚瑜，我真的……不能对不起他……”

但是我想要……不行！不可以！我必须为了楚瑜保持清白，绝对不可以屈服！

令人惊讶的是星语竟然咬牙克制了，在她心中只要自己还有清白，那么就不会辜负楚瑜，这是她最后也是唯一的信念。

“我不会输给你的，仙瑶……不管你用什么手段，我都不会败给你！”

星语缩回了手，她将最后的一口元气投入发功，一道金色的波纹在她身上荡漾开来。

极致金属性融于肉身，金刚不坏，无坚不催！星语为了让自己不被仙瑶荼毒，准备彻底封闭自己，在这种状态下任何外来能量都无法入侵她的身体，更不用说造成伤害了。

这是星语的最后一搏，她要守住自己最后的信念，等待楚瑜归来，她相信仙瑶这样的坏人一定不会得逞的。

“你不会得手的，仙瑶，我乃天生极致金属性体质！你……你的元精也无法侵入我体内的，你失败了……”

“这可不好说。”

仙瑶叹气，她本以为星语最后会甘于被净化，结果她还是小看了星语的执着，既然如此那么只能看仙瑶大展神威了。

仙瑶身形将其压下，同时她的元精之气抵在星语身上，探索到她通往元阴的经脉，里面涌动的极致金属性元气在反斥仙瑶的元精之气。

被仙瑶摆出这副姿态，星语心中充满了羞愤，但是看到自己的极致金属性有效，她不由艰难露出不服输的笑容：“没用的，极致金属性是不会被破坏的，你不可能……”

砰！

仙瑶的元精之气一口气突破抵抗的元气，磅礴元精直接全部透入星语的经脉之中，撕裂的痛楚让星语绷紧的身子。

“极致金属性？很厉害吗？”

论优先级，极致有本源优先级高？以为这种挣扎对仙瑶的净化有效？可笑可笑啊。



第220章 星语迷失了

第220章星语迷失了

对于别人而言，极致金属性确实很厉害了，能够将单一属性的力量练就到极限，几乎就是同阶之内无敌。

而且极致之金攻守效果都极其出色，特别是将极致之金的属性发挥到最大，元气遍布全身，此刻肉身就宛若不坏金刚一般，无论是什么形式的能量都难以伤及分毫，就好比在揍一块铁人一样。

而星语在别无选择之下，动用了这种无敌的防御，本以为可以守住自己的清白，但却不曾料到她引以为傲的极致之精，在仙瑶的元精突破下宛若纸张一般脆弱，仙瑶的元精之气一下子都直达她的元阴窍穴！

“好疼！好疼！但是好爽！”

星语脸上一会儿闪过痛苦，一会闪过痴迷，她整个人都要坏了。

不可能……就这样……被突破了？我的极致之金就这样被捅烂掉了，嘿嘿嘿……

最后的信念彻底崩塌，然而楚瑜也没有等来，星语终于放弃了抵抗，眼睛留下两行泪水。

滋滋滋——滋滋滋——！

仙瑶开始一遍一遍地注入元精之气，元精之气在星语的各路经脉穿梭，与吞噬魔气的过程中发出滋滋滋的声音，同时一阵一阵强烈的痛楚传遍星语全身。

“咕欸欸额，好疼，要坏掉了……”

净化魔气的过程必定是伴随痛苦的，虽然星语体内的魔气还没有旺盛到让她催生出魔化人格的程度，但是也不算少了，仙瑶大肆渗透星语的身体，将她全身上下所有可以渗透的地方都给她渗透给遍，进行有效的魔气清扫。

噗滋噗滋！噗滋噗滋！

魔气在被吞灭，星语的身子疯狂颤抖，就好像触电了一般，表情已经崩坏。

“嗷呜嗷呜~全身上下都要坏掉了！但是好幸福啊，被净化的感觉好棒！”

这副模样若是被楚瑜看到，估计楚瑜要疯了吧，甚至仙瑶净化到一半星语已经自行挣脱，趴在仙瑶身上卖力地自我净化。

她的身体在夸张地吸收仙瑶的元精之气，她痛并快乐着，并且主动地将最磅礴的元精之气一口气全部灌入自己的元阴窍穴。

“呀啊啊啊~~要死了！这里感觉最强烈！可恶……明明是只有楚瑜的元精可以进来的地方，却已经被别人先进来了。”

星语已经开始胡言乱语了，而仙瑶也默默地注视着她，任由她了，毕竟星语自己更清楚自己哪里需要被净化，她现在会想方设法弄疼自己，这效果可比仙瑶来主动净化方便多了。

但是不得不说，星语一旦崩坏后行为极其大胆，完全没有了之前身为大家闺秀，对自我十分严格的样子，就像是被压制了许久的弹簧，在揭开禁制的瞬间一下子窜上了天。

已经拦都拦不住了。

“可恶！不够！不够！干脆把你的元精之气全部都注入我的元阴窍穴吧，快点！快点！”

星语吸纳的速度越来越快，甚至到了仙瑶都担心她会不会撑爆自己身体，她想要推开星语，但是星语却反而凑得更紧，紧紧吸在仙瑶身上一样。

轰！

就在那一瞬间，星语终于到达了极限，她的身子猛地一颤，一道圣光突然在她体内焕发，大量的黑色魔气化作水液从她元阴窍穴喷涌而出！

“好痛苦……但是……又好棒……我感觉到身心被净化了。”

最终，星语到达了自己的极限，魔气化作液体一波一波地排除，同时她也彻底累瘫了。

“还真是个不得了的人，看样子后世的那些流言都是真的。”

仙瑶把全身都是自己液态魔气的星语推到一边，然后稍微打理了一下自己。这个星语发疯起来比羽涅她们还猛，榨了仙瑶不少元精之气，已经远远超出用于净化她的量了，亏这星语不怕被仙瑶的元精给撑爆。

不过别说，星语的元阴窍穴已经鼓鼓的，甚至身体也肉眼可见的腹部膨胀了一些，这样子出去可看不得呀，铁定被楚瑜给看穿。

“净化星语才不过是第一步而已，毕竟虽然她受到了魔气影响，但是并未产生魔化人格，也就是说目前为止所有的行为都还是靠着自己的意志行动的，我们终究还是敌人。”

净化归净化，净化了只是保证了星语不再被魔气进一步侵蚀，可接下来楚瑜和仙瑶的大战可未结束，星语还需要妥善利用起来。

“不过你放心好了，接下来几天，我会不断为你净化，直到你彻底完全净化为止。”

仙瑶淡笑道，不过说起来，自己随着涉世越深，感觉也变得有点腹黑了啊。

不过这一切都是为了拯救苍生，手段什么的已经无所谓了。

此刻已经彻底昏死过去的星语，还不知道自己接下来将会如何。

————————分割线————————

翌日，当星语醒来时，她几乎是从床上跳起来了的，而看着与以往一样的房间，星语思绪停留了很久。

昨天……究竟发生了什么？感觉好像发生了什么不得了的事情。

但一时半会儿想不起来了，恢复正常的星语抚摸着自己的额头，她刚准备起身就突然感受到身体内部传来的剧烈撕裂感，痛得她都不好下床。

“你应该小心点的，你昨日一下子吸纳了我太多的元精之气，若不是你元气修为够高，经脉还算坚韧，否则你就彻底废了。”

突然床上传来仙瑶的声音，星语娇躯一怔，她急忙转过身看到仙瑶，不由连续退后了好几步。

“仙瑶……你是怎么跑到我床上来的……”

震惊的同时，突然星语脑子里回忆起了什么，她想到了昨夜被仙瑶制服的画面，然后被仙瑶开发，最终被仙瑶的元精渗透了全身，甚至把她的元阴窍穴都给喂饱了。

更可怕的是，最后还是星语自己反客为主，疯狂吞下仙瑶的元精之气，自己那痴迷和癫狂的模样还历历在目，星语整个人都傻在原地了。

“我……我这是做了什么……”

星语绝望了，她抓着自己的头，心中一片凄凉，她背叛了楚瑜，甚至在背叛时还沉浸在其中，那还是自己吗？

PS：今日四更完成了，如约补完了昨天欠更。

这次净化写得有点疯狂了一些，稍微满足一下我对前作的执念，毕竟我个人的爱好老读者都懂的，还望大家别太介意，但是看着很爽不是么？



第221章 欲擒故纵

第221章欲擒故纵

仙瑶趴在床边，她扶着下巴笑看着此时浑浑噩噩的星语，看着她沉浸在痛苦中的表情，这正是仙瑶所想要的。

若是星语对她背叛楚瑜的事情没有任何反应的话，那么仙瑶才会觉得麻烦呢，不过按理来说现在的星语肯定还是一个清清白白的少女，还没有沦落为后世的那般模样，这种罪恶感会让她倍感煎熬。

这不，星语抓着自己的灰色长发，那都要哭出来的样子可怜极了，她真的不知道该怎么办了，背叛了楚瑜，甚至当时还沉浸在快乐中，这般模样根本不是她想要的。

一定是仙瑶！一定是仙瑶给自己下了什么蛊！自从上次仙盟大会之后，星语就变得奇奇怪怪了，这一切肯定是仙瑶的错！

为了逃避，星语将一切罪责推到仙瑶身上，如果不是因为仙瑶，她就不会有异常，更不会露出昨天那种模样，一切都是仙瑶的错！

“呵呵，你该不会还在那里装无辜吧。”

仙瑶一副自若的模样，她越是这般，星语对她的恨意就越是深重，甚至到了想要杀死仙瑶的程度。

要让仙瑶付出代价！用她的性命作为赔礼！星语现在就要仙瑶献出性命！

一道星光在星语的掌心闪耀，化为一柄金色的利刃，星语的身形瞬间向仙瑶突刺而去。

“给我去死啊，仙瑶！”

砰！仙瑶随手一捏，被她抓住的金色利刃瞬间破碎。

“想要杀我？可惜你还不够格呢。”

仙瑶嘴角上扬，粉色的眼眸里涌动着暗笑。

噗通！仙瑶抬手一推，星语倒飞出去撞在了墙上，她在仙瑶面前根本毫无招架之力，仙瑶的力量远超于星语！

“可恶！可恶！为什么……你这个恶人……”

星语颤颤巍巍，仙瑶的这一掌拍在她的胸口，卸去了她仅有的力量，星语单闭眼睛咬牙喘息，勉强撑起身体，心中的不甘都要化成泪水流淌出来。

呜呜呜……我不要这样！我要我的清白，为什么要这样对我！

“看样子你是以为我对你的身体动了手脚？呵呵，好好看看自己吧，我根本就什么都没有做，是你自己本来就是这副模样！”

仙瑶落在她的跟前，同时亮出了自己的磅礴元精，看到这一幕星语的娇躯猛颤了一下，眼睛紧盯着仙瑶的元精之气看得出神。

啊~元精之气！好棒的元精之气！喜欢！

星语的意识瞬间就被欲望给侵占，方才还流露着不甘与懊悔，下一秒就一脸痴态地爬到仙瑶的身下，元精之气都拍在她的脸上了。

“哈……哈……喜欢！给我，给我嘛，仙瑶大人，我还想要你的元精……”

那疯狂的表情都要流下口水，而一下秒星语的眼神稍微恢复了点正常，她猛然震惊，不敢相信这是自己脱口而出的话。

“不……我……我这是在做什么！”

瞳孔里充满了恐惧，她被自己毫无抵抗的反射给吓坏了，难道自己真的这么糟糕？

仙瑶笑道：“你应该自己清楚，究竟是我对你做了手脚，还是这其实就是你的本性。”

“不……不是这样的！这不是我！这不是我！”

星语发出尖叫，她捂着耳朵不想听到仙瑶的说辞，可是抬起头看到仙瑶的美丽的容姿和那磅礴的元精之气后，她的欲望一下子又压下理智。

“啊啊~~不行，我还是想要，给我……好想要……好想要仙瑶……”

不行！这绝对不行！！！

已经背叛过一次楚瑜了，再背叛的话我像什么话，我是楚瑜的道侣！是楚瑜的女人，除了楚瑜之外其他人我都不可以接受才对啊！

星语要崩溃了，她一会儿伸出手，一会儿又缩回去，内心在挣扎，看到这一幕仙瑶知道可以进行下一步了。

“是吗？既然你不愿意那就算了，算我失败了，我以后永远都不会再把元精之气分享给你了。”

“欸……？”

再也不会……什么意思？这是再也得不到了吗？

这样的想法一瞬间冲垮了星语的防线，她突然扑向仙瑶，就像是饿虎扑食。

“不可以！不可以走！这是我的，我已经变成没有仙瑶就不行的笨蛋了，啊……喜欢！好喜欢！”

星语又一次被欲望所吞噬，她用嘴吞噬着仙瑶的元精之气，又一次把楚瑜忘在一边了。

她一边流泪，一边发出欢喜的声音，比任何人都要无比认真地吞噬仙瑶的元精之气，连一滴都不会浪费。

“更多，更多元精之气给我吧，无论如何都总觉得不够，什么时候都要仙瑶的元精，我已经除了仙瑶的元精什么都不想要了……”

星语卖力地吞噬，元精之气又再一遍一遍洗刷她的身体，清洗残留的魔气，那噗滋噗滋的美妙乐曲一直在回响。

而仙瑶也轻抚着星语的脸蛋，那一脸的慈祥看上去无比圣洁：“不用客气，尽管接受我的净化吧，我会让你彻底回归正道，无论是心灵还是身体。”

————————分割线————————

又经历了一次净化，冷静下来的星语最后又心中无比懊悔，她痛恨仙瑶，更痛恨自己，竟然第二次背叛了楚瑜，这有辱星氏家族的门面。

但第三回，仙瑶告诉她，反正有了两次了，再来第三次又有何妨，反正一次两次还是三次也没什么差别。

结果星语再一次沦陷，沉溺于仙瑶的元精净化，那般被净化时的痛苦让她沉醉其中不能自拔。

而第四回……仙瑶已经可以轻易地渗透星语了，甚至对方一点反抗都没有，仙瑶可以相当轻松地将元精之气渗透进她的经脉。

接着第五回……第六回……第七回……

星语的内心防线一次一次地被击溃，反正一次两次还是四五次、七八次，也都没差啦，只要熬过去，等仙瑶走了，星语她就自由了，与其反抗，还不如忍受下来，毕竟她相信仙瑶不可能永远留在这里的。

每一次的精神松懈一分，会造成下一次主动一分，仙瑶看着星语已经越来越听话了，甚至在进行净化时星语还主动吻了上来，紧紧抱住仙瑶接受仙瑶的治疗。

PS：昨天有事忙，没工夫更新，今天争取四更补上昨天的两更。



第222章 反转？

第222章反转？

仙瑶的目的很简单，操控住星语，然后让她交代出仙盟大军的机密。

在净化过程中，仙瑶也在一遍一遍地攻陷星语，让她主动开**代，然而星语虽然已经沉沦于仙瑶的元精不能自拔，但是还尚且保留着一份理智，死死不肯开口。

仙瑶不是没有想过直接搜索她的元神记忆，但仙瑶担心可能会因为她这个举动导致星语这边的情况被楚瑜发现，那就得不偿失了，毕竟这二人之间的联系还是比较紧密的，虽然仙瑶在房间里设下了不易被察觉的禁制结界，但两人的元神感应太强的话，星语说不定真的可以联系到楚瑜，向他求救。

为此，仙瑶只能一点一点开垦，把星语开发到极致，然后让她说出机密。

这样子一直过去了三天，包括仙瑶出发，已经过去了四天时间，如果在加上返程的话，仙瑶其实只有两天时间了，但是仙瑶感觉让星语开口的时候应该快到了。

这四天时间星语的意识一直在崩坏的边缘徘徊，虽然好几次都差点沉沦，但是心心念想着楚瑜，她就有力量和仙瑶抗争到底。

她相信这么多天楚瑜没有见到自己，一定会察觉到异常的，再等等，再忍忍，心爱之人一定会来拯救她的。

当然，星语也害怕被楚瑜发现真相后被他抛弃，可是当你的理智真的只剩下最后的碎片时，已经顾不了那么多了。

楚瑜……快点来救我……我在这里啊！

偷偷的，星语也在用元神发动讯息，虽然都被仙瑶的禁制屏蔽了，但是她依旧没有放弃，当然，往往发现星语在偷偷做坏事时，仙瑶就会给她一记元精冲击，让她又一次沉沦。

而楚瑜那边，他难道不担心星语吗？

不！他可逍遥坏了，这四天他也都没有出门，全部在郭凛创造的虚幻中逍遥，都已经把玩了数百个不同的“妹妹”了。

当然，楚瑜的实力也在暴涨，他的元气修为短短四天时间就已经恢复到了玄青境，和当年的纪宁相当了，也就是可以动用纪宁的一些绝技了。

不过楚瑜的贪婪之心越来越膨胀，他已经不满足于这些“姿色一般”的“妹妹”们了，想要对郭凛下手，但是却被郭凛婉拒。

郭凛认为，只有等楚瑜到了天罡之时，两人在进行双休才能让楚瑜成为至强，若是在那之前就进行的话那就太可惜了。

还怀有着一颗霸主梦的楚瑜竟然意外地忍下来了，但是在他心中郭凛这般的美女他肯定是吃定了，而且随着着几天的相处，他对郭凛的在意已经胜过在意星语，甚至都快忘了自己还有个星语这个未结仪式的道侣。

“瑜瑜，以你现在的力量，配合我赐予你的力量，你其实已经比过去的自己要更强了，若是再对上那个仙瑶，一定可以战胜她！”

郭凛搂着楚瑜在不断给他洗脑，让楚瑜感觉自己已经天下无敌，当然，所谓黑化强三分，现在的楚瑜动用魔气力量后，真的比过去的他还要强大。

楚瑜一边享受梦幻中“妹妹”在其身下的照顾，一边享受郭凛的吹捧，他觉得自己已经达到人生巅峰了。

“仙盟已经集结了五十万大军供您差遣，还有乾洲大陆上也征集了十万有志之士，愿意为征讨仙瑶全力支援，如此六十万名修士，已是修真界最强战力，没有任何人可以抵挡住我们这只雄狮。”

郭凛笑吟吟在楚瑜耳边呢喃，楚瑜不由发出舒服的哼声，脸上充满了自傲。

“当然，我会让全天下人看看，那个仙瑶是怎么死在我手上的。”

所有的军力都已经集结，排兵布阵也都已经规划好，剩下来的，就等着仙瑶举办结盟仪式之时，看他楚瑜如何狠狠打仙瑶的脸！

而在那之前，自己肯定要多多享受这般做飞机式的升级快gan，让自己变得更强，这样就越能痛扁仙瑶！

“说起来我也几天没有见到星语了，我也该和她好好说说，赶紧调动起星域的人马，让她早些做好出征准备。”

楚瑜从“妹妹”那里抽出身，他心里对星语的念想已经淡了很多，反正那基本上已经注定是自己的女人了，而且暂时也不让碰，也没啥好念想的，在这里岂不是更快活。

但是心系霸主之梦的楚瑜觉得还是要提醒一下星语，竟然这么多天没有来找他，她身体的情况应该也好了吧，竟然也不说一声，有点不把他这个道侣当回事了啊。

楚瑜心里有些不高兴，他和郭凛说了声自己去找星语，然后就换身衣裳出去了，而郭凛则是有点不开心，看样子想要彻底取代星语还是需要一些时日的。

而此刻，星语正在把脸埋在枕头里，她背对着仙瑶，任由仙瑶肆意注入元精之气，她的意识在不断被蒸发。

“不行了！我快不行了……楚瑜……我真的快坚持不住了……”

在楚瑜快活的这段时间，星语却一直在备受煎熬，她心心念想着他，却迟迟不见楚瑜，哪怕现在让她见到楚瑜的影子，让她听到楚瑜的声音，她都觉得自己还能够咬牙坚持。

星语好怕自己被忘掉啊。

而仙瑶也在看着形式，希望能够彻底贡献星语，让她成为自己人：“看样子应该快了，今天就让你彻底净化！”

咚咚咚……！

然而就在这时，房门被敲响，是楚瑜！楚瑜来了！

“星语，你在吗？我有事想要和你聊聊。”

糟糕！

仙瑶眼神一怔，没想到楚瑜偏偏在这个时候出现，这不是要妨碍她的计划嘛！

而星语也的确突然振奋起来，已经快绝望的她在即将沉沦之际，听到了楚瑜的声音，她心中再一次被点燃希望。

楚瑜！楚瑜！救我！

星语不顾一切地向门口爬去，她想要摆脱仙瑶，理智一下子胜过了欲望，仙瑶之前的努力前功尽弃！

现在星语对楚瑜的爱还是胜过一切的，只要楚瑜在，她好似就可以战胜一切，并且在她这样的意志下，不知道为何原本只剩下一丁点的魔气突然又充盈了起来。

第223章 要输了

第223章要输了

这现象仙瑶也见怪不怪了，这段时间星语体内的魔气净化不尽，净化完后总会有残留一些，否则仙瑶也不至于花费这么长时间。

究竟是问题出在哪里？

显然仙瑶也没有想到楚瑜这几天也正在逐渐取代了纪宁的位置，而星语也正在上位成为“女主角”之一，所以体内的魔气自然会变得强盛起来，即便仙瑶不断努力净化，但总会有新的魔气冒出来。

否则星语能坚持这么久？

而此刻，星语体内的魔气变得强盛起来，之前净化的魔气再一次充盈起来，甚至还超过了，若是仍由发展下去，或许可以孕育魔化人格！

星语想要从仙瑶身边溜走，但岂是那么容易的，仙瑶一把提住星语，把她往回拽过来。

“不要！不要！楚瑜！楚瑜呀呀呀！！！”

噗滋噗滋！

仙瑶大力把元精之气全部没入星语体内，开始大肆净化新冒出来的魔气。

这番画面比之前任何时候都要夸张，几乎仙瑶的元精之气刚净化完，结果又有魔气冒出来，液态的魔气几乎喷涌而出了出来。

“噶唔！住……停下……但是好棒……不行……楚瑜啊……”

魔气从星语体内几乎流不停，净化是噗滋噗滋的声音不绝于耳，若不是仙瑶的元精浩如烟海，否则还真应付不过来呀。

“星语？星语？奇怪了，她不在吗？”

因为有仙瑶的禁制结界在，外面的楚瑜根本没有听到里面星语的呼喊，他不由疑惑起来，本想推开门的，但想了想还是算了。

“回头要说说她了，这么多天不来找我，是不是有点不把我这个未来的道侣当回事了。”

现在的楚瑜趾高气昂，觉得自己与过去完全不一样了，星语也只是他的附属品，真正的强者应该要放眼世界，而不是把眼睛只停留在一个女人身上。

他楚瑜这么优秀，这么强大，想要什么女人没有，何必吊死在一棵树上。

而房内的星语，也不知道是因为体内魔气充盈，净化更加剧烈更加疼痛的缘故，还是因为楚瑜在门外，让她有了更刺激的感觉，她整个人都弓起了腰身，意识比之前都要蒸发得更快了。

不行！我要死了！受不了啊！楚瑜！楚瑜救我！

她挣扎，想要起身，结果被仙瑶给拽了回去，元精之气渗透向更深处，整个元阴窍穴被注满，膨胀鼓起，因为那里是魔气冒出最多的地方，只能把最多的元精之气都一口气塞入其中，进行抑制。

而因为注入的元精之气过多，星语口中都喷来元精之气，但是仙瑶这也无奈，因为星语体内魔气疯狂暴增，就像喷泉一样狂涌不止，只能填鸭式地给她全部堵上先。

有点失算了，没想到会出现这种异状，以前从来没有见过。

仙瑶也沉住气，不慌不乱地先稳住局面。

而就在这时，没想到星语的元神发出了一道讯息，突破了仙瑶的禁制！仙瑶发现这段时间原来星语一直在尝试沟通楚瑜，她每一次都在试图攻击同一个位置的禁制，结果就像水滴石穿，一点微小残破的讯息漏出去了！

不得不说星语还是有不小天赋的，而且本身就是极致之金体质，元神力量先天也比别人强大，这里的元神力量是指元神的质，可能有相当于四转的力量，而且这还是天生的！

而当这残破的元神讯息漏出去时，仙瑶也心中一惊，暗道不妙，只要楚瑜意识到不对就会冲入房内，恐怕仙瑶的计划就彻底宣告失败了。

“嗯？”

这不，楚瑜也突然感受到了星语的元神讯息，星语心中大喜，她想着自己终于可摆脱仙瑶了。

可是万万没想到的是，这时候郭凛突然走过来挽住楚瑜的胳膊，亲昵道：“瑜瑜，既然星语不在，那我们还是去好好聊聊吧，别浪费时间了。”

郭凛的声音落在星语耳朵里，星语都呆住了。

等等！怎么郭凛会在这里，而且她的口气怎么听上去和楚瑜很好的样子……

星语都呆住了，一种别样的情愫在她心里生成，虽然她不愿意相信，觉得这可能是她的臆想，但是……还是很难受啊。

而楚瑜也是，他深深地看着郭凛，完全把刚才楚瑜传达来的残破元神讯息抛之脑后，甚至详细窥探的意思都没有。

虽然这是残破的元神讯息，但如果仔细品味的话一定会发现异常，可是天眷仙瑶，楚瑜没有去看，而是和郭凛美滋滋地走了。

星语内心崩溃了，她竭力呼喊，想要叫住楚瑜，可是楚瑜头也不回地走了。

“别走！别走啊楚瑜，别走……别走……”

别走啊，我好不容易能摆脱仙瑶的，我想要回到你的身边，别走……

星语内心哭泣，她不是恨仙瑶，而是为楚瑜头也不回地离开而伤心，而且为什么他会和郭凛在一起，这也令星语所不解。

好不容易燃起的希望被掐灭，星语心灰意冷，而仙瑶这时候也把她翻过身，那张美丽的容颜好似成了星语唯一的慰藉。

“放心好了，我不会让你魔化人格产生的，继续接受我的净化吧。”

仙瑶的动作变得温柔起来，星语珉起嘴唇，眼睛落着泪，她心道：为什么要在这时候对我这么温柔啊。

毕竟星语刚才体内是疯狂冒出魔气，而现在随着楚瑜离开，魔气已经停止溢出，而星语体内充满了仙瑶的元精之气，若是还那般粗暴会对她的身体造成伤害。

可星语误解了，她把仙瑶的温柔当作了一种慰藉，特别是在这种伤心的情况，她甚至不在反抗，默默接受仙瑶的净化，甚至还逐渐有了感觉。

可恶……太犯规了，这下要彻底输给仙瑶的元神了喵❤

“唔！”

轰隆一声，星语体内的魔气被全部化解，意外地之前残留的魔气全部都净化干净了，也许是星语内心的变化，这一次净化最为彻底，大量的液态魔气都被都排出了体外。

“呼……”

仙瑶深吸了口气，她收回元精之气，看着倒在床上已经彻底昏死过去的星语，看着已经完美净化的她，仙瑶这才松了口气。

第224章 威胁

第224章威胁

仙瑶也没有想到竟会有出现如此差错，星语体内突然冒出磅礴魔气，甚至差点让她产生了魔化人格，索性仙瑶最后成功让她净化，现在体内一点魔气都没有了。

仙瑶也不由反思起来，这种异状是她过去从未见过的，她还不知道原来魔气可以突然自己冒出来一堆，其中缘由究竟是什么目前仙瑶暂时不知，毕竟她也不知道楚瑜得到了纪宁的力量。

但起码这件事告诉仙瑶，之前的方案估计不可行了，指望彻底净化星语来套出仙盟大军的机密，可能是不可能的，必须从另一个角度入手。

更主要的是留给仙瑶的时间没有多少了，两天时间，必须得手，否则的话一切将前功尽弃。

不过好在仙瑶也不是没有第二手准备，只是那种方式并不是仙瑶所喜欢的，有点怎么说呢……就是有点反派的味道了，但是为了大局，仙瑶也只能勉为其难启动第二方案。

又过去了一天时间，距离仙瑶完事也只差最后一天了，而接受过仙瑶彻底净化的星语也这才苏醒过来，她看到仙瑶后如临大敌。

她对仙瑶并不感激，相反的还会觉得仙瑶是破坏了她生活的罪魁祸首。

“你究竟想要怎么样！”

星语对仙瑶十分戒备，而仙瑶也不装了，她摊牌了，面对星语笑道：“很简单，我要你为我提供你们仙盟大军的机密，过两天你们不是要攻打我们么，你们仙盟会出动多少人，实力如何，按照什么排兵布阵，告诉我这些，我就放过你。”

“开什么玩笑！就为了这个你竟然对我……”

星语差点跳起来，连续四天的煎熬，让她苦不堪言，虽然说名义上净化魔气，但对于星语来说她并不觉得自己有问题。

不过她想了想，觉得为了得到仙盟机密而针对她也不是并无道理。

“但是你觉得我可能会告诉你吗？”

“这可由不得你。”

仙瑶淡笑，她凑到星语耳边，威胁道：“你不说可以呀，那我就把我们之间的秘密告诉楚瑜如何？我会向他描述你有多么润，你是多么渴望我的元精，他一定会很想听的吧。”

仙瑶的笑声如同恶魔一般，低语威胁让星语头脑发懵。

告诉楚瑜？星语的脑袋分析了仙瑶的话，瞬间脸色煞白，把这事情告诉楚瑜怎么可以！

“交代机密，我就不说这事，但如果你不肯交代，我肯定告诉楚瑜你是怎样的人，是如何主动吞噬我的元精之气！你自己思量一下，是仙盟大军被破好，还是你和楚瑜断绝关系好。”

“你……卑鄙！太卑鄙了！”

星语愤怒了，她绝对不要让楚瑜知道自己如此不堪的一面，那样的话她还怎么做人。

卑鄙吗？好吧，仙瑶也承认手段是卑鄙了一些，但那也是别无选择，毕竟没有什么比这样更效率的了。

星语低下头，她面露羞愤之色，仙瑶看得出星语肯定不舍得楚瑜的，虽然昨天有点小插曲，楚瑜竟然没有搭理星语的元神讯息就和郭凛离开，但是星语相信楚瑜肯定是有要事在身，她的楚瑜是不会背叛她的。

“我给你三秒的时间考虑，我数到三，如果你不答应那就算了。”

仙瑶不会给星语冷静思考的机会，这种情况下就要逼迫她，让她焦急，让她别无选择，谁会给她时间慢慢斟酌得失呀。

果然，星语慌了，她太爱楚瑜了，很因为太爱，所以绝对不像让楚瑜知道自己已经被仙瑶的元精玷污，星语从小就像成为楚瑜的道侣的，这是她的梦想。

但现在，想要守住梦想的话，那就要牺牲整个仙盟大军，星语陷入了挣扎。

“三……”

“……”

“二……”

“别，再给我考虑的时间好不好！”

“一……”

仙瑶很干脆，冷眼看着星语，星语相信仙瑶肯定说到做到，甚至还会把过程生动地描述讲给楚瑜听。

她不要，她不要！她不要这样！

“我答应你！你赢了，我答应你就是！”

星语落泪，她不甘地接受仙瑶的过分要求，而仙瑶走到她身边，轻轻揉着她的腰。

“没关系的，只要你老老实实按照我的要求做，我就不会说，你们还是恩爱的一对道侣。”

“你……要说话算数……”

“我当然会说话算数！”

嘛，虽然只是暂时的。

仙瑶说过，为了消灭魔道，她会无所不用，不择手段。

“我知道的不全，这几天应该会有改动，我去找楚瑜了解最新的情况，然后再把情报汇报给你。”

“可以。”

仙瑶挑起星语的俏脸，而星语撇开脸后羞愤地闯出门，她咬牙切齿地瞪着仙瑶：“我……绝对不会原谅你的！总有一天我要手刃你！”

“呵呵，我等着。”

仙瑶目送星语离开，她不担心星语会反悔，毕竟这个妮子对楚瑜的感情可比任何人想象得都要深。

“只可惜，你也不了解你喜欢的人真正面目。”

就像后世那样，这对人人口中的神仙道侣，其实早就感情崩裂了。

————————分割线————————

星语心情糟糕透了，被仙瑶的元精连续净化了四天，她的精神早已崩溃，即便现在缓过来了，依旧忘不了那段噩梦。

自己以后该如何面对楚瑜？自己背叛了他的期待，还有什么脸面见他？而现在自己还要来骗他，让他击溃仙瑶的梦想破灭。

星语内心深深的自责，她想过要反抗仙瑶到底，但是一想到自己最终肯定会被楚瑜嫌弃，她就不想往下想了。

“说起来，昨天为什么郭凛会在？”

星语呢喃，女人的直觉告诉她其中有猫腻，但是星语现在内心更多的是自己愧对楚瑜，对这些事情已经不想想那么多。

反正都是自己不好，还沉浸在快乐中无法自拔，星语感觉自己糟糕透了。

而就在这时，星语来到楚瑜的房间，还听到了郭凛的声音，她心中一沉，害怕会看到自己想象的一幕，害怕看到楚瑜和郭凛黏糊在一起。

但最终她看到的是楚瑜和郭凛在一起商讨功敌之策，两人在对着一张地图进行讨论，星语见状不禁更加惭愧，对自己的误想而深感愧疚。

明明是自己对不起楚瑜，竟然还会想他不好，星语你这个人太糟糕了！

PS：嘿嘿嘿，这段写得幼奶我好爽呀，可能是压抑很久没有写牛头人了，感觉狂喜不已，希望大家喜欢~

第225章 大战开始！

第225章大战开始！

“这就是你们仙盟大军的布局图？”

仙瑶从星语手上接过她绘制的布局图册后，不由瞟了她一眼，这一眼让星语看得发慌。

“是的……这是刚刚做好的规划，仙盟的五十万大军外加十万前来援助的人，一共六十万名修士的战略分布图，全部都在上面，包括每方势力的势力大小都有标注，你这应该满意了吧。”

仙瑶点点头，这到手的最详细的一手机密足以扭转战局，而且估量着因为是最新的方案，也不可能在临时更改，即便是更改也仅仅是微调，可以忽略不计。

现在从仙瑶离开落花城至今已经过去了六天了，大战在即，仙瑶也必须赶紧返程。

不过……

“你这是真的机密吗？”

仙瑶淡笑，她凝视着星语，而星语也不由后退了两步。

她真的有点怕仙瑶了，特别是在了解了自己这糟糕的体质之后，星语就感觉自己的身体不属于自己，而是被仙瑶掌控着的。

“这……这当然是真的，我怎么会骗你！”

“这可不好说，或许你感觉泄露机密导致更对不起楚瑜，所以宁愿牺牲自己的声誉，哪怕和楚瑜分开也要成全他的伟愿。”

仙瑶对人心的拿捏太准了，经她这么一说星语瞬间面色惨白，她心理痛苦不堪。

“我……我没有……”

“呵呵，究竟有没有，不需要你来回答，用你的身体来交代就行了。”

“等等，我真的没有……咿呀呀呀~”

仙瑶抓住星语，然后再一次将磅礴的元精渗透她的体内。

一开始还在挣扎的星语，在仙瑶磅礴元精的渗透之下，她马上就沉沦了，身体里被元精冲击的痛苦已经那仿佛要被撑爆身体的感觉，这位小受已经不能自拔。

“啊~仙瑶大人~你的元精好厉害，给我更多嘛！”

她身体扭动，好似在主动索取，而仙瑶也借机询问，在她的掌控下现在的星语是不可能说谎的了。

三个时辰之后……

“可恶……可恶……我恨你，我恨你，仙瑶！”

整整爽了三个时辰，仙瑶反复确认后确定这机密是真的，星语没有动任何手脚，她这才放心地扔开星语。

而星语恢复正常后龟缩在角落里，抱着自己的身子瑟瑟发抖，看向仙瑶的眼神既恐惧又充满敌意，但她更痛恨无法抗拒仙瑶的自己。

仙瑶看到星语这番模样，不由笑道：“实话实说吧，我想你也应该不会说谎。”

“你……那你还折磨我三个时辰……”

“不行吗？我喜欢。”

仙瑶笑得好坏，在星语看来她似乎比魔道还魔道，这女人为什么这么坏啊！

但仙瑶其实也有自己的理由的，她刚才实际上在为星语的元阴布置防护罩，就像当初给林兰儿布置的元精防护罩一样，防止仙瑶再离开她后，她又被魔气感染。

这也是为了星语好。

机密已经到手，在星语身上又花了些时间，留给她的时间已经不多了，仙瑶收起机密图册，然后瞥了一眼星语：“谢谢你了，这几天我玩得挺快乐的。”

“你……别忘了，咱们的约定！”

“哦，当然，我肯定不会说的，我对天发誓，当然，你也别想着我离开后你再给楚瑜打小报告，修改策略，我若是发现最后哪里有不同的，大不了鱼死网破。”

仙瑶摆摆手，她身形一晃遁出真灵山庄。

看到仙瑶终于离开，星语终于松了口气，她终于不用在被仙瑶玩弄了。

这漫长的五天，简直是噩梦啊。

————————分割线————————

仙瑶拿到机密后立即加速返程，日子已经来到了第七日，仙盟这边也已经开始调集队伍向落花城挺进。

六十万大军直逼落花城，楚瑜灭杀仙瑶的伟愿终于要实现，他现在正值最风光的时刻！

而这样的消息，也早已传入合欢之耳。

在仙瑶离开后，合欢也十分努力地统筹全局工作，各方进程都已经按照原计划完成，就连落花城都已经张灯结彩，一片喜庆的模样，为两宗结盟布置最盛大的仪式，甚至比落花之夜搞得还隆重。

这是仙瑶要求的，大街小巷都贴满了喜字，并且合欢也在弟子们的精心打扮下换上了一身大红色的礼服，看上去就像是即将出嫁的新娘子一样。

“宗主，今天已经是大战之日了，仙瑶大人为何还未归来，不会出事了吧。”

在落花城的城墙高楼之上，合欢站在搭好的天地台，眺望着远方，她忧心忡忡，虽然城里满是欢庆的敲锣打鼓之声，但是她们知道，她们即将面临的是可能会灭顶的大战。

虽然尚未看到仙盟大军，但是合欢已经感受到来自远方的威压，那不是什么绝世强者出世的压迫感，而是一种沉闷的、广阔的威压，虽然不强，但是仿佛四面八方的世界都向你压迫过来，叫人寝食难安。

六十万大军，这回落花城真的能抵挡住吗？虽然仙瑶很有信心，但是在真正大战来临之时，众人还是无比紧张的，毕竟落花宗和仙遥派的人数才不过六千，对面是百倍人数啊！

“宗主，吉时即将到了，仙瑶大人还没到，这该怎么办？”

按理来说仙瑶本应当早就到了，可是推迟了那么久都不见灵舟返回的踪影，合欢都担心仙瑶会不会遇害。

若是仙瑶遇害，那岂不是全完了，没有仙瑶压轴的帝法，落花城必将毁灭！

“不会的！”羽涅站在一侧，神情肃然，“她一定会回来的，毕竟她是我们的宗主。”

“那是……一艘灵舟！”

就在这时，一名负责观察的弟子发现了合欢的灵舟，仙瑶返回的消息瞬间让所有人信心倍增，士气鼓舞。

果然，仙瑶不会让人失望的，她虽然会迟到，但绝对不会缺席。

而仙瑶在灵舟之上也发现了仙盟的六十万大军已经压境，他们应该是故意先保持距离，等着结盟仪式到了最热点时在发动猛攻，狠狠打脸仙瑶。

这楚瑜还真是会算计啊，不过很可惜，他忙着前面的事，殊不知自己的后院都被仙瑶给玩坏了。

“接下来，让我连你最后的腰板都给你打折好了。”



第226章 大军来犯

第226章大军来犯

仙瑶回归！万众归心！仙瑶在无数仙瑶派弟子和落花宗弟子的簇拥下登下了灵舟，同时合欢等人也急忙迎上来。

“仙瑶！”

“仙瑶大人！”

合欢、羽涅一并齐来，特别是合欢都已经穿上了大红的礼服，看上去比平时更加美丽动人。

“这番运气不错，已经搞到了仙盟大军的布局图册。”

合欢和羽涅听到如此好消息瞬间脸上宽慰了许多，仙瑶传来梅苏，把图册交给了她，让她立即按照图册上面的对护城大阵进行调整。

“仙瑶，仙盟大军已经接近了。”

合欢告诉仙瑶，根据探子来报，仙盟大军已经在距离落花城百里之地，名叫卧龙坡。虽说是百里之外，但对于修真者来讲这点距离瞬息间便可跨越，哪怕是行军其实要不了多久。

此刻仙盟大军正在卧龙坡休整，他们正等着仙瑶举行结盟仪式，伺机冲出来打仙瑶的脸呢。

如此重要的仪式，而且还是两宗联合，结果刚结盟就被人打垮，甚至是灭宗，那是何等可笑呢，恐怕将会被世人一直嘲笑到后世吧。

这就是楚瑜最想报复仙瑶的手段，在你人生最得意之时打你脸，而且还要抢走你的盟友！

仙瑶点点头：“我知道，回来的时候我已经看到他们了，虽说我们没有邀请任何人来参加我们的结盟仪式，但是如果他们愿意献上红包，我也不会拒绝，但如果来捣乱的，我会把他们腿打断了，叫他们永远都别回去。”

仙瑶抖了抖衣袖，她身上的气息瞬间变了，充满了庄严之感。

“来人，为我更衣，仪式现在就开始举行！”

开始仪式！这同时也是另一个信号，那就是大战要开始了。

之前在莫家营救来的那些炉鼎女子，现在暂时作为辅助人员培养起来，将近十人为仙瑶更衣、化妆，不到一刻钟仙瑶就已经完成了换装。

她和合欢都是同款的大红色礼服，只是仙瑶的多了一些白色，两人站在一起就像是两位即将大婚的新娘子，只不过没有新郎官罢了。

都身着华服的合欢和仙瑶面对着面，仙瑶美得让合欢心乱，她面露娇羞，和仙瑶站在一起有种幸福感。

“紧张了？”

“嗯……”

合欢点点头，抿嘴的她难得有一番娇滴滴的感觉。

“不怕，我们已经竭尽所能了，如果这还不能赢，那么只能说此乃命中注定，我们只需做好自己的就行。”

仙瑶向合欢伸出手，合欢微微一笑，两人牵起手，一并登上城门的天地台。

两宗结盟，向天地启事，从今往后永不背叛，相互扶持，此乃最郑重的结盟仪式，相当于两宗今后走向合并，合为一体。

仙瑶和合欢二人站在天地台中央，礼官在前昭告天地，对着稿子念了许久，然后郑重地看向二人：

“两位宗主，从今以后，无论对方发生什么，你们是否愿意相互扶持，祸福相依？”

仙瑶道：“我愿意。”

合欢道：“我愿意。”

礼官点点头：“那么接下来拜堂吧，一拜天地！”

两宗结盟，向天地启事，自然要拜天地。

仙瑶和合欢二人共拜天地，随后面向三清像。

礼官道：“二拜三清！”

修真者以三清为尊，自然也要拜三清，虽然仙瑶和三清同辈，但是她是最小，拜一拜也无妨，就当告知家人吧。

礼官道：“盟友对拜！”

仙瑶和合欢面对面，互相一拜，三拜完成，接下来侍女端上两杯酒，两人交杯饮下，便算是完成了仪式。

当二人都喝下酒水后，礼官露出笑颜：“恭喜二位，我宣布，从今日起两宗已经正式结……”

“哈哈哈，我反对！怎么可能让我堂堂乾洲仙宗，竟与一个魔教之流结盟！”

突然天地间传来楚瑜的狂笑，仙瑶就知道他们肯定会在这个时候出来捣乱的。

唉，没办法，看样子非得把某人脸打肿了，腿打断了，他才知道胆怯呢。

轰然间，天地仿佛变色，从远方突然冒出一大群修真者，黑压压的一片，铺天盖地，就像是一大群蝗虫般朝着落花城飞扑而来。

有天上飞的，地上跑的，还有遁入地底的，总之在楚瑜的一声令下，六十万大军全部蜂拥向落花城杀来，可谓遮天蔽日！

驻守在城墙上的落花宗弟子们都吓得胆寒，虽然她们早就知道会有大批的敌人来犯，但是六十万终究只是一个数字烙印在脑海里，没有什么鲜明的概念。而此刻当六十万大军真正出现在自己面前时，那骇人的场面可以把人给吓死。

太多了！这也太多了！根本不可能战胜得了啊！

别说是这些弟子了，就连合欢看到这番架势，她的心也是一沉，脑袋里嗡嗡的。

这么多人，这怎么杀，恐怕人家把阵势排开，都比你落花城的占地面积都要多出好几倍，这战力悬殊实在太大了。

士气，几乎在这一瞬间就要崩塌，毕竟没有人见过那么多人，这么多修士哪怕人手丢一发后天法门，都足以让落花城直接灰飞烟灭了吧。

这根本无法战胜啊！

恐怕这时候如果上来就交战的话，落花城会瞬间溃败吧，仙瑶也深知这一点，而这时候就要看她如何稳住士气，逆转乾坤！

是时候该轮到仙瑶大展身手了！

“什么人，胆敢来乱事！”

仙瑶虽然摆出了一副镇定之色，但是眼中却故意流露出一副惊恐，好似完全没有意料到会出现这般情况，她凝视着这落花城下黑压压一大片修士，脚下都不由往后退了几步。

“仙瑶小姐，你可是贵人多忘事啊，我们之间不是才有一笔两个亿的交易吗？”

脸上挂着戏谑笑容，楚瑜身着银色仙家，他脚踩祥云，身旁伴着美艳动人的郭凛，轻盈地落在大军阵前。

他的语态轻浮，脸上写满了自信，还略带点邪气，与之前的楚瑜判若两人。

看到楚瑜，仙瑶的瞳孔皱缩，她那张漂亮的脸蛋想要发怒，但是看到那一眼都望不到边的六十万大军阵势，仙瑶的脸都瞬间垮了。

“楚瑜……你，你这是什么意思！”

楚瑜听到仙瑶的语气都变了，心里突然浮现一丝快gan。

哈哈哈！瞧啊！她结巴了，她害怕到说话都结巴了，竟然这么怂的吗？

楚瑜就像是在品味什么美味的佳肴一般，聆听仙瑶的怒斥，眼睛都笑弯过来了，他想要看到仙瑶这种狼狈的模样好久了，今天终于看到了啊，哈哈！

PS:晚上还有一章哦，今日加更一章，一共三章，大概会在凌晨一点之前发出来。



第227章 侮辱仙瑶（加更）

第227章侮辱仙瑶（加更）

“呵呵，什么意思？仙瑶小姐，只是是合欢宗主昏庸无能，才被你给坑骗了，但是你以为天下人都是蠢材吗？”

楚瑜嘴角上扬，那一副好似吃定仙瑶的嘴脸叫人恨不得打他一拳。

但是仙瑶敢吗？她怎么敢！这六十万大军难道是摆设不成，仙瑶只要敢动楚瑜一下，楚瑜就敢让这个落花城现在立马灰飞烟灭，仙瑶根本不敢的。

可不嘛，瞧仙瑶被污蔑了之后，气得咬牙，哪里还有之前在仙盟大会时那副神威之姿。

哈哈，楚瑜就喜欢现在想要揍楚瑜，但是又不敢动手，干巴巴地捏紧拳头，却只能扯扯嘴皮子。

是不是很气？哈哈！

“瑜瑜，小心点，这个女人可狡猾了，而且之前在仙盟大会上使用的那种会自爆的法器，威力惊人，还不知道她有没有储备呢。”

郭凛悄悄提心道，毕竟仙瑶之前的底牌给人留下的印象太深刻了，叫人不得不防备，眨眼之间就灭杀三千仙盟精兵，而且那还仅仅是因为当时只有三千精兵，而现今这么密密麻麻一大片人海，一枚黄元法器丢下去，还不知道会炸死多少人。

“放心吧，我自有分寸，不是还有你给我神秘的法宝么，况且……”

楚瑜抬起头看着天地台上神情肃然的仙瑶，他心中乐呵呵的：“你认为她还有那种厉害的武器吗？如果有，她还会这么忌惮？”

是的，楚瑜还是很聪明的，他也是在观察仙瑶，仙瑶现在这么忌惮，显然是没有任何准备和底牌的，这样他还怕什么！

要狠狠羞辱，狠狠地羞辱仙瑶，然后再把她给弄死，反正对手根本没有任何抵抗之力，若是直接杀死了那就太无聊了，就像猫捉老鼠一样，都要玩腻了才会吃掉老鼠。

“仙瑶！别以为我不知道，你用了什么卑鄙的妖术蛊惑了合欢宗主对不对，而且据我了解，你为了接近合欢宗主，蛊惑她身边的人给她下毒，以治病为由接近她，最后甚至为了防止消息走漏而杀人灭口！你说是不是！”

楚瑜大言不惭，把当初何婆给合欢下毒的事描述得清清楚楚，但是却把所有罪恶都推到了仙瑶身上。

楚瑜是怎么知道这件事的？废话，莫家安排了何婆，而莫家还不是楚瑜给安排的，他楚瑜可是知晓得一清二楚啊。

此事一说，六十万修士无不发出惊叹之声，没想到仙瑶竟是如此心狠手辣以及卑劣之人，像这样的人怎么可能是正道！

“太可恶了，竟然欺骗合欢宗主！”

“我们要替天行道，讨伐邪魔，为天下除害！”

“没错！为天下除害！拯救合欢宗主！”

六十万修士，其中有十万是乾洲各地前来的散修，他们一个个也都对着仙瑶脱口大骂，骂仙瑶是肮脏的邪魔，可恶的魔道，甚至一些人激动得恨不得上去砍了仙瑶。

“你们……血口喷人！我才不是魔道，你们怎么可以乱说！”

仙瑶气死了，她想怼回去，但是她一张嘴巴怎么可能怼得过六十万张嘴。

合欢也忍不住了，怒道：“你们凭什么这么说仙瑶，是她救了我的性命，而且口说无凭，不分青红皂白捏造事实污蔑别人，你们手段也太肮脏了吧！”

楚瑜听后大笑：“你们看，合欢宗主都被蛊惑得神魂颠倒了，各位试想一下，合欢宗主原本可是仙盟之一，乃顶流宗门门主，地位超然，怎么可能和一介末流小势力同流，这分明是有奸计！”

大军中无数修士应和：“是啊，怎么想也不可能，而且我听说这个仙遥派就在一座魔教分部旁边，她们一定都是一群魔女！”

“就是！我还听说她们半年之内就从一介凡人可以修炼成日月，各位想想看可能吗，她们一定是修炼魔功，还想侵吞落花宗，若是让她们强大起来修真界危矣！”

“杀仙瑶！救合欢！杀仙瑶！救合欢！”

“杀仙瑶！救合欢！杀仙瑶！救合欢！”

好多人，都举着法器高呼杀仙瑶，救合欢的口号，因为各种不合理的原因，他们就污蔑仙瑶等人是魔道。

这声势太过浩大，而且代表着乾洲大部分修真者，楚瑜站在了人心所向，而仙瑶她们是群众的敌人。

楚瑜大笑：“看了吧仙瑶，这就是乾洲大陆所有修真者的意志，所有人都认为你是魔道，那你就是魔道，你还有什么话可说的。”

仙瑶急了，指着楚瑜的手都在颤抖，她咆哮道：“胡说！分明就是你捏造，我何来是魔道！”

楚瑜抬起下巴，满脸的得意：“魔道都是这么说自己的，况且你究竟是不是魔道，剖开来看看不就知道了。”

这已经是无赖到极点了，这伙人就是一心想要杀仙瑶的，仙瑶无论解释再多都无用，毕竟无法改变别人的思想。

而楚瑜就是想要看到仙瑶这般无奈又气愤的样子，弱者就应该有弱者的样子嘛，好好跪下来祈求原谅，给别人舔鞋不好吗，非得找抽，现在后悔了吧。

但很可惜，后悔也迟了，楚瑜的大刀已经饥渴难耐了。

“全军听我号令……！”

“慢，慢着……！”

楚瑜刚要开口发动攻击，仙瑶连忙喊住，所有人都愣住了。

仙瑶那一副憋屈和羞愤的模样可怜极了，甚至好像要哭出来了，她坑着头，莫大的屈辱从头浇下来，她心中满是挣扎：“楚瑜，我知道你之前被我坑了灵石，你想要打击报复我，大不了我把灵石还给你就是！”

哈哈哈！开什么玩笑，我可是六十万大军，杀进你落花成后你所有的还不都是我的！

不过楚瑜又玩心大起，仙瑶越是这样，他觉得仙瑶已经根本没有任何威胁。

“哈哈哈，我可是替天行道，岂能让你这个魔道逍遥法外，除非……你加钱。”

仙瑶瞪大眼睛，她深吸一口气：“我把之前从仙盟坑来的八万中品灵石都给你！”

“哈哈，开玩笑，这本来就属于我们仙盟的，你抢我们的东西再还给我们，就想打发我们？仙瑶你未免想得太简单了吧。”

“那你究竟想要怎么样！”

楚瑜伸出五根手指：“五亿中品灵石，还有交出合欢宗主，同时你那什么仙遥派的六百魔女全部充公，做我们正道的奴仆，我这可是宽宏大量，给你们改过的机会，你们别不识好歹，哈哈哈！！！”

做奴仆？真的是做奴仆吗？很多人都知道仙遥派的女弟子各个都是极品，这么多美人落入仙盟手中，恐怕下场不比当初她们被魔教抓去时候好。

PS：稍微迟了一点，这一段写得比较艰难，先让楚瑜跳一会儿，下一章就开始暴虐他！



第228章 仙瑶你算计我！

第228章仙瑶你算计我！

“楚瑜！你欺人太甚！”

仙瑶是绝对不可能接受这种蛮不讲理的要求的，更何况楚瑜那样子就看上去是在戏弄仙瑶，即便仙瑶真的交出去自己的宗门弟子，楚瑜他会放过仙瑶？

开玩笑，怎么可能，楚瑜现在就想立马将仙瑶杀之而后快，放过仙瑶怎么可能嘛。

“哈哈！我就欺你怎么了，你又能拿我如何？今日众多正道在场，我们就是为了替天行道而来，不欺负你这个魔道那还能欺负谁。”

仙瑶已经忍无可忍，她愤愤地跺脚发泄怒火：“你敢！你……你信不信我用自爆法器轰你们！”

自爆法器？听到这个楚瑜就要笑死了，事到如今了她仙瑶还在装蒜，真当楚瑜他傻，会信仙瑶的鬼话啊。

当初仙瑶在仙盟大会上就用这招唬住了所有人，结果后来发现其实仙瑶根本就没有第二发自爆法器，而且她若真的有，还需要这么忌惮干嘛，早就掏出来轰楚瑜他们了，还会在这里和楚瑜扯嘴皮子？

仙瑶这种人楚瑜太了解不过了，她若真的有底气肯定不会藏着掖着，更何况仙瑶自己说这话时都结巴了，分明是心虚嘛。

这一波心理分析，楚瑜认定仙瑶没有自爆法器，她这是又想空手套白狼，想要逼退六十万大军呢。

这一次，怎么可能还会让你如愿呢。

“自爆法器？你有吗，有本事你就亮出来给我看看啊。”

楚瑜大言不惭，巴不得仙瑶来轰他呢，他手上可是还有郭凛给予的法宝，就是专门克制仙瑶的自爆法器的，所以楚瑜根本不慌，他还想看看仙瑶看到自己的自爆法器被楚瑜的法宝克制后，露出的绝望眼神呢，只可惜怕是看不到了。

因为仙瑶不可能有自爆法器的，他的法宝也不可能用到了。

“我可是认真的，我真的会轰你们的哦，我手上可是有几百枚自爆法器，足够炸死你们所有人，你……你若是胆敢再靠近城门，休怪我不客气。”

仙瑶慌张得要死，那不自信的气息楚瑜隔着老远都能闻到了，就这样还想威胁别人？仙瑶怕是把所有人都当成傻子了吧。

“那你试试看啊，我等着你呢，快来轰我啊，有种就把我六十万大军都给轰飞，怎么，你怎么不炸啊，你不是很能嘛，我看你就是个弱渣，什么也做不到。”

好爽！骂得好爽啊！这种复仇的快gan比做那种事情还要快活！

“我这是最后的警告了，你们还不快快退去，离开落花城，否则你们一定会后悔的！”

楚瑜仿佛找到了人生新的乐趣：“哈哈，后悔？不好意思，不歼灭魔道我们岂能后退。全军听令，前进！”

楚瑜疯狂试探，仙瑶让他滚，他不但不滚，还要靠近，疯狂再作死。

楚瑜道：“仙瑶，你来炸我啊，你怎么不炸啊，再不动手我可就要破城了哦。”

哈哈，装什么逼呢，我早就知道那种武器你不可能还有的，你已经死路一条了……

正当楚瑜这么想的时候，仙瑶那惊慌失措的神色突然一转，露出一抹诡笑：“既然你都这么说了，那我就不客气了。”

咻咻咻咻咻咻——！！！

轰然间，突然密密麻麻的自爆法器发射升空，铺天盖地地朝着六十万大军轰射而来，还在狂笑的楚瑜瞬间面部僵住了。

“卧槽！”

那何止是一发，而是一大群！将近一百枚黄元法器宛若导弹一般轰射而来，看的人头皮直发麻。

不可能！不可能啊！她怎么还有！不是没有这种武器了吗？

楚瑜瞪大了眼睛，眼珠子都仿佛要蹦出来，他的脑袋都惊愕得宕机，根本转不过来，若不是郭凛急忙拽住他，他恐怕就要被自爆法器命中。

“瑜瑜！快！快拿出我给你的法宝啊！”

“哦对，我还有法宝，草！我刚才收回去了！”

“什么？！”

因为楚瑜自以为仙瑶不可能有自爆法器，他自信地将法宝收了回去，而现在再想拿出来已经太迟了。

而这时，城门上的仙瑶看着楚瑜，露出得逞的笑容，看得楚瑜心悸，后者瞬间明白一切都是仙瑶的诡计！

仙瑶……她就是故意让楚瑜主动放弃防御，而故意装得很憋屈很狼狈。

“仙瑶小瘪三，你他妈竟然算计我！”

轰轰轰轰轰轰轰——————！！！

楚瑜的咆哮瞬间被爆破声给淹没，仙瑶一口气投放了一百枚自爆法器，几乎覆盖全部的六十万大军。

“这么是什么东西？！”

“不好！防御！快防御！不想死的快用元气护体啊！”

“啊？啊啊啊！！！”

轰隆声不绝于耳，落花城外完全炸开了了花，就仿佛是在庆贺两宗结盟的礼花，轰轰轰地把无数人都炸伤上了天。

一百枚黄元法器齐发，这威力已经不是能够用文字来描述的了，场面之壮观不由让仙瑶联想到曾经看过的超级英雄电影《钢O侠》，主角屎大颗向美丽国军方展示新研制导弹武器时那强烈的冲击让画面都都仿佛要震碎了。

什么叫绝对统治力，这才是！

“傻叉，真以为我没有自爆法器了？”

仙瑶看着眼下的这一幕不由得意一笑，当初她交给梅苏将近千把黄元法器，虽然为了研究如何改造花费了不少法器，但是一旦研究成功后，其实后续的改造就跟流水一样轻松自如。

当然，改造黄元法器还是要花费不少心血的，并且咒术不是什么人都会，因此至今仙瑶手头上也就区区两百枚吧。

“仙瑶大人，第一阶段地毯式轰炸已经完成，是否准许进入第二阶段？”

梅苏的通过元神交流询问仙瑶，仙瑶回复：“按照原定计划。”

“是！”

爆破足足持续了将近五分钟，仙盟大军被炸得无比凄惨，六十万人当场就被炸死了二十万人！

当然这二十万人大都是实力弱小的修士，毕竟百发自爆法器并不是同时炸开的，所以一些修士看到其他部队被炸死后，立即反应过来，连忙开启元气护体，甚至一些实力高超的修士主动庇护同伙，保护他们躲过了一劫。

当讲真的，能够瞬间消灭到二十万人，已经超出仙瑶的预期了，毕竟自爆法器是已经泄露过的底牌，再想要呈现第一次的效果几乎不可能的，可即便如此还能一口气灭杀二十万人，足以证明这武器是有多么可怕。



第229章 三戏楚瑜

第229章三戏楚瑜

但是，还不得不提及的是，这二十万的数字是被炸死的人数，还有更多的是炸伤的，有将近三十万人，其中有一部分还被炸得肉身残破，几乎命悬一线。

有断腿的，有断胳膊的，更惨的连整个下半身都被炸没了，惨状不忍直视，与其说他们还活着，倒不如说死了没啥区别。

而且这部分人还最麻烦，必须要赶紧带离战场救治，一位重伤伤员要拖累一名修士，如此计算炸伤还不如被炸死，对整个大军的影响更大。

地毯式轰炸，让这个时代的修真者们真正领会到何为恐怖，那一瞬间灭杀二十万人的大杀器，比起其威力，对修士们心理上的打击是更大的。

修真者自以为自己逆天而行，强大无比，所向披靡，但仙瑶让他们感觉到了一种无力感，就是无论自己怎么努力都不可能和这个自爆法器硬刚的无力感，甚至看到自爆法器就害怕，这样的打击才是仙瑶最想要的。

“咳！咳咳！好痛！”

爆炸扬起的烟尘逐渐散去，楚瑜倒在郭凛的怀中，伤痕累累，他一直在咳血。

楚瑜左腿被炸断了，身受重伤的他看上去极其凄惨，毕竟谁让楚瑜站在最前面，最显眼，梅苏第一个瞄准的就是他。

若不是有真灵山庄的强者保护，楚瑜肯定是当场死亡，牺牲了十位玄青巅峰强者的性命才保下了他的这条狗命。

好不容易重塑的肉身，结果还没发威呢就又残了，楚瑜心中怀着满腔愤怒，但更多的是忌惮，若是这时候仙瑶再次投弹的话，他们真的要被团灭了。

“可恶的仙瑶……卑鄙！简直卑鄙啊！”

楚瑜要气炸了，他带来的六十万大军眨眼间就少了三分之一，剩下的还有不少伤残，如若不是仙瑶的阴谋诡计，他们绝对不可能付出如此惨痛的代价的。

区区仙瑶……只是为了对付区区一个仙瑶，竟然付出了这么大的代价，楚瑜岂能甘心，他要杀了仙瑶，一定要杀了仙瑶不可！

“哦？竟然没死？”

仙瑶站在城门上俯视楚瑜，她双眼微眯，脸上略带笑意，只是令人感觉心中哇凉哇凉的。

楚瑜心中一哆嗦，心想：怎么……难不成还有？

不可能……刚才一口气应该是放掉了她所有的自爆法器了，毕竟那架势明显是为了一口气将我们一网打尽，怎么可能还留有余力！

然而只见仙瑶抬起手，然后轻轻一挥：“第二轮，给我打！”

卧槽！真的假的！居然还有一轮！

此刻别说是楚瑜了，其他所有的仙盟大军无不面露煞白之色，他们心中害怕啊，恐惧啊，他们无法再想象自己再被那般爆炸给轰了。

“快防御！快啊！”

“所有人把元气都聚集起来，一起抵挡！”

有了先前的经验，这一大群修真者赶忙联手凝聚元气屏障，楚瑜更是已经吓得话都说出来，整个人都愣住了，若非有郭凛提醒，他楚瑜必死无疑。

“瑜瑜，快用法宝！”

“法宝……对！我有法宝！用法宝就可以抵挡了！”

楚瑜赶忙从纳戒里找到法宝，拿在手上后还差点掉在地上，双手颤抖地捧着。

那是三个玉牌，每一个玉牌都曾刻入了强大的仙术，只要捏碎便可释放，楚瑜立即捏碎了一个玉牌，一道莲花屏障护住了大军。

“哈哈，有了这个无敌屏障，任何攻击都是无效的，我不怕你的自爆法器了，仙瑶！”

楚瑜心中突然冒出安全感，他脸上写满了兴奋，因为这个道仙术可是能够抵挡天罡仙术，可是超级底牌。

“哦~好厉害哦，竟然是连天罡仙术都可以挡下的屏障，如此一来的话我的自爆法器就伤不到你了。”

仙瑶也发出一丝惊叹，甚至还鼓起掌，楚瑜听后嘴角上扬：“怎么样，厉害吧。”

仙瑶反笑道：“厉害是挺厉害的，但是我还没有发射呢，你着急着放出底牌干嘛呢？”

楚瑜突然一愣，他这才发现仙瑶刚才号令过后，并没有自爆法器发射出来，然而他们却一个个都吓得赶忙做好防御，如临大敌。

仙瑶摆摆手：“别紧张嘛，我说发射的时候才会发射呢，刚才只是预备口号而已。”

楚瑜整个人都要不好了。

“你玩我呐！”

“玩的就是你，不服？要怪就怪你脑子不够。”

楚瑜要疯了，毕竟战场上双方都是搏命的，谁会想到对方竟然还有心情开玩笑，仙瑶这个人女人简直丧心病狂啊！

但是没有办法了，楚瑜的玉牌里的仙术只能维持数秒，而仙盟大军也为了抵挡仙瑶的进攻消耗了大量的元气，这些力量全部都浪费了，这让原本就已经受伤的修士，无力再战了。

这就是仙瑶的第二阶段的策略！第一阶段以出其不意的地毯式轰炸削减敌军人数，第二阶段则是让消耗剩余战力的元气，让他们无力攻城。

这两板斧子下去，再加上经过仙瑶加固的护城大阵，搞不好真的可以抵挡下仙盟的攻势！

只能说仙瑶的智谋以及对人心的拿捏已经神妙到出神入化，楚瑜被戏耍得死死的，仙瑶这边还没有耗费一兵一卒，楚瑜就已经伤亡过半。

“好了，不跟你们玩了，给我射！”

仙瑶大手一挥，这回大量的法器飞射出去，楚瑜见状赶忙再一次捏碎玉牌，仙盟大军也赶忙调动元气。

然而……法器撞在屏障上面弹了出去，没有爆炸。

场面瞬间陷入了沉默，唯独仙瑶再次大笑：“耍你们的呢，这只是普通的法器而已，也就是所谓的哑弹，你们紧张什么。”

又被耍了？楚瑜头皮发麻，他要疯了，他现在只想要杀人，就只想杀人。

“草！草！草！仙瑶！我要杀了你！我要杀了……”

咻咻咻咻咻咻咻——轰轰轰轰！

楚瑜话都还没有说完，突然无数道自爆法器急射而出，速度之快比第一轮还要快速了许多，尤其是第一发几乎以迅雷之势朝着楚瑜的嘴巴里射去。

这几日梅苏也没有闲着，对发射阵也经过了改良。

楚瑜要哭了，怎么连口令都没有下就发射了？

仙瑶只想说，谁和你说我下达口令才会发射的？

PS：本来想发三章的，但是太困啦，昨天没睡好，今天先保底更吧。

第230章 我们未能击穿敌人护甲！

第230章我们未能击穿敌人护甲！

仙瑶不出手则已，一旦出手那一定是要惊天动地！

最后的一百发法器全部都给打出去了，造成的伤亡仙瑶也没有具体观察，但即便是没有造成太大伤亡，那也足以削弱仙盟修士们的元气力量。

接下来只需要固守即可，大势已去的仙盟大军想要攻破落花城几乎是不可能的。

“所有人听令！进入第三阶段！固守落花城！”

仙瑶大声令喝，护城阵法立即启动，一道光屏笼罩住落花城。

仙瑶她们进入全面防守状态了。

被炸得惨不忍睹，已经东倒西歪的楚瑜，抱着已经被炸伤的郭凛，他满腔怒火。

最后关头，若不是郭凛舍身救了自己，恐怕楚瑜就真的要当场被炸死，而现在郭凛奄奄一息，楚瑜急忙给她喂了一颗保命的丹药才保住她的性命。

“可恶……可恶……仙瑶……我与你势不两立！”

心爱的女人被伤害，再加上自己接连被戏耍，楚瑜已经彻底癫狂了，他身上的魔气都不由露了出来，杀戮的欲望正在高涨。

我就不应该得意的，我就不应该留着仙瑶的狗命的，仙瑶这种人活得越久，她的威胁就越大，就一定要破釜沉舟，付出任何代价也要立即将其斩杀，哪怕是在茅坑里逮住她，也得把她的头埋进粪池里将她溺死。

楚瑜心中已经产生后悔，但是后悔让他的报复心更加强烈，他的眼瞳都染上了魔气的颜色，即便已经炸残了一条腿，他也强行用元气支撑，站立起来。

“她们已经开启护城大阵，说明已经没有任何自爆法器了，给我杀！不遗余力地杀！”

楚瑜已经彻底失了智，他现在已经不想管仙瑶有没有什么底牌了，伤了他的女人，楚瑜就要让仙瑶付出惨痛的代价，他甚至还想当着仙瑶的面剁了合欢。

既然你伤害我的女人，那我也要伤害你的女人，这很公平！

“冲啊！”

“为了牺牲的弟兄，一定要铲除魔道！”

“杀！替天行道！”

一听到楚瑜说仙瑶已经没有自爆法器了，还留有战斗力的修士们一个个义愤填膺，已经都已经变得血红。

这么多修士被炸死，其中有多少是他们的同门师兄弟，甚至还是手足兄弟，但是全都被仙瑶给炸死了，此番仇恨已经是血海深仇，他们豁出这条性命也要和仙瑶拼命。

“仙瑶魔女，杀人无数，天理不容！”

“纳命来，仙瑶魔女！”

“还我兄弟性命，还我兄弟性命！你这个恶魔！”

可是他们忘了如果不是他们想要杀仙瑶，仙瑶会对他们下手吗？可笑的是明明他们才是欲图不轨之人，却是因为自己吃了大亏，就反而觉得自己是受害者，这逻辑简直是要笑死人。

真正的猛攻开始了！仙盟大军虽然只剩下三十万人战力，但是即便如此，人数也是仙瑶这边的五十倍，依然优势在握，依然是人山人海。

“坚守！无论如何都要守住城门！等待仙瑶出手之时，便是他们的死期！”

在城墙之上，合欢一秒换上了战服，手持一柄长剑，带领落花宗的弟子固守。看着那茫茫人海发了疯一般冲过来，城墙上每一个人的心都在砰砰直跳。

“杀！”

“冲啊！”

“报仇雪恨！”

轰！

元气、仙术，各种各样的能量轰击过来，硬生生轰在了光屏上，一瞬间整个落花城都在剧烈颤动。

好硬！

仙盟大军愕然发现，落花城的护城大阵竟然如此坚硬，那么三十万人的进攻竟然稳如泰山，连一点裂痕都没有留下！

我去！这也太坚硬了吧，怕是仙盟的大阵都不见得有它这么坚硬，这是在耍赖吧！

“给我攻！无论如何也要给我攻下来！”

楚瑜撕心裂肺地怒吼，他跟不要命一般指挥冲锋，已经失去了理智，他现在只想杀仙瑶。

“结阵！快给我结阵！使用攻城阵法！”

人群中有人呐喊，一时间突然好多人以身结阵，组成阵法，将元气汇聚一起。

一组如此，引起许多人效仿，甚至有一组五十名玄青仙人结成攻城阵法，磅礴的元气之威叫人心中暗道不妙。

“给我破！”

轰！

元气宛若一根巨大的攻城弩矢，轰击在光屏上引得地动山摇！这群人几乎都疯狂地进攻，就好似游戏里的BOSS被打残了后进入二阶段暴走状态，战力直线飙升。

恐怕这也是仙瑶没有料到的吧，这些人的攻势太猛，三十万人竟然能够爆发出直逼五十万人的威能，若非仙瑶有先前的手段狠狠打压和削弱，否则是满状态的六十万人直接对上，恐怕落花城真的守不住。

轰！轰！轰！

仙盟大军疯狂攻城，光凭也在一遍一遍的攻势下出现了颓势，而在阵法核心之处，灵颖正指挥着仙遥派的弟子，不断地服用回梦丹，恢复元气来给护城大阵提供能量。

攻守之战，说白了就是消耗战，守军需要大量的能量来给护城大阵补充，防止阵法被迫，而进攻方则是要投入大量的兵力想方设法破掉护城大阵。

这时候，仙瑶之前安排秋桑竭尽全力生产的回梦丹起到了决定性的效果，只要回梦丹管够，给护城大阵提供的能量不减，那么落花城就不怕被攻破。

所以当初仙瑶才说，秋桑才是最重要的一环，如果没有这些大量的回梦丹，即便仙瑶再怎么多智，也无法抵挡住六十万大军的凶猛攻势。

而秋桑也不负仙瑶所望，她们三十名炼丹师不但疯狂炼丹，还对回梦丹进行了改良，将日产量提升到了400枚！甚至再最后几天一群不要命地炼丹，硬生生将丹药产量提升到了500枚一天！

三十个人，一天出产500枚回梦丹，这是什么概念啊，哪怕是老**都不敢说自己那么能生产。

而仙瑶她们现在有着充足的丹药补给，护城大阵稳固老狗，就算光屏被打裂了一道裂缝，也可以瞬间修补起来。

“草！这护城大阵怎么回事！为什么破不开！”

“这不讲道理啊！我好不容易才打裂的裂缝，下一秒就给我愈合了，开什么玩笑！”

“我们……我们未能击穿敌人的屏障！”

仙盟大军里，源源不断的消息传入楚瑜耳朵，都是无法破开护城大阵的消息，气得楚瑜想要把手里的剑给折了。



第231章 要开始装逼了！

第231章要开始装逼了！

堂堂仙盟大军，竟然连一座城池的护城大阵都破不掉，成何体统！

楚瑜已经要抓狂了，他现在恨不得立马生啖仙瑶的肉，如果就这样撤退岂不是让天下人笑话他楚瑜无能。

“废物！废物！统统都是废物！”

“但是，这样攻城下去不是个办法啊！”

“不要给你们得无能找借口！”

楚瑜气急败坏，他目视那坚硬如铁的光屏，拳头都捏得嘎嘣嘎嘣响。

仙瑶啊仙瑶，这可是你逼我的，今日不把你从落花城揪出来砍了，我就不姓楚！

楚瑜，他已经准备动用大招了。

而与此同时，仙瑶也早就从城门上下来了，她来到一处隐秘之地，她之前还特意安排的落花宗仙人弟子，早已在这里等候多时。

“仙瑶大人！”

众人纷纷恭敬问候，仙瑶点点头，她一挥衣袖，神情肃穆：“接下来要仰仗各位相助，那仙盟敢来犯我落花城，岂能让他们就此离开，既然他们敢来，我们也敢让他们永远埋在这里。”

所有人脸上都写满了激动，因为她们知道仙瑶要动用传说中的帝法了，能够如此近距离观摩一场帝法盛况，这恐怕比自己修炼数百年的仙术的感悟更深啊。

帝法，那是永恒大神的帝阶圣术，任何一门帝法那都是神话般的存在。

帝法是终极奥义，是永恒大神们倾注了自己一生的心得，从而孕育而生的圣术，普天之下无人可敌。

当然，想要施展正宗帝法，对于现在的仙瑶来说太难了，不过半步帝法应该勉强可以释放，而且也够用了。

“接下来我要施展帝法，酝酿的时间会很长，但你们所有人都要打起十二分的精神，认真观摩，肯定都会有所收获。”

“遵命！”

观摩帝阶圣术，这可是百万年都难见的机会，谁若是在这时候打瞌睡怕不是昏头了。

“呼……”

仙瑶深吸一口气，平复心情，在正中央打坐，同时纳戒中的灵灯也一跃而出。

这是当初仙瑶从莫家手里得来的灵器金风玉露，原本是半步永恒的神器，但是后来被仙瑶夺回了元精之气，结果被打回了原形，后来因为吸收了莫家少主的元神以及怨念，变得绿幽幽的，宛若冥府的鬼灯。

施展帝阶圣术，不但是需要拥有等同于永恒的力量，更重要的是需要格位，也就是说获得永恒的资质，才能动用帝法。

为什么这个世界上永恒如此稀少，那是因为永恒本身并不是一种境界，其实历史上有资格成为永恒的人很多，但最后跻身进入永恒的寥寥无几，是由于只有这小一部分人得到了成为永恒的契机。

当然，这些设定对于现在的仙瑶来说无关紧要，只是想要说明仅凭仙瑶是不可能施展帝法的，施展帝法有诸多限制。

但是现在，她已经集齐了要素！

“虽然这盏灯已经被破坏，但是吸纳了莫家少主的元神之后，它已经恢复，只要我重新注入本源之精，便可以重回半步永恒之巅峰，而这盏灵灯就是我施展帝法的格位。”

仙瑶抬手，从自己的本源灵符中剥离出一丝力量，重新化为本源之精注入灵灯之中！

那一刻！灵灯发生了剧烈的变化！吸收了仙瑶一缕本源之精后，灵灯的力量迅速膨胀，灵灯还是转化为更彻底的鬼灯，已经与原本的金风玉露完全不一样。

可能是因为吸收了莫家少主怨气的缘故吧，但是这也无妨了，无论是灵灯还是鬼灯，反正只要有施展帝法的资格就行。

以鬼灯为魂！注入元精、元气、元神，伪造成真人肉身的假象，毕竟帝法是由人来施展的，而鬼灯终究是一个物，无法施展帝法，而仙瑶要假借这个躯壳来施展帝法。

“所有人，将你们的元神之力全部释放出来！”

仙瑶喝道，她取出一枚玻璃球一样的珠子，这么多的仙人弟子，她们的元神之力全部注入这个珠子中。

这是梅苏之前按照仙瑶的吩咐制作的元灵珠，可以储存元神之力用，这时候正好派上用场。

空空的元灵珠一下子被住满了元神之力，这么多仙人弟子的元神之力估计可以勉强达到半步永恒的程度。

仙瑶封印好元灵珠，迅速将其投入于鬼灯之中，随后纳戒里飞出八万中品灵石，仙瑶全部用意念捏碎，抽干里面的元气全部注入鬼灯中。

八万中品灵石的元气，虽说只有量没有质，但应该也可以达到标准了吧。

最后，就是半步永恒强者的元精，这个仙瑶自己就有，她的元精之海可是浩如烟海，论元精量，整个神界都没有仙瑶这么充沛的。

仙瑶施法，她的周身开始浮现一圈一圈的灵光，元精、元气、元神全部都压缩进鬼灯之中，那一刻一尊人造的半步永恒强者仿佛赫然出现在众人面前，威压之大甚至让整个修真界都为之颤抖。

仙瑶缓缓睁开眼睛，她假借鬼灯，仿佛自身化为了半步永恒，那缓缓睁开的双眸好似已经将整个世界尽收眼底，这个世界上一草一木都在她的意念之中。

“这强大的威压！”

“这……这是何方强者在窥探我们？！”

八大洲，包括最中央的中洲大陆，无数隐藏的强者都猛然睁开眼，他们骇然，他们惊恐，就仿佛头顶上有一双眼睛在注视着他们！

这已经化为超凡之身了，就连天道都被惊动，一股无上大道之力正在苏醒！

“通知合欢，立刻安排所有人撤离至安全区域，我要开始装逼了。”

该耍什么帝法好呢？天火大神的帝法？还是水耀大神的帝法？感觉都很不错啊，难得可以施展以此帝法好激动呀，嗯……不过还是选择一个比较适合鬼灯的帝法好，以免不太匹配施展失败就不好了。

仙瑶手上结印，同时虚空一抓，一颗星光被捏入手心，举手投足间仿佛有种摘取星辰般的悠然。

天煞星！仙瑶摘取了宇宙间的天煞之星，一颗猩红的邪星，她捏住天煞星，随后向手心吹了一口仙气。

“迎接死亡吧，愚蠢之人。”

第232章 胜利是属于仙盟哒

第232章胜利是属于仙盟哒

湛蓝的天空中，一颗猩红的矮星正在徐徐变大，轮廓变得清晰，好似在向这块大陆撞击过来！

但是没有人察觉到这番天地异象，特别是仙盟大军们都还在将注意力全部倾注在那该死的护阵大阵上，他们不明白为什么无论怎么努力都破不开这看似薄如蝉翼的光屏，哪怕好不容易打出一道裂缝，也就立马修复回来。

难道这么一支庞大的军队，竟然连一座小城的护阵大阵都破不开吗？

“都让开！一群没用的饭桶！”

已经无法按捺住自己的怒火，楚瑜甩开前面的人群，扛着大刀冲了出去。报复心切的他已经无法在忍受这帮无能之人了，他要凭借自己的力量破开这道光屏！

楚瑜已经变强了，在郭凛的帮助下，他已经拥有了无人能及的力量，他的大刀上隐约间看到一条黑色的游龙在缠绕，楚瑜的眼眸也彻底变成了魔气的黑色。

无人可及的魔气力量，配上楚瑜强大的元气之力，楚瑜的气息正在迅猛攀升，甚至连曾经无法完全发挥出来的天罡级神通都已经能完美挖掘出潜力了！

所谓神通，那是功法的终极奥义，只有仙五品阶的高级功法才有可能学习到神通，而且每一种神通都强大无比。

楚瑜的神通乃他们楚门绝学，天罡级神通已经是神通中的天花板，一刀祭出，可斩苍穹！

“给我破！”

楚瑜一刀挥去，轰然间仿佛空间都被割碎！强大的斩击挥砍在了光屏上，引起了强烈的震荡，光是震动开来的冲击波都让无数修士被震得筋脉寸断，狂徒鲜血。

好威猛的一刀！已经有夺天造化之威了吧，恐怕永恒大神的力量也不过如此吧！

众人无不惊愕，而这一刀也劈尽了楚瑜的全部气力，他单膝跪地粗喘着气，看着眼前完好的光屏，不由呆住了。

不会吧……这也不行？

嗡——！

而就在这时，光屏突然消失。

“消失了？”

“这……这还真就一刀劈开了光屏？”

“天呐！太神了！楚瑜大人威武！”

那一刻，仙盟大军都震惊了，以为楚瑜一刀劈开了光屏，殊不知是阵法核心能源断供，护城大阵已关闭，只不过刚好刚才楚瑜一刀劈了上去，所以才造成了楚瑜劈开光屏的假象。

就连楚瑜自己有些不敢相信，我靠！我特么这么牛逼？那光屏可是仙盟大军接连攻打都未能突破，我却一刀劈开了，我太牛逼了吧！

“楚瑜大人无敌！楚瑜大人无敌！”

“楚瑜大人太厉害了！这是有永恒之姿啊！”

众人无不吹捧，毕竟这一幕堪称史诗级一刀斩了吧，楚门神通已经强到这种地步了吗？

沐浴着修士们的赞扬，楚瑜也感觉自己很行了，他好似重新认清了自己的力量。

好厉害！我竟然这么强！郭凛赋予我的力量太强大了，我太无敌了！

无敌，那可是永恒的代名词，甚至楚瑜自己都觉得自己有永恒之姿了。

哈哈！仙瑶啊仙瑶，你没想到吧，你之前毁了我的肉身，现在我反而变得更强了，而你则是助我成为永恒的踏板！

我会用这份力量好好回敬你的，让你品尝一下我的永恒之力！

楚瑜信心爆棚，这份信心让他感觉到有源源不断的力量涌现，这一定是刚才自己的一刀震撼了天道，天道都觉得楚瑜有永恒之姿。

这天下……将归我楚瑜所有啦！

自信满满，楚瑜举起大刀指向落花城，那坚毅的眼神充满了狂傲：“进攻！将里面的人全部斩杀，那些都是魔道，不用留情！”

“替天行道！楚瑜无敌！”

“楚瑜无敌！”

“杀啊！有楚瑜大人在，我们怕什么，只管冲就完事了！”

楚瑜让仙盟大军士气大涨，无数人倾心，在他的号令下，顷刻间，无数仙盟修士冲进落花城。

“报告！落花城城门上的守卫都已经逃走啦！”

“报告！城门口竟然无一人！”

接连报告传来，楚瑜发现仙瑶她们竟然逃跑了，连个人影都没有看到，这让他心头大喜。

哈哈，这才对嘛，这才是弱者应该有的样子，看到我强大的一刀她们都怕的闻风丧胆，狼狈逃窜了吧。

“随我入城！追杀魔道！”

楚瑜大笑，他一呼万应，所有人都追随着楚瑜一同冲入落花城，果然众人发现人都已经跑了，竟然连一个守军都没有。

这就是仙瑶的大军？还没交手呢就已经逃跑了，这也太不堪一击了吧。

楚瑜这才发现，自己真的是高看仙瑶了，她除了会玩弄心机，手上有一些奇奇怪怪的玩意之外，其实就啥也不是，如果真的真刀真枪干起来，仙瑶一回合都走不出去就会被杀死。

太弱了，真的是太弱了，不过她们也逃不了多远的。

“哈哈哈！仙瑶贱货，原来你就这点本事吗？哈哈哈！！！”

落花城被攻破，大局已定，楚瑜已经感觉胜利正在朝他招手，不由仰天大笑，而其他修士们也都仰天大笑。

攻守之战就是如此，只要被攻破，那么接下来就是一边倒的局面，大军杀入城内，任何一个活口都不会放过，分分钟就让你仙瑶大军全部死光光。

“哈哈哈！胜利是属于正道，属于我们仙盟的！”

滴答……

仰天狂笑的楚瑜突然感觉有一滴水落在了脸上，他下意识地用手抹去雨水，但是却发现手上满是猩红的血色。

血？奇怪，天上怎么可能会下血呢。

就在楚瑜心中狐疑之时，突然发现自己沾满血水的手迅速化开，就像是烂泥一样化成一滩血水，眨眼间整张手也都成了血水滴落下来。

这一幕彻底让他骇然，同时脸上的剧痛让他发出吃痛的惨叫，楚瑜发现自己的左半边脸颊也开始化成血水，里面的骨头都露出来了。

“这……这是什么情况？！”

楚瑜慌张了，发出惊恐的吼叫，然而天上开始下起细密的血雨，这些血雨正是从天上那颗猩红的邪星上倾倒下来的！



第233章 仙瑶逆天了，仙盟全军覆没

第233章仙瑶逆天了，仙盟全军覆没

这一切来得太突然了，这些人都刚刚还沉浸在攻破城门的喜悦之中，突然天空就下起了血雨。

那血雨甚是诡异，天空都变成血煞之色，一轮恐怖的猩红之星悬在当空，倾倒下血雨，而一旦沾染上血雨，哪怕是一滴，都会迅速让你的身体化为血水。

如果是滴落在手上什么的还好，大不了砍了这条手臂，可有些倒霉的刚才仰天大笑，雨水正好落在他的嘴里，直接咽了下去，接下来的溃烂就是从内部开始了。

“这……这是什么雨！”

“啊啊啊！我的身体！我的腰都化成血水了，谁来救我！”

“好痛！好痛啊！我的肚子烂了，肠子都流出来了，救我……”

没有自爆法器的轰响，也没有刀剑碰撞的响音，就是这一场无声的血雨，瞬间拉开了惨烈的局面。

一旦沾染雨水，肉体就会开始化为血水，并且一直向身体各处扩散溃烂，直至整个人最后都化为一滩血水！

最起初冲入城门的那一伙人，是最先开始被血雨淋湿的，他们的肉身以极其夸张的速度溃烂，连骨头都不剩，特别是他们发出痛苦哀嚎时向同伴伸出求救的手，溃烂的脸连眼珠子都掉下来，那场面极其骇人！

鬼哭嚎叫，风雨中似乎能够听到嚎哭之声，在这种血雨的浸润下，即便是拥有金刚不坏神通之体的修士，也是瞬息间身体溃烂，他们惊恐，他们哀嚎，疯狂地要撤离落花城，可是狭小的城门根本无法一次性走出去那么多人。

“快走！快走啊！这雨水有问题！快走！”

“前面人堵着了！我们出不去啊！啊啊啊！！！”

“我的半边身子没了，不要……我不要这样死掉！”

场面乱作一团，特别混乱，而且沾染血雨之后化成的血水，也一样带有腐蚀效果，好多人一不小心被混乱的人群绊倒后，沾到了地上的血水，有的想要遁地逃走，结果也沾染到了雨水，他们的肉身也开始迅速化开。

还有的因为人群拥挤，飞遁上天想要逃跑，但却反而成了被雨水命中的最佳目标，直接在空中化为了血水，反而助长了雨势。

没办法，这雨水下得太突然，前方部队想要后撤，而后方部队还不知道前方的情况，还以为破城攻城兴高采烈地往里面冲，结果人都堵在了城门口这狭小的区域，这里成了扼住他们咽喉的死亡地带。

楚瑜都傻眼了，前一秒还在享受破城后胜利的kuai感，沐浴着众人的称颂，可当他带领大军进入落花城后，迎接他们的却是灭顶之灾。

这才两三个呼吸，瞬间已经有数千人死亡，并且他们的肉身化为血水后，元神也在凄厉的惨叫中被雨水腐蚀，化为虚无！

这就更要命了啊！这雨水不但对肉身有着致命的腐蚀性，甚至还可以毁灭元神，如此恐怖的雨水究竟是怎么回事啊！

然而楚瑜还没有察觉到，随着大批大批的修士化为血水，他们的元神被天空的邪星吸收，更多的血水从天上倾倒下来。

一开始还只是毛毛细雨，不一会儿毛毛细雨就变成了狂风暴雨，飞打在每一个仙盟修士的身上，而且覆盖面积也很快倾吞了大半个仙盟大军，惨叫声此起彼伏，不一会儿死亡人数已经达到十万人，茫茫血水仿佛化为一片**。

这雨水不是刀枪，是无孔不入啊，哪怕沾到衣服上都会渗透进去，最后贴合在皮肤上，酿成悲剧。

“不应该这样，不应该这样的啊！”

楚瑜连忙捏碎最后一枚玉牌，用莲花屏障当伞来抵挡雨水，同时夺路狂奔，他的心中充满了悲愤，明明胜利就在眼前，却因为这场突如其来的血雨彻底失败了。

楚瑜岂能不知这是仙瑶的手笔，他也终于明白为何那城门没有一个守兵了，因为仙瑶知道这场血雨将会死大片人，而且还是不分敌我无差别攻击，放弃城门才是最好的选择。

可是楚瑜他们不知道啊，彻底上了仙瑶的当，就是因为他们进了城，结果导致满盘皆输。

“仙瑶……你好狠！你好狠啊！”

楚瑜悲愤欲绝，他自己其实也好不到哪里去，为了活命他可是割去了身上被雨水滴到的肉，最后好不容易捏碎了最后一块玉牌，当作雨伞避雨逃命。

只可惜楚瑜只能自救，他救不了其他人，眼睁睁看着仙盟大军最后只剩下十万人……然后是五万人……，那可怖的血雨已经化为风暴，杀得人越多，它得雨势就越大，而到了最后，甚至积攒成一大片洪水朝着城外蔓延而去！

邪星倾倒的血雨如柱，不……那已经不是雨了，而是瀑布，血色的瀑布在大地上奔驰，一浪激起千层高，如同海啸般吞没大地！

楚瑜都看傻眼了，下巴都在哆嗦，这又是血色洪水又是血色海啸，他那把小小的雨伞挡得住？

“跑！跑啊！”

楚瑜狼狈逃窜，他下方的残存仙盟修士好多都没能躲过，被洪水吞噬，被浪花拍散身体，水面上到处都是尸首，不比恐怖片和谐多少。

啊啊啊！！什么仙瑶！我不杀了！我不杀了！我错了还不行吗，别再过来了！

楚瑜要哭了，那些血水将他的屏障都给腐蚀，只剩下破破烂烂的一块，他的屁股都烂了一大块，也只能忍痛用刀割了肉，痛苦和失败的双重打击让他整个人都要崩溃了，更何况他现在还有性命之忧。

那波涛和洪水好似跟他没完一般，一直在追逐楚瑜，楚瑜绝望极了，他拼命地逃跑，拼命地割肉，眼泪都在往下流。

“放过我！放过我吧！我不和你们作对了！不要啊啊啊啊！！！”

最终，楚瑜的声音被血色洪水淹没，也不知道他是生是死。

这番血雨，足足下了半天之久，就像是洗净世间污垢的清洁剂一样，扫除那些肮脏的顽垢，让天下变得清净了许多。

到第二天，当仙瑶等人从安全密室出来是，发现外面无比晴朗，阳光明媚，鸟语花香，空气都变得清新了许多，而那城门口的战场连一具死尸都没有，全部被血雨融化后随着血雨蒸发，回归邪星了。

世界，原来可以这么安静啊。



第234章 奇妙的论功行赏（加更）

第234章奇妙的论功行赏（加更）

一片血雨过后，天空都变得无比清澈，就如同刚刚洗净的衣裳般白净，瞭望整座落花城，一片安宁，战争的痕迹似乎都彻底完全找不到了，也只能隐约从一些细节中让人感觉到，这里的的确确才发生过极其惨烈的战事。

仙遥派与落花宗的弟子们全部都出来了，她们看着这一片祥宁的景象，感觉到十分不可思议，因为躲在安全区域内，她们也不知道外面发生了什么，但是出去后敌人已经全部莫名消失，连一个人影都没有，这仿佛就是一场奇迹？

难道仙盟的人都撤走了？怎么可能，他们若是攻进来的话，一定会占领落花城，然后掘地三尺都要找到她们，并杀之而后快，怎么可能就这样轻易离开。

那么答案就只有一个了，那就是仙瑶的帝法灭杀了所有人，而且还是悄无声息地，连一点残渣都不留，就好似无事发生过一般。

哪怕是天罡强者施展顶尖仙术灭杀敌人，那也会留下壮观的战争痕迹，可仙瑶却什么都不留，世间归于平和。

这才是最令人感觉到神奇的，比起那种动不动惊天地泣鬼神，动不动震天动地的超绝仙术，她们这些修真者早已习以为常，相反反而仙瑶这种轻描淡写地灭杀数十万强敌，这样的招数才显得碾压、绝对掌控！

“我们……胜利了？”

无数弟子看着这平和的景象，心中都不由颤抖，那一刻一股狂喜突然涌了上来。

她们赢了！她们战胜了仙盟的六十万大军！

“我们赢了！我们赢了啊！”

“太棒了，我们赢了！我们赢了！”

少女们激动相拥，她们兴奋地蹦跶，那一股狂热的欣喜是无法用语言来描述的，这场战役在她们心中将会永生难忘。

六千人对战六十万人！百倍的人数差距，可是一群柔弱的少女硬生生的用自己的力量捍卫了自己的土地，将敌人全部灭杀！

虽说其中仙瑶是起到了绝对性的作用，但是别忘了，为了准备这场大战，几乎所有人都扑在了备战工作上，无论是负责炼丹的还是负责保护阵法的，她们每一个人都奋战在第一线，默默贡献自己的力量。

可以说，如果没有她们的努力，仙瑶哪怕再怎么逆天，也无法抵挡住这六十万大军，无法抵挡住的话就更别说是施展帝法了，从仙瑶施展帝法到帝法成功发挥效果，这期间也花费了很长时间，而都是仙遥派和落花宗的弟子们为仙瑶争取了宝贵的时间。

所以说，这场胜利是所有人的胜利！

而仙瑶，此刻在合欢等人的簇拥下站上了城门上的天地台，她环顾四周，最后一眼确认一下战况，确认已经感应不到任何敌人后终于露出宽慰的笑容。

“我们赢了，这场决定转折的重要的一战，我们拿下了！”

仙瑶的话就像是一颗定心丸，她的话敲定了胜利属于她们，无数少女爆发出更加热烈的欢呼。

奇迹！这简直是奇迹！不费一兵一卒就歼灭了仙盟六十万大军，这是足以载入历史的经典战役啊！

对于外界，六十万打六千，怎么想也不可能会输，甚至很多外洲的修士和宗门都觉得落花宗这下要灭宗了，就是因为选择和仙瑶结盟，才会酿成这般悲剧。

但谁也不会想到仙瑶硬生生将这个死局给盘活了，狠狠打了世人的脸，甚至还拿下了无伤成就。

仙瑶的战争彻底颠覆了修真者们的传统战争观念，如此神迹哪怕说仙瑶是女战神都不为过。

“只可惜，好不容易集齐的要素，却施展了以此帝法后就被天道给毁了。”

仙瑶心中还是有些遗憾的，她那盏鬼灯已经彻底报废，仙瑶假借鬼灯强行施展帝法最终还是被天道给察觉，并且天道直接出手毁掉了仙瑶的鬼灯。

毕竟这个天地间按理来说是不可能出现帝法的，而仙瑶巧借各种道具钻了空子，天道自然要出手干预，今后仙瑶再想施展帝法估计很难了。

“嘛，办法总是人想的，船到桥头自然直。”

仙瑶也看得开，将那报废的鬼灯也扔了，天道摧毁后这玩意连当废铁都不行，完全无用。

“谢谢你，仙瑶！谢谢你！”

正当仙瑶这么想的时候，合欢激动地扑在了仙瑶身上，软香的身体入怀，仙瑶只觉得好舒服啊。

毕竟对于合欢来说她的压力是最大的，她不愿意看到自己的宗门毁灭，要不是有仙瑶，她还不知道会怎么样。

从最开始，仙瑶不辞万里来到落花宗，拯救了她的性命，现在又拯救了她的宗门，合欢对仙瑶的爱已经溢出，她觉得自己这辈子都要烙印上仙瑶的记号了，她爱死仙瑶了。

而且不仅仅是合欢，羽涅、梅苏、玥枫、灵颖、秋桑，还有仙遥派和落花宗两宗的弟子们，她们也无不爱慕着仙瑶，而且仙瑶还这么强，又强又美丽的美女谁不喜欢。

“仙瑶大人万岁！仙瑶大人万岁！”

落花城城墙上，无数少女为仙瑶喝彩，她们崇拜着仙瑶，拥护着仙瑶，爱慕着仙瑶，在这里的人不受任何约束，她们都是心甘情愿聚集在仙瑶身边的。

这或许，就是仙瑶的魅力吧。

“嘻嘻~仙瑶~说起来人家是不是要好好奖赏我呢，如果不是我研发的自爆法器还有加固阵法的话，还不一定能挡住大军呢，我的要求不高，连续七天的双修~这样就足够了。”

梅苏打乱了氛围，一人偷跑缠住仙瑶，她舔着嘴唇，一副渴望贪婪的模样，好似忍了很久了。

“啊！梅苏！你怎么这样，说起来仙瑶大人说过，我才是大功臣好不好！仙瑶大人你之前说得还算数吗？我们可是超额完成炼丹任务的，炼丹阁三十名炼丹师都想要得到和您的元神交流机会！”

秋桑不甘心地叫嚷道，要偷跑的梅苏和仙瑶分开，现在已经是战后论功分赏了吗？那么秋桑肯定不客气啊，她就是为了被仙瑶疼爱才会那么努力炼丹，甚至还改良丹方呢！

灵颖也缩了缩脖子道：“那个……虽然我只是负责治安维稳，看上去功劳不高，但是也很重要吧……我就不需要元神双修了，只求仙瑶大人给予我一点元精就好……”

秋桑和梅苏：“喂！你这是最过分的好不好！”

别人都是奢求一下元神双修，灵颖倒好，直接开口索要元精了，你咋地，还想和仙瑶大人精阴交融不成？！

唯独玥枫，有点想哭：“呜呜呜……为什么就我一个人是留守在仙遥派的，这不公平啊……”

而这时，合欢也畏畏缩缩地举手：“我……我觉得我也有挺大功劳的……”

梅苏、秋桑、灵颖、玥枫瞪着合欢：“拜托，你可是和仙瑶大人平级的，怎么给你封赏，别来和我们抢好不好，平时好处都给你占了，现在还来……”

这的确就有点说不过去了啊，咱们这群小妹就指望建点功劳和仙瑶贴贴，这你都抢，过分！

PS：大战结束，即将进入第二卷尾声，这个时代终于要结束了，写得好长呀，下一个时代会选一个短一点的，刺激一点的玩玩，嘿嘿~

说起来这章加更完，本月只剩下最后两章加更了，各位没有月票了吗，快让幼奶再动起来呀，这么不给力幼奶感觉动不起来了。



第235章 三喜临门，羽涅有喜

第235章三喜临门，羽涅有喜

叽叽喳喳，吵个不停，仙瑶听得瞬间头大，她们都在位争夺仙瑶的宠幸而吵嘴。

论功行赏不是问题，但是仙瑶所知道的论功行赏不都是封官授爵，奖赏金银财宝吗？从来没有听说过用仙瑶自己来奖赏别人的啊，而且你们怎么擅自决定好了，难道不应该征求我的意见吗？

“这个……还是用钱财奖赏吧，灵石、法器甚至功法、丹方什么都可以……”

“不要！就要贴贴！”

只有在这时，几个女孩子才会形成统一战线，强烈抵制。

废话，灵石法器什么的以后有的是机会得到，但是和仙瑶大人共度良宵的机会可不是常有的，哪个更宝贵傻子都看得出来。

“我的功劳最大！这是仙瑶大人许诺过我的！”

“不不不，明显是更依靠我的聪明才智才对，仙瑶大人五个晚上我包定了！”

“我就一次……一点点元精就够……”

女孩们争论不休，然而其中唯独羽涅是站在一旁笑看这一切。

真好呢，仙瑶，现在的你身边围绕着那么多信赖你的人，看到这一幕我很欣慰。

羽涅脸上闪过一丝别样的表情，似欢似忧，又有种释怀的感觉，而她的这一番异样被仙瑶给察觉。

“羽涅，你怎么了，那里不舒服吗？”

从一开始羽涅就一直没有说话，她就是这样，总是默默地在背后支持仙瑶，将仙瑶的摊子料理得仅仅有序，不愧是大总管。

和仙瑶对视，羽涅和蔼笑道“没事”，但下一秒她突然感觉到意识被什么剥夺去一般，向前倾倒，若不是仙瑶反应迅速，恐怕羽涅就摔倒在地上了。

“羽涅！你怎么了！”

仙瑶被吓了一跳，羽涅突然的异状也让争吵戛然而止，都纷纷围聚上来。

只见羽涅的脸色并不是特别好，身子很虚，可能是这段时间操劳过度吧。

起初众人是这么想的，毕竟羽涅是仙瑶的代言人，基本上仙瑶不再的时候，所有的事务都是她一手包办，虽说有合欢，但是合欢是坐镇的领袖，事务还是由羽涅承担处理。

这样想来，的确给羽涅太大的压力了。

“没关系的，我休息一会儿应该就好了。”

羽涅稍微清醒一点，她勉强挤出笑容让大家宽心，仙瑶都不由有些自责，自己果然还是太依赖羽涅了。

“嗯？”

可就在这时，合欢发现了一丝不对劲，她轻轻地抓起羽涅的手腕，感受了一番，随即脸上浮现惊愕。

“有……有了！”

有了？啥有了？

众人稀里糊涂的，唯有合欢脸上还保持着惊讶状，她激动得话都快说不出来了。

“羽涅她成功孕育道象了！”

轰！

那一刻，整个落花城都仿佛震动了，那是比方才的战争还要猛烈的惊动，甚至每一个弟子们都爆发出惊呼。

成功孕育道象？也就是说羽涅的元阴成功和仙瑶的元精结合了，并且已经孕育出道象雏形！

这一刻别说是羽涅了，就连仙瑶都震惊到了，别看仙瑶在作为炉鼎时被迫和那么多人进行过精阴交融，但实际上能够最终形成道象雏形的的概率也很低的。

精阴交融一定可以形成道象，所以仙瑶才能从无数少女身上借来元气，但是这份道象是否最终可以孕育而生，这就是挑战概率的问题，显然羽涅中彩了，第一个形成道象雏形，只要好生照料，将来定然可以诞生完整的道象。

当然，当初在仙遥派的时候，羽涅可是独占仙瑶时间最长的，而且她还那么能榨取仙瑶的元精，仙瑶对她能够孕育道象并不意外，只不过没想到这么快。

其实这效率在极其难以诞生道象的设定下，其实和一发入孕没啥区别了。

“我……成功孕育道象了？”

羽涅都呆住了，她也是不可置信，轻轻抚摸着自己的小肚子，好似也感受到自己元阴窍穴内已经形成了一股神秘的力量。

该怎么说呢，她心中很激动，很兴奋，又有点害怕，毕竟是第一次遇到这种事，难免会有些不安，但更多的是对未来的期待和向往。

“仙瑶……我……”

羽涅眼睛都湿润了，她抓住仙瑶的手，而仙瑶也将其搂入怀中。

“恭喜你了羽涅，我会保护好你的。”

“嗯！”

那脸上绽放的灿烂笑容，是最最美丽的。

“可恶……居然被羽涅给抢先了……”

“不过也没关系啦，没有抢到第一，那就争取第二！”

“呜呜呜，我……我都还没有得到仙瑶大人的元精，然而羽涅就已经成功上岸了，羡慕……”

有人欢喜也有人不甘心，当然所有人都是发自内心感觉到高兴的，一个宗门拥有了真正的道象，无论最终这个道象是什么形态，都会对宗门带来繁荣和强盛，整个宗门都会用心去呵护、培育这个道象。

这时候，合欢起身喝彩道：“今日仙遥派和落花宗结盟，同时又歼灭了来犯的仙盟大军，羽涅小姐又成功孕育道象！可谓三喜临门！今日一定要大摆筵席，欢庆这难得的喜乐！”

落花城沉浸在狂欢之中。

看看这番盛景吧，谁能想到，一年之前仙瑶刚来到这个时代时，她们还是被关押在牢笼里，天天煎熬度日。而如今她们用自己的双手开创了盛世，并且将会越来越强大。

“仙瑶，我感觉，遇到你我很幸运。”

依偎在仙瑶怀里，羽涅笑着说道，她那双漂亮的眼眸闪动着异彩，这份感觉不由让仙瑶想起了曾经的羽涅。

上一世的羽涅，也是这样最后倒在仙瑶怀里，只不过上一世的羽涅是抱着遗憾死去，而这一世仙瑶改变了她的命运，赐予她幸福。

不！

仙瑶摇头，没有什么上一世不上一世的，羽涅就是羽涅，两个人都是她，只不过经历不同而已，但本质是一样的。

“我也要谢谢你。”

仙瑶温和道，她觉得自己终于可以和那个遗憾说再见了，那不堪回首的过去和伤痛，终于可以抚平。

谢谢你，与我度过了最漫长的时光。



第236章 四美姬的轮舞

第236章四美姬的轮舞

这一场盛宴不知道开了多久，这一天所有人都放下了身份，女孩们举杯畅饮。

而仙瑶这回可是犯了难了，六千一个一个向她敬酒，就算仙瑶可以用元气将体内的究竟逼出，但是也架不住那么多女孩们的热情，最后她也醉了。

喝醉后的仙瑶看上去更加迷情了，原本粉色的眼眸好似更加鲜红，雪白的肌肤透着熟透的色泽，柔软的嘴唇也是那般娇嫩欲滴，看着少女们都快把持不住了，若非合欢等人把仙瑶抬到落花楼顶楼休息，恐怕仙瑶今晚就要被那么多少女们给吃透了。

当然，合欢把仙瑶带走肯定也是别有用心的。

“呜啊啊~仙瑶大人好美，这身材我爱了。”

“好软，好想一辈子抱着仙瑶大人。”

“还有这香香的味道，我爱仙瑶大人~prprprprpr”

仙瑶迷迷糊糊的，她只觉得好似有人在把弄着她的身体，可是喝多了后她只觉得头沉沉的。

当仙瑶睁开迷离的双眼时，她发现梅苏正把脸埋在她的身下，调皮的舌头调戏着仙瑶，惹得仙瑶身体发软。

“梅苏……你在这干嘛。”

“嘻嘻，当然是趁仙瑶大人睡着的时候，好好品尝仙瑶大人的味道啦，仙瑶大人光溜溜的，让人忍不住舔呢。”

那长长的蛇信可是她绝佳的武器，没有人不会喜欢的，仙瑶还听说以前还有人专门抓蛇妖来当奴li，只为满足自己的私欲。

而仙瑶这边是蛇妖自己送上门来，纤细的长舌刁钻，惹得仙瑶感觉身体好热。

“够了……停下……”

仙瑶想要阻止，但是这时候灵颖和玥枫从两边夹来，她们和仙瑶一样坦诚相待，软乎乎的贴在仙瑶的胳膊。

“仙瑶大人，今晚可由不得你了。”

“没，没错，我们商量好了，既然大家都争论不出谁更有功劳，那么就干脆一起好了。”

玥枫还有点羞涩，而灵颖完全上头起劲了，那妩媚的笑容已经迫不及待想要把仙瑶给品尝个遍了。

仙瑶汗颜：“你们……这是在算计我吗？”

仙瑶无奈，自己天天算计别人，竟然有一天被自己给算计了。

“哪有，我们最喜欢仙瑶大人了。”

“就是，对仙瑶大人的喜欢是毋庸置疑的，我们一生都不会背叛你。”

灵颖和玥枫亲吻着仙瑶雪白的脖颈，两人用腿夹住仙瑶的手臂，忍不住开始磨蹭。

喜欢~喜欢~太喜欢你了仙瑶大人，一起快乐嘛~

“你们几个……”

“仙瑶，大家都特别喜欢你呢。”

头顶落下合欢的声音，仙瑶这才注意到自己的头正在合欢的大腿上，而且往上看就能看到汹涌的波涛。

“合欢，这该不会是你的主意吧。”

“哪有，别把人家想的那么坏嘛，更何况羽涅也说可以了。”

羽涅？羽涅也参与了吗？

仙瑶震惊，不过羽涅却是坐在旁边，是鸭子坐的姿势，她一脸歉意的看着仙瑶：“抱歉啦仙瑶，毕竟我一人先孕育了道象，对其他人有些不太公平，所以就让大家干脆一起好了。”

仙瑶心中吐槽：羽涅，你不知道这样做会出人命吗？

而这时候合欢弯下腰，她的脸凑到仙瑶的面前：“嘛，别介意啦，毕竟仙瑶你的爱是会公平分给大家的，不是吗？”

话音刚落，合欢亲吻上仙瑶的双唇，美味的甘泉入口，同时还有别的东西也进来了。

合欢这是主动把自己的元神送进来，主动与仙瑶的元神进行交融，那一刻仙瑶感觉自己的头脑都有些酥麻，自己被这群女孩们给玩弄了。

“好可爱，仙瑶大人！”

“呜呜呜，我也好像和仙瑶大人双修。”

“别急，都有份的，一个一个来，秋桑，仙瑶大人的元精就先奖赏给你品尝了。”

“我会的，我一定会好好把握这次机会的！”

秋桑，她也舔着嘴唇，眼睛里冒着爱心，她毫不客气地坐在了仙瑶身上。

“仙瑶大人，我们会彻底把你地元精榨干的，请你做好必死的觉悟哦。”

所有人，都仅仅地贴在仙瑶身上，仿佛要和仙瑶融为一体，仙瑶根本没有拒绝的权力……（以下省略五百万字内容）

合欢、灵颖、玥枫、秋桑，四个人轮流，一直榨了整整四天，这才终于累瘫，平均下来也是一人持续了一天。

但是仙瑶可是奋战了整整四天呀，不过起码也罢该奖赏的都奖赏了，这也算是不错的结果吧？

接下来的日子，落花城恢复了以往的和平，特别是仙瑶六千人歼灭仙盟六十万大军的消息在修真界传开后，所有人都对落花宗和仙遥派的联盟产生了畏惧。

这个新的联盟一瞬间在修真界站稳了脚跟，能够把仙盟六十万大军彻底歼灭的新生势力，这可不是随便来个什么人就敢招惹的。

而仙瑶休整几日之后，也没有闲着，她开始趁热打铁，带领弟子开始征伐周边的小宗门，几乎是走到哪里，不用出手对方就已经主动降伏，将宗门的极品法器和功法都献给仙瑶，甚至将宗门里的绝色弟子献上，以求仙瑶不要毁灭他们的宗门。

当然，仙瑶也全部都笑纳了，势力正在发展，还需要更多的财富和人才，她没有拒绝的道理，只不过后来这些宗门的宗主想要加入仙瑶的联盟，都被她拒绝了。

仙瑶觉得，还是需要保持联盟的纯洁性，既然现在都是女人，那么以后就只收女弟子，其他宗门可以合作，但是不会合并。

但是不知为何，仙瑶的名声突然变得怪异起来，成了一个来者不拒，嗜好女人的女霸主，来到任何地方都要把当地的角色美人都搜刮干净，带回宗门，总之这样的传言越来越离谱。

当然仙瑶没有太当回事，她的目标是彻底消灭这个时代的魔头，并且她也感觉到，自己距离目标越来越近了。

仙瑶一边拓张势力范围，吸纳财富，迅速推动发展，同时也在打探仙盟现状的消息，最让仙瑶惊讶的是，楚瑜那货竟然还活着！

PS：还有一章加更哦！



第237章 再见星语

第237章再见星语

楚瑜未死，这也在仙瑶的意料之内，只是她没想到在那种情况下楚瑜竟然都可以侥幸活下来，这简直是奇迹。

其实这的确是奇迹，那时候楚瑜差点就要被血色洪水给淹没了，然而就是在那一刻，他突然摔在地上，触摸到不知道是谁丢在地上的一张符咒，意外激活了这张符咒，一股传送之力从天而降，将楚瑜给带走了。

而且实际上不只是楚瑜，其实还有极少部分仙盟残军被传送走了，而楚瑜喜爱的郭凛也意外沾上了光，被一同被传送走。

如果仙瑶知道这番细节过程的话铁定要无语，这样都让能楚瑜逃走，只能说明是气运在作祟！

气运？没错，这就是气运，主角不死的气运，哪怕是再难的绝境总会想方设法让他活下来，这种离谱的运气才是这些天命之人最厉害的武器！

就像当初的林叶，还有那个纪宁，仙瑶为了杀他们哪一个不是让仙瑶费尽心机，而这个楚瑜已经完美继承到了纪宁的力量，这份逆天的气运也被他理所当然地继承了。

这家伙，现在还好好地呆在真灵山庄疗养伤势呢。

只不过，可能现在的楚瑜完全不如当初的楚瑜那般意气风发了。

经历了如此惨痛的失败，楚瑜成日躲在自己的房间，彻底将自己封闭起来了，他总是蜷缩在被窝里，目光呆滞，牙齿也一直在打颤。

“不要……不要了，我不要战斗了，我不想死！”

楚瑜还没有从那天降血雨的噩梦中醒来，他的魂仿佛还留在那个战场，那找半步帝法虽然没有灭杀他这个人，但是却已经成功将楚瑜的心给击垮了。

六十万人呐！六十万人就那么全部化为了血水，一大堆人都是当着他的面融化，那凄惨的模样叫人毛骨悚然，楚瑜睡觉时都仿佛能够感觉到那些死去的修士会爬过来。

因为楚瑜的自傲，因为他的失败，所以导致了那么多人的死亡，这些修士岂能不憎恨他，也要把楚瑜拉下地狱，甚至楚瑜还时不时会幻视到自己的房屋开始漏血雨。

“呃啊啊啊！我要死了！我要死了！谁来救救我啊！”

楚瑜的屋内总是会传出他的哀嚎，这货彻底被打得理智丧失，毕竟六十万打六千都能输，这样的打击确实蛮大的。

这样的楚瑜甚至连星语都安慰不好，甚至还被发疯的楚瑜给打了。

星语心中那是又急又痛，同时还有很多忧伤，毕竟自己的未婚夫变成这样，星语岂能不难受。

虽然星语没有随行参战，但是听外面的流言说楚瑜被打得很惨，这让她心中充满了愧疚，毕竟如果没有她向仙瑶透露机密的话，或许楚瑜就不会变成这样了。

说到底都是自己惹下的祸，如果当初自己没有屈服于仙瑶的话……就不会变成这样。

“楚瑜，是我害了你，我一定会治好你的。”

星语站在楚瑜的房门口，听着门另一边另一边的哀嚎，星语的心都裂了。

谁来救救他，只要能够治好楚瑜，我愿意付出任何代价。

“是吗？如果你真的愿意付出任何代价的话，我倒可以考虑考虑。”

然而就在这时，星语突然听到那噩梦般的声音，她猛然抬头，发现在身后的那个银色的身影！

仙瑶！她，她又来了！

“仙……”

星语心头一紧，她刚想大声呼喊，然而却被仙瑶贴近捂住了嘴，仙瑶眯起眼眸，带着坏坏的笑意：“你可要考虑清楚了，大声呼喊的话，别怪我一时着急，在这里爆料咱们俩的秘密。”

“！”

星语呆住了，她不敢置信地看着仙瑶，没想到仙瑶竟然还用这个来威胁她！

明明之前已经约好了，只要星语交出机密，仙瑶就不会泄露秘密，然而现在却又……

“呵呵，你也真信？战争嘛，本就是尔虞我诈，又不是什么小孩子过家家，好不容易拿捏到敌人的致命弱点，难不成真的会放手？”

仙瑶的话彻底让星语呆住了，那宛若恶魔般的笑容让星语感觉眼前一黑，一股悔意涌上心头。

“你骗我……你怎么可以骗我……”

仙瑶凑到星语耳边，那一脸坏极的模样真的有几分反派味道：“就是骗你怎么了，不骗你怎么拿下你们。”

这一刻，星语的世界仿佛要崩塌了。

都是自己的错，都是自己害了楚瑜，她当初就不应该轻信仙瑶的鬼话，结果现在她自身也难保。

仙瑶看着星语这般，估计再折磨下去星语肯定会崩溃吧，那也不是仙瑶想要的结局，毕竟现在大局已定，仙瑶这段时间已经清理了好多小宗门，而接下来如何杀入天行宫，星语是重要的棋子。

星语咬牙，她已经不想再被仙瑶折腾下去了，她爱的是楚瑜，虽然身子被仙瑶玩弄，但是她的心依然属于楚瑜，之前她已经错过一次，这次不会再犯同样的错了！

没错，不管仙瑶是不是要暴露她们俩的秘密，星语都决定喊人，她要和仙瑶同归于尽，要杀了眼前这个魔女！

“别用这种眼神看着我，别忘了我刚才说的，我是来帮你的，只要你能配合我，我不但愿意和你签下契约，保证永远不把秘密说出去，同时还帮助你治好楚瑜。”

“你……你能治好他？”

果然如仙瑶所料，只要一扯到楚瑜，星语这个人就变了，她立刻放下了方才想要和仙瑶同归于尽的念头，开始认真斟酌起来。

“但是……我没法相信你！”

“相不相信随你，但是你要知道，他变成这样是我造成的，所谓解铃还须系铃人，我才能更好地治愈他。”

仙瑶嘴角上扬，她的话深深地让星语感觉到无措，甚至星语都觉得仙瑶说得很有道理。

星语戒备地心已经松了，她的身体也会松了，嘴巴也会变松了，自然最后就是任由仙瑶摆布。

仙瑶凑到星语耳边，恶魔般的低语继续推了星语一把：“你好好把握机会吧，我这是再给你机会，能不能把握住就靠你了，你真的希望他一辈子这样吗？”

果然，星语最后一丝挣扎也放弃了抵抗：“只要你……能治好他，我就答应你，满足你的一切。”

第238章 谁说我要渗透你了？

第238章谁说我要渗透你了？

仙瑶的势力在乾洲现在几乎无人可挡了，之前被灭杀的六十万人可都是各个宗门的精英，而如今他们这些精英全部被葬送之后，乾洲剩下的修真者根本对仙瑶毫无威胁。

讲真的，只要仙瑶想，下一秒就可以派自己手上的力量推平了真灵山庄和星域，不过仙瑶是爱好和平的人，如果能不用战争来解决问题话，那岂不是更好。

对星语的威胁，仙瑶先是再次提出了交易，当然她也考虑过星语可能最终拒绝仙瑶，但若真是那样，仙瑶也不介意直接在楚瑜的门**料自己和星语的秘密。

那样的下场会是怎么样的？呵呵，可想而知，本来就已经精神恐慌的楚瑜，可能会当场崩溃吧，甚至还可能会死，那是星语愿意看到的吗？

不会的，她现在都这么愧疚了，怎么可能还会那么做，她一定会乖乖听从仙瑶的命令，哪怕是心中一万个不愿意，也要摆的极为配合。

“其实我到现在都还一直在想着你，你的味道真的很不错，让我回味无穷。”

仙瑶撩拨着星语，这里可就是在楚瑜的房门口啊，或许门后就站着楚瑜，但是仙瑶依然为所欲为，极其大胆地进攻星语。

极致之金，这可是极其稀有的体质，如果将其作为炉鼎使用，那修炼的效果是绝佳的。

星语娇躯在颤抖，她竭力想要避开和仙瑶对视，但是仙瑶硬是捏住了她的脸，然后夺去了她的双唇。

明明自己都没有和楚瑜接吻过，但是屡屡被仙瑶夺去，这种屈辱感简直……让星语不能自拔！

啊啊~~~我真是太糟糕了，明明这是在犯错，但是为何总是抗拒不了。

柔软之感让星语头脑酥麻，她呼吸都快不过来了，而仙瑶想要进一步试探，然而星语体内的元气就已经自顾自地翻涌起来，她的双腿开始打颤，元气都控制不住地从自己身体里漏了出来。

这是为了更好地接纳仙瑶的元精，元气已经自动浸润了经脉，方便仙瑶更好渗透，这星语的身体真的是专门身为炉鼎而生的一样。

滴答……滴答……

一两滴液态元气已经兜不住，漏到了地上，星语呼出灼热的吐息，那糟糕的表情已经快失控。

“不要……不要……在这里……求求了。”

这里是楚瑜的房门口，如果仙瑶在这里收拾星语的话，星语觉得自己肯定会彻底坏掉，到时候楚瑜肯定会听到声音的。

她不想把事情变成那样，自己并不是因为无法控制自己糟糕的性格，也不是因为负罪感而兴奋，纯属是为了让救治楚瑜而做出的妥协。

对，我是爱楚瑜的，这是为了他做出的妥协。

“求求了，别在这里，被他知道，我宁愿死了算了……”

星语抓住仙瑶的衣袖，她的表情在崩坏的边缘徘徊，她已经在努力控制自己的理智了，但终究还是战胜不了自己的本性。

星语真的快撑不住了，她的元气都已经冒得快可以养灵鱼了。

仙瑶抓住星语的翘臀，液态元气沾满了她的手心，她用力一提，星语忍不住发出一丝喘息，若不是即时用手捂住恐怕就要被房内的楚瑜听到。

“好吧，毕竟这时一场交易，咱俩地位等同，我也应当满足你的需求。”

星语终于放心，她拉住仙瑶的手，急忙离开楚瑜的房间，两人来到了星语的房间门口。

就这样把外人邀请到自己的房间，真的好吗，星语？

仙瑶眯起双眼，看着星语那妖娆的背影，仙瑶搞不懂为何楚瑜还会天天想着外人，这样的娘子不香吗？

“请……到我房间做吧。”

星语珉起红艳的嘴唇，饱含春水的眼睛在颤抖。

————————分割线————————

之后，星语都不知道自己是怎么过来的了，她的理智随着仙瑶踏入她房间，并关上门的刹那，就已经彻底断开，星语直接扑上了仙瑶。

想尽办法讨好仙瑶，这样才能够得到救治楚瑜的解药，这已经成了星语唯一的念想，同时也让她感觉这样是非做不可的，心理负担反而没有之前那么沉重了。

之前是迫于仙瑶的yin威而不得不从，被仙瑶各种折磨，还被威胁用机密交换，那是满满羞辱的回忆。

可现在却完全不同，星语这么做是为了救楚瑜，虽然也是迫于无奈，但是这么做的结果终究是好的，并不像前一次还是害了楚瑜，因此星语的心态与前一次完全不同。

而这样微小的差异，造就的则是星语完全可以放开了沉浸在自己的本性之中，她甚至主动亲吻仙瑶的小腹，然后用自己的元气帮助仙瑶化解压缩的元精。

平日里仙瑶要将元精之气注入别人体内进行净化，都是需要将元精之海的元精提出，然后在化解压缩，达到正常的元精状态，这过程也是需要时间酝酿，但是星语已经迫不及待了，她直接一口气吞没仙瑶的元精，然后帮助仙瑶化解压力。

那元精对于星语太过诱人，在星语灵活的技巧下，仙瑶元精开始逐渐膨胀，达到极致状态，仿佛要喷发出来。

“好厉害，元精竟然可以有这么多，全部渗透进我的身体话一定会死掉吧。”

星语眼眸里满是痴狂，她当然知道自己若是把仙瑶的元精之海全部化解后塞入自己体内，那一定会瞬间撑爆她的身体，极其痛苦，但是这样的痛苦她也好像尝试。

嘴角流下贪婪的口水，星语的元阴窍穴也在一抽一抽的，期待仙瑶赶紧一下子用元精之气注满。

不！我这并不是为了自己快活，只是为了救楚瑜而已，该死的仙瑶，快点吧，随你怎么弄，我已经等不及……等不及救楚瑜了。

星语趴在仙瑶面前，身上的元气一直在蒸发升腾，白气直冒，看到这样的她仙瑶不由冷笑道：“你想让我把元精之气渗透你的体内？”

“搞快点搞快点，我已经……不！我只是，单纯着急救楚瑜而已。”

仙瑶对楚瑜的嘴硬并不在意，仙瑶站起身，星语都可以摆好姿势准备迎接仙瑶，但是仙瑶的元精却迟迟未到。

“怎么？你为什么不渗透我，快点渗透我啊！”

星语见仙瑶不动，她急了，好似比仙瑶还着急，火急火燎的，就差恨不得自己扒开元阴窍穴把仙瑶的元精之气给塞进去。

“谁说我要用元精渗透你了？你有没有搞错，对你的净化早就结束了，我根本就没想过要再用元精渗透你。”

仙瑶的话，如同恶魔般。



第239章 极致元神的秘密（加更）

第239章极致元神的秘密（加更）

“欸？你这……这是什么意思？”

星语都已经进入状态了，都已经等着仙瑶来渗透了，然而仙瑶却直接丢了一个“不”字给她，这让她既崩溃又倍感羞辱。

仙瑶双手背负于身后，相比起她的这份自若，星语已经糟糕透顶了。

“可是……你不是说你……”

你不是说想我的身子吗？怎么现在却又……

星语戛然而止，她都不好意思开口继续说下去，而仙瑶蹲下身挑起她的下巴，神色微露狡黠之色。

“我说什么？你说啊，你不说我怎么知道。”

星语有些要发疯，每次每次都是被仙瑶戏耍，她真的要疯了啊！

她身体颤抖，眼泪哗啦啦地往下流，但是身体却反而更加兴奋。

这算什么啊，因为被冷落反而更加快乐了？

“你……你说……”

星语珉起嘴唇，她不想说下去了，这是她的尊严啊，但是……

在仙瑶面前她还有何尊严，早就摔碎成一团乱渣了，反正说与不说也都没差。

说吧，反正没差的，而且讨好仙瑶还能救治楚瑜，这多好，为什么不顺从仙瑶呢？

星语一直在内心与自己搏斗，她的瞳孔都已经失去了光彩，脸上写满了痛苦。

但是仙瑶却不为所动，她反而要把星语推下这更深的深渊：“不说也没关系，反正我……”

“不！别！我以为你想要我的身子，我以为你喜欢我，所以我才会那样，我真是个糟糕的女人。”

星语彻底破防了，她的这番话语预示着仙瑶已经进一步攻陷了她，仙瑶轻轻抚摸她的脸颊，安慰道：“原来如此，是你想要我渗透你对吧。”

“嗯嗯，是我……是我想要的。”

算了，反正也无所谓了，只要她满意就好，只要能救楚瑜就好。

星语的防备一点一点被撕开，最赤luo的部分都已经完全暴露给仙瑶，那绝望的眼神已经不想再做任何反抗。

“是你要的，不是我强迫的对吧。”

“没错……是我求你的，求求你，满足我吧……”

“但是我拒绝。”

“欸……”

仙瑶笑道，而此刻星语真的要崩溃了：“为什么……为什么要这样……你究竟要怎么样！”

“我的目的嘛……我想要用你的元神！”

元神……对于星语来说那也是无比珍贵的，自己的元阴已经被仙瑶占据，自己能够献给楚瑜的唯有元神，而现在仙瑶又要夺走这个吗？

星语想要挣扎，但是仙瑶的话语又开始在星语的耳边缭绕，一直在怂恿着她。

“我这次的目的就是要利用你的元神，用你的元神给我当炉鼎用，我满足了就放过你们，也会帮你救治楚瑜，你自己掂量掂量。”

“可是……只有元阴窍穴还不能满足你吗？为什么还非得要元神……”

“那只是你想吧，我说过了，我已经净化过你了，为什么还要元阴窍穴，我想你就是念旧着你的元神呀。”

星语要哭了，这个恶魔，要夺走她的所有，但是星语又别无选择，她只能捂着双眼，无奈地展露自己的元神。

极致之金的元神啊，那果然不一般，那光洁的花瓣美丽动人，特别是中心的花蕊，那简直是奇迹的姿态，是仙瑶见过最漂亮的花蕊。

极致属性不但影响人的元气，元神也一样会得到强化，星语虽然不是神修，但是她的元神也达到了仙人境界，娇嫩欲滴，而且还特别鲜活，伸手可触。

这就是极致属性元神与别的元神不一样的地方了，正常人的元神是精神力，也就是虚无缥缈，物理触摸不到的，但是极致属性的元神却是例外，仙瑶是可以直接触摸到的。

仙瑶的玉手轻轻划过那多娇花的花瓣，星语不由感觉到头脑一阵酥麻，她咬牙，闭上了眼睛，心中说不出是什么感觉。

“真不错，我还没有见过极致属性的元神之花，竟然如此动人，而且还有股香味。”

仙瑶凑近鼻子，深深嗅了一下，那浓郁的芳香让仙瑶的元神都不由蠢动起来。

美味！仙瑶脑海里立马浮现这两字，这极品的元神可以堪称人间极品！

“请……请不要欺负我了……”

星语眼角噙着泪花，她夹紧双腿不住摩挲，声音满是求饶。

太怪了，这种感觉，和被元精净化时完全不一样，但同样叫人欲罢不能。

但是星语越是这样，仙瑶就越是过分，甚至直接伸出舌头品尝了一下花蕊中的花蜜。

那甘甜的味道在味蕾上绽开，就仿佛要把人带入仙境一般，令人神清气爽，美味非凡，好似元神都要强大几分，之前的疲劳都完全消除，叫人精神振奋。

好棒的元神，看样子找星语是找对了。

能够给元神带来的滋补之物，世间本就稀少，如天道乳、神之精之类的，每一滴滋补元神的神物，都是世间珍宝，哪怕是天罡都难以享受到，而星语的元神却可以不断产出这样美味的花蜜。

可能星语都不知道自己的元神还有这样的秘密，不……恐怕这样关于极致属性元神的秘密古往今来也就几个人知道，毕竟本来极致属性就很罕见，何况还要吸食里面的元神精华的花蜜，哪怕是仙瑶也只是知道极致元神可以肉身触碰而已。

而星语体内现在积攒了百年的量，仙瑶舔了一下后，那花蜜就控制不住，开始往外漏。

“等等，别这样……住手！”

星语感觉自己脑袋一片空白，她捂着眼睛，想要推开仙瑶，但是仙瑶也沉浸在这甘甜的美味之中。

当仙瑶的脸离开星语的元神之花，她的舌尖拉出了一条银丝，她的表情在狂喜：“你真不错，我发现我喜欢上你了。”

欸……喜欢我……好令人高兴……

星语基本上已经无法认真思考，但下一秒仙瑶将手指插入花蕊之中，元神被撕裂，大量的花蜜喷涌而出。

“啊啊啊！！！不要……不要这样……噶！”

星语的大脑在颤抖，她只觉得自己的意识要蒸发了，整个人就像是玩偶一样要被仙瑶给弄坏。

元神……我的元神……不是这么用的呀……

PS：昨天本来要加更，但是结果写得太迟了，所以没法，今天就加两更好了，这章是加更，今天还会有一章~



第240章 仙瑶的下一步战略（加更）

第240章仙瑶的下一步战略（加更）

啵~

仙瑶拔出手指，上满沾满了新鲜的元神之蜜，仙瑶放进自己的小嘴里**了一下，她明显感觉到自己的元神变得更加充沛。

先前仙瑶是先天境九层，很快就要满足达到先天境十层的元神量了，仙瑶露出满意的笑容，此番收获还是挺意外的。

更重要的是，好似这些元神之蜜随着星语变得激动，会流得越来越多，甘甜的**已经都滴落在地上了，但是很快就挥发干净，如此不浪费太不应该了。

“啊哈哈……我的元神……要坏掉了……”

这才刚开始，星语就已经神智不太清楚了，仙瑶抓起星语的脸，已经显露呆滞神情，看上去可以随意仙瑶乱来了。

“怎么样，其实对你元神下手，也感觉不赖吧，只要你想，我可以跟你更厉害了。”

“更厉害的？更厉害的！”

星语傻呵呵地笑道，那番样貌如果楚瑜在这里看到肯定会哭吧。

“说说看，我想做仙瑶小姐的专用炉鼎，我就给予你最厉害的。”

仙瑶下达命令，星语已经毫无挣扎，她几乎是迫不及待地将“我是仙瑶小姐的专用炉鼎！想要想要！”脱出口，元阴窍穴和元神都被开发完了后，这妮子已经注定被仙瑶拿捏死死的了。

“很听话嘛，这就给你。”

仙瑶也释放出自己的元神，相比之前仙瑶的元神也变得更加粗壮了，特别是在接受了星语元神之蜜的滋润后，仙瑶的元神好似有使不完的力，一口气将星语的元神之花给贯穿。

“啊啊！！！”

从花蕊直接突入，星语直接晕死过去，那番痛苦让她快活到升天，星语从未有过这般感觉。

太糟糕了，这比元阴被净化时还要厉害啊。

“嗯……呜啊，受不了了，太激烈了，脑子要变成浆糊了。”

仙瑶只是在缓慢地利用星语的元神经行磨砺而已，这就让星语已经受不了了，毕竟是第一次进行双修，肯定还不适应，痛苦也是在所难免的。

但是考虑星语并对她体贴一点可不是仙瑶分内的事，那是楚瑜的事，仙瑶只管破坏就行了。

仙瑶这次的磨砺自己元神的强度相当厉害，也可能是因为品尝了元神之蜜的缘故，磨砺元神时的痛苦减轻了很多，相反地让星语感受到极大的压力。

仙瑶的元神疯狂在花蕊中扭动，对着她最深处疯狂突刺，将星语元神中藏在深处的元神之蜜都给掏出来。

“噶呜呜！！啊！嗯……噶呃！好厉害，喜欢，我只想要做仙瑶小姐的炉鼎，其他什么也不想要了。”

“不，不会想要的。”

仙瑶笑道，找上星语当然不是为了单纯提升自己元神那么简单，仙瑶还有自己的更重大的目标。

她从纳戒里取出一枚珠子，那是一枚元灵珠，之前仙瑶用到过的，在准备帝法时用元灵珠吸纳了大量落花宗仙人的元神之力，这玩意就是专门储备元神用的，也是梅苏根据仙瑶的方案的发明之一。

仙瑶将元神从星语的元神之花中抽出来，星语突然感觉到空虚，刚想请求仙瑶呢，仙瑶将元灵珠挤入了花蕊中，然后深埋进去。

“噫！！！有什么……有什么奇怪的东西放进来了！”

“放心，不会死的，只是借你的元神一用。”

仙瑶说着，又掏出了第二枚元灵珠，然后也埋进花蕊中。

一般人的元神是不可能放进真正的物质的，而星语是例外，极致元神可以实体化，而且极致之金元神其实体化程度更强。

可即便如此，也不是什么东西都可以塞进元神里的啊，毕竟这是元神啊，是人的精神力化身，怎么可以把东西塞进去！

但是仙瑶就这么做了，而且似乎还打算多塞入更多的元灵珠，星语的元神开发估计要超过所有人了。

第三颗……第四颗……第五颗……

狭小的元神硬生生的被撑开，星语感觉死去活来，但是却沉迷其中。

好厉害，不愧是仙瑶小姐，这是楚瑜绝对做不到的，嗷呜，嗷呜，仙瑶小姐请多多使用我吧，别太客气了。

“噫！！！”

星语突然猛地弓起身子，因为仙瑶一口气又塞入五颗元灵珠，元神之花都鼓囊囊的了。

太多了，这太多了，元神已经兜不住了，感觉随时会爆开吧。

“我相信你的，你可以的，哪怕再塞入十颗都可以的对吧。”

“十颗……十颗一定会死的吧。”

星语的双腿都在打颤，可仙瑶不由分说，又将十颗塞入元神之花。

仙瑶道：“你看，这不就做到了？相信自己一点，那么再来十颗吧。”

“不要了，真不行了，元神……元神它要坏了，会裂开的！”

满满三十颗元灵珠埋入元神之中，这根本不是人干的事啊，谁能想到元神竟然还能塞进实质的物体，而且还一口气是三十颗元灵珠，简直叫人叹为观止。

只能说不愧是极致之金元神，果然远比普通元神坚韧太多，都已经鼓成一个球了还没破，仙瑶都不禁想要为其鼓掌。

星语气喘吁吁，她已经真的没法思考了，元神都这个样子，哪怕是想一个单词脑子里都仿佛有三十座巨山卡着，都要变成傻子了。

现在她也只能凭借身体本能做出反应。

“应该差不多了，接下来要我要上了。”

仙瑶将自己的元神重新召唤出来，对准花蕊重新突入进去，三十颗元灵珠外加仙瑶的元神在内，演奏起奇妙的乐曲，甚至星语都不知道仙瑶是何时元神爆发，大量的元神灌满了每一个缝隙。

“啊哈哈哈……阿巴阿巴……做炉鼎……好棒……”

看着星语那幸福的崩坏表情，她的元神之花哗啦啦地倒出大量元灵珠，最后还有几颗也是在星语努力下一点一点排出来的。

“三十颗元灵珠，完成了。”

仙瑶满意地捡起地上的一颗元灵珠，这元灵珠里面都是充满了仙瑶的元神，通过星语的元神进行磨砺双修，然后将大量新诞生的元神之力充满元灵珠，就可以得到随仙瑶掌控的元灵珠了，并且因为是在星语元神里进行的，几乎没有元神损耗。

“有了这些，就可以进行下一步战略了。”

没错，这就是仙瑶要再次利用星语的原因。

PS：嘿嘿嘿~



第241章 星语心伤

第241章星语心伤

不过为了接下来的战略目标，光着三十颗元灵珠还是远远不够的，仙瑶还要从星语身上获取更多的注满元神的元灵珠，按照仙瑶的预料，起码也要六百颗左右吧。

六百颗，也就是说像今天这样的流程还要再重复二十多遍，就算是星语可以，仙瑶都不觉得自己的元神能吃得消呢。

当然，最后先不行的肯定是星语啦，毕竟看她现在的样子，比之前净化的时候还要愉悦的感觉。

“真是的，连自己的元神都已经收不回来了吗？这样子一直露在外头可是很危险的。”

仙瑶欣赏着星语崩坏的表情，她只能安心地替她将元神收回起元神窍穴中，否则万一被人偷袭，星语可就一命呜呼了啊。

仙瑶，还没玩够……哦不，是还没有利用完星语呢，岂能就这样让她死去。

“加油吧，只要忍忍，你心爱的楚瑜就可以得到拯救。”

在昏厥中，星语仿佛听到了仙瑶的声音，她心里嘀咕着：我要坚持住，我要救楚瑜。最终在这样的嘀咕声中她进入了沉眠。

————————分割线————————

接下来的一段时间，仙瑶照常每日压榨星语的元神，将她的元神作为滋养的容器，以此来获取大量的元神并装入元灵珠内。

不得不说星语真的超级好用的，几天下来都已经注满了三百多颗元灵珠，然而仙瑶的元神不但没有减弱，反而还增强了一些，马上就可以突破山海境，这可不是一般人能做到的。

当然，星语这边也极不好受，她本心是极其不情愿的，若不是为了楚瑜，她才不会这么听命于仙瑶，一切都是为了楚瑜，为了楚瑜可以牺牲一切，抱着这样的心态即便星语一次一次地沦陷，她都还能保持本心。

这样地意志太坚强了，就连仙瑶也不由敬佩起来，若是人人都有星语这样坚强的意志，未来魔道还能那般猖獗吗？

不过嘛，连魔道头子都能斩杀的仙瑶，想要攻陷星语也是迟早的事。

就这样，在每日两次如此高强度的元神双修中，星语咬牙坚持了十日，最终总算是挺过来了。

仙瑶很满足地收获了六百颗元灵珠，这些元灵珠内都装满了仙瑶的元神，而这玩意将会是仙瑶的利器。

“恭喜你了，你成功了，我们的约定已经完成，我会按照之前约好的，从此不会再提及我们俩的秘密。”

星语瘫在地上，刚刚结束了第二十次的元神双修，她已经根本没有力气了，总觉得身体都变得软绵绵的，松松垮垮。

可是在听到仙瑶说“结束”的时候，星语那都快熄灭的心火重新点燃，她艰难地抬起脸：“你说过，帮我治好楚瑜的。”

“啊啊，当然，你不说我也不会忘记的。”

仙瑶整理了一下衣裳后，从纳戒里随手甩出一个小瓷瓶放在星语的面前，并说道：“能治好楚瑜的药，就在这里，给他服下后他就会好的，还会像过去一样和你恩爱。”

这样的话，就像是无尽黑暗中的一道曙光，让星语不由流下热泪，她终于可以弥补自己的过错，向楚瑜赎罪了。

其实楚瑜变成那样子最痛苦的就是星语，否则她也不会答应仙瑶那样的要求。

当然，星语也想过了，楚瑜哪怕落魄了也不要紧，大不了他们两个人以后离开乾洲，去其他地方隐居生活，再也不问修真界的事情，做快活的神仙道侣不好吗？

那样的生活星语其实也很向往，对于她来说能够和楚瑜在一起就够了。

远离仙瑶，远离仙盟，远离乾洲，抛弃过去的一切重新开始，星语心中怀着最后一丝火光。

“祝你好运吧，星语。”

仙瑶丢下这句话，她消失在了星语面前，久久都没有再感知到她的气息。

仙瑶真的离开了？不，她可没有离开，她正躲在暗处呢，因为她知道接下来会有一场大戏上演。

拿到了仙瑶的药，星语热泪盈眶，她压抑了好久的心情终于可以得到释放，将那个普普通通的瓷瓶揣在胸口，却当作宝贝一样珍惜。

“楚瑜，等我，我给你带来药了。”

她满声感动地说道，然后颤颤巍巍站起，扶着墙向楚瑜的房间走去，那疲惫的身躯看上去真的吃了不好苦头。

然而当她一步一步走向楚瑜的房间时，却突然听到从楚瑜的房间传出熟悉的声音。

“瑜瑜，没事的，无论你怎么样，我都爱着你的，我会尽全力帮助你东山再起。”

“我不甘心，我不甘心啊。”

那一刻，星语瞬间呆住了，那熟悉的声音星语岂能不知道是属于谁的，那不正是她和楚瑜过去的好朋友郭凛吗！

为什么……郭凛会在楚瑜的房间里……而且那亲昵的声音，是星语都无法想象的。

一股冰凉之感从脚底直接蹿上了星语的头顶，她的心仿佛被一刀切开，特别是楚瑜那略带依赖的声音，从未对星语如此表现过。

“郭凛，你最好了，如果不是你，我的真要疯了，我爱你，你是我最爱的人。”

这几日，在郭凛精心呵护下，楚瑜的精神已经有所好转，只是他心里还是很难受，需要人关怀。

郭凛甜甜的笑声传出：“楚瑜，我说过的，我是你的女人，我会为你付出一切的，但是你说最爱的人是我真的合适吗？不是还有星语吗？”

星语在外头只觉得头嗡嗡响，特别是在听到他们俩提到自己时，星语捏住瓷瓶的手都不由捏紧了。

“星语？”楚瑜笑笑，没太当回事，“不管她，她一个死板的女人有什么好的，若不是看上她背后的星语，我也不会和她在一起，只有你才是我的最爱。”

轰！

星语的脑海里仿佛被一道闪电劈过，她整个人都愣在了原地，心中最后的心火彻底熄灭。

原来……他并不爱我，他并不喜欢我，而且他也不需要我啊，即便没有我也有人治好他的创伤，我根本就是多余的。



第242章 我来帮你忘记一切

第242章我来帮你忘记一切

原本还憧憬着治愈好楚瑜后，他们俩能够永远在一起，哪怕有点无法愈合的缝隙，星语也相信爱一定可以修复。

但是……原来一切都是星语以为，楚瑜根本就不在意她。

“为什么……为什么要这样子……”

星语感觉自己要疯了，她久久屹立于楚瑜房门口，特别是听到房间内那两人亲昵的对话，星语多么想只是自己的误会。

但是这怎么误会，他们的话都说的那么明白了，可能很久以前就背着星语，两个人就已经在一起，只有星语自己一个人不知道，而星语还傻乎乎地认为楚瑜永远都只属于她一个人。

痛，太痛了。星语的心好痛。

星语这时候恨不得冲进房内狠狠地扇那个该死的男人一巴掌，但是自己又有什么资格呢，自己……不也一样背叛了楚瑜。

“呵呵……骗人的，都是骗人的……”

什么喜欢我，什么会永远爱我，都是骗人的！

手中的药，已经没有任何用了，就像星语对与楚瑜而言，也没有任何用了，得到手的女人终究是没有其他女人香啊。

“郭凛，别管那个女人了，我还想要那个，只有那个才能抚慰我的伤痛！”

“好的，我知道了，你这个贪心鬼，我会让你全部都爽到天的~”

楚瑜和郭凛的对话再一次刺激着星语，她终于绷不住了，一步一步后撤，离开这个她原本认为是梦想的世界，她的眼泪根本抑制不住。

为什么！为什么会变成这样！为什么啊！我究竟哪里做错了，为什么要背叛我！

星语跑开了，她的内心崩塌，原本她以为自己很富有，可是现在发现一切都是假象，她根本一无所有。

天空否仿佛映衬出星语内心的灰暗，都变得阴沉，甚至落下雨点，打湿了星语的衣裳，她一个踉跄摔倒在地，被泥泞沾满身子，这狼狈的模样哪里还像个星域的小公主。

“呜呜呜……为什么，为什么啊楚瑜，我究竟哪里不好了……”

星语伤心欲绝，她已经没法再面对楚瑜了，她的心仿佛在这一刻死去，甚至连爬起来的没有力气。

好像就这样死在这里。

冰冷的大地和雨水在夺去她的体温，星语一动不动，这样的打击对于她来说太大了，试想一下，你吃尽苦头为了拯救自己的爱人，结果回头发现他早就痊愈，而且还是在别的女人安慰下恢复，两人还好上了，这样的打击岂能不让人崩溃。

雨，越来越大，但是空气中隐约似乎还能听到楚瑜房间内传来的呻yin，星语已经不想多想了，可就在这时，她的视野里突然出现一双白色的靴子。

那白色仿佛是世界上最白净之物，泥泞的雨水都无法侵染，星语不由抬起脸，她看到仙瑶撑着白伞为她挡雨。

果然啊，最终少女还是崩溃了。

仙瑶不由流露出一丝忧伤，虽然她有意促成这样的局面，但是毕竟那是迫不得已，为了达成目的而不择手段，可是终究仙瑶还是心善的。

况且，星语其实自身问题也很大，她的那种本性太糟糕了，仙瑶也有意通过最粗暴的方式，来给她纠正回来，心怀邪念，即便成功净化了魔气，但迟早也会变得和魔道没啥区别。

看看原本世界线的星语和楚瑜吧，最后两人的那种状况还能算正道吗？

知道仙瑶为什么要在今天结束吗，其实仙瑶早就知道楚瑜这段时间和郭凛在一起，仙瑶看时机成熟了，就刻意放星语过去看看的。

这样做的目的，那就是让星语彻底醒悟，从而有回归正道的可能。

仙瑶蹲下身，她轻轻扶起星语，两人默不作声，而仙瑶也丝毫不介意星语脏脏的，将其搂入怀中。

“走吧，回去暖暖身子，可别受凉了。”

“……”

星语无言，她此刻呆呆的，目光无神，明明仙瑶之前那般惩治她，她都不曾放弃，而这下彻底击碎了她的内心。

击碎也好，不破不立，否则如何新生？

仙瑶带着星语回到她的房间，并且已经准备好了热水，她温柔地为星语剥去衣裳，露出完美的**。

金发双马尾，而且还有这么好的身材，真搞不懂楚瑜是怎么想的，在地球的时候金发双马尾是多少宅男们梦寐以求的啊。

而仙瑶也脱掉了衣服，一金一银，两人一同泡在池子里，仙瑶紧紧贴着她的身子，为她洗去身上的污浊。

好暖……

星语眼睛微微颤动，稍微恢复了点光芒，在这样伤心欲绝的情况下，哪怕是敌人的一点点好意，都叫人感到无比温暖。

为什么……要对我这么温柔，明明之前还那么过分。

感受到仙瑶白皙嫩滑的肌肤，星语的心都有些触动，两行热泪又流了下来，仙瑶见状从后面抱住了她。

“我知道很难受，难受就哭出来吧，反正咱们俩之间也没有什么好隐藏的秘密不是么？”

该做的都做了，也没啥好隐藏的了。在仙瑶的触动下，星语的泪就像是开了闸的水渠，奔流不息。

“呜啊啊啊！！！为什么！我喜欢他的，我真的喜欢他的，他为什么要这么做，我明明……都做出那大的牺牲了。”

“乖，乖，男人都是大猪蹄子，没啥好值得留念的。”

仙瑶也不太懂怎么安慰人，也就回忆着过去在地球上学来的台词，照搬着说了。

星语紧紧抱住仙瑶，把脸埋进仙瑶的胸，她哭了好久，最后眼泪都哭干了都有些不舍那份温软，最后她不由抬起脸看着仙瑶。

两人对视，星语不知道自己怎么了，好似被仙瑶所吸引，竟然吻上了仙瑶的唇，在水池里，两人紧紧相拥，仙瑶也任由着星语来了。

合久必分，分久必合，星语一直在宣泄，嘴唇都要破了，她和的唇和仙瑶的分开，眼睛微颤：“仙瑶，让我忘掉吧。”

“嗯？”

“让我忘掉，这段记忆，你不是可以治愈内心伤痛么，你也一样可以治好我吧。”

其实仙瑶想说，自己根本就没有药，之前说可以治好楚瑜内心伤痛都是骗人的，给星语的药也是假的，那只不过是最低级的回气丹而已。

但是……

仙瑶将星语推到边缘，那双漂亮的粉眸满是深情：“交给我吧，我会让你忘记一切的。”

PS：今天还有加更哦~



第243章 我……又想要了（加更）

第243章我……又想要了（加更）

没有用元神，也没用动用元精，仙瑶就是用心来呵护受伤的星语，亲吻着她那娇弱的身躯。

这一次，星语已经完全放开了，她的呼吸越来越急促，白皙的皮肤染上了一层淡红。

“仙瑶……这感觉和之前……完全不一样……”

仙瑶抬起脸微笑：“不喜欢吗？”

温柔的做法，让星语也体会到温暖，那种饱含热情的照顾叫星语心痒痒的。

之前的净化还是元神双修，都充满了粗暴的狂野，每一次都让星语意识蒸发，但这一次完全不一样，温柔中的贴心让星语保持正常时也能充分感觉到喜悦，她感动的泪水不由流出来。

“没有，我……我很喜欢，请多给我一点吧，让我忘记所有的烦恼。”

仙瑶点点头，她贴上星语的脸庞，亲亲地吻着，将星语拉入最梦幻的温软。

“嗯~~❤”

不知过去了多久，仙瑶从星语的床榻上醒来，她不由扶额，昨晚的她倒是费了不少功夫才安慰好星语，那样子她心中的伤痕已经到了和楚瑜彻底决裂的程度。

毕竟嘛，见到那种场面换做谁都不可能接受的，更何况星语还一心为了楚瑜，好不容易拿到救治楚瑜的办法后结果就遭到背叛，那种极大的反差往往会让一些小事都给放大。

“啊，天晴了。”

仙瑶看到窗户投进一缕缕阳光，不由感叹道。

在仙瑶的边上，星语睡得无比香甜，雪白的身姿只盖着薄薄的毯子，金色的长发在阳光的照耀下熠熠生辉。

那可爱的睡颜，看着就像让人啾一口。

星语眼皮突然动了一下，她睁开金色的眼眸，看到了仙瑶，在她脸上浮现的却是难得的笑容，她翻了个身搂住仙瑶，闻着仙瑶身上的味道，她第一次感觉这味道是那么好闻。

为什么之前都没有意识到呢，明明和仙瑶接触了很久了，但是放下一切后去感受后，会发现不由自主就被吸引。

而且自己无论哪一面仙瑶都见过了，她都可以接纳，这样子的结果或许最好。

星语枕在仙瑶的腿上，她目不转睛地观察仙瑶的模样，感觉仙瑶真的是美得超然，而且每次观察都会发现她真的是美到难以置信得程度。

明明看上去还很娇小，但是却总觉得有着比男人还要宽阔的胸怀，比男人还要可靠的感觉，这种模样可爱到激发女子母性，但是可靠得又叫女人情不自禁地去依赖，有这样的奇女子存在真的就没有男人的事情了。

“仙瑶，亲我。”

星语越看越喜欢，她不由忍不住撒娇，仙瑶微微一笑，弯下身子亲了一下。

好软，好Q弹，真的好棒，还想要。

“再亲亲我好吗？”

星语又忍不住撒娇，这样可爱的金发美少女不可能有人扛得住啊，而且还是枕在你的大腿上撒娇求吻，萌到爆表。

所以说，楚瑜根本就不懂，像星语这样的女孩，会玩的话你就会发现她可是宝啊。

星语和仙瑶两只手紧扣在一起，虽然只是一个很微小的动作，却意外让人感觉在心灵上贴合在一起了，湿润的吻好似更有味道。

“你犯规了。”

“嘻嘻。”

仙瑶感觉到有什么东西刚才伸入了口中，星语调皮地吐了吐舌头，话说这货家族不是向来看重自身清白吗，还是说对外清白，把内涵的部分全部留给一个人？

“仙瑶，亲亲。”

“喂喂，还不够吗？”

“我呢，哪怕亲一辈子都不觉得够呢。”

仙瑶不由一笑，她俯下身，但这回亲吻的地方可不是嘴唇了。

“啊~仙瑶，你这才是耍赖~”

“也有没说亲哪。”

星语紧紧抱着仙瑶的头，她的脚绷紧，甚至忍不住空踹一下，美好的感觉让她无比幸福。

接下来，一天又眨眼过去，两人一直到精力再次耗尽才相拥而眠。

基本上这几日的努力将星语内心的伤痕给填补上，虽然裂痕不是说立马就能消失的，但是仙瑶相信，随着时间的推移星语会好起来的。

更何况……星语并没有做错什么呀，她只是爱错了人，但是最后身子和心都还是给了正确的人，也就是说她反而还是守住了自己的清白，守住的祖训的，这么想反而还是好事啊，星语更加没有心理负担了，对仙瑶更是百依百顺。

并且仙瑶也在正常的交往过程中，帮助星语逐渐改善她那糟糕的本性，让她重回心灵纯洁，不受污染的正道修士。

而这几日，楚瑜连招呼都不和星语打一声，就离开了真灵山庄，据说是去神意门养伤去了。

这消息让星语得知后更是令她嗤之以鼻，虽然她心已经不属于楚瑜，但是两人的关系还未解除，然而楚瑜不辞而别，就往郭凛那个女人怀里钻，这让她相当不爽。

“没事的，就让他去吧，正好我也要收拾他呢，连带着那个郭凛一起收拾了。”

仙瑶早有此预谋，或者说楚瑜离开真灵山庄前往神意门，反而正合乎她的心意，毕竟仙瑶下一步要动手的就是神意门！

这神意门，可是一个魔窟啊，纪宁在这里崛起，他的魔气肯定早就感染了整个神意门，并且在那个郭凛身上，仙瑶也感觉到浓烈的魔气。

在经过调查后，仙瑶已经基本上确认，这个郭凛是纪宁的“女主”之一，和梅苏和秋桑一样，原本计划是辅佐纪宁成为魔道至尊的女人。

只不过嘛，纪宁死后，她就“流浪”了，估计看着架势是把楚瑜当作适合者了吧。

“仙瑶。”

“嗯，怎么了？”

仙瑶坐在椅子上，而星语无论如何都要黏在仙瑶身边，紧紧搂着仙瑶，她突然小脸一红，不由摩挲着身子。

“我……”

星语眼神躲闪，她略显不好意思，仙瑶摸了摸头笑道：“有什么直说吧，没有什么好隐藏的吧。”

星语心砰砰直跳，她犹豫了片刻，把小嘴凑到仙瑶耳边低声道：“我……又想要了。”

这不连续两天了吗？竟然还没满足？

星语也知道自己这样不好，星氏家族又是以清白闻名，而自己这么糟糕真的对不起先祖啊。

不过还好星语找了仙瑶，论精力，恐怕所有人都比不上她。

“看样子，在出发前得先治好你的病才行。”

“呀~”

仙瑶扛起星语就丢在床上，然后扑倒撒娇的星语。

PS：第二卷末尾，所以精彩剧情接连上演，各位可要跟紧了！

第244章 新婚小娘子

第244章新婚小娘子

和仙瑶在一起的时光，恐怕是星语这一辈子最幸福的时光，幸福到忘乎所以。

这种快乐是星语这一生之中从未有过的。

这种幸福，也是星语这一生之中所遇到的最好的幸福。

幸福来临之前，总是带着一些恐惧，星语害怕幸福太短暂，又像之前遇到楚瑜时那样，也害怕这份幸福只是一瞬间便消失，若是那样她的心将永远化为冰冷。

可现在，星语却觉得，幸福真的很长。

很长很长……

“我们……我们……我们……我们……我们……”

星语的目光一直落在仙瑶身上，那眼神里什么滋味都有，若是能一口咬下，味道都要滋出来。

“我们？”仙瑶的嘴角露出一丝坏笑，“我们什么啊？”

星语一脸羞红的低下头去，这模样就像一朵娇艳欲滴的花儿。

仙瑶忍不住伸手摸了摸星语的脸蛋儿：“你这个傻丫头，你不会告诉我你是害羞吧？”

星语的耳垂变得通红通红的，她抬头看向仙瑶：“不……不……不是啦，我……我不是害羞！我……我是高兴！我……我真的很高兴。”

“高兴？”仙瑶歪着脑袋看着星语，“你高兴什么呢？难道是因为我和你在一起的缘故吗？”

“嗯！”星语用力点了点头，“对啊，对啊，我高兴是因为我们在一起了，而且是很久很久以前的那种感觉，这是以前我们在一起的时候从来都没有体验过的。”

“那现在呢？”

“现在……”星语的眉头微皱，“现在，我们已经是很久以前的感觉了，但是现在，我们在一起的感觉，我还是觉得很美妙，就好像是一切都是昨天发生的一样，我们现在的相处方式和之前的相处方式都非常的奇怪，但是我却没有丝毫排斥的心理，反而感觉到非常的舒服，非常的开心，这种感觉非常的奇怪！”

“哦！”仙瑶点了点头，“原来如此，看来是因为你喜欢上我了，所以才会有这种感觉吧。”

“我……我……”星语听到仙瑶这么一说，顿时脸上更加的通红了，她低下头去，轻声说道，“我……我……是喜欢你啊，你也早就知道啊，何必还要说出来，我……我……”

“嘻嘻！”仙瑶笑了，“你这个小丫头，竟然也会脸红成这样，明明之前比谁都大胆？”

“我......我哪有脸红！”星语嘟囔道，脸上却是一副红晕。

“你就别狡辩了！”仙瑶伸出双手捧住星语的脸，认真的盯着她，“我看你就是害羞了，而且还是害羞的无法自拔，害怕被我发现，所以才会这么的害羞。”

“不……不是的！”星语连忙摆手，“我……我不知道该怎么办才好！我……我……”

星语的头埋在仙瑶的怀里，她抬起眼帘，楚楚可怜的眼眸望着仙瑶秀气的侧颜，不禁凑到仙瑶的耳边低声：“我……最最最最喜欢仙瑶你了……”

听到星语的表白，仙瑶微微一笑：“你......你刚刚说什么？你......你喜欢我？”

“恩……”星语点了点头，“是……是的。”

“可是，咱们的关系匪浅呀，你知道的，我和合欢的联盟已经与仙盟成死敌，而你又是星域的传人，恐怕……“

“没事的！我……会想办法！”

星语握紧粉拳，眼睛里透漏着坚定：“只要仙瑶你能够接受我，那么我一定可以让星域从仙盟的势力彻底摆脱出来，我……我一定可以做到！”

仙瑶看着星语那坚毅的眼神，不禁心里一动，星语果然没有令自己失望。

仙瑶伸出纤细的玉手抚摸着星语柔软的秀发：“你……你说的没错。”

“嗯！”星语重重点了点头，“你放心，我一定可以！为了仙瑶你，我可以做任何事。”

星域对爱的表达，还是那么一往无前，愿意抛弃一切。

这让仙瑶对于星语，越发的感激。

这时，一道传音打断了这暧昧的气氛，仙瑶神色一动，明白是自己安排的弟子们发来消息了。

“仙瑶大人，仙遥派六百弟子，已经全部准备就绪了。”

这是灵颖传来的消息，她的办事效率还是一如既往地高，仙瑶点了点头，已经准备万全了。

“看样子，是时候该问候问候那对男女了。”

当仙瑶准备离开时，星语那念念不舍之情都已经溢出来了，她拉着仙瑶的衣袖，可怜兮兮的望着仙瑶：“仙瑶，你今天晚上，还……还回来吗？”

这模样，像极了留守在家里，等待丈夫归家的新婚小娇妻。

“你说呢？”仙瑶看了看星语，“你想让我留下来？”

“当然不是了！”星语金发双马尾摇曳，“只是……只是……”

“只是什么？”

星语犹豫了片刻，还是鼓足勇气：“只是我们在一起，我感觉非常的温馨，很开心，所以……我……我想再多和你呆一段时间。”

太可爱，这样可怜兮兮，拽着你的衣角求你多疼爱的星语，感觉太可爱了，那个楚瑜真的暴殄天物，把这样的小娇妻丢弃了。

仙瑶的眼珠转了转，看了看四周：“我想看你穿上雪白的衣纱。”

星语听完仙瑶的话，俏脸顿时绯红，不过随后又恢复了平静：“你说什么？”

“我说，我想看你穿上雪白的衣纱，然后我们一起睡觉啊。”

雪白的衣纱，当然是指那种特殊用途的服饰啦，不过正常来说那种衣裳只会在重要场合穿着，而且模样……有点令人不好意思，星语着实有点难以接受。

“唔……如果只是给仙瑶你一个人的话。”

“那么就这样决定了。”

仙瑶推开门，那阳光落在她身上时，那飒爽之感叫人着迷：“我去去就回，晚上等我回来。”

“嗯！路上小心！”

星语就站在玄关，端庄地站在门口向仙瑶挥手，一直目送着仙瑶离开才念念不舍收回视线。

这样子，真的像刚新婚一样啊。

这么好的小娘子，楚瑜啊，你既然不懂得珍惜，我就替你笑纳了。

PS：不知道大家喜不喜欢这样水点后宫发糖剧情，平时写打斗和装逼比较多，偶尔写点这样的调味一下，如果大家喜欢我以后也会多写点，嘿嘿~



第245章 仙遥派，进攻！

第245章仙遥派，进攻！

离别后，仙瑶带着从星语那里获得的六百颗元灵珠，来到了距离真灵山庄千里之外的一座小村落，这里是一座很普通很平凡的小村庄，是以前被魔道毁灭过的村子，后来幸存的人又重新组建起来的，在这里的都是普通凡人。

此地为仙盟的地盘，到处都可能存在仙盟的眼线，入侵此地并不容易，所以灵颖带队时，全员都化妆成凡人模样，悄悄地潜入这个村庄。

由于这里的村民和部分仙瑶宗的女弟子是过去的老乡，也为她们提供了不少帮助，因此六百人的队伍几乎毫无阻碍地潜入了仙盟势力范围，等待仙瑶的召唤。

再说了，修真者们都自傲地很，那会有闲心管凡界的事，除非是战略需求，基本上眼线还是很难会在意这些伪装成凡人的修真者。

毕竟在那些修真者的眼中，仙盟内部也不会出现仙盟之外的人，所以就放任眼皮底下的人自己行动。

“恭迎宗主大人！”

仙瑶也假扮凡人悄悄潜入了村落后，来到了弟子们隐藏的地窖中，在这里的全部都是仙遥派的女弟子们，都是曾经和仙瑶有过紧密联系，可谓亲军。

“仙瑶大人，宗门六百名弟子皆以带到，随时听后发落！”

灵颖恭敬单膝跪地，其身后的女弟子们也纷纷效仿，对仙瑶投以尊敬。

平时是平时，战时是战时，在出战的情况下，弟子们的服从性也特别高，而且随时准备为仙瑶献身。

“好，辛苦你们了。”

仙瑶点点头，示意众人起身，随后目光扫视了一圈，淡声道：“你们都知道，我这次几乎派出整个宗门弟子出来，任务肯定不是那么简单，但你们无需太过担心，你们的任务是跟随我，协助我达成目标。”

“今日，进攻神意门，先将仙盟目前最脆弱的一点攻破，然后再慢慢蚕食这已经破败的联盟。”

经过落花城守城大战，乾洲局势已经大变，仙瑶联盟已经从守转为攻，现在时机也已经酝酿成熟。

“神意门门主之前就已经死了，现在就只有门主之女镇守，虽然神意门过去为仙盟五大仙宗之一，但是群龙无首，已经不足为虑，更何况之后大量中坚力量流逝，破除神意门轻而易举。”

仙瑶的话语透着一丝威严，弟子们无不认真倾听，同时她们看到仙瑶将一颗颗元灵珠从纳戒中取出。

“但是据我观察，神意门有魔道中人，并且还是当初荼毒了我们的残党，与我们有血海深仇，今日一战不仅仅是为了平定乾洲，也是为我们过去的恩怨画上一个句号！”

一听到神意门中有魔教残党，仙遥派弟子无不愤慨，心火灼烧。

这些少女哪一个不是被魔教迫害过，她们的父母被魔道所杀，家乡也瘾魔道而毁，这已经是不共戴天之仇，如果是为了报仇，她们甚至可以拿出三倍甚至四倍的战力去搏斗。

“宗主放心，我等绝对不会辜负宗主的期望！”

弟子们齐刷刷的声音传来。

仙瑶继续道：“好！我只想告诉你们，现在神意门里的都不是什么好人，她们其实都已经与魔道为伍，你们要做的就是将她们一个一个制服，这元灵珠将会赐予你们力量。”

仙瑶意念一动，元灵珠在她的元神操控下分配给每一位弟子，在仙瑶的指导下，她们将元灵珠嵌入了自己的元神窍穴中。

装载了仙瑶的元灵珠，她们就可以暂时使用仙瑶的元神之力，替仙瑶来操控元神，也就是说，相当于一下子出现了六百个仙瑶的元神一样。

“魔道有魔气，魔气极其擅长侵染元气和元精，因此不要用元气和元精来作战，就只使用元灵珠的力量，遇到神意门的弟子，你们就只要做一件事，那就是强行入侵她们的元神！”

仙瑶说话时，眼眸里透着凶狠，对于魔道她从不心软，即便对方是在无意识情况下被魔化的，仙瑶也不会心慈手软，该咋样就咋样。

可能并不是所有人都很认同这样的作法，可仙瑶知晓对于魔道有任何心软的感情，最终下场都极其惨烈，因为敌人不会对你心慈手软，你的心软只会害了自己，所以仙瑶要提前刺激弟子们的复仇之心，并告诉她们不要有顾虑地干翻她们的元神！

仙遥派，真正意义上要开始发动第一次的仙宗战争了！

仙瑶转身，她的目光投向神意门的方位，不由微眯起双眼：“仙遥派，进攻！”

“是！”

女弟子们齐声道。

仙瑶挥手示意众人出发，随后众女弟子们便在灵颖的统一调度下，朝着神意门进发。

这是一次隐秘的行动，讲究的是奇袭，因此仙瑶一路上没有停留，几乎全程都在急速潜行，奔着神意门杀去。

仙遥派的众弟子们也是第一次参加大型的战役，虽然有落花城之战，但是那场战役没有任何正面对抗敌人，因此她们的脸上都带着紧张的表情，毕竟她们不像其余宗门弟子那么有经验。

而且，她们都是女人，对于战斗并不是那么适应。

不过，为了完成仙瑶交代下来的任务，为了完成宗门给她们安排的战役，她们必须坚持下来，并且完成任务，因此，她们咬牙挺着，没有露出半分胆怯之色。

————————分割线————————

仙遥派一直隐匿于暗处，这一次突袭神意门，仙瑶没有带领弟子们进行正规的军团阵容冲锋，而是选择了偷袭。

她们在暗，神意门在明，因此她们占据了地利，再加上神意门的高手大多都已经离开，其实目前留在神意门的强者并不多了。

而神意门在这个关键时刻，也没有想到仙瑶会突袭。

这个时候的神意门，还不知道自己已经处于被动挨打状态。

毕竟神意门的位置处于仙盟的中心地段，仙瑶势力侵蚀距离神意门还有很遥远的一段距离呢，甚至宗门上下都没有人担心会被突袭。

此刻，仙瑶发现在神意门宗门的大门口，有五六名神意门的弟子在守卫，这些弟子都是女人，因为男弟子几乎都已经脱离宗门，另谋他路，而女弟子毕竟在外无依无靠，都还留在宗门内。

PS：今晚也还有加更哦~

第246章 神意门沦陷（加更）

第246章神意门沦陷（加更）

“唉，现在宗门里的人越来越少了，今后该如何是好？”

神意门外，几名女弟子闲着无聊，不由聊起来。

神意门如今如此衰败，想当初还是仙盟五大仙宗之一的神意门是何等辉煌，但自从首席弟子纪宁和门主郭门主陨落之后，宗门地位一落千丈，流失的弟子无数，甚至一些执事、总管都相继离开，事到如今连守门这种苦力活都要派女弟子来负责了。

如此反差岂能不令人感慨万千，只能感叹一句：人心难测啊！

“唉，这短时间来，神意门真的是越来越衰弱了。”

另一个女弟子也感叹道：“如果门主和首席能回来就好了，这神意门也就不用这么凄惨了，现在就连那些三流仙宗的长老都敢欺负到我们门上来了。”

听到此话，另一个女弟子摇了摇头说道：“首席大人和门主已经没有复活的希望，我看我们也还是赶紧找个下家，否则神意门迟早会被其余的势力占领了，我们这些神意门外门弟子，最后搞不好只能沦为他们的杂役。”

杂役弟子，那是相当卑微的身份，不但要被各种人使唤，还会受到欺凌，而她们这些女弟子搞不好好会被做什么糟糕的事情。

“唉，说的没错。”

几人唏嘘不已，对神意门早就没有什么依恋，只是舍不得在这个宗门好不容易努力得到的地位，换家宗门的话不但过去的努力都白费，还会被人瞧不起，毕竟换了个宗门嘛，总会让人觉得很落魄。

她们完全沉浸在了感慨之中，完全没有意识到仙瑶等人的接近，或许是惆怅的心情让她们完全忽略了周围的观察，以至于她们被仙瑶近了身。

“唔！！！”

“什么人……唔！”

五名仙遥派的女弟子动作极其迅速，她们也是仙瑶精挑细选的好手，修为也是宗门内境界最好的，已达日月境，想要控制住这几个看门的小姑娘绰绰有余。

这一切来得甚是突然，以至于五名神意门女弟子被打了个措手不及，她们根本就没有反抗的机会，就被仙遥派弟子给封住了经脉，然后捂住口鼻给拖进了草丛里。

什么情况？！这是什么情况！我们被袭击了？！

神意门女弟子心中发出恐慌，她们企图挣扎、求救，但却怎么也挣脱不了，只能眼睁睁地看着她们被拉到了草丛里。

“宗主，如何处理？”

神意门女弟子惶恐的视野中，渐渐出现仙瑶冷漠的脸庞，她们认得仙瑶，毕竟拥有如此绝世容颜的少女，寻遍整个修真界也就仙瑶一人。

她们感受到仙瑶上下打量的视线，就仿佛把她们身子给看光光一样，巨细无遗地检查了一遍，仙瑶轻哼一声：“还不错，魔气侵染时间也不太长久，估计她们自己也还没有察觉到，而且她们还很年轻，元神也没有开始修炼。”

那还是原初状态的元神，很嫩，很娇弱，估计刚贯穿就会让她们晕厥过去吧，仙瑶示意了一下自己的弟子，直接上家伙。

五名仙遥派女弟子催动了元神窍穴里的元灵珠，她们得以操控到仙瑶的元神，五根粗壮的元神之力没入她们的头脑，对准了她们的元神。

等等……这是要做什么……难道是那个……不要……不要！

“唔！！！”

元神之力贯穿了她们的元神，仙瑶顿时感觉到一丝畅爽感，虽然元神分出被装入了元灵珠内，但是她依然能够感受到自己的元神没入这五名神意门弟子元神内的感觉。

那淡薄的元神，立刻被仙瑶强壮的元神给撑开，剧烈的痛楚让她们要晕死过去。

“啊！！！啊！！！”

一阵撕心裂肺的喊声响起，只可惜被捂住了嘴，她们的呼声是注定无法引起其他人的注意。

只见五名神意门女弟子浑身抽搐，眼睛睁得圆溜溜的，痛得眼角仿佛地处鲜血，仙瑶元神在她们元神里搅动而带来的痛苦，让她们如同沉浸在噩梦里一般。

更重要的是，在她们周围被一大群人包围着。

这是……这是在干什么！好痛！好痛啊！

神意门女弟子在心中惊呼，她们不断针扎，但怎么也摆脱不了束缚，乃至最后彻底被仙瑶的元神干昏死过去。

逍遥嘴角泛起一抹笑容，对这元灵珠的效果还算满意，不但弟子们可以操控，仙瑶也能感受到自己元神传递回来的感觉。

很快，五人全军覆没，元灵珠爆发，喷涌出大量仙瑶的元精，灌满了她们的元神窍穴，以至于满脑子仙瑶的元神，都无法思考了，被夺去了意识。

守门的人已经被解决了，这神意门几乎就是向她们张开了腿一样，可以随便出入了。

“灵颖，入门之后你带三百人从左边开始包抄，我带三百人从右边开始包抄，要静悄悄潜入，不要和人发生打斗，用元灵珠制服她们！”

“遵命！”

将这五人丢在草丛里，她们就这样瘫在草堆里，表情崩坏，元神窍穴里还在不断溢出仙瑶的元神。

“嘿嘿嘿……要死了……我要死了……欸嘿……”

五个人，已经胡言乱语，她们的元神根本扛不住仙瑶的元神攻势。

神意门大门已破，仙瑶和灵颖分别带领三百人分头包抄，坚决不爆发元气和肢体上的斗争，全部都在对方不经意间偷袭，用仙瑶的元神制服她们！

很快，她们就来到了神意门的外院山门附近，这神意门的外院山门并没有设置任何防御法阵，所以仙瑶她们可以很容易进去。

“师妹，这么迟了还在练剑？”

仙瑶她们听到，在外院的一个角落里，似乎有神意门弟子还没有睡觉，这还是比较罕见的。

这里都是外门弟子，外门弟子修为境界低微，还不能做到像仙人那般不休不眠，她们还是需要通过睡眠来恢复每天的精力的，像这样夜里还在努力练习剑法，还真是勤勉。

“嗯，我要努力修炼，让自己变强，我要为宗门复仇！打到仙瑶，杀了她，复兴神意门！”

两个外门女弟子在交谈，其中比较年轻的那位话语中充满了愤慨，认真的美眸凝视着手中的剑。

然而很可惜，她没有主角光环，特别是无数仙遥派弟子都是狂热的仙瑶粉，她们听到这话都要炸了。

哦吼？要杀我们的仙瑶大人？问过我们没有？

“你们什么人，你们要干什么……噫！！！”

而结果显而易见，两人被突然袭击拖到了角落，然后三四个仙遥派女弟子一起用元灵珠里的元神狠狠教训了她，那名女弟子已经身体抽搐，不会说话了。

呵，嘴巴倒是挺硬的，结果元神这么不堪一击，才进去就废了。

PS：哇吼~开始干翻神意门咯~



第247章 元神歼灭战

第247章元神歼灭战

灵颖那边也在迅速展开奇袭行动，她们顺利地摸到了一处神意门弟子的住房，这里居住着大量神意门弟子，并且在午夜时刻，弟子们都还沉浸在美梦当中。

然而，她们殊不知灾难即将降临。

灵颖的身影悄无声息地穿过屋顶，她们潜入房间，悄悄地靠近了那些神意门弟子，看着她们那般熟睡的容颜，看样子睡得相当香甜呢，而且姿容上乘，长长的睫毛下嘴唇也看上去吹弹可破，不愧是名门弟子，养得就是好。

灵颖也没有客气，她秉记仙瑶的嘱咐，用眼神示意，仙遥派的弟子们悄悄地将手伸向每一个人。

“唔！”

神意门的弟子还在睡梦之中，突然她们只觉得头脑一阵剧烈的痛楚，随后迷迷糊糊地睁开眼睛，下一秒露出惊愕之色！

之间在她们身上一个个黑衣人骑在她们身上，并且死死捂住了口鼻，一根粗壮的元神之力硬生生破开了她们的元神窍穴。

这……这是什么情况？！

神意门弟子们无不内心惊恐，仙遥派弟子们见状将元灵珠的力量发挥到极致，一股脑地将元神之力全部扎入其中，然后疯狂搅动，惹得神意门弟子们的元神都要变了形状。

这是怎么回事，为什么会有人入侵我们的寝房啊！

神意门弟子心中惊呼，剧烈的痛楚让她们不禁流下痛苦的眼泪，元神被撕裂的痛楚让她们根本无法去反抗，只能向旁边的同伴投去求助的视线。

然而这一看，却是叫人心中更是绝望！所有人，都被一个一个黑衣人给按住，强大的元神蛮不讲理地穿破了她们的元神窍穴，每一个神意门弟子都发出痛苦和哀求声。

她们痛苦地嘶叫着，脸上流露出痛苦的神色，她们知道自己已经中了招，可是她们却什么办法也没有，只能被仙瑶派弟子们欺负。

“啊！”

“噗嗤！”

“嘭！”

……

一个接着一个。

元神窍穴被破开，一个接着一个神意门弟子的元神被刺穿，她们都无比愤怒、痛恨地盯着仙瑶派弟子们。

“畜牲！竟然用这种卑劣的手段来害我等，简直是不可饶恕！”

“哼！别以为用这玩意就可以让我们轻易认输，我们才不会……哦哦哦！！！”

偶有几人元神比较强大一些的，还能逞强，但是终究还是扛不住仙瑶的元神之力，直至完全败北。

“不要在这些人身上浪费太多时间，我们还有很多人要处理，抓住一个就用最厉害的放倒她们！”

“明白！”

仙遥派弟子们也不废话，她们处理掉一个后迅速朝剩余房间冲去。

“啊！你们这群畜牲！！！”

“你们不得好死！！！”

“不要……不要把元神放进来啊啊啊！！”

一个又一个神意门弟子倒在仙遥派弟子身下，这些神意门弟子们都非常不甘心，可是面对仙遥派弟子们那凶残的攻势，她们根本招架不住，瞬间退败下来。

一个又一个神意门弟子的元神被仙瑶派弟子给征服，然后被丢在了地板上，不过片刻，神意门外院几乎全部沦陷。

“哈哈哈哈......爽！”

“师姐真是太威武霸气啦！刚才已经是第二十个了？”

“太爽了！这些魔道贱人，终于让我复仇成功了！”

仙瑶派的弟子们都笑的合不拢嘴，虽然她们解决了不少神意门弟子，不过神意门弟子数量还比挺多的，而且元灵珠内的元神之力也消耗了不少，她们后来会觉得有点儿吃力，这不，当冲入内院后，她们已经感觉到压力又沉重了一番。

神意门内门弟子，这些人的修为境界可和外院不是一个档次的，甚至比仙遥派的弟子还要高出一截，她们的元神自然也不是可以轻易征服的。

然而，仙瑶派的弟子们并没有退缩，反而越战越勇！

“哈哈哈哈！师妹！你说我们这一次可不可以干翻这些神意门的垃圾！”

“当然！这还需要问吗？你们也太低估我们仙瑶派的实力了吧！”

“嘿嘿......如果一对一不行，那就一对多好了。”

战术开始进行更变，既然一对一的方案已经不能满足需要，那就一对多，十个人一起围杀一个人，那样子难道还不行吗？

更何况内门弟子本就比外门要少很多，一个一个集中点杀掉也是最合适的。

神意门内门弟子，那身份可不是外门那些喽啰可比的，甚至有不少还是修真家族的千金，身份尊贵，金躯不容侵犯。

可是，在仙遥派疯狂的攻势下，管你是千金还是公主，都一个一个给你办了！

内门弟子的住所明显要比外门的优越很多，基本上一人一处，所以也方便集中点杀，仙遥派十人为一个小队，一小队潜入一屋，其余人向其他目标进发。

“嗯？”

在一处别样的屋内，一名白发美妇还在潜心研究机关术，她点着灯，阅览书籍，精细的容颜看不到丝毫岁月的痕迹，但实际上她已经是神意门长老。

她方才正在潜心研究，突然元神一动，好似感知到了什么。

“啊！”

突然，别处的屋内里传来惨叫声，听闻这道惨叫，白发美妇连忙停止研究，赶紧跑出屋子。

这里是内门弟子们平时休息和训练的场所，每一个屋子都设置了禁制，可谁知仙遥派弟子人手一个梅苏研发的符咒，上面有特殊的咒术印记，只要贴在禁制上就可以自动解开。

而住在屋内的内门弟子，这下就遭殃了，一个人被十人包围，更重要的是她们还在睡梦中，完全没有意识到自己即将惨遭毒手。

白发美妇察觉到不对劲，立即闯入一座屋内，下一幕她整个人都惊呆了。

一位内门女弟子正在被十人入侵元神，而且刚刚一人已经注入完元神之力，正在换下一个人上，而其余人都在控制住女弟子，不让其发出任何动静。

不过看样子刚才中途女弟子反抗很激烈，所以才惊动了白发美妇，但很快就被元神治得服服帖帖。

“放过我吧，不要了，不要再入侵我的元神了，让我做什么都可以。”

“这可不行，我们可是有密令的，不把你彻底解决了，可不会让你休息。”

“呃啊啊！不要！”

“可恶，她的元神好厉害，我感觉我的元灵珠被榨空了，换下一个。”

“好的，就让我来会会她。”

“欸……不要啊，不要再来了，噶唔！！！”



第248章 覆灭之日

第248章覆灭之日

白发美妇看到这一幕真的彻底懵了，面前的那位神意门女弟子，可是她的亲传弟子，两人的关系无比亲密，情同母女。

看着那一缕一缕磅礴的元神冲入自己弟子的元神窍穴，白发美妇整个人都傻了，她从未有过道侣，一直把这位弟子当作女儿来看待，将其视若珍宝，可如今宝贝却在自己面前被欺辱。

“小玉！”

“师……师傅……”

名为小玉的神意门弟子已经意识模糊，她只能凭着本能循着师傅声音的方向，伸出手。

救我……救我啊师傅，我的元神要坏了。

而看到自己的弟子被别人欺辱，白发美妇怎么能坐视不管呢，当即便要冲上来杀死那些该死的小畜生。

“你们这些家伙，在对我的弟子做什么！”

只是刚刚起步，却突然被什么东西给绊倒，一头撞在了地上。

“啊！疼！”

白发美妇顿时惊叫起来，她已经乱了心，一门心思只想着拯救自己的弟子，却忘了注意观察四周，殊不知自己的行动早就已经被仙遥派给盯上。

神意门长老，修为起码也是玄青境啊，这样的人物可要着重对待！

灵颖！她早就注意到这边有强大的气息了，她见机给这位白发美妇使了绊，随后落到其身后将其控制。

“放肆！你们好大的胆子，竟敢闯入神意门！”

白发美妇怒吼，然而灵颖却是一脸淡然之色：“呵呵，我看你还是好好担心自己吧。”

“你……”

白发美妇还准备说话，却被灵颖一把捏住脖颈，将其拉向别处。

“师傅……师傅救我……”

小玉发出悲鸣，这回是第八个仙遥派弟子刺穿了她的元神，她的意识已经接近模糊。

不愧是神意门的内门弟子，果然好厉害，榨干了八颗元灵珠还不能放倒，了不起啊。

“小玉，坚持住，等我……”

白发美妇想要朝着小玉那边爬去，然而灵颖从后面抓住了她的白发，然后抽出元灵珠内的元神之力。

白发美妇见状露出冷笑：“哼，你以为可以用这种东西制服我？我可是神修，而且元神境界已达玄青境，就凭这种都为入仙境的低贱元神，也想让我……唔诶诶！！！”

噗嗤一声，白发美妇的元神之花被贯穿！

那一刻，白发美妇丰满的娇躯猛颤，她露出不可思议的神情，瞪大了双眼，眼瞳底下满是不可思议。

“怎么，你的元神很强？但怎么这么容易就被突破了呢？”

灵颖看到这一幕忍不住笑了。

“哈……哈……这……不可能……”

白发美妇眼睛瞪得圆溜溜的，她也是第一次被人入侵了元神，而且那强有力的穿刺让她灵魂都痛彻，好似被撕裂了一般，痛得她伸出舌头贪婪呼吸。

好痛……好痛啊！感觉要死了！

她不理解，身为玄青境神修修士，她的元神强大无比，但却被轻易突破，这样的现实对她来说是打击甚大的。

但其实也很简单，毕竟她元神的强大只是在元神的容量上，可这些元灵珠内的元神，都是从仙瑶的元神中分离出来的，都是二十转的元神之力，强度之大可想而知。

这就像一根硬邦邦的棍子强行破开这片温软，能有什么难度。

小玉……她现在也一定在承受这样的痛苦吧，连我都承受不了的痛苦，她一定备受折磨。

即便如此，白发美妇还在念旧着自己的弟子，哪怕灵颖开始在她的元神之花中搅动，她也依然想要向小玉爬去。

“不要……好痛，求求你们轻点……师傅救我……”

“师傅，救我……师傅……”

小玉一遍又一遍呼喊自己的师傅，白发美妇想要冲上去抱住小玉，但是却被灵颖牢牢抓住脖颈。

“看样子你还有余力想着你的弟子啊，得给你点厉害得瞧瞧了。”

灵颖冷声道，同时找来了更多的人手。

“一起制服她！”

“是！”

五六名仙遥派弟子也一同抽出元神，一起没入白发美妇的元神之花，相比起小玉那边一个一个来，这边是同时多人进行。

“好厉害！感觉元神都要被那个花蕊吸干了！”

“嘶……我受不了了，来个人帮忙啊。”

“我的元灵珠被抽干了！”

玄青境神修修士的元神，果然了不得，更多的仙遥派弟子来帮手，她们将元神通过白发美妇的手脚以及其他部位透入，然后一同猛烈进攻其元神，一大股一大股的元神之力涌入，镇压。

“小玉……”

“师傅……”

可即便如此，白发美妇还是不断向小玉爬去，最终两人互相抓住了对方的手，十指相扣。

“小玉，别怕……师傅……师傅会保护好你的……”

“师傅……”

还真是感人的一幕啊，但魔道终究还是魔道，被魔化后她们就要得到制裁，得到净化才行。

“师傅……我好痛啊！我的元神要爆炸了，元神要炸开了！！！”

“没事的，无论如何，我都会保护好你……”

两人皆已楚瑜崩溃的边缘，紧紧抓住对方的手，意识飞逝。

可恶……不行了……要输给这群人的元神了……

“师傅，你就安心去吧，你的弟子有我们好好照顾呢。”

灵颖的声音响起，随后她看到白发美妇的元神中，好像有什么白光飞出。

她的意识，终于到达了极限，最终也崩溃了。

而另一边，小玉也很快跟上了自己师傅的步伐，两人一同被制服，倒在一起，脸上还露出幸福的笑容。

————————分割线————————

如此插曲，在入侵了神意门内院后，开始到处上演。

神意门的仅存不多的高层也发现了仙遥派的入侵，可是她们已经来不及防守，因为几乎所有神意门可以使唤的弟子，都已经被仙遥派用诡异的手段给制服了。

神意门已经乱成了一锅粥，残存的弟子也无措。

“师姐，你快走吧，我们挡不住仙遥派的。”

神意门剩下的弟子，望着眼前的白衣少女，苦笑道。

“走？你叫我走我就走？那我的颜面何在！”

少女脸色铁青，眼神冰寒，手中多了一柄银剑，一副拼命的架势。

“不行，师姐，你的实力比我还差，留下来只会拖累我们。”

师妹们急切开口。

“你们说我的实力比你们还差？我可不信，你们一直被我教导，我的实力应该比你们都强才是！”

少女怒喝一声。

“可是再不走就来不及了！”

少女咬牙：“要死，大家一起死！”

PS：今天还有加更哦！

第249章 先从你开始吧，郭凛

第249章先从你开始吧，郭凛

半个时辰过后……

内门弟子全部落败，无一人幸免，方才那些扬言要和仙遥派决一死战的内门弟子，此刻都已经躺在地上浑身抽搐。

“怎……怎么可能……她们为何这么厉害……”

“不行了……已经不能再注入元神了……”

“欸嘿嘿……元神……元神已经彻底坏掉了……”

落败的神意门弟子都只能发出痴痴的哀声，仙遥派弟子已经攻破了神意门最重要的机构，直接杀向了门主府。

“一个都不要放过，将神意门彻底按死！”

仙遥派六百弟子涌入门主府后，开始全面抄宗，在人群中缓慢踱步的仙瑶她的目光锁定在一座宝塔上。

“应该就在那里了吧。”

仙瑶最主要的目标就是楚瑜和郭凛这两个人，然而目前弟子们反应都没有抓住这两人，恐怕还躲在其他地方，只有抓住这两人才算是真正取得胜利。

而那座宝塔，应该就是楚瑜和郭凛的躲藏之处！当仙遥派冲入内院时，已经惊动了楚瑜他们，他们应该第一时间躲藏起来，不想被仙瑶发现。

“不过你们认为走得掉吗？”

仙瑶眼眸里微露寒芒，她的直觉告诉她那两人就在此处。

“怎么办……仙瑶她过来了！”

果然，躲在宝塔上的楚瑜看到仙瑶笔直朝这边走来，他那慌乱的心已经不自主地产生恐惧。

之前被仙瑶打得屁滚尿流，甚至哭爹喊娘的场景历历在目，楚瑜真的是被仙瑶给打怕了，光是看到仙瑶本人就已经双腿开始打颤。

“快点想想办法啊！”

楚瑜心急如焚，他现在的状态根本就打不过仙瑶。

“这可如何是好？”

楚瑜心里也有些焦急，他现在唯一想的就是赶紧逃离这个鬼地方，远离仙瑶这个该死的恶魔！

他的心跳加速，他的手心早就冒汗，捂着头龟缩在角落里，原本他心灵的创伤在这几日郭凛的安抚下已经开始恢复，可是仙瑶来得太突然，以至于尚未愈合的伤口又崩裂开了。

“我不要死……我不要死……”

“楚瑜，你冷静点！”

郭凛看到楚瑜这般狼狈，她心中产生了一丝不爽。

我这么努力将你打造成纪宁的继承者，你怎么却如此不堪，想当初纪宁多么强大，你连他半分都不如！

可是郭凛也没有办法，人是自己选的，而且她也只能继续扶持下去，魔化人格的使命就是辅佐新魔王的登基。

“都怪你！都怪你带我到这里来！”

楚瑜感觉头晕乎乎，他不断叫骂着郭凛，要不是那个该死的郭凛，他怎么可能会遇到仙瑶这种该死的魔王。

就在楚瑜暗骂着郭凛的同时，仙瑶已经到达宝塔附近。

嗖嗖……嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……！！！

一阵箭雨飞射而来，但是全部被仙瑶轻松闪避过去，顺带还随手抓住了几根箭矢。

那箭矢通体泛着金色光泽，想来也是品阶不低的法器，能够大批量射出这么多法器箭矢，神意门积淀还真的是很足啊。

“嗯……有意思！”

仙瑶看着从宝塔上射出来的箭矢，嘴角微翘，如此强烈的反抗，反而恰巧证明了仙瑶的猜想是正确的。

她轻松捏碎箭矢，淡然道：“你们还是乖乖出来吧，躲躲藏藏，像个丧家之犬一样！”

仙瑶已经确认这宝塔里的两人就是楚瑜和郭凛。

楚瑜听到仙瑶的话之后，整个人顿时僵硬在哪里，他的脸上写满了惊恐。

他不敢出来，他害怕仙瑶会杀了自己。

“你还不出来是吗？既然如此，那就别怪我不客气了。”

话音刚落，仙瑶便一掌拍在了塔身上，轰隆！！！

整座宝塔瞬间坍塌，无数石块纷飞，而楚瑜他们则是从宝塔中滚了出来。

“你们还真的以为自己躲在塔中，我就找不到你们了吗？真是笑死我了。”

楚瑜和郭凛听到仙瑶的嘲笑心头更是一紧，郭凛咬牙，她心中愤怒不已，但是不敢表露出来，躲在宝塔废墟里不敢轻举妄动。

毕竟他们都很清楚自己和仙瑶的实力差距有多大，这样下去迟早都是一死，必须得想办法脱身才行。

“楚瑜……你快点走吧，我会想办法替你拖延时间，你一定要想办法离开这里！”

郭凛咬紧朱唇，那一脸羞愤的表情充满了悲愤。

她真的没有意料到仙瑶竟然会这么快杀过来，而且还是用这么卑鄙的手段，现在的他们在仙瑶手上根本翻不起什么大浪了。

必须要……保留下魔道之种才行，此刻郭凛脑袋里只有这一个念头，她选择牺牲自己，来帮助楚瑜脱身，让魔道能够复燃，毕竟这也是她的使命！

说罢，郭凛将一枚符箓塞入楚瑜手中：“这符箓捏碎后能够让你传送到其他地方。”

“郭凛……”

“楚瑜，一定要活下去，然后为我杀了仙瑶！”

郭凛狠了狠心，冲了出去，同时手中的元气焕发。

“仙瑶，你害我父亲，毁我宗门，我与你不共戴天，纳命来！”

郭凛冲向了仙瑶，她已经顾不上许多，不管仙瑶是有多强，只要是对魔道造成巨大威胁，那么她就要斩草除根！

郭凛的手中出现一柄长剑，剑锋闪烁着寒光，她的修为在此刻爆发，一股恐怖的威压释放出来，那股威压竟然比当日的纪宁强大许多。

然而，仙瑶就只是轻轻踹了一脚，郭凛整个人就跟皮球一样弹飞了出去。

“啊！”

“招式不错，气势也够了，就是没学到家，我不用元气都可以杀你，信不信？”

仙瑶掸了掸衣裳，虽然没有沾到一丝灰尘，也就做个样子。

郭凛那苗条的曲线落在废墟当中，嘴角挂着鲜血，显然刚才那一脚让她受了重伤。

“郭凛！”

楚瑜在暗中窥视，看到郭凛被仙瑶简单打败，他心中不由发出惊呼。

他想杀出去，郭凛是他的女人，身为男人岂有躲在女人背后，看着自己女人为自己受苦的道理，楚瑜的自尊不容接受。

可是他看到郭凛的眼神，那是劝楚瑜快走，不要管她的眼神，楚瑜不由捏紧拳头。

仙瑶望了望四周：“楚瑜呢？把你推出来，他一个人躲在后面？呵呵，还是不是男人啊。”

郭凛气喘吁吁，美目泛着凶光瞪着仙瑶：“仙瑶……你别得意，我们……不会放过你的……啊！”

仙瑶一脚踩在郭凛的左肩，冷漠的眼神充满了冷酷：“是吗？对我说过这种话的人多了去，但你知道她们都是什么下场吗？”

仙瑶的手抓住郭凛的衣裳，郭凛面色大变惊呼：“你，你要做什么！”

“净化你！”仙瑶嘶啦一声，将郭凛的衣裙给扯开，“先从你开始吧净化吧，郭凛。”

PS：昨晚本来要加更的，但是突然有事没来得及，今天就加两更吧。



第250章 我自己……来

第250章我自己……来

躲藏在暗中的楚瑜，在看到这一幕时，心脏仿佛都要停止。

这……这是要做什么？为什么要这么做！

“你要做什么！停下！”

仙瑶按住郭凛，只有最紧密的接触，才能让元精之气更好的渗透进她的身体，不会流逝，更何况郭凛身上魔气太盛，就好似会捅了魔巢一般，大量的魔气会喷涌而出，若不是提高元精之气透入的效率，还真不一定能够很好镇压下她体内的魔气。

所以，扯开她的衣裳，这是必须的治疗手段。

楚瑜看着眼前的画面，心脏已经快要跳出喉咙了，他咬紧牙关，手中的符箓捏得紧紧的，他恨不得跳出来为郭凛解围。

仙瑶这是要做什么？难道她是想要强行夺取郭凛的元阴吗？

这样的想法浮现，楚瑜的内心更是如刀绞，他喜欢郭凛，然而就连他都还没有得到郭凛的一切，凭什么被仙瑶给占有！

可是……自己又打不过仙瑶……

懦弱的性格还是浮现，楚瑜心里是又恨又怕，他不敢出来，但是又不想离开，他不想郭凛受尽屈辱，想要冲出去，但是自己又有何用。

在如此复杂的情绪下，楚瑜什么事也做不了。

楚瑜……你走呀，为什么不走。

郭凛心中也是催促楚瑜，楚瑜不走，那么她的牺牲岂不是白费。

“真是不错的身子啊，明明有这么棒的天赋，却要沦为魔道，真的是太可惜了。”

仙瑶的手轻轻划过郭凛的小腹，几缕元精之气划过，与郭凛体表的魔气发生反应，那刺激的感觉让她不由身子颤抖起来。

“唔！”

那感觉就像是全身触电了一般，魔气受到了刺激，激活了其身体，大量的魔气条件反射地涌出，想要去抵御仙瑶的净化。

这不，这才轻轻碰了一下，郭凛的身子就抽搐不已，大量的液态魔气都从窍穴里溢出来。

“怎么会这样……停不下来……我的魔气一直在流出来，停不下来……”

郭凛完全不明白自己的身体为什么会这样，她对净化还是了解太少了，相比起已经净化过多名魔化仙子的仙瑶，仙瑶很清楚如何更好地净化。

特别是对于郭凛这种主要角色，也就是体内魔气特别旺盛的，其实不用着急上来就把元精之气渗透进去，只需像仙瑶这样，用一点点元精之气稍微触碰一下她的身子，那大量的魔气就会自动排出一大滩。

这是魔气自我保护机制，分泌出大量的液态魔气保护宿主不受元精之气侵犯，但如果善加利用，其实也是逼出大量魔气的最好方式。

仙瑶手上变化姿势，她一手按住郭凛的双手不让其反抗，一手附着些许元精之气，轻轻透入郭凛的经脉，只是在外面稍微试探两下，郭凛的身子不由一紧，液态魔气大量涌出。

“住手……住手……不要……不要这样戏弄我的身体啊！”

郭凛的魔化人格在强烈反抗，只不过她的力度不足，根本挣脱不开仙瑶的束缚，只能任由仙瑶净化。

“真是厉害，你究竟蕴藏了多少魔气，这魔气根本流不停啊。”

仙瑶的嘴凑到郭凛的耳边低语，那充满戏虐的语气让郭凛无比羞愤，但是随着仙瑶元精之气突然用力撑开她的经脉，那大量的魔气如咆哮般在狂涌。

“哦哦哦~~~我的魔气……我的魔气……”

“呵呵，我知道，别担心，我会让你更舒服的，放松点，乖哦。”

仙瑶语气无比柔和，可是下手却极其残暴，两三番弄一下，元阴窍穴里原本大量的魔气都快被掏光了。

郭凛已经要失神了，她不断抽搐，最佳挂着甘泉，同时心里充满不甘，祈祷楚瑜不被仙瑶找到，能够赶紧逃走，越远越好。

但是，楚瑜没有走，或者是说他没法走，他的身体就仿佛被焊在原地，眼睛盯着郭凛那番糟糕的姿态，他……有些按捺不住了。

从未见过郭凛这样的表情，从未有过这样的体验，这一切新鲜让楚瑜无法克制自己，特别是从郭凛体内流淌出来的大量魔气，更是让楚瑜沉醉，他的身体有了反应。

好棒，好多魔气，我想要，这么多魔气如果都能灌输给我，那一定很棒吧。

是的，郭凛原本打算就是等楚瑜再变强一点后，然后通过双修方式把这些魔气都过渡给他，让他成为真正的魔王，只可惜现在因为仙瑶的介入，这些珍贵的魔气都要流光了。

可恶！可恶！这些魔气原本都是我的，郭凛也本应该是我的，为什么……为什么会变成这样……

楚瑜越想越气，可是他不敢现身，只能龟缩在原地，心中充满不甘，但是又看得出神，他咬紧牙齿，拼命压抑内心的欲望，让自己不至于失控。

“郭凛啊，你不能这样，你要冷静，不管遇到什么事，都要冷静，不要被仙瑶迷惑了啊。”

楚瑜含着血泪心呼，可是，郭凛觉得被净化的感觉……这种滋味也好美妙……正道的光芒好温暖……有点反抗不了了……

郭凛，呆滞的脸上逐渐泛起潮红。

“接下来，是正式的净化了。”

仙瑶起身，她坐在郭凛面前，同时视线瞥了一眼角落，那一刻仿佛与楚瑜对视。

她知道楚瑜还在，但是她故意不去抓，毕竟这种人你硬要去抓他，他也总能奇迹般地逃脱，与其那样还不如好好先净化眼前的这个魔女。

“我知道你这是为楚瑜争取时间，那么我也成全你好了，你自己自觉接受我的净化吧，这样我就暂时不管楚瑜了，他想跑多远就跑多远。”

仙瑶这是开始玩心机了，郭凛听到这番话语身子不由一颤，她的神情变得极其复杂。

而楚瑜听到这话更是脑袋里仿佛在爆炸，他无比气愤，可是自己什么也做不到，如果目光可以杀人他真想让仙瑶碎尸万段。

仙瑶，仙瑶你这个小人！卑鄙无耻啊！我要杀了你，我要杀了你！！！

但是楚瑜虽然心里这么想，但怯弱的他连冲出去的勇气都没有。

郭凛，她抬起那充满绝望的脸：“我知道了……我，我自己来就是，你满意了吧。”

“哈哈哈，看到了吧，楚瑜，你是多么无能，只能躲在女人后面，你跑吧，有多远你跑多远吧。”



第251章 净化仙子，举手之劳而已（两章加更合一！）

第251章净化仙子，举手之劳而已（两章加更合一！）

郭凛别无选择，在仙瑶的威胁之下，她只能悲愤地起身，缓缓爬到仙瑶的身上。

“可恶的仙瑶……你会后悔的……”郭凛恨恨地瞪着仙瑶，一双美目仿佛喷出了火焰，她咬牙切齿地说道，但心中再想着怎样摆脱这样地局面。

“我会后悔？呵呵……我从未做过后悔的事情，更何况我一心只为苍生。”

“一心只为苍生？你简直比我这样的魔道还卑鄙……”

“随你怎么说，反正我的道心是不变的，手段如何无所谓，更何况对付你们这些魔道还需要考虑手段正当不正当？”

“你等着，总有一天你会后悔的……一定！”

郭凛好不容易勉强站好身子，便立即仙瑶用法门吸入，仙瑶同时暗笑道：“郭凛，我让你看看我的厉害。”

看到郭凛这般模样，楚瑜都要把自己的牙都给咬碎了，他双目流着血泪，心中发出哀嚎。

可恶！为什么啊！为什么啊！仙瑶，你为什么要这样做！你夺走了我的荣耀，现在连我的女人都要夺走吗？

你这个畜牲！畜牲！

仙瑶冷眼瞥向楚瑜，她脸色平淡如水，她的目光中带着冰冷，看向楚瑜的眼神好像是在看一个死人一样，他心中所想仿佛和仙瑶一点关系也没有。

她注视着楚瑜的方向，眼神宛如看着垃圾：“楚瑜，你就逃吧，尽管逃吧，抛弃女人来求取生机，真是可悲至极，哈哈哈！”

仙瑶发出狂笑，她这是故意在刺激楚瑜，她要扰乱楚瑜的心境，击溃他的心灵，唯有如此才能彻底绞杀他！

听到仙瑶的嘲讽声，楚瑜怒火攻心，他再也忍不住了。

“噗嗤……”

楚瑜吐出一口鲜红的血液，整个人也萎靡倒地。

而这时候，郭凛抿着嘴唇，她主动放开全身的筋脉窍穴，然后迎合仙瑶的元精之气，但是她酝酿了许久都没有吞没下仙瑶的元精之气，元精之气就在大门口了，只差分毫透入。

她心里是抗拒的，特别是现在的她还是魔化人格的状态，恨不得杀了仙瑶，让她主动去接纳仙瑶的元精之气这简直是奇耻大辱，郭凛有种想死的感觉。

不甘心！

她不甘心啊！

不行！

绝对不能吞下仙瑶的元精之气！

“怎么？不动吗？难道还要我来？”

郭凛保持元精之气未透入的状态，明明身上都没有什么气力了，却还踮着脚，不想和仙瑶贴贴。

“闭，闭嘴……”

郭凛闭上眼睛，话音都在颤抖，可见她还在顾虑着楚瑜，在心中催促楚瑜赶紧走。

不行！

不行啊！

郭凛内心深处呐喊着。

她的身体开始颤抖起来，双拳紧握，她脸上布满了喊住，呼吸也越来越急促，心跳越来越快。

不行！

她不能就这么失败，楚瑜还没有逃走，不能就这么屈服于仙瑶！

说起来，她对楚瑜其实并没有什么感情，或许原本人格的郭凛可能和楚瑜还有点感情上的联系吧，可对于现在的郭凛而言，楚瑜就只不过是她利用的工具而已。

她的心是属于纪宁的，将楚瑜变成纪宁的继承者，也是为了圆纪宁的理想，跟楚瑜没有丝毫的关系，甚至她都不希望和楚瑜过分亲密。

而且之前帮助楚瑜提升实力，也是郭凛给楚瑜制造幻术，让他以为自己在酒池肉林中，实际上那都是幻觉而已。

对楚瑜，她真的没有丝毫一点感情。

如果不是为了保留魔气，如果不是出于使命，郭凛岂会为楚瑜牺牲，她这么做还是为了纪宁啊，她的心中只有纪宁。

纪宁大人，我……我已经竭尽全力了，我已经好好地完成了使命，而现在委身于仙瑶，也是迫不得已，我的心永远只属于您，纪宁大人……

“你啊，也太磨蹭了吧，这就是你的态度吗？”

“你要干什么！”

郭凛惊恐万状，她发现自己好似被仙瑶吸入一样，好似仙瑶身上有一种奇特的空间，使得她身体根本无法控制。

这是什么邪术法门？郭凛根本不知道，她也没有任何办法。

得……赶紧摆脱她才行啊！

“你已经完蛋了。”

然而仙瑶的话语突然打破了郭凛的念想，仙瑶抓住了郭凛的腰肢，用力将其按了下去，郭凛身子猛地一沉，元精之气完全突入她的经脉之中。

噗嗤！

“啊！”

郭凛发出惨叫，仙瑶的元精之气撑破了她的经脉，经脉似乎撕裂，鲜血都从体表流了出来，那剧烈的痛楚仿佛要烙印在灵魂中一样。

“我要……我要杀了你……”

郭凛怒吼着，但是身子不受控制，他的手脚都变成了僵硬状态，只能任由仙瑶摆布。

大股大股的元精之气透入，净化她的身子，郭凛摇着头，发出微弱的哀求：“不要……停下……慢点……”

“不！！！”

楚瑜在心中发出撕心裂肺的呐喊，一股沉重的挫败感落在他的头上，让他痛苦万分。

仙瑶，你怎么能够如此！

楚瑜在心中发出咆哮，他想要阻止，却根本没有办法做到，他感觉自己在仙瑶面前是那般无力，甚至还不如一条狗……不，自己在先要面前连狗屁都不如。

不！不！不！不要伤害她！不要伤害她啊！

楚瑜发出呜咽，他的声音越来越弱，眼眸中的光芒也越来越黯淡。

而郭凛也是都要气绝了，虚弱状态被仙瑶的元精之气渗透入体，纯净的元精大肆净化她体内的每一寸，滋滋滋的声音从两人联系的地方都漏出来了。

“不要啊！”

“我求求你……”

“噫！！！这样做……会死的！”

郭凛发出一遍一遍的哀求，每一声都传入楚瑜的耳朵，都是在他心头上砍一刀。

“晚了，我的元精之气已经融入你的身体，想要退出，已经迟了。”

“啊……不，不要！仙瑶，你不能这样……”

郭凛感觉自己浑身酸痛难耐，仿佛全身骨骼都被人打碎重组了一半，她感觉自己已经死了一次又一次，但是不知道自己还要死几次。

她发现自己已经不再是自己了，而是一个叫做仙瑶得女人。

“呵呵，你这该不会是第一次和别人交换能量吧，还真是狭窄的经脉，感觉一直在被压迫着呢，这样子的经脉真的可以让你修炼成仙人吗？”

仙瑶一边净化，一边还在认真点评，那句句感想刺激着郭凛和楚瑜，让两人崩溃。

“闭嘴……闭嘴……闭嘴！”

郭凛叫骂，她的经脉里流出被净化后的魔气，失去了活性的魔气从她体内流淌出来。

“这就对了嘛，你要是一直反抗，苦的也是自己，何必呢？”仙瑶劝说道。

“……”

郭凛看着眼前这个美丽的女子，她知道自己已经输了。

她输了，因为她无论怎么挣扎，最终都没用。

我的经脉……被仙瑶精纯的元精占领了，明明纪宁大人都没有过，然而她却……她却……

“你究竟吸收了多少魔气啊，刚才都已经排了那么多，竟然现在还有，看来不进入元阴窍穴净化可不行啊。”

“闭嘴，我要杀了你……我一定要杀了你……”

“可以呀，不过在那之前，先看看谁能撑下来吧。”

仙瑶眼神变换，她体内的元精之海开始呼啸，压缩的元精化解出更多的元精之气，一鼓作气全部突入郭凛体内。

“哦哦哦！太多了！这么多元精之气……要被彻底净化了啊……”

郭凛脑袋嗡嗡作响，那一刻她体内所有的经脉都被仙瑶的元精之气给占领，并且以此为基准向身体各处辐射出去，遍地开花，她整个人都好像要变成仙瑶元精的储蓄厂。

元精，好多好多元精……为什么这个家伙有这么多的元精啊，感觉整个人都要被仙瑶的元精俘虏了。

“怎么样，还要继续吗？”

“我认输……我认输……我不要了……”

“那还真是抱歉，可惜停不了了。”

那你还说这些，欺负人吗？

郭凛在心中愤恨地诅咒着，她感觉到自己的经脉已经变得空虚，身体也开始逐渐麻木。

郭凛的心中充斥着悲哀，她感觉这个世界已经变了，变得陌生而恐怖，她甚至已经感受不到自己的存在了。

“郭凛！郭凛！我的郭凛啊啊啊啊！！！”

楚瑜看着这一幕，他内心绝望无比，眼睁睁看着自己的郭凛被仙瑶净化，他却无能为力，他觉得自己好失败。

为什么会这样……究竟从哪里开始就走错方向了呢？不知道啊，可是自己为什么好像无论做什么，都会被仙瑶虐得体无完肤。

滋滋滋……滋滋滋……噗滋滋……

大量的液化魔气被甩出，郭凛已经被净化折磨得只能发出“呃呃呃”的哀求声，毕竟着净化不仅仅是在净化魔气，也是在抹杀郭凛的魔化人格。

“纪宁大人……纪宁大人……”

已经意识不清的郭凛，呼喊着纪宁的名字，仙瑶倒是无所谓，不过躲在角落里的楚瑜却是愣住了。

纪宁！

这个名字怎么会突然蹦出来呢？

郭凛……你在说什么啊……纪宁？为什么要提到他……他早就死了啊，你难道不是爱我的吗？

楚瑜不明，郭凛瘫在仙瑶身上，她继续低语：“对不起，纪宁大人……我失败了，没有利用好楚瑜，真是对不起……但是我永远都爱着你，纪宁大人……纪宁大人……”

楚瑜顿时恍然大悟：“原来，我只是被利用的备胎啊……”

原来自己是被郭凛利用的工具，是她的傀儡，她的玩物，而楚瑜却还傻乎乎地以为自己成功夺走了纪宁的东西。

骗人……这一切都是郭凛故意装出来的，是她骗人的，都是他设计好的圈套，他就是要让楚瑜对她痴迷，然后被她所利用。

“为什么……要骗我啊……你为什么要这么做啊……”

楚瑜感觉自己的心在滴血，他真的很喜欢郭凛啊，郭凛可以给予他想要的一切，而且郭凛以前的确也喜欢楚瑜的，可却被纪宁捷足先登……

而现在，纪宁死了，却又冒出个仙瑶……

仙瑶……还有纪宁……这两座大山都压在楚瑜身上，啪啪啪地扇着他的脸，让他明白自己终究还是一个可笑的小丑，被人利用的道具。

他恨，他恨，他非常恨……可是他又爱惜郭凛到很深沉。

郭凛大脑已经一片空白，没法再思考了，更重要的是一边被仙瑶元精透入，一边念叨纪宁的名字，这样多么屈辱，更糟糕的是郭凛竟然现在感觉到有些舒服。

那是魔化人格已经逐渐消散，郭凛原本的个人开始觉醒，并且仙瑶的元精开始滋润郭凛的身体，让她逐渐回归正道，甚至郭凛开始情不自禁地主动配合仙瑶，身体吸收一大股一大股的元精之气。

“原谅我，纪宁大人……原谅我吧，这是我为了您做出的妥协，原谅我，纪宁大人……”

“放心吧，我会替他原谅你的。”仙瑶露出和善的微笑，“来吧，回归正道怀抱吧，接受我的元精，重返正道！”

仙瑶猛地突入，元精之海爆发，最丰盛的元精之气一鼓作气全部冲入郭凛的元阴窍穴！

“啊！啊啊啊啊！！！”

一道圣光笼罩在郭凛身上，郭凛顿时间感觉自己身上好像又无数只小虫子在爬来爬去，但渐渐的这股感觉又变成了温暖，她竟然享受起这种快乐。

好厉害，这就是正道的感觉吗，好棒啊，欸嘿嘿嘿……

郭凛，终于可以摆脱魔道的舒服，可以回归自由，回归正道，重新找到属于自己的人生。

这正道的感觉，这么爽，好喜欢啊，这才是我应该获取的幸福，我的魔心已经被仙瑶元精净化，我将恢复成人，这就代表着我不会再是一个傀儡了。

仙瑶是我的神，是我的天地间最重要的贵人。

仙瑶的元精，超级棒啊……

“呼……”

仙瑶将最后一缕元精之气都注入进郭凛的元阴窍穴里了，她不由长出一口气，好似心中放下一桩大事，变得神清气爽起来。

这样一来，这个时代的魔气应该也处理得差不多了。

郭凛被丢在了地上，她软瘫在那里，神志不清，毕竟魔化人格已经被消除，原本正道人格还没有适应，所以会混乱一段时间，嘴里念叨着“好厉害”“还想要”之类的话语。

“呵呵，不用感谢我，我只是做我应该做的而已。”

将魔化仙子重新拉回正道，拯救未来，这本就是仙瑶的目的，净化郭凛也只是举手之劳，何足挂齿。



第252章 仙瑶不是仙药是毒药（6000字大章）

第252章仙瑶不是仙药是毒药（6000字大章）

楚瑜，正在经历人生中第二绝望的时刻。

目睹仙瑶夺走了他的郭凛，本就已经要发疯的他，却还得知了自己对于郭凛只不过是纪宁替代品的事实，那种对精神的特攻切切实实地打穿了他本就脆弱的内心。

虽然他活着，但是却有种想死的冲动，完完全全陷入了魔障之中，整个人宛若行尸走肉。

他已经快崩溃，而且已经彻底失去了理智，抱着脑袋发出痛苦哀嚎的他，眼眸里满是执念。

为什么会变成这样，难道自己不是被天上眷顾的人吗，为什么要这样夺走自己所拥有的一切！

为什么，为什么会变成这样，我到底做错了什么，为什么我想要的总是不留给我！

楚瑜悲痛欲绝，他下意识地想要逃走，捏碎了手中的那个符箓，一道光束将其传送至其他地方，难寻踪迹。

可是楚瑜并未注意到，仙瑶的嘴角微扬露出了一抹诡异的笑容。

“哼！”仙瑶冷笑一声，“你以为自己真的可以逃离我的掌控吗？我不过是让你多活几秒罢了。”

看到这一幕，仙瑶心中暗道“果然”，这楚瑜还是留有手段的，仙瑶没有去拿他是正确的，因为肯定会失手。

但是楚瑜逃走，仙瑶也没有感觉到遗憾，相反的她庆幸楚瑜这么激动地就用掉了这么难得的机会，虽说是天命之人，但是气运终究是有限的，上天可以为你创造一两次奇迹，但是总不可能每次都能创造奇迹吧，真当奇迹是菜市场上的大白菜随随便便就可以得到的？

所以说，她并未阻止楚瑜，也是因为她已经有了应对之策，她相信楚瑜一定会在这个世界中迷茫一阵子，等他彻底丧失了信念之后便可收拾残局。

逼迫楚瑜动用底牌，浪费他的机会，然后在他彻底没有手段的时候将其毙命，这就是仙瑶弄死楚瑜的计划。

“嘛，不过在那之前，先把这里的后事给处理完吧。”

仙瑶转身看向身后，偌大的神意门，已经全部被攻陷了，整个神意门无论是内院还是外院，都到处横躺着气绝的弟子，她们的元神都被彻底攻陷，已经陷入昏厥。

这样的情况最好了，也方便仙瑶净化她们，把她们都和仙瑶关在一起，然后仙瑶一鼓作气将她们全部一口气净化。

于是乎仙瑶立即下令，将神意门弟子全部扛到她们的演武场，那里的地盘足够大，也方便仙瑶施展。

不到半个小时，仙遥派弟子已经将神意门三千弟子全部带到了神意门演武场，她们依旧在昏厥当中，浑然不知即将发生什么。

三千弟子……一口气要净化这么多人肯定不能一个一个来的，仙瑶早有准备，她意念一动，身后浮现偌大的本源灵符！

自从本源灵符诞生之后，仙瑶都还没有怎么使用过，当然，也是因为暂时还用不到本源灵符。

上面密布着复杂的符文，散发着浓郁的威压，让这片区域的空间都产生了震颤。

“本源灵符，给我开始吧！”

一股庞大的能量在仙瑶的意念操纵下，瞬息间爆发而出，那一刻，仙瑶的元精之海瞬间被抽浅了一层，本源灵符延伸出无数根金色的元精之气，每一根都有手腕般那般粗壮，并且化作一条条巨龙一般，向着那些弟子席卷而去。

那一瞬间，本源灵符上所释放出来的威势惊动了整座神意门。

嗖嗖嗖——！

巨龙向神意门三千弟子激射而去，吞噬一切，所过之处寸草不生，巨龙束缚住她们的身躯，防止反抗，同时在本源灵符的统一操控下，巨龙都已经做好了透入她们经脉的准备。

无尽的能量，瞬息间涌向了神意门弟子。

这些弟子被这些元精之气侵袭，她们甚至连挣扎的余地都没有，只能任由这些元精之气入侵。

“全部给我回归正道，接受吧！”

仙瑶眼神一凝，元精之气噗滋噗滋全部都扎入了神意门三千弟子的体内。这三千弟子的身上突然发生巨变，体内的魔气开始发生剧烈的反应，一个个表情狰狞恐怖。

“我……我这是怎么回事……”

“这里是哪……等等，有什么东西进入我身体了！”

“好痛！不要进来，快……快拔出去！”

神意门弟子们一个一个被痛醒，她们的脸色变得苍白，额头上满是汗水，肉眼可见的金色能量在她们身上一进一出。

当她们睁开眼睛时，发现自己的经脉被仙瑶的元精之气给撑裂开来，剧烈的痛楚刺激着大脑。

“啊！”

一声撕心裂肺的喊叫从她们口中传出，精血从体表流淌出来，她们的鲜血染红了周围的土壤。

“啊！”

“啊！”

“啊！”

痛苦声此起彼伏，一声比一声凄惨。

然而，仙瑶聆听着她们的痛苦的哀嚎，却没有任何内心波动，相反的她还露出了笑容：“我劝你们还是放弃抵抗吧，越是抵抗，只会越痛哦。”

“可恶的仙瑶派，你们这群妖魔，我与你们势不两……呜呜呜！！！”

仙瑶懒得听她们骂骂咧咧，元精之气同时也堵住了她们的嘴，直接深入胃部，从那里开始净化。

她们疯狂的吼叫，嘶鸣，挣扎，试图摆脱这种控制，但是无论她们怎么挣扎，那金色的巨龙依然在体内疯狂冲击，挖掘向更深处。

体内体外同时净化，这样才会更有效率。

“我不行了，救命啊！”

“我也快不行了……”

“我的肚子好痛，我不行了！”

“我要死了……”

仙瑶面带微笑的望着这一切，她就像一个主宰者，操纵着这一切的一切。

“唉……神意门这群人真不知道好歹，仙瑶大人为了净化她们，耗费自己多少元精啊，她们却还不领情。”

“就是，我也好像被仙瑶大人那样对待，如果能像羽涅大人那样为仙瑶大人孕育道象，那该多好……”

“你别说了，说得我都想加入了。”

几名仙遥派弟子捧着脸，露出很不解的表情，甚至还能听到一些嫉妒的叹息。

她们在说什么，我怎么听不懂，什么羽涅大人、孕育道象啥的……仙遥派的人莫不是疯了吧！

神意门弟子自然是将这些话全部收到耳中，整个人都被震撼到掉渣。

仙遥派弟子们一个个都露出羡慕的表情，她们还求之不得仙瑶用这么多元精之气捆绑住她们，然后一个一个注入元精呢，只可惜神意门的人还不知道仙瑶大人的美好。

不过相信通过这次，她们也会很快明白仙瑶大人的魅力吧。

很快的，净化就已经完成了，因为是批量净化，所以效率很高，好多神意门弟子都从口中喷出魔气，体内流出魔气，地上都形成一滩浓厚的水洼。

仙瑶静静的看着这些神意门弟子。

此时她们全部都瘫软在地上，身上魔气弥漫，脸色苍白，身体发抖，眼神空洞，好像已经失去神志了一般。

不过尽管放心，这些魔气都是已经被净化过的，所以已经失去了活性，不再具有威胁，即便那些神意门弟子被净化完成后丢在地上，身上沾满了液态魔气，也不必担心她们被二次魔化。

只是这场面，三千人都一副被玩坏的模样，浑身沾满黏糊糊的，还瘫在地上浑身抽搐，的确有够糟糕的。

花了足足两个时辰，神意门全宗门净化这才算正式告终，仙瑶安排灵颖先将这些神意门弟子带回落花城安顿起来，先好生照料，不要太刺激她们，让她们慢慢回归，重铸正道之光。

“那么，仙瑶大人，你呢？”

“我还有别的事情，你们不必担心，回去后好生休息，最终的决战很快就到了。”

灵颖眼神立马变得认真，她恭敬道：“遵命。”然后就赶忙去着手办事了。

神意门已破，星域也基本上十拿九稳了，就差真灵山庄了，而作为真灵山庄的首席，楚瑜现在还在逃亡中呢。

虽然不知道楚瑜逃向了何方，但是仙瑶也八成猜到了他要去哪里，他这最后一步，将会彻底定局，为他这一生画上最终的句号。

“这一切该结束了，楚瑜。”

仙瑶，眼眸里微露寒光。

————————分割线————————

真灵山庄——

星语躺在床上，她的目光一直呆呆地看向前方，双手紧紧地抱住被褥。

在这床上有仙瑶的味道，特别是这床被褥，是仙瑶贴身盖过的，紧紧地抱住就好似抱住了仙瑶一般。

她的脑海中全部是仙瑶的影子，仙瑶是那么美丽，那么高贵，那么优雅。

“仙瑶大人……已经去了好久了，怎么还没有回来呀……”

星语发出娇滴滴的声音，她满眼都是泛着春水，一缕一缕的思念都要溢出来了。

她的脑袋一直往枕边蹭去，仿佛这样就能更好地闻到仙瑶的味道。

她的脸蛋儿上泛起红晕，一副娇羞状，就好似吸上瘾了一般。

“嘶~仙瑶大人，你怎么还不回来啊……”

“嘶~仙瑶大人，快点回来吧……”

“嘶~嘶~嘶~哈~仙瑶大人~”

星语的脸蛋红扑扑的，一副春心荡漾的模样，嘴角时而勾起一抹甜蜜的微笑，时而露出寂寞的忧愁。

这种感情就像是一个魔鬼，不停地折磨着她，明明只是才分别一会儿，她就感觉自己快要疯了。

好寂寞，好寂寞！没有仙瑶大人在身边感觉好寂寞啊！

因为之前每天都粘在一起，仿佛都要变成了日常，而现在仙瑶突然不在身边，这让星语都感觉到好不适，仿佛时间都被拉长，每一秒都是那般煎熬。

只有闻着带有仙瑶味道的被褥，才能让心中稍微好受一些。

但这样做也只是暂时的缓和，越到后面，越反而让星语身体变得焦灼起来，好似空荡荡的一片，急需被填满。

“唔~快点回来啊仙瑶大人，我好想你。”

那泪眼花花的模样，看上去太令人怜爱了，叫人好像把她搂入怀里然后一点点给她填满。

“说起来，仙瑶大人想看我穿白纱的样子。”

突然想到了仙瑶临别前的话，星语脸上略微闪过一丝害羞，如同熟透的苹果，散发着诱人的香气。因为那样子也太羞耻了，星语又是比较保守的女孩子，真的有些害臊。

可是……为了喜欢的人，稍微努力一下也不是不行啊，而且等仙瑶回来看到后，她一定会非常满意，会更喜欢自己，如此即便是害羞一点星语也会觉得值了。

这么想着，星语感觉自己开心到心里要流出蜜来了。

她从床上坐了起来，然后将被子掀开一半，露出了那雪白的肩膀和一截粉嫩的藕臂，金色的双马尾拆开后宛若瀑布般洒落在身后。

“白纱……我记得我有一件的。”

星语想到了什么她翻了个身爬向床边，伸手去够了一下衣橱，好在她身形够修长，刚好指尖碰到衣橱壁。

“对！就是这件！”

星语眼睛泛着星光，她拎起那件白色的花嫁白纱。

这是当初楚瑜送给星语的白纱，用天雪冰蚕的丝做成的白纱，柔软无比，而且无比贴合身段，非常漂亮、大方、华贵。

在白纱的中间位置，却镶嵌着一颗硕大的蓝宝石，这一点是在所有的钻石里面最耀眼的，因为在这些蓝色的钻石上面，镶嵌着一圈白色的宝石，那一圈白色的宝石在阳光的照射下反射出璀璨的光芒。

白色的头纱，也点缀着各种色彩的珠宝，还有一双网格蚕丝袜，可以完美包裹住小腿，一直延伸到膝盖上一寸。

这样的白纱款式很奇特，据说是楚瑜花了很大的代价，从一个很奇怪的人手上弄到的，据说是专门用于成婚时穿的，不过现在星语也已经和楚瑜断绝关系，穿给仙瑶看看也无妨吧。

星语把身上的衣物脱掉，她那饱满的胸脯就暴漏在空气中，她那平坦的小腹，还有那修长的腿……一切美景都尽收眼底。

化好妆，穿上白纱，星语看着铜镜中的自己，宛若仙女一般，这一身轻飘飘的蚕丝白纱真的好美。

“呜哇哇，我，我有这么可爱吗？感觉好不可思议……这一身衣服，感觉好美。”

星语看得出神，嘴角露出了幸福的笑容，情不自禁转了几个圈，看着镜子中的自己，那种美妙的感觉真是难以言喻。

她一点一点靠近铜镜，不由把脸贴在了铜镜上的自己。

好可爱，眼睛大大的，睫毛长长的，嘴唇也好水润，身材这么纤细，就好像……仙瑶一般。

星语不知不觉好似把镜子里的自己当作了仙瑶，在她看来只有仙瑶才配得上这般美丽和可爱，那简直是上天诞生的杰作，是天底下最棒的女孩子。

而这样的女孩子，竟然和她心意相连……

“喜欢……仙瑶大人，我好喜欢你……”

星语亲不自禁被吸引，亲亲吻了一下铜镜的自己，还忍不住伸出粉舌舔了一下镜子，口中呼出热乎乎的白气。

“我真的好喜欢你……”

星语把头深深埋进白纱之中，感受着白纱中传递出来的阵阵清香，这是仙瑶身上的味道，好熟悉，好温馨。

仙瑶大人，仙瑶大人~

“你在做什么？”

突然仙瑶出现在了身后，星语身体一怔，吓得小心脏都要跳出来了。

“仙，仙瑶大人？！你什么时候回……”星语结巴道，她的脸已经红透了，眼睛也不敢直视仙瑶。

“嗯……就在刚才你说喜欢我的时候……”

“这不就是全部被你看到了吗？！”

啊啊啊！！！要死了！羞死人了啊！居然被仙瑶大人看到这么不堪的一幕，我好想死啊！

这种感觉和社死没什么两样，星语也想在仙瑶心中留有好印象，而不是这种糟糕的，会妄想，还会舔镜子里的自己，这样子绝对会被认为是奇怪的人啊。

星语羞涩难耐，紧紧抓住白纱遮盖住自己，只露出一双眼睛，偷偷瞄向仙瑶。

仙瑶会怎么看她？会不会讨厌她？这样子论谁都会觉得很恶心吧。

越想越绝望，星语感觉自己世界要崩塌了，她赶忙抓住仙瑶的衣角，眼睛里泪光涌动，那一副可怜兮兮的样子就好似要被抛弃的小猫一样。

“呜呜……仙瑶大人……不要嫌弃我……我……我……”

好……好可爱……

此刻，就连仙瑶都不由有点心动，好想把星语抱在怀里狂撸一顿。

是的，这么可怜兮兮，好想把她给弄哭啊，让她一边喘息一边求饶，可爱死了。

这样子可爱的女孩子冲着你撒娇，而且还穿着婚纱，论谁也扛不住吧。

“星语！”

仙瑶一把扑倒星语，她轻抚着星语的身子，一阵阵酥麻让星语不由发出可爱的声音，星语的心有一头小鹿在乱撞。

欸……欸！！！

仙瑶的手慢慢游移到了星语的腰间，一路向上，最终停留在了星语的胸口，星语的心跳更加急促了，好像快要蹦出来了一样。

嘶哈……嘶哈……是仙瑶大人的味道，好棒，好喜欢啊~~~

“星语，你很可爱哦，我怎么可能会嫌弃你，你这样子只会让我更想把你独占，把你拘禁起来变成我独有的。”

“仙，仙瑶大人……这话也太……”

明明说着很怪的话，但是星语却丝毫没有感觉到厌恶，相反的她还心动起来。

仙瑶没有理会星语，而是低头吻上星语的唇瓣，星语不由闭上眼睛，任由仙瑶亲吻，仙瑶的嘴唇非常柔软，还带着淡淡的清香味。

啊啊啊~~这……这太犯规了，人家会沦陷的呀~~

那感觉就像是要彻彻底底变成仙瑶的宠物了，啊~那是何等美妙的事情，星语，星语求之不得啊~

星语看向仙瑶的眼神都冒着爱心。

“仙瑶大人~~”

“星语，真的很可爱哦，我想再听听你刚才对着镜子时说的话，那是说给我听得对吧。”

“可，可是，人家好害羞……”

“有什么关系，快说给我听听，说得好有奖赏哦。”

“嗷呜，嗷呜~~~”

好近，仙瑶大人的嘴好近啊，她说的每一个字都能闻得到香甜得味道，星语脑袋已经要坏了唔~~~

仙瑶大人又亲上来了~~~

好舒服，好舒服……

星语已经忘记了所有的一切，她感觉自己好幸福，好幸福啊。

这次的吻很轻很轻，但是星语还是感觉有些不够，好想再深入一点点，更深入一点点……

“还不说吗？你这个坏小孩。”

仙瑶语气略带调戏之味，星语都要麻了。

“哈……哈……喜欢……最喜欢仙瑶大人了，仙瑶大人我好喜欢你~”

仙瑶抱紧星语，她夺去星语柔软的小嘴，良久才放开：“再说一次。”

“仙瑶大人，我好喜欢你~”

第二回，星语的声音有些颤抖，她开心得嘴巴都好像要坏了，满满的都是仙瑶的味道。

这味道，宛若毒药只要闻上一口，就永远戒不掉，就算死了也会忘记这种感觉，就算下辈子投胎转世也会爱上这种感觉。

嗷呜嗷呜，仙瑶大人，为什么你这么好，我说再说喜欢都感觉不够啊。

“仙瑶大人，我感觉好幸运，我太喜欢你了，我一辈子都不想离开你。”

“嗯，乖。”

仙瑶满意的亲了亲星语的小脸蛋，她把星语的小脑袋按在怀里，用她温暖而有弹性的胸脯蹭着星语。

喜欢~喜欢~超喜欢你啊仙瑶大人，我不知道怎么倾诉给你听了，喜欢到想把你吃了。

欢喜的内心，已经完全沉迷于名为仙瑶的毒药上，而且这毒药一旦沾染，就永远无法戒断，只会陷得越来越深，身体里有什么东西要漏出来了一般。

星语忍不住了，她拽着仙瑶的衣角，凑到仙瑶的耳边：“仙瑶大人，我感觉有什么东西要流出来了，请你帮我……堵住好吗？”

如此发言，换做是谁都不可能坐得住的，仙瑶不由一笑，星语的邀请正合她意。

“好呀，那我就来帮你。”

仙瑶推倒星语，星语忍不住捂住脸，但是还是偷偷地从手指缝隙偷看。

然而星语完全没有意识到的时，这时候有个意想不到的人正在悄悄地回到真灵山庄。

楚瑜！他失魂落魄，一拐一拐地回到了真灵山庄了，那呆若木鸡的表情仿佛经历了很长很长的炼狱，都要哭出来的样子。

PS：6000字大章！保底4000字，还有2000字的加更算一章！

同时也感谢书友梦沐晨曦LH的20000火券打赏，凭借一己之力给大家带来两章加更，谢谢你的打赏。

明天就是除夕啦，幼奶提前祝大家新春快乐~顺便汇报一下1月加更情况，目前为止本月需要加更28章，已加更24章，还欠4更，下个月接着还，同时也期待各位读者能够在2月多多打赏，争取干爆幼奶……的肝。嘿嘿~

明天也会有更新的，但是应该是保底更，晚上也要过年呢，那么大家明年再见啦，新年快乐~



第253章 你还是来迟了，楚瑜

第253章你还是来迟了，楚瑜

当时在神意门看到仙瑶亲手夺走了他的郭凛时，楚瑜已经在崩溃的边缘，他下意识地捏碎了符箓逃走了，远离了那个他不愿意承认的现实，摔在一个荒无人烟的荒野。

他的脑子里一片空白，什么事情都做不了，呆呆地躺在泥堆里，眼睛望着一处发呆。

他不停地自嘲自己，居然会这么无能而懦弱。

他的眼泪止不住流了下来，心中的疼痛让他无法呼吸。

他在那里呆愣了半晌之后，突然发疯似的跑进了丛林深处，一路上撞翻了好几棵树，一路上还摔伤了好几只动物，但他的身体却没有丝毫停顿，直到摔进一座悬崖。

这打击实在是太过沉重了，然后跌落在地上后，他一时都没有勇气爬起来，只有眼泪汩汩流下，内心无比疼痛。

若非楚瑜肉身够强硬，而且还有魔气护体，恐怕摔成肉泥都很正常，但是已经无力考虑身体的痛苦，因为心灵的创伤就让他感觉生不如死了。

“不！不应该这样的！郭凛，为什么要骗我！”

这次，他真的失败了，彻底失败了。

他的心好像被掏空了一般，整个身体都是冷冰冰的，他知道自己这辈子再也不可能有成功的机会了，他也没有资格去奢望，他的心好痛，痛的他快要死掉了。

楚瑜在泥泞的地里打滚、挣扎，他抱头痛苦，泪水只能让他看起来更加狼狈。

他的脑子里一直再不断回荡仙瑶的元精之气透入郭凛身体的画面，以及最后郭凛神识都变得清楚，大呼纪宁的名字，这种种画面让楚瑜好想一拳打晕自己，好忘掉这该死的回忆。

可是……他怎么也忘不掉啊！

郭凛惨叫的声音，郭凛求饶的声音，还有郭凛最后变得逐渐舒服的声音，这一切的一切都在刺激着楚瑜，更糟糕的是楚瑜还他妈兴奋了。

无法动弹，甚至连反抗的气力都没有，好似整个人深深地被那个画面给吸引住了，楚瑜也不知道自己是中了什么邪，他觉得自己好乱，好想去死。

“啊啊啊啊！！！”

我一无所有了，我什么都没有了，上天，你赐予我这些，为何要都给我剥夺了，而且都是让仙瑶得手！

仙瑶！！！

我恨！！！

我的一切都被你夺走了，我要杀了你！！！

愤怒的咆哮传遍了四面八方，声音穿破了山脉，声震千万里。在这个荒原之上，无论是人、妖还是异兽，全都惊恐万分。

他的心好乱，他的情绪波动极为剧烈，好似随时都有爆炸的可能性，楚瑜也不知道为什么自己会有这样的想法，他好想死，他的脑海中只有一个念头：死吧！！死吧！

但是他的理智告诉他，不行。

我……并不是一无所有。

突然星语的脸跳入了楚瑜的脑海，他突然想起自己还有一个可爱的道侣，那个对自己百依百顺，乖巧、纯洁的道侣。

“对啊，我并不是一无所有，我还有星语，嘿嘿……对对，我还有星语。”

楚瑜那呆滞的表情露出一丝诡异的笑容，完全是精神崩溃后勉强挤出来的，反而更加阴森可怖。

他好像抓住救命稻草一般，他用尽全身的力量站起来，朝着那颗大树冲过去，这颗大树的顶端就是悬崖的边沿。

他的双脚踩在悬崖峭壁上，身体借着那股反冲之力向上跃起。

他要去找星语，寻找他的唯一。

“星语，嘿嘿……我的星语，星语好听话的，而且她特别爱我，她是不可能抛弃我的。”

星语！星语！我的甜心！

明明之前都沉迷在郭凛身边，完全忘记了星语，而却在这时才想起来自己那未进行仪式的道侣，着实令人感觉到可笑。

说起来，自己离开真灵山庄都没有和星语说一声，她一定非常担心自己吧，肯定都着急得要哭出来吧。

对不起星语，是我错了，我不该抛下你的，我爱你，我超级爱你的！

“星语啊，等着我，我马上就来了！”

楚瑜一脸痴狂地往上攀爬，在攀爬的途中，他还不忘记自嘲，这时候，他已经完全忘记了之前的痛苦，此刻他满脑子都是那个美丽的身影。

楚瑜一直爬了足足有一个时辰左右，他终于爬出了悬崖，身体也开始发麻，可这对现在楚瑜是最后的一丝牵挂，也是他唯一活下去的勇气，他顾不上身体的疲惫，也要颤颤巍巍踏出步伐。

“星语，星语，我来了，你会安慰的我的对吧，只要有你，我就可以继续活下去。”

楚瑜一拐一拐地站起身，他就宛如一具行尸走肉，循着真灵山庄的方向一瘸一拐地前行。

他还在脑中幻想着自己与星语再会后，星语抱着自己安慰他，然后楚瑜用星语的身体发泄心中的悔恨，反正两人也是要成为道侣的，提前一点也不过分对吧。

楚瑜现在只想要星语，更准确地说是想要星语的身子，他觉得只有那个才能安慰他受伤的心灵，他需要星语！

星语，就像是漆黑的夜空中唯一的一个明星，指引着这位迷途的人前行。

漫漫长路，好似充满了荆棘，郭凛当初给予楚瑜的这块传送符箓，其实设定的地点距离真灵山庄不远，可是不知道为何楚瑜却觉得这趟旅程十分漫长。

他好几次快坚持不住了，几番摔倒，但想到马上就能看到星语的笑脸，投入她的怀抱，楚瑜就能够再次拿出动力来。

而他终于好不容易来到了来到了真灵山庄的山脚下。

“星语，等我，我回来了，我错了，我以后再也不会离开你了。”

楚瑜心中默念着，他朝着那座古朴的大门走去，然而原本在这里的守卫都不见了，而且整座真灵山庄好似也少了往日的一些生气。

在过往，楚瑜回来时，哪次不是大门口聚满众人，恭迎楚瑜返回，相比起现在冷冷清清的现状，不要太凄惨。

但是楚瑜现在的神智已经完全意识不到这些了，他的心情变得格外激动，因为他终于要见到他心中念想的星语了。

光明就在前方，楚瑜向前伸出手，他迫不及待想要握住那属于他的温暖，那可以照亮他灰暗内心的光明。

星语，我回来了！

“啊~仙瑶大人，仙瑶大人的元神好棒，星语感觉自己的元神要突破了~”

突然从星语房间里传出的声音，宛如一柄巨锤将楚瑜狠狠砸入了无尽的地狱，他的手停在了房门前，并且随着星语的娇声传入他的耳朵，他的心灵开始崩裂。

什么情况……这……这是怎么回事？！

楚瑜那憔悴的笑容瞬间僵硬，他不敢相信那是星语的声音，一直以来，星语都是端庄文雅的少女，可这……

房间内，时不时传出元神激荡的微波，一股股庞大的元神之力从星语体内爆发而出，直冲云霄。

“仙瑶大人，再多给我一点，星语还想要更多。”

“行啊，看在你这么可爱的份上就多赏你一些。”

不，不可能！

这不可能！

星语怎么可能会突破？她的元神已经停滞很久了，很难有希望突破，除非……除非是元神破被，进行双修……

“啊！进来了！好多好多元神之力，不断在冲击着我的境界壁垒，马上就要突破了！”

“那要不试试元精之气也一起透入？或许可以更加有效推进突破哦。”

万物皆出于元精，元精百用，基本上属于万金油。

“可，可是，又是元神又是元精什么的，我怕一起来我会……”

“放心好了，有元精护住你，你才能更加安全的突破啊，放心大胆地去吧。”

“咕诶诶！！！”

又是一声声的尖叫响彻云霄，楚瑜的脸色逐渐变得苍白无血色

仙瑶和星语的对话让外头的楚瑜感觉要爆炸。

仙瑶？她怎么会在这里……不，应该是说为什么她会和星语在一起啊！

“不！不！不会这样的！一点是错觉！郭凛也就罢了，怎么可能星语也……这绝对不可能！”

楚瑜要疯了，他坚决不相信这是事实，因为那可是星语啊，他那未结仪式的道侣，同时也是天底下最纯洁的女孩！

“她怎么会是一个如此肮脏的人呢？他不相信！”

这样的星语会说出这种话，楚瑜坚决不信！

“我不信我不信我不信！一定是仙瑶的诡计，这一切都是错觉！”

楚瑜大吼，他的精神已经到达癫狂的极限，口吐浓烟，血眼逼人，浓烈的魔气都要从口鼻中泄露而出。

楚瑜疯狂地摇着头，他地眼睛都快要裂开，身上也散发出一阵阵浓重的血腥味儿，他就好像是一只受伤的野狼，他的脑海中全是仙瑶和星语的画面，她们两个人竟在他的眼皮子底下做出这样的苟且之事，他不敢去深入想了。

“对！这是幻觉！这一切都是幻觉！是仙瑶的诡计！”

“一定是这样的，一定是这样的，这门的背后，其实是星语被威胁的对吧，她其实爱着我。”

而是，房间内再一次传出的声音，让他体内的魔气彻底失去了控制。

轰！

楚瑜的双手紧握，青筋暴突，眼睛瞪的**，仿佛随时都有爆发的趋势。他的身上有股强大的威压散发而出，压迫四方，令众生颤栗。

“啊啊啊！！！！！！”

他仰头怒吼，脚底下的地砖都龟裂开来，那一刻，代表着楚瑜理智的那一根弦终于断裂。

“畜牲！畜牲！谁敢动我星语！”

楚瑜奋力地一拳砸开门，可即便是陷入癫狂的他，还是被眼前的那一幕给震住了。

白纱不整，星语靠在仙瑶怀里，被蒙上了双眼，已经脱力的身躯只能任由仙瑶摆弄。

楚瑜不敢相信自己的眼睛，一向冷傲的星语竟然被郭凛这个混蛋给强行抱住了？

而且星语还紧贴着仙瑶的耳朵，轻声细语的说话："仙瑶，我好喜欢你，比任何人都喜欢你，你好棒。“

“呵呵，你可终于回来了啊，楚瑜，只可惜你还是迟了一步。”

仙瑶坐在星语的床上搂着星语，捏起她的脸颊献上亲吻，两人唇齿间，有淡淡的元神之力在交融，仙瑶正在未星语灌输大量的元神之力呢，无数元神之力涌入她的元神之花中，惹得她娇躯一阵一阵颤抖。

“唔~~~好棒！仙瑶大人的元神……快让我突破了，受不鸟了，已经到达境界的极限，碰到境界壁垒了！”

两人正在进行紧张的元神双修，仙瑶想要突破山海境，而星语也需要提升元神，当然，终归到底还是低等级的仙瑶受益更多，可是仙瑶的元神太坚挺了，二十转的元神质量的确不是常人所能比，星语感觉自己要变成仙瑶专用的炉鼎了。

楚瑜呆若木鸡，注视着这一切，看着星语被蒙住了眼睛，穿着他曾经送给她的白纱，在和仙瑶进行双修，特别是当着楚瑜的面前，仙瑶还在大股大股地给星语注入大量地元神之力和元精之气。

“你……你在对她做什么……”

楚瑜眼神都仿佛死了，而仙瑶却眼露轻蔑之色，笑道：“如你所见，在给她突破啊。你也知道星语因为是极致之金属性，所以元神修为很难提升，我用元精之气为她调理，在用我的元神之气助她冲击境界壁垒，这样才能让她变得更强啊。”

“不……我不是说这个……”

楚瑜的精神出现强烈波动。

仙瑶道：“啊啊啊，这还真是对不起啊，楚瑜，你道侣的元阴和元神都被我拿下了，不过也没办法，毕竟谁让你太弱小了，凭你根本就无法让星语变得更强，毕竟我比你强大太多。”

此乃杀人诛心，夺走你的女人，还当着你的面说你不行，这样的刺激可不是常人所能忍受的。

“仙，仙瑶……你在和谁说话？”

星语被仙瑶用黑布蒙着眼睛，不知道发生了什么，她有气无力，但是语态对仙瑶充满了依赖。

“哦，在和楚瑜说话呢。”

“楚瑜？谁是楚瑜？”

“说你那道侣啊。”

“欸……我只爱仙瑶大人你一人，我已经把我的一切都给你了，我的道侣只有仙瑶你。”

PS：嘿嘿嘿，跨年前的最后一次更新，也是相当精彩呢，马上就是楚瑜的死期了，各位明年再看吧~希望明年大家能够继续支持我！



第254章 绝望的楚瑜

第254章绝望的楚瑜

那一句句亲密无间的话语，每个字眼都仿佛像化为了尖刀，扎在楚瑜的心头，他的眼睛都变得通红，流出血泪。

他的脑袋嗡嗡直响，只觉得自己浑身上下的力气都被抽空，他踉跄着往后退去，他已经失去理智，他已经忘记了什么是尊严和骄傲，他只知道自己的心好痛好痛，好像是快死掉的时候的感觉一般。

“不可能，怎么可能？星语怎么能背叛我呢？她怎么能这样做啊！”楚瑜歇斯底里的喊叫。

我的星语！我的星语啊！你为什么会对她露出这样的表情！

而偏偏在楚瑜都要疯掉的情况下，仙瑶还猛地一挺，将元神之力送入星语更深处。

楚瑜瞳孔放大，怒吼表情都露出了獠牙：“畜牲！畜牲！我要杀了！我要杀你了，仙瑶！”

楚瑜终于爆发了，他全身被魔气包裹，好似整个人化为了一头漆黑的虎豹，一股狂暴的黑色魔气从他的嘴里喷涌出来，张开血盆大口就朝着仙瑶扑杀过去。

楚瑜的速度太快了，眨眼间就要冲进房间，他那狰狞恐怖的模样就如同是一头择人而噬的凶兽，凌冽的魔气仿佛能够一击将整座真灵山庄给都崩碎。

魔气呼啸，血光冲天，整片空间都在颤抖，仿若要坍塌。

终于要来了吗？仙瑶暗道，这楚瑜要拿出最后的爆发了。

楚瑜的阵阵怒吼声都仿佛重叠了远古魔神的咆哮，顷刻间天空都闪烁血色雷光，而且魔气越来越浓烈，越来越浓烈……

这一刻，楚瑜已经彻底陷入了癫狂之中，他根本不在意仙瑶的生死，他现在只想把眼前的人给撕咬吞下腹中。

他要仙瑶死！要她付出惨痛的代价，无论是谁都允许触碰他的星语，星语是属于他的至宝，谁都不可以！

“呵呵，杀我？恐怕你做不到啊，就算你能做到又如何，那也改变不了星语已经属于我的事实。”

仙瑶没有丝毫紧张，她甚至还面带微笑，眼中充满了坚决和冷酷，捏起星语的脸，毫不犹豫的将体内最强的元神之力都灌输到星语之中，然后猛地一咬舌尖，精血被星语主动舔舐，仙瑶眼中露出挑衅的神色。

“畜牲！”

楚瑜疯狂的咆哮着，双目瞪得滚圆，眼球都仿佛要炸裂出来，他那张狰狞恐怖的脸庞扭曲着，就好像是厉鬼附身，那种愤怒几乎要摧毁一切！

他身上的血光越发浓郁起来，同时一道道血色的光芒从楚瑜的手中喷薄而出，在空中形成了一道巨大的血刃。

“去死！”

楚瑜嘶哑的咆哮，眼睛瞪得如铜铃，血红的眸子中射出了滔天的恨意和杀意。

楚瑜疯了！他已经疯掉了，此刻的他早已经丧失了理智，他的整个人都变得极其的暴躁，那一刻，仿佛魔神降临，天地间好似唯有楚瑜能一般，他已成主宰，指掌乾坤，与此同时，他脚下发力，以迅雷之势杀向仙瑶！

这是他的杀招！他们楚门的绝学再配上魔气，那可是连落花城那般坚固的护城大阵都可破开，用来杀仙瑶简直是杀鸡用牛刀。

但此刻楚瑜根本想不了那么多了，他现在就像用自己最强大的力量杀了仙瑶，被魔气操控的他心中只有一个念想，那就是复仇！

可是楚瑜觉得还是不够！要彻底泯灭仙瑶，这点力量怎么够！

想要获得力量吗？

然而就在这时，楚瑜的心中仿佛有什么东西开始觉醒，黑暗的内心之中仿佛睁开了一双猩红的眼睛。

那是……什么人？

楚瑜不知，可是那黑暗深处，诡异的笑音依然不绝。

想要获得力量吗？为了夺回爱情，而粉碎一切的力量！

楚瑜咬牙，他当然想要夺回属于自己的一切，自从明白自己是被郭凛利用了之后，他就明白了，星语才是他的真爱，他过去完全被诱惑住了，失去了方向，而现在后悔莫及。

星语，我的星语，我的挚爱，我知道错了，我要悔改，为此无论付出多大代价我都要把你带回来！

我！想要能够杀死仙瑶的力量！

心中的怒吼，让楚瑜的力量再一次暴涨，那的确已经有夺天之造化，粉碎世间一切的力量，那一刻楚瑜身上升腾的气息叫做“唯我独尊”！

轰！

血刃再一次变得更加庞大，同时楚瑜全身布满黑色的角质层，仿佛生成了一件漆黑的铠甲，他的气息变得比破开落花城护城大阵时还要强势十倍！

这就是魔气真正的力量吗？好厉害，我感觉可以秒杀仙瑶了！

我！已经无敌了！这份力量给我带来了全新的领域！

星语，等我，我这就来救你！

“去死吧，仙瑶瑶瑶瑶瑶瑶瑶瑶瑶瑶……啊！”

楚瑜一头突然撞在空气上，头破血流，同时，空气中好似布上了一道电网，楚瑜被电得浑身抽搐，整个人被电得浑身乌焦，然后轰隆一声倒在地上，口中还吐着焦气。

“呵呵，雷声倒是很大，结果就这么点雨点吗？你的魔气还真是弱小。”

仙瑶嘲讽道，楚瑜连碰都没有碰到仙瑶，这就倒下了。

不可……能，这是什么力量，居然能够把我给电倒……

楚瑜要自闭了，他这招当初可是能够轻而易举劈开数十万大军都破不开的护城大阵，而现在他已经变得强大十倍，可是为何……

“呵呵，你还在想着那件事吗？”

仙瑶把玩着星语，同时看着已经口吐鲜血的楚瑜，说出了那个令人绝望的事实：“当时是我故意在你劈向护城大阵时，关闭了大阵，所以才造成了你能破开大阵的假象，结果你还自信起来了，这究竟是谁给你的勇气和自信啊。”

绝望的事实钻入楚瑜的耳朵，他的内心陷入更深的黑暗。

开，开玩笑的吧……这是开玩笑的吧……仙瑶她夺走了我的一切，竟然连我的尊严都要捏造，她为何要这么做啊。

楚瑜整个人被电麻了，他动弹不得，而且身上还在不断有电弧闪烁，可见被电得不轻。

那是自然，毕竟这可是仙瑶特地为楚瑜精心准备的陷阱，是梅苏特别改良过的咒术陷阱，连天罡强者都可以抹杀，更何况是一个魔化楚瑜。

当然，这个陷阱有一个缺点，那就是必须要被猎物触及才能触发，若是正常修士恐怕还不会那么容易上当呢，不过在仙瑶的层层布置下，楚瑜最终还是上了套，或者应该是说自投罗网。

逆天的气运可以帮助楚瑜躲避致命追杀，但是他故意要寻死，谁拦得住他，哪怕是天道都救不了楚瑜！

这下，他楚瑜可是插翅也难逃了。

这咒术陷阱的威力也的确够可以的，楚瑜半边身子都被电焦了，而另一半的血肉都崩裂开来，黑血汩汩流出。

他的肉身已经废了，甚至一颗眼睛也被电瞎，只能萎靡地躺在地上虚弱喘息，嘴里还在冒着血泡。

“卑……卑鄙……卑鄙……无耻……”

楚瑜奄奄一息，可是他嘴里还在辱骂，他根本无法动弹，可是该死的脑袋却恰巧歪向仙瑶那边，而且仅剩的一只眼硬是被强迫看着仙瑶和星语，因为眼皮被烧烂的缘故，闭都闭不上眼。

“卑鄙……还我……还我星语……还我……”

但是仙瑶却没有理会楚瑜，她继续搂抱着被蒙住双眼的星语，因为完全沉浸在和仙瑶的双修中，星语都没有察觉到楚瑜的存在。

“仙瑶~仙瑶~为什么停下啦。”

星语凑上仙瑶的脸，亲昵之语无法屏蔽，硬是要进入楚瑜的耳朵，楚瑜悔恨得眼泪都流出来了。

够了！别让我看到这些，让我死，让我死吧！

绝望到极致的楚瑜一心求死，那种本应该绝地翻盘的局面都打得稀烂，他已经不想活着了，活着说不想继续看着星语受辱。

不过楚瑜想错了，星语根本就不觉得自己在受辱，而是在享受，而且他想死，仙瑶还不想让他死呢。

虽说，这时候去杀楚瑜，一定会轻而易举吧，但是仙瑶就是不采取行动，她反而去迎合星语，无视楚瑜。

毕竟得到了纪宁的气运，楚瑜也并不是那么好杀的，虽然仙瑶已经重重布局，让他命悬一线，但是不难保证他是否还会绝地反杀。

气运这玩意嘛，太玄乎，也不好说，所以最好的做法就是什么都不做，看着就行了，只要不刻意造成客观上的威胁，仙瑶就不信楚瑜还能苟命。

当然，如果能够把他气死，那就是再好不过了，有句话说得好：你越是管他，他就偏不死，你不去管他，他反而死得贼快。

“没事，我们继续。”

仙瑶亲吻着星语的身子，然后向楚瑜投去充满坏笑的目光。

楚瑜心中呐喊：畜牲！畜牲！杀了我啊，快杀了我！

“呐，仙瑶~说起来，我有一个特别的，想要送给你……”

这时候星语含羞道，仙瑶抱紧她，语气温柔：“什么？”

“我……我想把我们祖传的双修之法传给你。”

星氏家族的双修之法！楚瑜听到心头一震，他疯狂地挪动身子，想要去阻止。

星氏家族的双修之法有着极其特殊性，一旦激活后，那么初次修炼的二人将会永久绑定，特别是星氏家族的族人，就永久不得接受其他人的元神之力进行双修，否则就会元神破灭而亡。

这也是为何星氏家族被以纯洁而赞誉，特别是星氏家族的女子，那可都是人人渴望的最佳道侣，因为她们一生只会和一个人进行双修。

而星语又是星氏家族的唯一正统传人，她的双修之法那是最玄妙，同时也是最厉害的，据说会让双修之人享受到无与伦比的晋升，是全方位终极享受。

此刻，星语已经决定将自己的一生绑定在仙瑶身上。

以前楚瑜多次想要和星语进行绑定，但是都被星语给拒绝了，即便两人都是定好的，都已经是未结仪式的道侣，基本上迈过最后一步是板上钉钉的事，可是星语依然严肃拒绝，甚至没有一点商量的余地。

按照星语的话来说，就是她很讨厌家族的东西，甚至从小就排斥家族里那种刻意为了提高身价，而弄出纯洁的噱头，星语宁死也不肯的，而且说即便两人成为道侣，这种事也没得商量。

这是星语的底线。

可现在……现在……星语觉得这样也不错。

骗子！大骗子！说什么绝对不可以……根本就是骗人的啊！

楚瑜在心中不住地发出怒吼，什么不可以，那分明只是不愿意交给楚瑜而已，在仙瑶面前为何却变得如此主动啊！

毕竟人都是会变的，现在的星语真心爱上了仙瑶，甚至都觉得家族的这种秘法真好。

楚瑜疯狂挣扎，可他越是挣扎，他的伤势就更加严重，但是他真的不想看到这样的场面啊。

亲眼看着自己的女人和仙瑶进行绑定，这样的事实谁能接受啊！

拒绝啊！你给我拒绝啊仙瑶！我绝对不允许你和星语绑定！

然而楚瑜的声音只能在自己心中回荡，他想要说出口，可是已经无力的他嘴里只能和螃蟹一样在吐血泡。

而仙瑶，她却无视楚瑜，双眼微眯：“我很荣幸，星语。”

她答应了，答应成为星语一生唯一的绑定，夺走了她的初次，同时也是最后一次。

星语欣喜万分，她迫不及待将口诀通过元神交融传递给仙瑶，然后两人按照口诀深度进行元神交融。

这种双修之法有点类似于仙瑶和梅苏的那种完美契合，是星语根据仙瑶元神的特性，然后对自己的元神进行改变，主动迎合仙瑶变成仙瑶元神最适合的形状。

星语感动得落泪，而仙瑶也忍不住深吸一口气，那一瞬间，就仿佛仙瑶的元神都要被抽空了，完全不同的体验，一轮一轮的元神爆发让星语和仙瑶都不由沉醉其中。

PS：大家新年快乐~幼奶也没有什么好说的，就祝大家虎年大吉吧~

这一章没想到写着写着写多了，本来能弄死楚瑜的，却让他多苟了一会儿，算啦，爽到就行了~

第255章 山海一层

第255章山海一层

不单单是仙瑶，星语的元神随着功法的运转，逐渐变成仙瑶的形状，这种改造对她而言才是最激烈的。

每个人的元神都是不同的，虽然都是元神，但由于细微性质不同，所以元神的形态也是各不相同的。

星语并不知道仙瑶的真实身份，仙瑶乃先天生灵，从盘古中孕育而生，乃真正的“第四清”！她的元神可是最最完美的，也就只有神族后裔的梅苏，才能与之匹配。

而且事实上，梅苏的元神还有很多不足，毕竟她已经是不知道多少代的女娲后人了，元神也已经有些些许糟粕，并不完善。

可仙瑶的元神还是最原初，最最完美无瑕的形态，而当星语的元神将依附仙瑶的元神转变时，那突如其来的神妙之感，让她仿若要升仙了。

这对于星语来说，也是一次脱胎过程，只不过这不是针对肉身体质，而是针对元神的一次脱胎，让星语的元神也成为完美元神。

星语的元神就仿佛有了生命一般，疯狂吸住仙瑶的元神，然后强行按照仙瑶的元神进行化身。

轰隆~轰隆~轰隆~

一阵阵响音在星语的元神中绽开，在仙瑶元神不断冲击下，星语的元神境界已经达到了地煞之境，而且这还没有停滞的趋势。

“哦~~好厉害啊，明明已经到达了地煞境了，却还根本停不下来，元神仿佛已经失去了我的控制，不停地在双修！”

星语露出了痴狂的神色，好似神游在美妙的修炼之中，不能自拔，她那充满魅惑的双眼在这一刻散发着令人迷醉的光芒，仿佛要把任何男人都迷倒一般，她那脸上盛开的无比愉悦的表情，让楚瑜看得心碎。

星语她居然也会露出这样的表情？为什么我从来没注意到啊，星语她……才是最棒的啊。

星语现在的样子比楚瑜之前享用过的无数少女都看上去要诱人，虽然那些少女都是当初郭凛用魔气制造出来的幻象，但是对于楚瑜来说就是现实。

可即便如此，那些少女都不如现在的星语，一个星语能顶得上百人，这种纯洁无暇的背后唯独对你流露出来的痴狂，才是最诱人的。

而楚瑜之前都拥有的，他明明拥有世界上最好的，但是却看着外面忘了星语，而现在也已经后悔莫及。

如果刻意，楚瑜是说如果可以的话，他多么希望时间能够倒流，回到当初还和星语恩爱的时光，他定然不会再辜负星语。

可惜现在说什么都晚了。

“啊~啊~啊~”

随着一声声愉悦声传来，星语感觉自己的元神已经火热到了极致，与仙瑶已经完美契合，她感觉自己好像都变成了仙瑶。

两人的元神，就像是钥匙和锁一样，完美融合在一起，唯有仙瑶的元神才能进入这个锁孔，然后打开锁芯。

“不行，已经吃不消了，这已经连续突破三个境界了，我要爽死了。”

星语紧紧抱着自己的身体，她闭紧眼睛，强烈的刺激已经超出了她的承受范围，那沉迷的表情叫人遐想联翩。

从玄青境突破到了地煞境，然后又连续突破至地煞一层、地煞二层，每一次突破境界都是带来巨大的反响，星语的元神都溢出来了，多到一刻不停地向外倾泻。

“啊~喜欢，好喜欢仙瑶大人啊，啊~我有好好做一个炉鼎吗？我的身体您还满意吗？啊~”

即便沉浸在自己飞速突破的快gan之中，星语也不忘顾及仙瑶的感受，而仙瑶微微一笑：“啊啊，非常棒哦，你已经是一个优秀的炉鼎了。”

啊~好开心，仙瑶大人夸我了，夸我是优秀的炉鼎，只是被夸奖我感觉我好像又要突破了。

而也就是在这刹那，仙瑶的这把钥匙好像真的打开了星语体内深埋的锁，不可阻挡的力量喷涌而出！

“唔！”

仙瑶也忍不住闭紧眼，她也感受到自己的元神在星语的带动下，也顺利突破了境界的桎梏。

这种感觉，是十分奇妙的，就好似迎来了新的人生一般，一股无与伦比的冲击在星语元神内迸发，突破了一直以来的境界桎梏，让仙瑶踏入了山海境界。

一年之前，仙瑶刚刚来到这个时代时，因为自身受到境界限制的缘故，她的元神无法进行修炼，修为一直停在凡武一层，后来通过元神双修法，借助别人的元神来对自己的元神进行磨练，眨眼间已经成长为山海境强者，其实这种速度也已经相当可怕。

毕竟元神本就比元气难修炼，而仙瑶一年时间从凡武一层达到山海一层，这效率相当之快！

当然，仙瑶修炼这么快也不是没有代价的，毕竟和她进行双修的可都是仙人啊，先是灵颖，后来还有梅苏、合欢，以及现在的星语，哪一个不是仙人境界，这是寻常凡五修士能够享用到的吗？再加上合欢之前的《落花之红》修炼法以及星语的《星氏元神双修法》，还有梅苏的完美契合，在这样各种奇遇下才造就了仙瑶这么快的修炼速度。

如今已经到达山海境的仙瑶，距离元神成仙也不远了。

“啊……”

仙瑶从星语元神中抽出自己的元神，感受到仙瑶元神的离去，星语发出了一丝不舍得声音。

元神里空荡荡的感觉略微有点寂寞，星语还想被仙瑶填满，但是她刚刚可是经历过元神脱胎，已经精疲力竭，不由地陷入了深眠。

仙瑶轻轻将星语平放在床上，让她能够好好休息，毕竟刚才这么激烈，恐怕她也累坏了。

“仙瑶……大人……星语……最爱你了……”

睡梦中，星语还在小声说着梦话，仙瑶不由露出一丝宽慰的笑容，亲吻了一下星语的脸颊。

“那么接下来……该看看小男友同志了。”

仙瑶直起身，她大手一挥解开房门前的禁制，两张黄纸从两扇门后飘落下来，这正是刚才废了楚瑜的符纸，上面有梅苏的咒术印记。

仙瑶走到楚瑜身边，想要看看楚瑜的情况如何，然而下一秒她不由发出一声“哦呀”。

楚瑜，他早就已经死了，他的元神已经彻底消散，在绝望和悲愤中自毁元神了，悲愤的他宁愿死也不想再看到星语那般模样。

PS：楚瑜正式宣告死亡，接下来就是第二卷最后的完结阶段了，这第二卷写得稍微长了些，这是我意想不到的，下一个时代会写几个短篇调调胃口。

还有今天有点事，所以只能暂时献上2000字更新了，还有2000字我先欠着，毕竟以我的能力大家要相信我很快就会补回来的。

还有希望各位能多多打赏月票和火券，多多催更，特别是月初有月票的赶紧丢给我吧，别藏着了，到时候过期了就不划算了，二月份的加更规则依然是累计打赏10000火券或者100月票加一更，大家的力量集合起来加更就会变得很多，干巴爹~



第256章 大决战开始！

第256章大决战开始！

楚瑜死后，仙瑶就立即发动了对真灵山庄的侵略。

以星语为切入点，着重对外宣布了楚瑜背弃星语，在外和其他女人苟且的事实，并且大肆批判他的不轨之举，痛批其为无德之人。

楚瑜和星语可是未进行仪式的道侣，明明已经坐拥了如此美人，楚瑜却还对外面的花朵念想，这无疑是激起了星氏家族的愤怒，并且在星语的挑拨下，星氏家族与楚门决裂，星域和真灵山庄也彻底反目。

当然，其中有很大一部分有仙瑶在背后操纵的手笔，仙瑶着力挑拨星域和真灵山庄的关系，再加上还有星语鼎力支持，很快仙瑶就成功策反了星域，扑杀真灵山庄！

半个月后，真灵山庄被星域、仙遥派、落花宗三大宗门围剿，击杀真灵山庄弟子三千余众，俘虏四千余众，而真灵山庄的庄主，最后也是死在了仙瑶的剑斩之下。

自落花城大战不到半年时间，神意门满门皆被俘、星域投盟、真灵山庄灭宗，再加上还有无数被征服的小宗门，仙瑶真正地告诉世人什么叫最逆天的翻盘。

从一个仅有几百人的不知名小宗门，发展成如今的联盟领袖，仙瑶几乎凭借一己之力完成了崛起的创举，并且接下来她的最后一步计划，则是覆灭天行宫，彻底完成推翻仙盟的计划。

“在座的各位都是自己人了，关于进攻天行宫一事，我有一点要和大家说明。”

在联盟大会上，仙瑶集结了所有重要的人员。

合欢、羽涅、梅苏、灵颖、秋桑、玥枫、星语，还有……郭凛，没错，还有郭凛，被仙瑶净化后，她也重新夺回了属于自己的人格，对自己被魔化时的所作所为十分懊悔，同时也对魔道深恶痛绝，她深刻明白纪宁让整个宗门都感染了魔气，导致了她父亲的死亡，也让她差点献身于纪宁那个混蛋，郭凛现在十分想报复魔道。

而现在她们面前最大的魔道头子，可能就是天行宫了！

“天行宫乃仙盟之首，虽说现在仙盟也只剩下一个天行宫了，但天行宫本身实力不容小觑，而且她们内部也应该是魔道纵横，天行宫早就被魔道给渗透了。”

仙瑶发动战前动员会，告诉众人这最后一场战役并没有大家想象的那么轻松，以为无数宗门集结起来打一个天行宫是很轻松的事，仙瑶要告诉她们赶紧打消这个念头，敌人的强大甚至至今都没有浮出水面。

天行宫很强的，强大到最初的仙盟五大仙宗中，其余四大仙宗都对其恭敬无比，其表面实力就已经这么强大了。

仙瑶很担心，因为至今为止，仙瑶连续倾吞了仙盟那么多势力，然而天行宫依然不为所动，好似浑然不知一般，这显然不符合常理，要不就是天行宫的那个紫菀真的是蠢到家了，要不就是在她眼里，除了天行宫之外，其他宗门都可有可无。

如果是后者，那么敌人的心也太大了。

但仙瑶觉得那个紫菀绝对不是愚蠢之人，毕竟仙瑶也和她打过一次交道了，并且紫菀给仙瑶带来的不同寻常的感觉，直到现在仙瑶都觉得很古怪，没有理解透究竟。

可是，现在仙瑶也不得不开始对天行宫下手了，所有的优势都已经捏在她手，仙瑶岂能不捣了这个魔窟，为天下赢取太平？

“这次战役，我们要比落花城大战时还要谨慎，对天行宫发动全面的总攻！不仅如此，我也会布置大量的自爆法器，对天行宫进行地毯式的轰炸，这个重要的任务就交给你了，梅苏。”

梅苏眼神无比认真，可能是在这么重要的大会上也她懂得收敛，不似平常那般轻浮。

“羽涅，你可能要辛苦一下了，麻烦你进行战略布局，合欢的落花宗、星语的星语、郭凛的神意门，以及其余众多宗门，分四批人发动总共，从外围杀入！灵颖你之前有带队经验，我继续将仙遥派弟子都交于你，并给你们元灵珠，你们是特殊部队，想办法潜入敌人内部，只需使用元神不许使用元气，敌人可能有大量的魔道，你们从内部破开天行宫防御，以夹击之势覆灭天行宫！”

这种规模的大战，好多战术都已经用不到了，仙瑶要一鼓作气推平天行宫。

安排了大部分人的任务，唯独秋桑和玥枫没有被安排，这次战役显然是要比落花城之战要重要，如果能建立功劳的话，奖赏肯定比之前要更好，或许也可以像羽涅那样给仙瑶大人孕育道象！

这么想着，秋桑和玥枫也迫不及待得想要被委以重任，而仙瑶道：“秋桑，你继续带领你的队伍炼制丹药，为前线提供丹药支持，至于玥枫……你守家。”

“啊……我，我又守家啊！这不公平……”

玥枫发出委屈的声音，说起来自己是除了羽涅之外追随仙瑶时间最久的，为何每次都被安排守家啊，难道是自己不值得信任吗？

玥枫……她也想和仙瑶贴贴啊！

而仙瑶笑笑：“玥枫，正是因为我信任你，所以才会把守家的任务交给你啊。”

但显然这番说辞并没能说服玥枫，玥枫还是有点不甘心，就像是心有怨气的小娘子，气鼓鼓地鼓起腮帮。

仙瑶大人不公平！哼！

仙瑶心中有些无奈，看样子只能事后好好安慰安慰她了。

分配完任务后，仙瑶深深地吸了口气，她的眼神充满了坚毅：“各位，这将是我们最后的一战了，我们所有人，都是从一开始就饱受魔道侵害的受害者，先不提那些什么替天行道的大话，就算是为了我们自己，也要铲除这些祸患无穷的魔道！”

众人此刻的眼神也纷纷郑重起来，仙瑶的这番话语直戳她们的内心。

这里有曾经被魔道俘虏的，有被魔道洗脑的，也有受到魔气影响魔化的，每一人都曾受到魔道的毒害，虽然她们最后都得到仙瑶的拯救，但实际上这个世界上还有无数人遭到迫害，没有得到拯救的。

这样的魔道，岂能让他们存在于世？要与魔道不死不休，干他丫的！

“那么就让我们开始吧，与魔道的最终决战！”

仙瑶，拉开了与魔道的决战序幕。

PS：还有更新！



第257章 传承

第257章传承

动员大会结束，所有人都立即去着手准备自己的工作，唯独玥枫有点闲着。

毕竟她的任务是守家啊，根据上一次的落花城大战的经验，守家根本就没有啥要准备的，就是呆在仙遥派就完事了，是最无聊的任务了。

虽然玥枫知道这是出于仙瑶的信任才会将守家任务交给自己，可是每次都是她，她也会很不甘心啊，总觉得自己好似被排除在外一样。

为此，仙瑶特地留下玥枫和她谈了一下，玥枫告诉仙瑶她心里明白仙瑶的用意，但是就是她自己心里这道坎过不去，看着别人能够仙瑶效力，而自己却只能留守在家，总会很不舒服的。

“玥枫，你恐怕完全没有意识到你任务的重要性。”

仙瑶坐在玥枫面前，露出和蔼的笑容语重心长道：“我们之所以能够在前方奋力拼斗，就是因为我们知道在我们背后，还有同伴在守卫家园，只要家园不倒，那么无论战败还是战胜，我们都有可去的地方，可若是家没了，战胜了又有什么意义？你的存在正是我们心中的港湾，让我们可以肆无忌惮地进攻，没了你，战争永远不可能取胜。”

仙瑶的话渗入玥枫的心，让她明白自己使命有多么伟大，有多么重要。只要有家在，哪怕我们败得一塌糊涂，也可以东山再起，当初仙瑶她们不就是一穷二白然后才走上今天的成就吗？

“而且……我不知道为何总有种不好的预感。”

仙瑶突然眼神深沉起来，她这两天一直有种不好的预感，好似有大事要发生。

这种直觉是来自于推演大道的，就算仙瑶没有主动激活，她也能被动感知到些许危险，就像当初梅苏召唤无数大蛇袭击仙瑶等人时一样，只是这股预感远没有之前那么强烈，很淡，很轻，甚至如果是在平时仙瑶可能都会忽略的。

这种危险感应其实仙瑶经常能感受到，比方说要被绊个跟头，或者被梅苏夜袭之类的，都会有类似感应的，只是仙瑶基本上都会选择无视，因为她可没空处理这么多预感。

更关键一点就是，这种危险预感只是一种预感，并不会告诉你即将发生什么，除非推演，可现在仙瑶也推演不出什么。

没错，其实仙瑶早就在推演本次决战的结果了，只是她推演了无数次，每次都是仙瑶必赢，可能会略有一些插曲，但最终结果还是会仙瑶取胜的。

可是……为何仙瑶心中还是那么不安呢？

“也可能是我多虑了，或者说我的预感其实已经在我的推演之中，其实无伤大雅而已，但是我还是觉得还是保守一点好，这么多人，我觉得你最值得信任，最起码这么长时间，仙遥派的聚灵阵一直在你手上运作很好，这可是宗门根基，如果你有异心随时可以毁掉逍遥派不是么？”

仙瑶将自己的忧虑告诉玥枫，玥枫这才明白仙瑶其实背负着很大的压力，而且将守家任务交给玥枫，真的是出于极大的信任，而且并不是嘴上说说的。

玥枫备受感动，同时也为自己方才的表现而感觉到羞愧，她觉得自己只知道争宠，却完全无视仙瑶的顾虑，并没有为仙瑶分担。

这样子也好意思说喜欢仙瑶？简直是无耻啊。

“仙瑶大人，我……”

玥枫羞愧地低下头，仙瑶轻抚她的脸颊，笑容如春风般和煦：“没关系的，我知道你的心情，因为我也一样，我也喜欢着你们所有人。”

玥枫眼睛流出热泪，一头扑进仙瑶怀里：“仙瑶大人！我越来越喜欢你，我一点也不后悔当初的决定，我觉得能够跟着你真好。”

“傻瓜。”

仙瑶摸了摸玥枫的头，玥枫这孩子，谁会相当她当初还是个带着面具，还会被误认为男人的血枫呢，如今已经是非常可口的女人了。

“不过以防万一，我让梅苏也在五行聚灵阵也安装自爆法器。”

“仙瑶大人，这万万不可！”

玥枫惊声道，自爆法器可是仙遥派的最高机密，只有仙瑶和梅苏有使用权，其他人哪怕是羽涅都没有动用的权力。

这是为了保障仙瑶的绝对地位，虽然说仙瑶对羽涅等人都绝对信任，可是规矩是不能乱的，毕竟仙遥派毕竟还是个宗门，若想要传承久远，那么就要在最开始把规矩立好。

“没什么不可的，况且我只授权给你一枚而已，这是防止我们的技术流入魔道之手！”

五行聚灵阵、自爆法器还有其他种种，仙瑶可是把未来的修真技术提前带到了这个时代，如果这些技术流入魔道之手，那么对正道的摧残可想而知。

“所以，我不是这次，而是很遥远的未来，也可能我已经不在了，如果宗门遇到大灾难，无论如何，也要将这些都毁掉，绝对不能落入贼人手中，你明白吗？”

守卫宗门，更要守卫道心，守卫正道，绝对不能让魔道得逞，即便是粉身碎骨也要让他们得不到这一切，这是仙瑶要传承给玥枫的东西，这不仅仅是一枚自爆法器那么简单，更是一颗守卫正道的道心。

可能玥枫自己都没有意识到，这几番话语间，仙瑶已经在她心中埋下了一颗道心种子，她会继承到仙瑶守卫正道的信念。

“哦，对了，以防万一，我再给你一个东西。”

仙瑶突然想到了什么，随手从怀里取出一个锦囊放在玥枫手中。

玥枫疑惑问道：“仙瑶大人，这是……”

仙瑶调皮地冲她眨了眨左眼：“锦囊妙计吧，毕竟这些东西可是我们好不容易积累下来的，说毁就毁也太鲁莽了，如果真的遇到你解决不了的事情，可以先看看我的锦囊，再做决定。”

玥枫神情肃然，双膝跪地，以最郑重的仪式接过仙瑶的锦囊。

仙瑶欣慰地看着玥枫，她那一头靓丽的紫发和那双无瑕的紫眸，真是充满了神秘的色彩。

玥枫将来的成就也绝对不可限量的。

“仙瑶大人……”

“嗯？”

“既然，你把这么重要的任务交给我，让我守卫宗门，守卫正道，这还不知道要多久呢，我能不能提前申领一下奖励？”

噗~仙瑶差点笑出声来，原来她在和自己讨价还价啊。

仙瑶正色道：“好吧，那么你想要什么？”

“仙瑶大人的……一个吻……”玥枫缩了缩脖子，她眼神躲闪，但这可是鼓足了勇气才提出的要求，但是下一秒她觉得自己太过分了。

仙瑶大人可是信任自己才赋予她如此重要的使命，居然还和仙瑶大人提要求什么，玥枫自己都觉得说不过去了。

于是她赶忙改口：“我我我，当我没说，我刚才无理了，万分抱……”

然而玥枫还没来得及说完，仙瑶就堵住了她的嘴，把玥枫整个人抵在了墙角。



第258章 能否透入我的小元神？

第258章能否透入我的小元神？

“仙……仙瑶大人……！”

玥枫身体不由一紧，这一切来得太突然，以至于她根本就没有做好心理准备。

“别说话，你不是想要奖励吗，那我就好好奖赏你。”

仙瑶把玥枫的手腕按在墙上，有些强硬的气势让玥枫无论怎么挣扎都挣脱不开，最后放弃抵抗。

不，与其说是放弃，倒不如说是开始适应，然后享受起来。

仙瑶大人单独给予的奖赏，这是何等荣幸，玥枫感觉自己的头脑里酥酥麻麻的，就像是有一股柔和的气流在大脑中回旋飘荡。

天呐，我幸福死了，仙瑶大人，为了你，哪怕献上这一生，我都心甘情愿。

这是玥枫真正的心声，当初沦为魔教的傀儡，是仙瑶赋予了她新生，让她摆脱了魔教的控制，重回正道，才有了现在的她。

玥枫觉得很幸运，能够遇到仙瑶是她不知道几辈子才能修来的福分，她会加倍珍惜，用行动来回报仙瑶。

“仙瑶大人……可以了……我……已经满足了……”

玥枫小脸通红，在那双紫眸的映衬下，显得格外可爱，让那原本略带英气的容颜增添几分秀色。

然而仙瑶却又吻了上来：“还不够哦，今后还不知道要你辛苦多少呢，多多奖励你也是应该的。”
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
“唔~~~”

玥枫心中惊呼，她真的要感觉自己化了。仙遥派憧憬仙瑶的人那么多，仙瑶身边又那么多优秀的女孩子，自己何等何能能够享受到如此待遇啊。

不行，我不能再贪婪了，不行！！！但是仙瑶大人，我真的好喜欢你啊~

仙瑶探入玥枫香甜可口的小嘴，那美味的玉露都是那般甜美。

玥枫已经无法自拔。

仙瑶大人~你最好了，我最爱你了~~~

最后玥枫都整个人瘫坐在墙角，呆呆痴痴地回味……

————————分割线————————

交代完玥枫任务后，仙瑶则是去了梅苏那里。

关于自爆法器的布置，以及需要将火力覆盖到天行宫何种程度，都需要两人精心设计，如果最好的话能够把自爆符咒再优化，将火力再提升一截，那是最好的。

如此一来仙瑶的胜算会更大，那心中挥之不去的不安感也会逐渐消散的吧。

不过倒是令仙瑶意外的是，来到梅苏的研究室时，她见到的并非是邪魅的成人版梅苏，而是身娇体软的萝莉般梅苏。

萝莉梅苏穿着一身宽大的衣裙，感觉比她本身身材要大了一圈，所以松松垮垮的，但是却越更衬托出萝莉的可爱，极其养眼。

翠绿色的波浪长发长到都触及地面，灰色的眼眸总带着柔弱的感觉，低垂的眼角看上去楚楚可怜，令人心生怜惜。

“大梅苏不在？”

仙瑶诧异问道，因为平时大部分时间都是成人版梅苏在的，萝莉版梅苏因为怕生，几乎都是让成人版梅苏出面，而本体都是躲在后面的。

也不知道是不是仙瑶声音太大了，还是怎么了，小梅苏的肩膀哆嗦了一下，然后默默点了点头，接着继续摆弄着自己的符咒。

虽然换人了，但是小梅苏继续接替大梅苏完成仙瑶布置的任务，去制作自爆法器，而且全过程注意力无比专注，认真投入，手法比大梅苏还要娴熟。

毕竟小梅苏才是真正的咒术天才，而大梅苏还只是继承了小梅苏的些许才华就已经如此优秀，

果然，小梅苏还是和仙瑶比较陌生啊，虽说仙瑶和大梅苏很熟悉了，可是和小梅苏几乎都没有怎么交集，虽说两人是同一个人，但是又不像是同一个人。

仙瑶也略有些尴尬，她还想把自己一些想法和新设计和大梅苏交流一二呢，可谁想到梅苏换人了，这小梅苏和仙瑶扯不上一两句话，很难进行交流啊。

仙瑶略有些遗憾，既然如此只能下次再来看看了，毕竟小梅苏太敏感太敏锐，刻意去接触反而会惊吓到她，只能以后在慢慢熟络后把关系打好。

“那么我就不打扰了，如果有什么需要尽管提要求，我会安排人的。”

仙瑶决定还是暂时回避一下。

然而就在仙瑶准备离开时，突然一只软乎乎的小手捏住了她的衣角，仙瑶不由回头，只见小眉苏抬起那双圆溜溜的大眼睛，从下面看着她，只是因为怕生还是掺杂着躲闪。

“那，那个……你……你可以……的……”

“什么？”

小梅苏的声音好小，即便是仙瑶敏锐的元神，都快捕捉不到了，而仙瑶发出疑问后，小梅苏更是委屈地眼睛湿润了。

啊……是想让我陪她吗？仙瑶恍然大悟，同时也倍感欣喜，没想到小梅苏也会有邀请自己的一天，不容易啊。

能够让小梅苏接受自己，看样子自己和小梅苏的关系也有了不小进步。

小梅苏拉着仙瑶的衣角，然后把她带到了自己的桌前，拍了拍椅子让仙瑶坐，但当仙瑶客气地坐下后，小梅苏直接也坐在了仙瑶的腿上，靠着仙瑶的身子，仙瑶的胸部好似都变成了她的靠枕。

“欸？梅，梅苏？”

仙瑶心头一惊，小梅苏不是很怕生吗，竟然如此主动和大胆，让仙瑶倍感意外啊。

“大梅苏说……仙瑶……很软，很舒服……小梅苏也想……试试……”

小梅苏声音依然很小，但是已经勉强能听到了。

仙瑶心想：这个梅苏，究竟给小梅苏灌输了什么东西啊，她说的很软很舒服恐怕并不止是这方面吧。

仙瑶眯起眼睛不由想到大梅苏那副魅魔般好色嘴脸，强行压着仙瑶然后把仙瑶吃透，嘴里还念叨着“好软，好舒服啊仙瑶大人~”。

大梅苏说的“好软好舒服”，绝对不止小梅苏说的“好软好舒服”那么简单！

仙瑶道：“那么梅苏你觉得如何呢？”

小梅苏低声道：“喜欢……仙瑶的确……很软……很舒服，梅苏……喜欢。”

“是吗，啊哈哈，那就好。”

有点怪啊，被小萝莉这么说着，总觉得哪里有点不太对劲，好似犯罪一般……不过也罢，童言无忌嘛，小梅苏又不是大梅苏。

可就在仙瑶这么想时，下一秒小梅苏的发言让仙瑶差点喷出来：“仙瑶……大人，能否把你的元神……透入我的小元神中呢？”



第259章 可爱可口小梅苏

第259章可爱可口小梅苏

“咳咳咳！梅，梅苏，你刚才说什么？”

仙瑶差点被自己给噎着，从小梅苏口中爆出的话语足以让她震惊两万年。

有没有搞错，小梅苏邀请自己进行元神双修，有没有搞错？！

谁知小梅苏用认真的眼神回答：“就是想请仙瑶你用你那粗大的元神，透入我小巧的元神之花中。”

噗！！！

仙瑶再一次要震撼两万年。有没有搞错，小梅苏的话比之前更糟糕啊，而且还用这么天真无邪的眼神看着自己，真的在犯规啊。

可想而知，小梅苏会说出这样的话，肯定是大梅苏的锅，这特么把小孩子给带坏啊。

当然，事实上小梅苏才是比大梅苏要年长的，只不过小梅苏常年隐藏自我，涉世不深，心理年龄还是个孩子罢……应该？

“那个……小梅苏，你估计不太明白元神双修的重要性吧，如果……”

“如果被别人透入元神，那么自己的元神就会留下别人的痕迹，而且自己的元神秘密也会被对方发现，所以说一般人是不会轻易和别人进行元神双修的对吗？”

“额……你知道就好。”

“那就没问题了，如果是仙瑶大人的话，我觉得没问题，毕竟除了仙瑶大人外我也没想和其他人进行元神双修。。”

“我觉得不是这个问题……”

“而且大梅苏说，仙瑶大人很擅长元神双修，可以把别人的元神弄得元神之力满满溢出，我也想试试。”

梅苏那家伙……究竟在背地里说了我什么啊！

仙瑶已经可以想象得到大梅苏在背后偷偷告诉小梅苏这些玩意后，一个人在偷笑的画面，总之坏到不行。

“但是，我觉得还是有点……”

小梅苏歪过头，打量着仙瑶的脸：“不行吗？我很需要仙瑶大人的元神，我之前对这个自爆法器的咒术有新的改动想法，只是我的元神不够充沛，想要借用一下的您力量让我获得更多的元神，完善咒术。”

仙瑶瞬间陷入了苦思，特别是看到梅苏那纯真的眼神，以及对咒术的痴迷，她不由叹了口气。

“行吧，如果是助你完善咒术研究，我倒可以帮你一下。”

“太好了。”

小梅苏脸上难得展露喜色，她立马释放出自己的雪梅元神，然后道：“请您将元神透入我的元神当中吧，请不用客气。”

小梅苏完全是一个咒术痴迷狂啊，甚至为了研究都不惜牺牲自己的元神。

小梅苏的雪梅元神和大梅苏的是一样的，只不过两人虽为同一人，但是元神却是分开的，小梅苏的元神显然比大梅苏的要娇小很多，所以元神量没有大梅苏那么多。

那是还是含苞待放的雪梅，娇嫩的花瓣都还很鲜嫩，但迟早也会盛开，成为美艳的花朵，不过目前而言，这花骨朵还需要用外力轻柔剥开，才能露出最里面的花蕊。

“第一次元神双修可能会有些不适应，但是我会温柔一些的。”

仙瑶献给小梅苏打一计预防针，小梅苏微红小脸，点点头，然后仙瑶也让自己的元神具现出来。

尚未踏入仙境的元神，还无法形成具体形态，仙瑶只能伸出一缕元神之力，要比平时的更加纤细。

毕竟仙瑶的元神强度更高，使用太猛烈的力量担心会让小梅苏的元神受伤，因此仙瑶小心翼翼，用较为温柔的方式撩拨开雪梅的花瓣，探索到里面的花蕊。

“唔……”

小梅苏也感觉到自己的元神被仙瑶的元神触碰到了，她不由发出一声低喘，微抿嘴唇。

“没事吧，要不要就此打住，其实用我的元神来进行咒术印记完善也是可以的。”

“不必了，我喜欢用自己的元神来探索研究，如果不是用自己的元神来研究，总觉得会差点什么，那样的感觉……我不喜欢。”

对咒术研究抱有强烈的责任感，这样的小梅苏也不由让仙瑶敬佩起来，让她也想好好支持她。

“那么……我就要开始了。”

“嗯。”

小梅苏深吸一口气，下一秒，仙瑶的元神投入了雪梅的花蕊之中，打通其内部狭小的空间。

“唔！”

小梅苏咬牙，第一次被别人进入的元神，她有些不适应，但是感觉还是可以的，因为仙瑶很温柔，元神都是十分小心翼翼地动作。

大梅苏和仙瑶是完美契合，自然小梅苏的元神也和仙瑶是完美契合的，而且因为元神之花更为娇小，仙瑶感觉自己的元神受到的压迫更强烈，双修起来的效果更好。

也不知道是仙瑶的元神成长到山海境的缘故，还是小梅苏的元神境界太低，以至于仙瑶即便是分出一缕元神进行双修，都觉得被紧紧吸附着，那小小的雪梅元神一下子就被填满了。

“好厉害，我的元神，感觉变得充盈起来了，好似有好多好多元神之力要被挖掘出来了……”

元神双修，同时也是挖掘双方的潜力，而小梅苏本就是正统神族后裔，潜力无限，又是第一次进行元神双修，很快她的一部分潜力就被开发出来了。

轰隆隆……

她的雪梅元神当中好似有什么东西在回响，小梅苏瘫在仙瑶怀里，她眼睛水汪汪的，呼出的空气都有些灼热。

“好像，好像有什么要来了……”

小梅苏绷紧身子，这才刚一会儿呢，就已经要元神突破了吗？这也太快太敏感了吧。

“啊~”

轰！突然间小梅苏就已经元神爆发了，她的雪梅元神中，花蕊溢出大量的花蜜，这些都是珍贵的元神之力，强壮了小梅苏的雪梅元神的同时，也滋补了仙瑶的元神。

“好厉害……这就是元神双修吗？难怪大梅苏这么喜欢……”

小梅苏瘫在仙瑶怀里，感觉身体用不上劲了，脑袋里也是晕乎乎的，但是她不讨厌这种感觉，甚至觉得还蛮不错的。

“那个，还需要继续吗？”

仙瑶担心小梅苏的身体，而小梅苏的脸歪向仙瑶，露出微笑：“不要，我想继续……再来一次……”

突然，小梅苏好像意识到什么，不禁用手捂住脸，仅露出那双水灵灵的大眼：“我，我不是其他意思，我只是……觉得元神量还不够，需要再精进一些才能……才能完善咒术……”

可爱的小梅苏，为了掩饰自己而急忙找借口，这样的小萝莉也太可爱了吧。

第260章 仙瑶和羽涅

第260章仙瑶和羽涅

辅助完小梅苏改良完自爆法器的咒术印记之后，仙瑶又慰问了一下秋桑等炼丹师，给予物质和精神上的激励。

毕竟按照仙瑶的设想，等她回到自己的时代后，仙遥派以后的经济来源就靠这一手回梦丹，这远超同品阶药效的灵丹绝对是抢手货，再加上落花宗的市场，绝对能让仙遥派繁荣富强。

秋桑等炼丹师也全部都在势头上，而且每日产出也都是十分高的标准，并且仙瑶还特地抽样检查了几枚，都毫无问题，也不存在有掺毒的可能。

看样子果然是自己多心了么，那心中的那份不安感，其实真的只是错觉而已。

仙瑶仔仔细细，里里外外都巡查了一番，并且她之后将目前搜集到的所有要素全部归拢，利用推演大道推演，发现也并无问题，这场最终决战绝对是仙瑶取胜。

“或许是我最近太操劳了，抑或是我破魔心切，因此而忧虑。”

仙瑶深深叹了口气，说起来到这个时代这么久，终于要彻彻底底将魔头剿灭了。

这一路走得有些漫长，但同时仙瑶也保留下了根底，即便她不在，仙瑶相信仙遥派会继承她的意志，继续剿灭魔道，未来定然会变得和平起来，或许未来魔道猖獗的现象会彻底消失，正道终于崛起，天下太平。

如果是那样的话，仙瑶的付出也是值得的。

仙瑶走在回去的路上，正巧在路上，她遇到了羽涅。

羽涅身着白色的衣裙，站在仙遥派的一处天台，瞭望着远方。夕阳的余辉洒在她那张精细的面容上，让她显得格外优美动人。

温柔体贴，落落大方，这是所有人对羽涅的评价，好似羽涅总会用笑颜待人，而在此刻，仙瑶从她的侧颜看到的是三分落寞、五分孤寂以及二分的平淡，好似有些习以为常。

羽涅这种不一样的一面，让仙瑶不由看得出神。

“仙瑶？”

不知何时，羽涅发现了仙瑶，当仙瑶意识到时，她正笑着望向仙瑶，甜甜的笑容有种既熟悉又陌生的感觉。

她在邀请仙瑶呢。

“你在看什么？”

“看看这里的景色，好久没有看到这里的夕阳了，感觉过去了好久好久，而且一切都变得不太一样了。”

羽涅的眼眸里好像有无数情愫要涌出，但是她很快就抑制住了，唯独露出了一丝淡笑轻描淡写略过。

仙瑶点点头，站在她的身边与之共赏夕阳。

“是啊，虽然只是一年前的事，但是的确感觉过去好久，而且周围都变得不一样了。”

一年前，仙瑶刚来到这个时代，被魔道囚禁，然后与羽涅相识，那时候所有人都是看着夕景，期盼着第二天能够得到解放，每一天都是煎熬。

正因此，仙瑶才会对魔道无比仇视，不仅仅是自己受到过迫害，也不是魔道与正道对立，而是魔道丧尽天良，如果不除，天下苍生无不被祸害，如此败类岂能不除。

“呵呵，也是……”

然而羽涅却是略微苦笑了一下，好似她的话里意思和仙瑶的意思略微有点不同。

这点倒是让仙瑶有所疑惑。

“说起来……仙瑶你为何会如此想要灭魔呢？”

羽涅的望着远处，然后不由问道，仙瑶刚想开口，羽涅又补充道：“因为之前的会议中，我从你身上感觉到灭魔的决心非同寻常，如果只是因为之前我们被魔道囚禁的事，我觉得不至于，好似你有不为人知的故事……”

羽涅看向仙瑶，眼神里充满了认真：“可以说给我听听吗？”

仙瑶沉默了，她不知道该怎么回答，总不能说“因为你死了，所以我更想要消灭魔道吧”。

“因为我过去，有一个挚友死在魔道手中，我要继承她的遗志。”

这样的回答仙瑶是经过深思熟虑的，作为“第四清”，仙瑶的确有匡扶正义，斩妖除魔的义务，这是她存在的意义，更多是的职责，可是作为一个人来说，她也曾问过自己为何要如此。

硬要说起来，仙瑶还不是这个世界的人，这个世界如何和她有什么干系，但是在这个陌生的世界，结识到挚友，最后眼睁睁地看着挚友死于魔道之手，这种灭魔的决心其实更加真实。

自己经历的痛苦，也不想别人再经历，仙瑶于公为大义，于私也是为了自己。

羽涅听后默默点了点头，她说道：“那么这个人，对仙瑶你来说很重要吧。”

“很重要，无可替代的人，但是……”

但是我改变了她的命运，让她现在还能够站在我的面前。

仙瑶深深看着羽涅，她情不自禁地握住羽涅的手。

“仙瑶。”

“嗯？”

“对我来说，你也是最最重要的人。”

“谢谢。”

“所以，你做什么我都会支持的，也会尽全力帮助你，帮助你灭魔。”

“嗯嗯。”

“而且我也很敬佩你，不仅仅是我，所有人都很崇拜你。”

“其实我并没有你们想象的那么伟大。”

“不，你真的很伟大，谢谢你救了大家，谢谢你为了大家斩尽妖魔，也谢谢你……拯救了我。”

不知为何，那一刻仙瑶好似看到了过去的羽涅，这一句话深深触动了仙瑶的心。

不，是我要谢谢你，如果没有你，可能当初牺牲的人是我，而不是你。

仙瑶握住羽涅的手捏得更紧了。

羽涅道：“仙瑶，我有一个请求。”

“什么？”仙瑶好奇问道，从始至终，羽涅很少提出要求。

“我希望你能够永远坚持自己的道路，永远做我们喜欢的仙瑶，无论前方有什么障碍，都要一往无前地除灭所有魔道，为天下带来和平。”

这番话语，深深落在仙瑶的心中，仙瑶心中一股暖流涌现，久久不消，一直环绕在她的心中。

“当然，我也会全力辅佐你的，我的一切都属于你。”

有一个能够支持自己，理解自己的伙伴，那是何等幸事，仙瑶感动不已，她紧紧搂抱住羽涅，不住感谢。

谢谢你，羽涅，正因为有你，我才能走到现在。

谢谢你，羽涅，正因为有你，我才能勇往直前。

谢谢你，我的挚爱。

PS：下一章开始本卷大决战，过年期间事情比较多，所以耽误了一些，马上就过年结束了，就会好好爆更的~



第261章 要翻车了？

第261章要翻车了？

决战之日很快就到来了，仙瑶的联盟进行了精心的准备，已经全副武装，做好了随时攻陷天行宫的准备。

这一场大战，将彻底平复乾洲，除灭这个时代的魔头，捣毁天行宫这个魔窟！

在天行宫，紫菀也早已部署好防守，天行宫的反应也是异乎寻常地快速，他们早已在天行宫地天外等候仙瑶联军的到来，重重都有重兵把守，将天行宫外围围了个水泄不通。

但仙瑶看得出，天行宫的防御力量并不强大，毕竟这回是轮到天行宫来抵御全洲之力的进攻，即便强如天行宫也是会显得不堪负重，而且天行宫的护宗大阵也远不如当初仙瑶和梅苏在落花城改造的。

天行宫内，天行宫的大门紧闭，天行宫的护宗大阵还在启动着，甚至已经将灵力输出开到最大，大阵都在发出一阵一阵的轰鸣。

紫菀按照那位“大人”的吩咐，她已经做了自己能做的一切了，只是没想到仙瑶竟然这么快就打过来，本来以为还有真灵山庄、星域和神意门在，仙瑶不可能那么快攻打过来，她却万万没想到仙瑶这么快就摆平了这三大仙宗，甚至策反了他们，将矛头都对准了天行宫。

只能说仙瑶的速度太快了，快到紫菀毫无反应的机会，毕竟几乎三大仙宗是同时崩塌的，如此闪击战连紫菀见都没有见过，她都不明白仙瑶是如何做到的。

因此，再见到三大仙宗都已经倒台，下一个八成就要轮到他们天行宫的情况下，紫菀也只能先行设置防线，以抵御仙瑶大军。

然而在这种情况下，天行宫的高层却每天在争吵，乱成了一锅粥。

“神意门和星域这对白眼狼，居然背弃了我们，我早知道当初不该扶植他们，这一次我们天行宫是死定了，不但是天行宫，连整个仙盟都会遭到牵连。”天行宫一位长老怒吼。

“还有那个真灵山庄，简直是废物，亏我们当初花费那么多心思栽培那个楚瑜，到头来竟然是这么废物！”

“都别吵了，现在还是想想办法抵御仙瑶的大军吧！”

“现在还能有什么办法？难不成你认为凭借咱们的实力，可以抵挡得住整个乾洲的力量？这简直是痴心妄想！”

在大殿之上，紫菀听着下面那些长老、管事之间的争论，她一副漠不关心的样子，默默地注视着一切，然后记下这些争吵最凶的人的嘴脸。

在这种情况下，那些叫嚣最凶的，往往都是最有可能反叛的，对宗门不忠的，过去天行宫独大，所以人人都一副忠心耿耿的样子，可人心隔肚皮，也只有在这个时候才能见识到谁才是可用之人。

记下这些人，才能让天行宫更好发展，为那位大人创造更好的条件，因为紫菀相信，仙瑶马上就要死了，只要仙瑶一死，那位大人就再无顾虑，走出暗影，而她紫菀也将终于完成自己的心愿。

“别吵了！你们再这样吵下去，仙瑶都要攻进来了！”

“就是，听听紫菀大人该如何决断吧。”

“说起来……紫菀大人呢？”

这时候天行宫长老、管事们发现，紫菀突然消失不见，方才还坐在大殿上的她不知去向了。

紫菀自然是去向那位大人汇报情况了，如今一切都在那位大人的算计之内，都向对仙瑶有利的方向发展，并且如果不出意外的话天行宫也将会被仙瑶收入囊中。

紫菀也很好地履职，没有过于干涉或者与仙瑶斗得你死我活，只是做了一些最基本的，人人都会采取的措施，并且在这样的故事线上，仙瑶也按部就班地推翻了仙盟统治。

事到如今，故事终于要结局了，紫菀的任务也完成了。

“现在情况如何了？紫菀？”

紫菀终于踏入了那个伸手不见五指的神秘大殿，面见了那位大人，只能听到其声，却不见其人。

紫菀恭敬下拜：“回大人，仙瑶已掌握乾洲大部分仙宗势力，仙盟五大仙宗，四大仙宗皆已在仙瑶之手，仅剩下我天行宫，而现在仙瑶也带领着大军，倾注全部力量来攻打我们天行宫了。”

紫菀将目前的状况全部都汇报给那位大人，对方听后发出了饶有兴趣地声音：“看样子一切都很顺利啊，这样下去的话仙瑶定然可以取代我们仙盟了。”

“是的，天行宫也已无力抵御仙瑶的猛烈攻势，宗门上下已经人心惶惶，这样下去多半会输，我也无能为力。”

明明是各种噩耗，然而谁知那位大人却是听得满声欢喜：“很好，这样就够了，她越是顺利，我们就越有胜利的希望。”

紫菀听到这话，心中不由松了口气，毕竟她也担心自己做不好，结果导致天行宫破灭，让大人失望，只要大人满意她的做法就好。

“可是大人，如此局面该如何破局，还请大人赐教。”

大人沉默片刻，接着道：“也罢，紫菀你跟随我时间最长了，说给你听也无妨，你记好了，越是重大的大战，越是顺利的局面，往往都会因为一个不起眼的因素而毁于一旦。”

“大人的意思是？”

“仙瑶，她也是有弱点的，我一直在观察她，她对身边的人太信任了，而且她也对自己太自信了，以为自己掌控全局，殊不知身边有我们安插的间谍。”

间谍？！紫菀听后心中大惊，她都不知道这么一件事，大人一直深藏于暗处，竟然默默藏了这么一手……这也太神奇了。

“那么那位间谍是……”

“说起来，她也是和你一样呢，还算是你的姐妹。”

紫菀迅速反应过来：“大人是说梅苏？！”

“对，是她。”

“可是……可是梅苏不是早就……”

“已经反叛了我们对吗？呵呵，真的会是这样吗？所以说仙瑶她还是太过自负了，而且对身边人太信任，殊不知胜负其实早在很久之前就已经决定好了。”

越是重大的战役，越是容易因为一个小小的因素而发生重大转折，更何况梅苏还是掌握了仙瑶的自爆法器控制权，而仙瑶攻打天行宫，为了破开天行宫的护宗大阵，定然会动用自爆法器，仙瑶的套路已经被这位大人给摸透了。

所以，他才会让紫菀放心大胆放任仙瑶，唯有让仙瑶一路顺利，她才会在毫不知情的情况下翻车，玩控人心可不是仙瑶的专权啊。



第262章 攻不破？这不就破了

第262章攻不破？这不就破了

“那么接下来，一切都按照计划行事，先由各大仙宗共同向天行宫发动总攻，将他们外围部队逼入天行宫内，之后再利用自爆法器将他们的护宗大阵给破坏掉！”

在天行宫前部战线，仙瑶在进行总策划方针，根据目前天行宫的防守情况对之前的计划进行略微改动。

毕竟是最终决战的总攻，其实大体来说并没有什么变化，无非就是硬碰硬的较量，以绝对优势来吞灭天行宫，只不过仙瑶心善，为了能够保留下更多的正道力量，减少己方伤亡，她决定采取的策略是将天行宫外围防御部队逼入天行宫内，然后再利用自爆法器一网打尽，以此来以最小的代价取得最大的胜利。

“此番战役，将是决定乾洲命运，粉碎天行宫的阴谋，为天下带来和平！”

“是！”

在场的各位，无不都是被魔道荼毒过的，包括星语、郭凛在内，她们也深知天行宫内部早已腐朽，被魔道所掌控。

而这一战，是命运之战，更是正魔两道的你死我活的战争。

“梅苏，自爆法器的启动就交给你了，当我下达指令后你就启动，给予天行宫毁灭打击。”

仙瑶看向梅苏，而此刻的梅苏却是一副神情恍惚的姿态。

“梅苏？”

仙瑶不由发出疑惑，而梅苏好似这才收回了神，然后尴尬地咧了咧嘴笑道：“我知道了，交给我好了。”

“……”

仙瑶也没有太在意，毕竟最近梅苏的确是比较操劳的，大梅苏和小梅苏轮番加班，才把自爆法器给改良好了，可以从落花城直接超远程打击，爆破天行宫。

“所有人都已经明白自己的任务了吧，既然如此就让我们开始吧，最终决战！”

最终决战终于打响了，为了这一天仙瑶也等待了许久，虽然心中的那份不安感还未消除，但是既然推演的结果没有问题，那是去战吧。

当天正午，正是阳光明媚之时，仙瑶并不准备选择偷袭，而是要光明正大地打垮魔道的气焰，将天行宫内的那尊魔头给揪出来。

说起来，这家伙还真是能藏，真的能苟，先是利用纪宁这个傀儡，而且自己也从不露面，甚至在后世也都没有听说过他的踪迹，仙瑶都以为这个时代没有什么大魔头呢。

可如今，他再怎么能苟也无用了，仙瑶会想方设法让他的面目暴露于天下的。

战鼓声如雷，各方修士，宛如天兵天将，御空而行，倾袭向天行宫，而那群驻守在天行宫外围的天行宫弟子一个个面容凝重，准备好殊死一战。

仙瑶站在一个巨大的祭台上面，远望着天行宫，在她身旁，一千名修仙者列队，这些军团全都是仙道高手，负责保护仙瑶的，她们一个个气息强横，气宇轩昂，宛如一把把锋芒毕露的利剑。

“进攻！”

仙瑶一挥一支红色的仙旗，各方军团得令，同时汇聚元气开始发动猛烈的进攻。

“杀！”

“杀！”

“杀啊！”

各种杀喊声传百年四野，天行宫外的修士们见到仙瑶联军发动进攻，立马开始反抗，各种色彩的元气不断抛向空中，法器横飞，一个个仙瑶联军的修士在空中爆裂，化为血雾。

仙瑶联军的修士们虽然势力很强，但是论个体实力，还是天行宫更胜一筹，那一个个强大的法器不似寻常仙宗能够拥有的，即便是星域、真灵山庄、神意门和落花宗这些名门，也不见得能拿得出那么多极品法器。

可是在天行宫这里，却好似能够人手一把，这不得不令人惊叹天行宫的底蕴竟然如此深厚，亦或者……那背后之人，他利用外挂才让天行宫如此富强。

不过这都无妨，仙瑶联军也不是没有自己的底气的，敌人的法宝虽然强大，但是只要不是当场被打死的，仙瑶联军的修士们就能用回梦丹立刻补充元气来修复伤势。

这改良版的回梦丹药效，虽然还是只是四品丹药，恢复元气，可药效可比六品，产量却堪比一品，抓起一把往嘴里一塞，跟吃糖豆一样，再严重的伤势也都给你立马回满血。

如此，仙瑶联军倒也不惧怕天行宫那些强大的法器了。

轰！轰隆隆！

仙瑶联军于天行宫大军基站，仙瑶联军占据着人数优势，而天行宫这边则是占据地理优势，竟然一时没让仙瑶联军占到丝毫的便宜，双方的战都一时间陷入僵局。

“哈哈哈！这就是那个仙瑶所谓的联军？这么多人来攻打我们，还讨不到便宜，看样子这仙瑶是徒有虚名啊。”

“听说那个仙瑶当初再落花城仅凭六千人大败仙盟六十万人，我还以为是怎样的大神呢，到头来也不过如此嘛。”

“落花城那一战只是我们天行宫没有参战罢了，若是参战了，那里还有她叫嚣的份？”

“估计连骨灰都被轰得找不到了吧。”

在天行宫得大殿里，天行宫的长老、管事、堂主等大小级别的人物，看到仙瑶带着那么多人攻过来，竟然没有讨到便宜，原本惴惴不安的心瞬间舒坦了。

什么嘛，还以为要大难临头了，结果却没想到是个草包，就这样没有一点战术攻过来，以为能战胜我们天行宫？这仙瑶脑子怕不是进水了吧。

“稳了稳了，看样子这一战也就这样了，她们是攻不进来的。”

“终究是雷声大雨点小，这次仙瑶要丢大脸了。”

大殿里的长老、管事、堂主一个个喜形于色，甚至有的人已经坐在大殿里喝茶了。

太弱了，太弱了，根本就不够看的，所以说咱们天行宫天下无敌啊，就算她仙瑶集结了整个乾洲之力，也不一定是他们天行宫的对手。

这连他们的最外围的守军都击退不掉，更何谈让天行宫动用护宗大阵，仙瑶不堪一击啊。

而远处的仙瑶看着那焦灼的战局，也不由陷入沉思。

“不行啊，仙瑶大人，天行宫的装备太精良了，几乎人手一把极品法器，而且各个身着极品仙甲法器，他们防御太硬了，我们攻不破。”

“攻不破？他们的仙甲都是什么品阶的？”

“大概都是黄元品阶的……”

仙瑶不由脸上浮现一抹微笑，她随手抄起一把长枪。

这把长枪只是一柄普通的后天法器而已，而仙瑶猛地将大量的元精之气注入其中。

那一刻，这柄长枪焕发金光，品阶从后天品阶直窜上先天、山海、日月、黄元、玄青！

眨眼间，这把后天法器就已经成为玄青法器！

旁人都看傻了眼，她们从来没有见过如此操作，而仙瑶做出投掷的姿势，眼眸一凝，咻得一声将长枪投掷了出去。

轰！

迅猛的黄金长枪带起仙瑶注入的地煞元气，一道宛如龙卷的凛冽之气轰向天行宫的正面守军，刹那间将一大片人给轰飞，将守军防线硬生生撕裂出一道口子。

“瞧，这不就破了？”

仙瑶语气平静道。

“什么鬼！”

天行宫大殿内，那些前一秒还笑哈哈的长老们，各个虎躯一震，瞪大了眼睛。



第263章 挺进胜利？

第263章挺进胜利？

将本源之精直接注入低品阶的法器之中，可以在不需要加入额外法器材料的情况下，让低品阶法器也能够完成强化、强行提升品阶，这是仙瑶有意无意中发现的。

当然，也是有代价的，那就是这样强行提升的法器只是一次性用品，而且强化效果也只能持续一会儿，当仙瑶注入的元精消散之后这低品阶的法器不但会退回原本的品阶，还会因此而彻底破碎，成为废品。

不过区区一把后天法器，对于现在势力庞大的仙瑶来说，根本不足为虑。

以高品阶法器来破除对手的仙甲法器，这是最好的破局方式。

那一刻，在天行宫弟子们眼中，就像是一颗金色的流星突然朝这边激射而来，高阶法器自身所带的强大威压配上仙瑶耗空一整个元气窍穴所附带的地煞元气，汹汹之威看得是叫人头皮发麻。

那感觉，就和现代战争中两方激烈枪战，突然对面掏出了一把RPG朝你脑袋轰来，整个人都要傻了。

“不好！”

“防御！快防御！绝对不能让她突破了！”

“用命也要给她挡住，绝对不能让防线被突破！”

天行宫的弟子们原本都被吓得胆颤心惊，可是想要逃跑的那一刻，每一个人眼眸里突然泛起魔气，然后开始发了疯一般用身体去抵挡仙瑶那霸道的一枪。

原本现在双方占据十分胶着，就看哪一方先露出破绽，若是仙瑶这一枪打破了一道防线缝隙，那么天行宫这道防线的结果可想而知，那铁定是兵败如山倒。

因此，在魔气的作用下，无数天行宫弟子发了疯一般扑向仙瑶的那一枪，打算以身来硬抗。

然而可惜的是仙瑶的那一枪太可怕了，那一枪直接在空中划出一道金色的残影，轰隆一声巨响，直接碾压出一条血路！

没错，强劲的枪风竟是直接将这些以身挡枪的天行宫弟子碾碎成肉渣，就连他们身上的仙甲都破碎成渣滓，只是眨眼间这道防线就已经被硬生生开出了一道有十米之宽的破绽。

这一操作彻底把天行宫的那些大佬们都看傻眼了，天行宫引以为傲的资本，竟然在仙瑶的手上如同纸张般轻易被撕碎。

“这，这是什么操作？！”

“这不可能！这开什么玩笑啊，这家伙难道是疯了吗？！她竟然把玄青法器丢了出去！”

“这简直是离大谱！”

天行宫的长老、管事、堂主们都一个个都恨不得一巴掌把自己给扇醒，好让自己明白这一切都是幻觉，可事实就是事实，仙瑶普普通通的一枪便卸掉了他们天行宫坚固的防线。

这仙瑶，究竟是何方神圣？！

坚固的防线，此刻被打开了一道裂缝，原本那些已经倍感压力的仙瑶联军，突然信心大增，特别是星语、郭凛、合欢等人，都忍不住大呼“仙瑶牛逼”。

黄元法器本就是稀少之物，能够像天行宫这般让每一位弟子武装上黄元仙甲法器，这本就是不可思议的事情了，而仙瑶更是不可思议地亮出了玄青法器来强行破局，要知道一把玄青法器的价值可比数百黄元法器还要珍贵啊！

而且这一丢出去就基本上难以找回了，搞不好造成的杀伤效果非但不理想，最后被敌人捡了去还便宜对手了，因此说是丢出更高阶的法器来破敌军仙甲，这是史无前例的。

所以不仅仅是天行宫的那帮人，就连仙瑶这边关系好的女人们，也都是没想到仙瑶会这么做，不过嘛谁会想到，仙瑶的这种法器可是自己临时强化上来的，也就是说毫无实质代价，而且也只是临时的，捡了去就捡了去吧，反正只是把后天而已，也没啥大损失。

“所有人，给我朝拿条缺口冲进去！”

仙瑶造就的如此良机岂能浪费，带领正面军的合欢振臂一呼，带人迅速冲入缺口中。

“快整合阵型！不能让敌人进入！”

天行宫的弟子中有人高呼，他们赶忙将缺口给填补上，因为如果真被仙瑶联军给突入，那么这道防线就会彻底崩溃。

“不要给他们机会！”

趁他们病要他们命！合欢抬手，一台仙琴浮现，玉手拨弦，脚下升起四相之光！

青龙、朱雀、白虎、玄武！四相神兽的虚影赫然出现，向着那道缺口轰击而去，已经恢复巅峰实力的合欢仿若无敌。

嘭嘭嘭！

天空中的攻击落下，砸在缺口上，让那些本想重新结阵的天行宫弟子直接被轰飞出去，他们体内的气血翻腾不止。

“天罡强者？！”

天行宫弟子们惊愕地看着这四尊神兽地虚影，心中震惊万千。天罡强者本就世间罕见，寻遍整个修真界也是屈指可数，然而谁会想到这先锋部队的将帅就是天罡。

这就好比开局即时王炸，根本让人防不住啊！

“天行宫，之前想要吞并我落花宗不是么？今日该结算一下旧账了！”

合欢冷笑一声，她手掌一挥，一股纯正的正道元气从她体内喷涌而出，直奔天行宫的那些弟子们席卷而去。

她手托仙琴，抬步走向着天行宫的方向，身上散发出来的强悍威压，压迫着众人的喘息，仿佛她是一个绝顶强者一般，而那四尊神兽的虚影，也在她的操控下，朝着天行宫的弟子们轰去。

“啊啊啊！！”

“啊啊啊啊！！！”

合欢带领着落花宗弟子宛如一把利刃插入防线当中，然后配合其他军团进行围剿。

多面受敌，即便是有金甲护身，天行宫弟子们也逐渐感觉到自顾不暇了，一个又一个天行宫弟子的身躯倒下，化为血水，染红大地。

“撤！快撤！向后撤离，缩小防线，重新结阵，这样下去我们必败无疑！”

既然防线被突破，那么只能退守回去，然后重新结阵来抵御强敌，可是天行宫弟子们完全不知道，他们这样的举动完全中了仙瑶的计谋，仙瑶就等着天行宫退守天行宫内呢。

“……”

然而仙瑶却站在指挥线上，面色凝重，她虽然看到天行宫已经开始退守，但是却感觉不到丝毫的兴奋。

“总觉得……哪里有点怪……”

PS：最近几日因为过年嘛，所以事情有点多，被安排满了，只能勉强保证不断更，不过大家放心，欠下的更新都会补齐的。

今晚还会有一章更新，我也要赶紧把第二卷给完结了，应该也没有多少了。



第264章 我们中出了一个叛徒

第264章我们中出了一个叛徒

五分钟前——

当仙瑶一枪捅穿天行宫的正面防御军时，天行宫的高层们就已经按捺不住了，感受到仙瑶的强大，他们认为必须要出动最强的力量去应对！

特别是当合欢召唤出四相神兽时，天行宫高层几乎是同一时间迅速决定，派出天罡高手对阵，同时缓解与落花宗交战的正面军的压力，以此来拖得重新结阵的机会。

本应当如此，而且这也是正确的选择，毕竟如果只要重新结阵成功，那么再一次让双方阵势拖回方才胶着的状态，天行宫或许真能创造奇迹，拖到仙瑶联军不得不撤走的时候。

可就在他们已经决定派遣哪位天罡高手出山时，紫菀突然出现了，并且她带着一道绝对的命令而来。

“所有人，不得出兵支援前线，让守军撤回宗门内，开启护宗大阵。”

如此命令，让无数长老震惊。

“开什么玩笑，只不过是被仙瑶一枪破了防线而已，再想办法聚合不就行了，如此形势为何要撤守？！”

天行宫大长老震怒，他怒怼紫菀，对这个只是代理者的紫菀并不客气。

若是平时，大长老也就随着紫菀算了，可这眼下是宗门生死存亡之际，竟然做出如此荒唐的决策，他岂能接受。

可是紫菀却不紧不慢，厉声道：“这是宫主的命令。”

“开什么玩笑！我才不信这是宫主的命令，我要见他！”

大长老气呼呼，可谁知紫菀亮出了一道紫金令牌：“宫主令在此，谁还敢不从？”

宫主令，那是代表着天行宫绝对指令的，不容任何人质疑，也唯有宫主才能拿出手。

大长老瞪大眼睛，身体在发抖，他怎么也不敢相信这是宫主发出的指令，简直是不可理喻，这完全是把优势让给了仙瑶啊！

毕竟现在的防线占据地理，再配合天行宫的精良的仙甲法器，抵挡住仙瑶联军并不是问题，可若是撤回天行宫内，那么地理优势丧失，只能依仗护宗大阵，那胜率起码会下降三成！

三成！

三成的胜率啊！直接足以让天行宫打入无尽深渊，让仙瑶成功将天行宫从仙盟之首的位置上拉下来！

天行宫不能输，一定不能输！

大长老不甘心，他愤怒道：“宫主令在手又如何，谁知道是不是你传递虚假命令！自从你代理后，仙盟就只剩下天行宫一家了，全部都白送给了仙瑶，我怀疑你是不是仙瑶身边派来的奸细！”

大长老威望极高，他的话很快就得到了很多人的响应，毕竟天行宫可是他们的家底，若是天行宫没了，他们这帮人的家族根基可全都没了。

“我要见宫主！”

他怒吼着，希望宫主能够出现，让他当面质问，否则这件事情他实在是咽不下去这口气！

紫菀淡漠地回答道：“宫主现在正处于闭关中，恐怕不便见任何人。”

“闭关？我不信，都这时候还闭什么关！我偏要见！”

大长老咆哮道，他不管不顾，继续朝着紫菀扑去，准备强抢宫主令。

紫菀冷哼，她早有准备，一挥手，一团火焰出现在她的面前，直接将扑向她的大长老烧成灰烬，然后消散于空气之中。

看到这一幕，周围的人都震撼住了。

他们虽然知道紫菀有些本领，但是却没想到她的本领居然如此之高，一击灭杀天罡境界的大长老！

而且还有一点让人感到震撼的是，大长老被一招灭杀的时候，居然没有留下半滴血液！

“还有谁有意见的？”

紫菀斜视众人，此刻她就仿若是女王，掌控所有人的生死大权。

这个女人，从她上位一来，一直都是这般冷冰冰的，对任何人都是如此，充满了女王的威严。

紫菀的目光扫过所有人，众人连忙摇头，生怕晚了就被灭口！

紫菀满意的点头，然后继续吩咐下去。

“下令，让所有前线的弟子立刻退守宗门，不得再次结阵迎敌！”

“是……”

天行宫的长老、管事、堂主们都声音低微，不敢造次，而紫菀也不理会他们心中究竟是怎么想的，她的只为那位大人服务，对他忠诚。

“来吧，仙瑶，你就尽情享受你最后的胜利吧，接下来你一步失算，将会让你永世不得翻身。”

紫菀抬起那张高冷而美丽的脸蛋，在她的表情中读不出任何一丝感情。

————————分割线————————

合欢大展天罡神威，杀的天行宫溃不成军，天行宫防御阵型被破后，天行宫节节败退，边撤边打，退守宗门。

合欢这番优秀的表现必然会得到仙瑶嘉奖，立下不小的功劳，这可让其他仙瑶身边的女孩们都羡慕了，特别是星语，她也带领着星域弟子杀得更凶，一副想要和合欢争功劳的样子。

哼，怎么可以让合欢讨得仙瑶的好，这次头功应该是属于我的！

也有不少没能上场的，被安排后续战事的女孩们，也怕合欢她们打得太猛，一下子就把天行宫给攻下来了，心里焦急万分，那样的话她们就建不了功劳啦。

总得来说，在所有人眼中，基本上这场最终决战是很轻松地就要拿下了，简直不要太简单。

而越是在有大优势的情况下，往往修士们的战斗积极性越高，越来越深入敌阵，虽然基本上还在可控范围内，而且这是乘胜追击，可仙瑶觉得还是哪里不太对劲。

总觉得……太简单了。

是的，从头到尾，都太简单了，这场决战不像是决战，而像是故意要输给仙瑶的样子，而且这时候难道不应该后方赶紧支援，趁局势还能稳得住，赶紧发兵支援吗？

当然也存在敌军首领指挥无方，可这是在和魔头对战啊，并不是什么路人角色！

这些魔头，哪一个不是天眷之人，还有外挂加身，这天行宫人手一把法器、仙甲，这足以证明其实天行宫很有实力的，但是这样的操作不太正常。

诱骗？有可能，但是在这样的局面下又有什么用呢？区区一点小伎俩根本无用，左右不了战局的。

除非……

突然仙瑶心头一震，之前的那股不安感开始变得强烈，总觉得事情没有她想的那么简单。

等等……说起来，这一步一步，总觉得好似在迎合我！

仙瑶额头上不禁布上了一层细密的冷汗，她被自己突然的设想给吓了一跳。

虽然只是假设，但是仙瑶总觉得好像逼近了真相，她之前的思维方向一直是如何和对手较量，从未考虑过对手一直在迎合她，推演的方向也从来没有考虑过这方面。

虽然感觉不切实际，毕竟谁会用这么大的赌注来耍啊，可是仙瑶的直觉觉得这很有可能，如果是这样，那问题可就大了！

从这场战役看来，对手有配合自己的嫌疑，可是这样的迎合究竟是从什么时候开始？从拿下星域、真灵山庄、神意门开始？还是从落花城之战开始？或是更早之前？！

仙瑶越想，感觉背后越是一阵阵阴冷，好似天要塌下来了。

天行宫背后哪位不知名的魔头，一直隐藏在暗中，甚至还使用纪宁、楚瑜这两个傀儡，如此之人一直潜藏在暗中，潜藏在暗中……

其实，仙瑶一直以来的行动，他都看在眼里，甚至任何细节他都清楚，所以才会一步一步放任仙瑶，诱敌深入，最后在给予致命一击……

仙瑶越想，越觉得这就是事实！她美眸在颤抖，呼吸都变得急促起来，虽然听上去很有道理，但是这有些太天马行空了！

敌人不弱的，只是因为他推出来的人，总是再输给仙瑶，所以才会让人感觉他很弱，其实他一直在算计、一直在算计，并且这样的计划必须要精确到每一个步骤都很了解敌人，这绝对不是正常人能操作起来的，哪怕是仙瑶自己也觉得不可能。

除非……自己内部出了叛徒！

仙瑶倒吸一口凉气！她的确容易忽视这点，对自己人，仙瑶有着足够的信任，而且她也觉得自己身边绝对不可能出现叛徒的，可是只有这一种可能性，不然无法解释这一切。

叛徒？谁是叛徒？羽涅？梅苏？灵颖？玥枫？……

不！谁都不太可能啊，究竟哪里出了问题？不……我不应该这么想，如果我是对手，那么肯定是要便于自己操作的，特别是接下来如何打击敌人，起到出其不意的效果？

仙瑶的视线不断横扫，她迫切想要得到答案，而也就是这么一瞬间，她的眼睛突然锁定到身后的一座自爆法器发射器上。

驱逐敌军，让敌军退守宗门，开启护宗大阵，然后再用自爆法器爆破，以最小的代价换取最大的胜利！

既然对手已经迎合我退守了，那么接下来也会很配合地开启护宗大阵，等待我用自爆法器，然后就是……

自爆法器反被操控？一举覆灭仙瑶联军？！

仙瑶心脏扑通扑通直跳，想要在这样的局面下逆转，唯有此法！毕竟谁都知道仙瑶有自爆法器这种战略级的武器，直面上仙瑶基本毫无胜算，那么想要击败仙瑶，最好的办法就是用对手的武器去打败对手！

而能够操控自爆法器的人是谁？除了仙瑶之外，那就只有梅苏，而且梅苏跟随仙瑶也比较早，也符合从头到尾就了解仙瑶行动的要素……

也就是说，叛徒是梅苏！



第265章 魔道之主（6000字大章）

第265章魔道之主（6000字大章）

一番头脑风暴过后，仙瑶越发觉得自己好似接近了事实！

但是……梅苏怎么会呢，她怎么会背叛？仙瑶也觉得这很不可思议，可是抛开个人感情，以最最客观的角度来思考，也就只有梅苏有最大的可疑点。

可是，为什么梅苏要背叛呢？这让先要感到难以理解。

越想越头疼，仙瑶都不禁捂住自己的头，身旁的弟子们也立刻担忧地扶住她。

究竟是问题出在哪？梅苏……梅苏……

仙瑶也将宗门内存在叛徒的要素加入了推演之中，最终得到的结果也是梅苏嫌疑最大！

“等等……难道……说……”

仙瑶突然想到了什么，她突然眼前一亮，似乎抓住了什么重要的关键，随着头脑风暴时闪现在脑海中的猜想，她突然感觉一切好似都串在了一起！

我明白了！原来是这样！

虽然仙瑶也觉得这个猜测太惊悚了，她也有些难以置信，但是她却又不得不承认这是唯一可能的结果，而且如果真的是这样，后果不堪设想！

“不好！快通知各大军团立即撤回！不能再接近天行宫了！还有再来几个人立即和我返回后方！快！动作要快！否则来不及了！”

仙瑶咬牙，一众弟子也不禁被仙瑶的激动给吓到，因为仙瑶平日里很少会露出如此激动的表情，甚至还有些疯狂。她们从未见过仙瑶这样失态的样子！

她心中暗道被敌人罢了一道，只能说这次的敌人阴险而又胆大，不走寻常路！

当然，对方也有一定的把握，并且即便失败了也无妨，从后世仙瑶都不知道这号人的身份可以判断出，此人极其能够隐忍，而且在没有暴露真身的情况下，哪怕丢了天行宫他也还有东山再起的资本。

往往这种胆小的鼠辈，其实最难搞定！

时间紧迫，仙瑶必须立即返回后方的指挥处，她随手丢出一把飞剑踏上后急速往回头的方向飞去，心脏也在砰砰直跳。

这一战，恐怕她已经输了一半……不，是已经输了一大半了，只剩下一成不到的胜率！马上就要全军覆没。

赶上！快点赶上啊！希望不要出大事！

“快停止进攻！快停止！仙瑶大人有令，各大军团立即停止进攻，立即撤回！”

传递战令的使者迅速将仙瑶的指令传达给所有的军团领军，而当合欢等人接到命令后无不愣住了。

“什么情况？撤回？”

“为什么突然停止进攻啊？难道仙瑶大人改变主意了吗？”

“为什么不攻击了啊？”

这都要攻入天行宫了，说不定都不需要用到仙瑶的自爆法器都可以一举攻陷天行宫，这怎么就突然撤了？难道是假传战令？

所有的落花宗弟子一脸懵逼的望着合欢，她们不敢相信眼前发生的这些事实。

“仙瑶大人有令，请大人赶紧撤军，时间紧迫请速速撤军！”

传令使者带着仙瑶的号令牌单膝跪在合欢等军团领军面前，虽然这样的指令的确叫人匪夷所思，可是在号令令牌前她们必须服从。

“仙瑶大人深谋远虑，一定有其深意，既然如此立即撤军！”

合欢也只是迟疑了半刻，立即接令，虽然她不理解，但是只要是仙瑶的命令她绝对百分百服从，也只能遗憾地看着即在眼前的天行宫，然后号令撤军。

“撤军！”

“立即撤回！所有人立即撤回！”

所有军团中都不断响起号令之声，不仅仅是合欢这边，其他军团也都纷纷开始撤军。

虽说仙瑶这个举动让很多人不解，不过仙瑶的号令也没有人敢违背，只好按照仙瑶的命令执行。

看到这一幕，天行宫的那些长老们都傻眼了，这仙瑶联军都快打到家门口，怎么说撤就撤了，这真他妈离谱！

“这是怎么回事？仙瑶为何突然收兵呢？难道对方有什么玄虚不成？”

“是啊是啊，仙瑶联军里面究竟有什么玄虚？她们是怎么了？为何会突然收兵啊？”

先是紫菀胁迫让天行宫弟子放弃外围防线，然后又是仙瑶联军乘胜时突然调头，两方神奇操作都叫人摸不着头脑，根本看不懂。

天行宫那几个长老都互相看了一眼，都从对方眼神中看到了疑惑之色。

仙瑶带领的仙瑶联军已经退去，可这天行宫却陷入了沉默，没有人知道仙瑶葫芦里卖的什么药，也猜测不透仙瑶的想法，不过……看起来是好事？

不过紫菀心里清楚，这些长老只是站在了第一层而已，他们只能看得到表面，殊不知这场战争的主角是仙瑶和那位大人，并且这场战争只和这两人有关，其他人都只是他们的陪衬。

但不得不说，仙瑶这突然调头说明了她已经猛然察觉到了什么，在这种情况下都能让她捕捉到这线索，只能说仙瑶的确超乎寻常，难怪大人会如此忌惮仙瑶。

仙瑶强大之处不是在于仙瑶的实力有多强，而是这缜密的心思和不折手段的心机，毕竟再怎么强大的人，也无法杀死那些天命之人，可仙瑶却能够硬生生逼死一个又一个的主角，这足以说明此人是多么恐怖。

更何况论实力，仙瑶也是变态到比那些主角还要夸张。

“可惜，仙瑶你还是反应慢了，虽然你察觉到了又如何，稍逊一步，这足以让大人彻底击败你。”

紫菀抬起下巴，她那平淡的眼神好似早已看到了结局，对仙瑶她也是抱着一丝嘲笑。

在她看来，仙瑶就算再聪慧又如何，还是没办法改变结果，现在的她已经无计可施，大人想玩就玩，想捏死就捏死，仙瑶意愿已经无法改变事实。

“快点……快点……不然就来不及了！”

仙瑶拼了命地往回赶，当合欢等人攻破了天行宫的防线，梅苏也已经开始着手准备启动自爆法器了吧。

的确，梅苏已经进入了指挥处，自爆法器这玩意太过重要，即便是梅苏，也要在接受批准后方可进入。

而刚刚，羽涅在接到前线的战势汇报后，批准了梅苏步入自爆法器发射中心，没有任何阻碍就接触到了仙瑶联军最核心的武器，梅苏……不……准确的说是小梅苏，她不由露出了与平时不一样的笑容。

“就这么轻松进来了，果然这副身体还是太好用了。”

小梅苏嘴角扬起一丝邪恶的弧度，她抬起头看着眼前那庞大的法阵，用无数灵石搭建而成，并且灵石折射出来的光芒在空气中勾勒出玄妙的阵法，通过这个阵法，就可以操控所有仙瑶布置在落花城内的自爆法器。

“真是厉害，这就是仙瑶所带来的技术么，简直不可思议，没想到修真可以发展成如此程度，仙瑶的确厉害啊。”

“小梅苏”不由发出阵阵慨叹，她抬起手，眼眸中泛起丝丝魔气，在她的手掌中心元气和魔气交融，凝聚出庞大的力量。

“只可惜，仙瑶千算万算，绝对不会想到自己本来要毁灭我天行宫的武器，会成为葬送她一切的元凶吧，桀桀桀！”

“小梅苏”发出一阵阵怪笑，她的表情愈发狰狞，魔气开始试图渗透这个阵法。

“小梅苏”拥有全部关于自爆法器的知识，利用这些知识，修改这个阵法，然后将打击目标进行修改，简直轻而易举。

没错，仙瑶大肆进攻天行宫，本以为胜券在握，准备动用自爆法器来扫荡天行宫时，却没想到自爆法器会落入自己军团之中，那时候仙瑶的表情一定会很精彩吧。

那一定是很绝望的表情，甚至要发疯，要杀人，彻底失去理智，毕竟这么多的自爆法器，覆盖仙瑶全部军团也绰绰有余了，甚至还能轰炸两三遍呢，就算仙瑶本事通天，她能拯救得了那么多人吗？

让仙瑶亲眼目的自己心爱的人因为自己的失算而死去，那是很等叫人爽快的事，“小梅苏”都能想象得到了，随着魔气逐渐渗透阵法中，她的表情越发浓烈，她已经迫不及待想要看到仙瑶的表情了。

只可惜她在这里，仙瑶在前线，估计看不到她那绝望的表情了吧，真是可惜了。

随着“小梅苏”魔气的渗透，整个阵法都产生了剧烈颤抖，仙瑶布置的这个法阵是非常强大的，但是也抵挡不住这种高强度的魔气侵蚀。

“你认为我会让你得逞吗？”

轰！

突然“小梅苏”的身后被一股庞大的元气轰开，仙瑶带着人马已经杀过来了。

“仙瑶？！”

“小梅苏”略微一怔，只见仙瑶手搓了一道法门迅速丢了过去，一道金光落在“小梅苏”连接阵法的魔气上，切断了“小梅苏”的魔气供给。

仙瑶的手掌迅速变化成了几把飞剑，迅速向“小梅苏”杀去。“小梅苏”迅速躲闪，但是还是被仙瑶击中，不过身体立刻化作黑烟飘散在空中，不到一秒后重新化作人型，试图重新连接上魔气。

但仙瑶岂会给她机会，手上捏住好几种法门，接连丢了过去，将魔气彻底斩碎，让“小梅苏”无法再继续连接魔气。

魔气断开，阵法修改被强制中断，“小梅苏”也被强大的力量反噬，不由后退了两步，但是她立即稳住了身子。

在她脸上，那副不符合其气质的轻蔑闪过，只见“小梅苏”不由轻哼了一下，笑着回头瞥了一眼天上的仙瑶。

此时仙瑶正站在半空之中，一张清丽脱俗、倾国倾城的容颜，却显现出一丝冷艳，仿佛高高在上的神明俯视众生一般。

“初次见面，仙瑶，久闻汝之大名，今日一见果然不同凡响，没想到这样都让你发现了。”

“小梅苏”显得十分游刃有余，似乎并没有因为仙瑶打断了她的计划而恼羞成怒，反而在她的眼神中，仙瑶看到更多的是对这样局面的期待。

这样才对嘛，如果没有点小插曲，这么简简单单击败你仙瑶也太没有成就感了，怎么能对得起我隐匿那么多年的辛苦呢，如果仙瑶你这么容易就被击败，岂不是显得我苟那么久很白痴？

“小梅苏”显得很是悠哉，她看向仙瑶的眼神中，更像是看着一件猎物：“仙瑶，我等着你呢，我还担心你赶不上，看不到你精彩的表情呢？”

仙瑶还未开口，她身边几个修士愤怒道：

“梅苏大人……你这是在做什么！”

“你难道背叛我们了吗！”

这些人有不少是跟随梅苏一起做研究的修士，当她们看到梅苏竟然想要篡改阵法，企图用攻打天行宫的武器来毁灭仙瑶联军时，她们都被惊呆了。

在她们印象中的梅苏大人是一个十分正直的修士，虽然她们知道梅苏大人的实力强大人又聪明，但是她们从来没有往梅苏大人会背叛她们的方向想过，现在她们看到自己最尊敬的大人背叛她们，顿时觉得很是失望。

而且她们了解梅苏对仙瑶爱慕不已，对仙瑶也忠心耿耿，这样的梅苏怎么可能会背叛仙瑶！

不过仙瑶却眼神变得犀利起来，直言道：“这人不是梅苏，梅苏这是被人操控了！”

“被操控了？！”

众人无比惊讶，因为梅苏可是神修强者，元神无比强大，怎么可能轻易被人给人操控了呢。

而“小梅苏”突然噗嗤一声笑出声，随即脸上露出狡黠：“真不愧是你啊，仙瑶，我很好奇你是怎么知道的，我其实想过很久的，按理来说你应该不会想到这点，不过我相信你应该会看透，果然你也没有辜负我的期待。”

“的确，我之前想了很多，虽然我怀疑内部出了内鬼，但我还是不太愿意相信，是不是对我忠诚，没有人比我更清楚。”

“小梅苏”嘴角上扬，柳眉微挑：“哦？你这么自信？”

“当然，不过既然没有内鬼，那就只有一种可能，那就是敌人用某种特殊的手段潜入我们内部了，而且这阴谋也是从一开始就酝酿好的，我刚才在路上想了很久，总算明白了一切，问题就是出在你给魔道们下的元神禁制上！”

仙瑶接着道：“你用于魔化正道修士的元神禁制，这是经过梅苏之手化简过的，既然如此，当初给梅苏下的元神禁制应该是原版，而且我当初给大梅苏化解元神禁制时也是这么认为的。”

但实际上并非如此！

“给大梅苏化解的元神禁制，其实也并非原版，只是无限接近原版而已，而小梅苏元神中的禁制才是真正的原版，而我当初给小梅苏化解元神禁制也完全当作和大梅苏一样的进行化解，因为用同样的方法都可以化解成功，所以让我忽略了这一点，但实际上小梅苏的元神禁制化解结束后，会留有十分微小的印记，甚至连我都难以察觉，这种印记不会令小梅苏在再次魔化，但是你却可以借此窥探到她的一切，并且可以临时操控她，我说得没错吧。”

仙瑶语出惊人，“小梅苏”听后都不由瞪大了眼睛，她觉得仙瑶能够猜中六七成就已经很不错了，没想到全给她说中了。

“厉害！厉害啊！”“小梅苏”不由鼓起掌来，她都忍不住惊呼仙瑶是妖孽，竟然能够想到这些，简直不可思议，“的确，这就是我的计划，人嘛，若是能够用同样的手段解决看似一样的东西，都会下意识的认为二者是一样的，这是人的天性，谁也躲不掉，但是我真正的元神禁制，没有点特殊点的地方，那也配属于我的元神禁制？”

的确，大梅苏的元神禁止充其量只是比化简版的更加结实了一些而已，但是说是主角专属的禁制，这档次就有点次了。即便消除后还有后续效果，出其不意，这才是主角专属的元神禁制！

其实这样的阴谋并不太费神，或者说这才是阴谋啊。那些什么算计天下、场面宏大的骗局，那都是小说里的而已，真正的战争中谁会花费那么多代价去折腾那种玩意。

唯有这种不需要多麻烦，只需一个小小的伏笔，就可以让葬送敌人全部的诡计，这才是最好用的。

听到仙瑶把自己的计划都抖了出来，“小梅苏”这才放心了，仙瑶这么聪明，这才显得自己之前的决策是多么正确，他是何等英明。

踩着仙瑶的脑袋登上世界最强，这才是她想要的结果。

“离开梅苏的身体，你的阴谋已经失败了！”

仙瑶沉声说道，语气中透着冰冷的杀机，让人忍不住的打了个寒颤。

“哈哈哈……”“小梅苏”突然狂妄地大笑起来，道：“仙瑶，别傻啦，我知道你想杀我，不过我告诉你，你根本杀不了我的，你也知道我的性格，我既然敢现身，自然有把握的，我可是魔道之主，魔道是无敌的！”

多说无益，仙瑶众人元气升腾，随时准备拿下“小梅苏”，而后者却放声大笑。

“小梅苏”仰天长笑：“仙瑶啊仙瑶，可惜，你还是太迟了！”

然而笑音刚落，“小梅苏”眼睛里突然迸发血光。

轰！

魔气冲天，黑色而浓郁的魔气仿佛爆炸开来，化作一团漆黑的乌云，遮天蔽日，仿佛将这片天空都给吞噬了。

仙瑶等人看到这一幕，脸色微变，这魔道之主的魔气实在太过恐怖，她们这些仙人强者竟然都被这魔道之主的魔气压迫着，有些喘不过气来。

此人的魔气远非当年的林叶、纪宁可比，已然是大成的魔头！

魔气翻滚，仙瑶已经准备对战了，甚至已经掐好法诀，但这时小梅苏的身影朝仙瑶这边被丢了出来！

那不是敌人，而是已经被魔道之主抛弃的小梅苏，若是不接住恐怕会被活生生砸死，这时对手为了妨碍仙瑶施法而故意丢出来的，阴险至极！

“啧！”

仙瑶急忙放弃施法，抱住小梅苏，巨大的冲击让仙瑶后撤了好几步，仙瑶稳住身子后急忙查看小梅苏的情况，她体内的魔气已经全部消散，可见对方已经脱离了她的身体。

“仙瑶……大人……？”

“梅苏，你没事吧！”

小梅苏迷迷糊糊睁开眼，但是刚才发生的一切她都知晓，雨势眼中溢出泪水。

“对，对不起……我不知道……我不知道会这样……”

小梅苏也不知道原版元神禁制会有这种效果，只能说对方太狡诈了。

小梅苏一把鼻涕一把泪，她真的好内疚，因为她，结果导致仙瑶崩盘，让敌人有了可趁之机。

“没事的，梅苏，交给我，我会处理好的。”

仙瑶咬牙，她抬起头望向前方磅礴的魔气，而魔气最终终于凝聚在一起，化为一道人形。

那是一位青年，样貌普通，但是却又邪气凌人，一身普普通通的装束却又感觉非同寻常，明明是那种丢在人群中就根本察觉不到的路人角色，却又是气息磅礴。

魔头终于现身了！

“路仁，这是我的名字，仙瑶，你可要好好记好了，因为就是我打败你了。”

路仁发出阵阵邪笑，他的笑声中都好似注入了魔气，阵阵魔音刺激着众人，让无数人元神险些崩溃！

“啊啊啊啊……”

惨叫声，痛苦的嘶吼声，哀嚎声，惨叫声交织成一片，仿佛人间炼狱。

而路仁却不管不顾，他一脸兴奋的看着被魔音倾袭的仙瑶众人，脸上露出残酷狰狞的笑容。

好在仙瑶即时反应，手搓法门破开路仁的魔音，但是也导致周围人都纷纷晕倒。

好强！

仙瑶心惊，路仁的修为境界不低！无论是元气还是元神，都已经到达了天罡巅峰，是完完全全已经修炼到大后期的主角！

“该结束了，这时候已经是我的回合了，没有人可以阻止我了，仙瑶，你放心，我特地将修为提升到这个程度不是为了现在和你打架，我只是为了自保，防止你碍事而已。”

路仁平平无奇的脸突然嘴角上扬，那一抹邪笑真的是惊艳出天际，好似绝世魔王重现人世。

只见路仁手上燃起磅礴魔气，一手扎入了身旁的阵法之中！

“我要让你看着自己身边的人一个一个死去，让你痛苦不堪。”

“你要做什么……住手！”

路仁的魔气篡改阵法，只听得嗡的一声，好似从遥远的落花城传来轻微的震动。

一枚自爆法器已经被启动！



第266章 强势逆转

第266章强势逆转

一枚自爆法器已经启动，而且打击目标还是设定在了合欢和落花宗弟子们所在的位置！

这道阵法是特地创造出来，用来辅佐自爆法器锁定打击，以元气强弱为基准，只要元气足够强盛，基本上在一州范围内都可以精确打击到目标。

而合欢身为天罡强者，她这个目标是最明显、最明确的，同时也是最容易捕捉到的目标，以仙瑶带来的技术，这一发断然不可能失败！

此时此刻，仙瑶的自爆法器打击越精准，反而会让路仁更加顺手，仙瑶在之前的全部努力都成了他路仁的嫁衣！

“哈哈哈！第一个目标——合欢仙子！”

当路仁用魔气操控阵法，将第一枚自爆法器发射出去时，他的脸上浮现出狂喜。

这一发相当于试发，毕竟以路仁的小心程度，也会怀疑仙瑶会不会对阵法动了什么手脚，但是第一发已经发射成功，并且他也已经感觉到一柄自爆法器正飞速朝这边飞来，他已经确信自己从小梅苏那里窃取来的知识是正确的。

魔剑所赋予的正宗元神禁制，可真的太好用了！

“住手！！！”

而此刻，仙瑶也不禁发出愤怒的叫声，她看到路仁用魔气亲手篡改了阵法，并且将自爆法器发射了出去，她的内心充满了恐惧。

“哈哈哈！！！仙瑶啊仙瑶，没想到你也会露出这样的表情，看看你现在的模样，是不是很后悔，是不是很害怕？”

路仁放声大笑，此时此刻他宛若成神了一般，的确……掌控了仙瑶的自爆法器，他的确已经掌握住了整个乾洲的杀生大权，只要是在乾洲境内，任何强者都逃脱不了自爆法器的打击。

所以路仁很不明白，仙瑶掌握这么强大的武器，竟然不好好使用，她明明可以轻易地夺取天行宫，甚至只要仙瑶愿意，仙瑶甚至可以毁灭整个乾洲，即便不成神她也已经比肩神明了！

只可惜，仙瑶却只是想着用这么强大的玩意仅仅是去破坏天行宫的护宗阵法而已，这也太心慈手软了吧，想要尽量不杀生来完成乾洲的统一、消灭魔道，仙瑶真的还是心善了。

“太天真了，太天真了，真搞不懂像你这样的人，是如何摆平以前的那些人、摆平纪宁的……也只能说他们太废物了。”

而我就不一样了，我有远大的梦想，我有磅礴的野心，同时我还有实力和耐心，只有这样优秀的我，才匹配的上“天命之子”这个称号！

路仁，的确有本事，眼下这番情况即便是仙瑶也没有办法了。

只能说仙瑶还是慢了一步，而且还是这最要命的一步，这一步比路仁慢了一拍后，导致主动权彻底落入路仁手中，若是仙瑶能够早点反应过来，早点看穿路仁的阴谋就好了。

此刻仙瑶的眼中充满了懊恼之色，她想要冲上去，但是路仁用磅礴的魔气笼罩了整个房间，让仙瑶根本难以入侵。

毕竟论实力，元气元神双天罡巅峰，路仁已经是半步永恒，而且谁知道他对道理法则的理解已经到了何种程度呢？

熊熊魔气保护路仁，仙瑶焦急万分，她甚至释放出本源灵符，动用本源灵符的本源之精来试图强行破开魔气屏障。

可恶！必须要阻止他！否则一切就完蛋了！

“哈哈哈！没用的，仙瑶，你的本源之精的确厉害，但是我也不是没有任何准备，我积攒了那么久的魔气，就是为了这一刻，就算你的本源之精净化魔气的速度很快，但是你净化多少我都能立即填补回来！”

路仁抬起那张平平无奇，却又邪气凌然的脸庞，那一抹得意之色浓郁得都要溢出来了。

来吧，再让我多看看你绝望的神色啊，仙瑶，快多让我品尝品尝这胜利的滋味。

过去的路仁，为了彻底掩埋自己的事迹，他甚至一直扮演一个普普通通的修真者，甚至连一场斗争都没有过。他一直这么低调就是为了这一刻，这一场战斗是他第一次，并且初次出手就是巅峰，让他明白击败敌人的感觉原来如此美妙。

“住手！快停止阵法！”

仙瑶的焦急之色就像是美味的甜点供路仁品尝，美味到他爽到不行。

“让我住手？可能吗？除非你求我。”

“什么……！”

路仁嘚瑟不已，他望着仙瑶那已经咬牙切齿的表情，都想手舞足蹈一番。

“来求我啊，仙瑶，不求我的话你所有爱的人，都要死去了哦。”

“你……”

“哈哈哈，也罢，本来就没指望你求我的，况且这自爆法器发射出去也收不回来的吧，这第一枚要不了多久就会落在合欢身上了，没错，就是你最喜欢的合欢仙子啊~”

提及合欢的名字，仙瑶不由瞳孔放大，心脏都颤抖了一下。

路仁继续道：“可怜的合欢仙子，本来好好地被灭神毒毒死不好吗？起码还有个全尸，而且宗门弟子也能保留性命，而这下可好，不但自己要被炸得粉骨碎身，甚至还要将整个整个宗门都拖下水，你说这怨谁呢？”

路仁的话语宛如魔鬼的低语，他眯起双眼，视线落在仙瑶身上，字字都扎在仙瑶的心头。

怨谁？怨仙瑶吗？的确，如果不是仙瑶强行为合欢逆天改命，也不会落得这个下场，救活了合欢却要搭上整个宗门陪葬。

这番心理攻击让仙瑶也不由垂下脑袋，那番落魄的模样让路仁心里舒畅到要一阵哆嗦。

而此时此刻，第一枚自爆法器距离越来越近，然而合欢她们还浑然不知，还沉浸在疑惑仙瑶的撤退命令中。

殊不知，一枚自爆法器正在朝她们直射而来，那张精致的脸蛋上，水灵灵的眼睛眨巴眨巴，浑然不知下一秒即将被摧毁成灰烬。

“仙瑶……究竟出了什么事了？希望你别有事……”

此刻的合欢，还在担忧着仙瑶，身为天罡强者对危险有种本能的感应，只是她的心思完全在仙瑶身上，忽略了自己其实是第一个目标。

路仁道：“哈哈哈，太可惜了，第一花魁竟然最终结局是这样的，我都为她惋惜，可惜她不是我的女人，我也对二手货没兴趣。”

路仁说话很大声，他是故意说给仙瑶听的，而仙瑶也被隔在魔气屏障外，根本无法阻止路仁。

“可恶！该怎么办！难道真的已经沦为死局了吗？”

仙瑶懊悔不已，她在绞尽脑汁，想办法破局，然而无论怎样都没有办法。

现在的路仁已经无敌了，掌控了仙瑶的自爆法器，他就是这里的主宰，无人能够奈何他。

而这时，路仁又开始操控魔气，篡改阵法：“那么接下来，再杀谁好呢？对了，星语吧，叛徒就该制裁。”

仙瑶瞪大了眼睛，她不敢相信，路仁竟然还要动手！

“住手！放过她们，你的目标是我才对吧，和她们无关！”

“哈哈哈！谁说和她们无关，她们都喜爱着你，为你仙瑶效力，不斩草除根还留着不成？”

路仁脸上露出残忍而阴险的笑容，他就是要一点一点折磨仙瑶，打击她的信念，让她失去信心，就像她过去杀死林叶和纪宁一样，先攻心、再杀人。

哈哈，用仙瑶的武器，杀仙瑶的人，最后还用仙瑶的手段逼死她，这样简直就是最愉快的事情。

轰！

落花城，第二发自爆法器也紧随第一发，迅速启动发射，目标直指星语和星域的弟子。

仙瑶似乎要崩溃了，她什么也做不了，只能干看着路仁用她的武器去杀死心爱仙瑶、尊敬仙瑶的那些少女们，这样的感觉让仙瑶心痛无比，宛如刀割。

“住手！住手啊！你究竟想要怎样！”

“没什么，就是想要杀你的人，看你痛苦的模样而已，放心好了，这才是第二发，接下来还有更精彩的。”

路仁继续操控魔气，操控阵法，遥远的落花城中，第三发自爆法器也随即发射。

而这一次的目标是锁定在了郭凛以及神意门弟子们身上，并且紧随其后的是第四发、第五发、第六发……

一枚是向后方补给阵营的秋桑袭击而去，一枚是向灵颖袭击而去，还有一枚是向身在仙遥派的玥枫袭击而去！

没错，只要是和仙瑶有关的女人，都是路仁第一杀害的目标，只有杀死这些仙瑶珍视的人，才能最大限度地打击仙瑶的内心。

当然，路仁也不会忘了落花城中，还有一个叫雪莱的少女，那也是仙瑶的珍视的人，不过雪莱毕竟不是战斗人员，呆在其他地方的，不过路仁会用最后一枚自爆法器毁了雪莱这块宝玉。

路仁可是做过调查的，只要是和仙瑶有紧密联系的人他都清楚，当然，在仙瑶身旁的羽涅和梅苏，他也不会放过的，既然躲过了自爆法器的轰杀，那就等着路仁亲手杀害吧。

路仁绝对会用最最痛苦，最最残忍的方式慢慢折磨死这两人，而且还要展现给仙瑶看，掏出她们美丽的内脏，撕下她们美丽的皮囊，挖下她们美丽的眼睛，让她看个够。

“可恶！我要杀了你！杀了你！”

仙瑶怒吼，她一拳一拳捶打着魔气屏障，然而没有丝毫作用，她眼睁睁眼看路仁启动自爆法器，要夺走她珍视之人的性命。

天上，已经能够听隐约到自爆法器划破空际的声音了，落花城距离天行宫虽然很遥远，但是自爆法器的飞行速度也很快的，比灵舟还快，估计只剩下两分钟就可以杀死所有人。

但是仙瑶什么也做不了，她心痛、懊恼、绝望，最后慢慢跪了下来，脸上满是泪痕。

仙瑶……似乎真的无计可施了……除非让路仁主动毁掉整个法阵，这样所有得自爆法器会在中途提前引爆，在空中炸毁，但是路仁怎么可能会主动毁掉呢？

不可能的，路仁这种人是绝对不可能妥协的，哪怕仙瑶付出再大的牺牲，他也不可能答应。

“我会杀了你的！我一定会杀了你的！哪怕再从未来返回到过去，哪怕是要等千百万年，我也要把你揪出来，然后抹杀！”

仙瑶眼睛里透出凶光，那副恨不得要把路仁骨头给嚼碎掉的表情却令其心头大爽。

这就对了，越是死到临头的狗，叫的越凶，相反如果仙瑶跪下来求情，路仁还会觉得仙瑶有什么阴谋呢。

如此看来仙瑶真的走到绝境了。

路仁冷笑：“那就来吧，不过在那之前，我会更加卖力地伺候你身边的人，不仅仅是合欢星语这些人，只要是你仙瑶联军的，我都一个不留！”

“你敢！你敢！”

“我怎么不敢！我还掌握着你几百发自爆法器呢，你猜我如果全部发射出去，能不能把你的人全部灭杀呢？”

“你疯了！你这是要把乾洲都给屠尽吗！”

“哈哈！就是如此，但凡和你沾边的，我都要杀死！”

说罢，路仁猛然将阵法完全发动，整个阵法都点亮了起来！

轰轰轰轰轰轰轰……！

落花城，所有的自爆法器全部升空！如此多的自爆法器足以将仙瑶势力轰炸好几遍，会比当初的落花城之战还要惨烈。

“哈哈哈！死！全部都给我死吧！仙瑶，你已经完了！”

路仁已经杀疯了，一切似乎已经成定局，仙瑶彻彻底底输了！

“呼……还好，你还是将所有的自爆法器全部发射出去了。”

然而这时，仙瑶却长长出了口气，嘴角不由上扬。

“嗯？”

路仁不由一愣，原本他以为仙瑶会愤怒得眼红，可谁知仙瑶却反而冷静下来。

“魔道之主吗？呵呵，的确有够厉害的，讲真的刚才那副局面我真的被你逼到快没有办法了，不过快没有办法……说明还是有办法的。”

仙瑶一边笑着，一边手上汇聚金光，身后的本源灵符突然发力，尽是将那魔气屏障给活生生撕开了一道缝隙！

路仁被吓一跳，他没想到仙瑶竟然还有这么强的力量，不过仙瑶的本源之精撕开一道裂缝后就已经是极限了，并不能对路仁造成多大伤害。

“呵呵，被你吓了一跳，我还以为你又有什么绝招呢，就这？”

“不好说哦，我方才是故意大面积侵蚀你的魔气，而没有定点攻击，就是为了快速消耗你的魔气，你的魔气存量已经快耗尽了吧，多顶再坚持一分钟吧。”

路仁瞪大眼睛，他没想到仙瑶连这一点都想到了。

“那又如何？自爆法器也全部发射出去了，你不会以为你可以击杀我然后毁掉阵法吧？我知道的，毁掉这阵法可以提前让自爆法器在空中引爆，不过你放心，没有看到你的人死绝前，我是不会走的。”

一分钟后，魔气屏障消散，虽说仙瑶也想过硬抢，但是难保路仁可不会让仙瑶那么容易得手，那就真的路走到尽头了。

仙瑶笑道：“也是，你是半步永恒，要我亲手杀死你还真的不太容易，你实力很强，硬抢阵法也不容易得手，不过也不是没有别的办法。”

“你说什么？！”

“一分钟！一分钟后你没有了魔气保护，那就完全暴露了，虽然硬抢阵法我不一样好得手，而我告诉你，其实我在仙遥派布置过一枚自爆法器，那是我特地进行准备的，原本只是为了防止未来宗门出现变故，用来摧毁我的宗门用的，所以这枚自爆法器我特地用最好的法器改造而成的，而且知道这枚自爆法器的真实威力只有我知道，就连梅苏都不知道，只是没想到会在这里派上用场。”

没错！仙瑶所说的就是当初交付给玥枫，安装于仙遥派五行聚灵阵的那一枚！

在宗门为难时刻，以自毁为目的的自爆法器，当初这枚自爆法器就已经设置好了目标，以仙瑶为最高优先级，宗门为第二。

至于为何以仙瑶为最高优先级，这是因为如果仙瑶在世，那么仙瑶应该可以处理掉麻烦，没必要让宗门毁灭，而且仙瑶也有办法让这枚自爆法器不会对她造成伤害。

可若仙瑶不在，那么就直接毁掉宗门吧。

而这个发射阵法，是联系了所有自爆法器的装置，因此路仁一股脑全部发射出去，连带着仙瑶安装在五行聚灵阵的那一枚也一并发射出去，并且阵法设置的目标对于这枚自爆法器而言，优先级只是第三位。

此刻，仙瑶还在世，这枚自爆法器自然以仙瑶为最高优先级发射过来，而且这枚自爆法器是仙瑶亲手改造，性能最高，飞行速度最快，甚至比刚才路仁发射的第一枚还要会优先到达！

打击向合欢的自爆法器，还有两分钟左右才会命中，而这边只要一分钟。

仙瑶，从一开始就是这么打算的，引诱路仁把所有的自爆法器全部都发射出去，以此来要挟，路仁这种人一看就是对自己性命看得比任何人都要重要，他肯定不会为了打垮仙瑶而自我牺牲的，因此想要破局，最好的办法就是针对路仁！

为此仙瑶一直在示弱，本源灵符也在最大程度地消耗路仁的魔气，一分钟后……甚至不要一分钟，仙瑶就可以撕碎路仁的魔气，让他彻底暴露出来。

“你走不掉的，路仁，我有一万种方法让你逃不出这里，我想尽办法也要把你拖下水。”

仙瑶全部力量全开，气势逼人！她目光炯炯瞪着路仁，然后向前重重迈了一步，威胁道：“你自己决定吧，是想大家一起活，还是大不了大家一起死！”

反转了！仙瑶在最无奈的绝境，竟然硬生生地把局面给反转过来了！

路仁想要活命？那就毁掉阵法吧，而且自爆法器提前引爆是统一的，所谓一键取消，一个引爆其他也都一起引爆。

如果路仁不肯？那就大不了大家一起死，而且这一枚特殊的自爆法器还是最先打过来的，仙瑶和路仁最先上路，搞不好把这了炸了，阵法毁了，其他自爆法器都提前爆炸了，结果到头来也没有毁掉仙瑶得所有人。

路仁根本没法取巧。

“你……你竟然算计我，仙瑶这个狗杂种！！”

这时候，之前还得意得仿佛要上天得路仁，面目狰狞起来，整个人气得颤抖起来。



第267章 路仁，你就是个废物啊

第267章路仁，你就是个废物啊

为什么，为什么我如此精心的设计，潜心多年的埋伏，还有牺牲了无数精彩岁月，就是为了这一天能够彻底抹杀仙瑶，可偏偏为何她就是不肯死啊！

我天衣无缝地计划，为什么会这么被轻易地破解啊！！！

这些疑问在路仁脑海中不停盘旋，但却找不到答案，这种迷惑的滋味实在太难受了，仙瑶的一颦一笑，仙瑶的微微撅嘴，仙瑶的嗔怒，仙瑶的娇媚，仙瑶的一切，都深深刻印在路仁的脑海中，让路仁痛恨无比。

前一秒还能够掌控整个乾洲的杀生大权，宛若神明般无敌的路仁，此刻他的心态发生剧烈的变化。

恐怕换做任何人遇到这种前一脚天堂，后一脚地狱的处境，都会要发疯到想要杀人吧。

可是仙瑶呢，这位从始至终，连眼睛都没眨一下，只是看着自己表演的女子，现在竟然就像什么事情都没有发生过一样，眼神里充满了嘲讽的韵味，这更是让之前洋洋自得的路仁要抓狂。

我不甘心，我还没有将仙瑶彻底踩在脚底下，我还没有将她彻底毁灭，我想要这样放弃啊！

是的，路仁现在恨不得就冲上去把仙瑶碎尸万断，把她那张让苍天都黯然失色的美丽脸蛋给狠狠地撕烂了。

凭什么啊！凭什么我苦心经营无数岁月，一直为害怕被仙瑶给抹杀而胆战心惊，为此牺牲无数，从未享受过任何荣华富贵，连女人都没有碰过，路仁他做出了这么大的牺牲，明明胜利就在眼前了，为什么仙瑶她就不肯老老实实地伏地等死，为什么仙瑶她要扭转乾坤啊！

“为什么，为什么，为什么啊！我他妈究竟跟你有什么大仇啊！”

路仁仰头嘶吼，声音震动山林，震动云霄，仿佛是要用尽浑身的气力宣泄一样。这位无敌的神明心态已经崩塌。

望着路仁那癫狂的模样，仙瑶却是露出了得意的神色：“为什么？呵呵，只要有付出就一定有回报吗？别开玩笑了，为成魔而付出心血，抱着这样的目的若是还让你得逞，那公道何在？扪心自问吧，您配吗？”

您配吗？

这三个字太嘲讽了，仙瑶的嘲讽刺激着路仁的心，之前他还想刺激仙瑶，让仙瑶失去信念，而此刻他自己就快要崩塌了。

所以说魔道之人，毫无信念，没有坚定的道心也妄图成神？可笑之极！

“好了，别嚷嚷了，是选择大家一起死，还是大家一起活？我提醒一下你，可没有多少时间了，一分钟眨眼间就会过去的。”

仙瑶似乎看穿了路仁心中的纠结和挣扎，她轻蔑地看着他，冷漠地开口说道。

路仁心中猛地一紧。

虽说是一分钟，其实顶多半分钟，因为即便那枚特殊的自爆法器没有落入他们人群中，若是太接近这边而中途引爆，其恐怖的能量余波照样也会将此地夷为平地。

其实留给路仁考虑的时间并不多了。

路仁浑身打颤，他那一刻恨透仙瑶了，甚至有种想要打算和仙瑶玉石俱碎的念头。

是的，仙瑶这么可恶，这么阴险，岂能让她苟活下来快活，一定要杀了她，一定要杀了她才行！

路仁真的是这么想的，他咬牙切齿，同归于尽的念头越发强烈。

但是……他敢吗？

“我……我……”

路仁艰涩地开口，但却说不出话来，他感觉很无助，多么希望有人可以在这个时候出来帮助自己，但是转眼看了看身边，路仁身边一个人也没有。

呵呵，仙瑶早就看透这个人了，路仁其实是一个很自卑、很懦弱的人，从他得到如此强大的外挂，却还只敢一直潜藏在暗中，连和仙瑶对峙也是在感觉自己十拿九稳了才会现身，这样的人你说他是处心积虑、高瞻远瞩？仙瑶看未必，路仁说到底就是个怂包而已！

他胆小，所以他什么都不敢，可是他有很想要得到一切，这点从刚才他想要拼命踩踏仙瑶的自尊就可以看出，路仁这个人内心是多么的空虚和软弱。

他不想要像纪宁那般被万众瞩目的感觉吗？他想，但是他害怕。

他不想要像楚瑜那般被美女佳人爱慕的感觉吗？他太渴望了，但是他害怕，甚至连紫菀这个真的对路仁尊敬无比的美人，他都不敢伸手。

你真以为路仁对紫菀不敢兴趣吗？不，他对紫菀真的渴望已久了，这么一个对你心心念念，一直追随你的极品美人，而且还是神族后裔，可谓天之娇女，如此佳人谁不渴望，甚至路仁只要勾勾手指，紫菀自己就会送上他的床，甚至给他把床榻暖好了。

但是他不敢！路仁的求生欲远超其他一切欲望，他害怕留下把柄，留下蛛丝马迹被仙瑶捕捉到，就是这样怂成这样的胆小鬼，还指望他能和仙瑶同归于尽？

不是仙瑶看不起他，而是他根本不配啊。

仙瑶也就才和路仁接触不过几分钟，然而就是在这短短几分钟内，她就已经彻底摸清了路仁这个人的性格，可见仙瑶对人性拿捏得多么精准，并且以此为基准立即想出了破局的方法。

只能说仙瑶此人太妖孽了，哪怕是个路仁来了，都不够仙瑶看的。

“快点抉择吧，要不然可就没机会了哦。”

仙瑶的话语在一遍一遍地怂恿路仁，在摧残路仁的意志，路仁此刻纠结万分。

仙瑶继续挑逗道。她的目光很淡，淡到路仁看不懂。

路仁心中有些慌乱，他想要大喊，想要告诉仙瑶，我是魔，我要成魔，我要毁灭这个世界！我要将你彻底葬送于此！

可是他张了张嘴巴，最终还是什么都没有说。

他呼吸沉重，好似话都快不会说了，他的愤怒让他去和仙瑶拼命，但是怯弱的内心却不想死。

“我……”

想要活着！

路仁眼眶湿润，眼角有泪珠滑落，整个人十分颓然。

不要……我不要死，我想要活，我还有……我还有好多事情想要做！

路仁内心动摇了，他手握阵法，在毁与不毁之间犹豫和徘徊。

而就是在这片刻的犹豫时，仙瑶却突然杀来了，她的元神直接透过魔气屏障的分析钻了进来，然后迅速形成元灵！

仙瑶的动作太快了，路仁根本没有来得及反应，他刚察觉到仙瑶的元灵毕竟时，仙瑶的元灵一个大嘴巴子抽了上去，把路仁给拍趴在地上。

清脆的耳光响彻四周，路仁捂着脸颊。

而仙瑶却是淡然一笑：“真是废物，就这么个小事而已，婆婆妈妈干什么。”

仙瑶的这一巴掌虽然对路仁造成不了什么伤害，但是侮辱性极大。

什么情况……我……被打了？

路仁一脸呆滞，他完全没想到仙瑶下手如此果断，和仙瑶相比，他路仁简直是渣都不如啊。

而仙瑶在外面冷笑：“怎么，不服气？我看你就是个孬种、胆小鬼，一旦局势对自立不利，其实就已经怕的要死了对吧。”

仙瑶嘴角上扬，她地语言攻击不断，路仁地脸色越来越难看。

“我不是孬种！我不是胆小鬼！我……”

路仁脸色涨红得厉害。他低着脑袋，低着头，双拳紧握，指甲深深地陷入肉里面，他的双眼通红，眼睛里面布满了血丝，就好似一头暴走的困兽。

而这时，她的元灵随手一抬将阵法回收，压缩成手掌大小的小法球，只要轻轻一捏就可以摧毁阵法，结束这场危机。

可是，仙瑶做事怎么可能就如此简单。

看到阵法被仙瑶抢走，路仁竟然意外地没有感觉到愤怒，他甚至有种松了口气的感觉。

起码阵法在仙瑶手上，那样选择就不是他来了，仙瑶肯定毁选择摧毁阵法的，他路仁也不用死了。

这时候的路仁甚至都没有和仙瑶争抢阵法的打算，他甚至内心都开始自我安慰好了：仙瑶很强，被她夺走不怨，这次没能杀死她下次再想办法。

“你不会以为我冲过来是想抢阵法吧，哈哈，放心好了，我只是单纯看你那副婆婆妈妈的样子很不爽，冲过来扇你的。”

仙瑶……不，此刻的她好似内心腹黑本性觉醒，她的元灵蹲下身，把法球塞给路仁，同时还一只手轻轻拍了拍路仁的脸。

“你不是魔道之主么，不是很厉害很牛叉么，不是想要杀死我么，那就来吧，不如咱们比比谁可以在这场危机中活下来？”

这烫手山芋重新回到手中，路仁整个人都懵逼了。

靠！这仙瑶……在玩什么？！

此刻路仁整个人脑袋都变得迟钝了，原本好不容易松了口气，却又被赶鸭子上架，他那懦弱的内心再一次颤抖起来。

仙瑶，这是在瓦解路仁的内心呢。

“我呢？其实早就有准备了，这一枚自爆法器落在我们这里，定然会毁了阵法，所以我也不担心其他地方会遭殃，说到底最后被轰炸的地方也就只有这里而已。”

仙瑶眯起双眸，那双樱粉色的眼眸平时明明是那般温柔和善，可此刻却变得邪魅至极。

腹黑的仙瑶……好可怕！

路仁脑袋都要炸了，他只觉得自己手上好烫，那颗包含着阵法的法球明明没有温度，却好似包裹着三昧真火，手指都要烫掉了。

操！操！操！操！这究竟是想要干嘛啊！！！路仁内心发出疯狂的呐喊。

仙瑶笑道：“你别忘了，这里可是我的大本营，你以为我没有防御准备吗？我呢，已经不打算毁了这个阵法了，你想不想试试，最后究竟是你活下来，还是我们活下来？”

仙瑶的话句句攻入路仁的内心，瓦解他的防线，在极其强烈的求生欲下，路仁已经没法正常思考了。

仙瑶有没有后手？他不知道，也没法认真思考有没有了，但无论如何他路仁都会被炸死，那样的话即便杀死仙瑶又有什么意义，搞不好最后还是仙瑶活了自己死了，那他路仁将会沦为魔道最可笑的笑话。

“我……我……我……”

“别怕啊，大不了大家一起死对不对，除非你是个胆小鬼，不过我相信你不会，毕竟你可是魔道之主啊，好厉害的~你该不会真的会做出逃避的决定吧？”

仙瑶邪魅笑道，路仁真的要疯了，究竟谁他妈才是魔道啊。

不得不说，这时候仙瑶真的在玩极限操作，因为越是紧张危急的情况，对手就越没法冷静思考，要彻底抹杀路仁，还是得先攻心。

路仁已经彻底被仙瑶拿捏死了。

“来了哦，快来了，自爆法器很快就会轰到我们这边，就让我们来好好较量较量吧，魔道之主，相信你我的名字已经会记载在史册上的，毕竟这可即将是惊动整个修真界的大场面。”

仙瑶压迫感十足，路仁已经彻底崩溃，他不想死，但是如果毁了阵法，他的尊严也会随着这颗法球而彻底崩裂，啪啪啪地被疯狂打脸。

之前他威胁仙瑶时有多得意，现在捏碎法球后就有多狼狈。

“何必这样呢，就这样等着不挺好的，你这个废物。”

仙瑶的元灵，踩在路仁的脑袋，同时她也在一遍一遍地发出冷嘲热讽。

“可恶！可恶！可恶啊！”

他别无选择了，路仁也能够感觉到自爆法器越来越近，若是继续这样下去，他铁定活不成。

“可恶啊！”

无可奈何之下，路仁最终还是捏碎了法球，而下一个瞬间遥远的天边突然一道炽耀白光升起，宛如一轮耀眼的白日轰然耸立在面前一样，整个世界都被白光笼罩。

仙瑶和路仁都被白光笼罩住，他们两人站在一旁，看着眼前这惊世骇俗的一幕，一切都是如此美丽壮观！

紧接着……轰！！！！

夸张的爆炸，震动了整个世界，就连仙瑶都能够感觉到一股灼热的气流扑面而来，那就是用最高级的法器所改造的自爆法器吗，那股威力恐怕连永恒大神都要掂量掂量了吧。

轰鸣声响起，天空之中似乎升起巨大白色球体猛地一晃，一股炙热的白芒喷薄而出。

那白光所过之处，一些山峰瞬间化为灰烬，大树也被摧枯拉朽地夷为平地，一切仿佛被蒸发殆尽。

乾洲大陆上好大一块瞬间被灼烧的一塌糊涂。

果然，如果这枚自爆法器是落在这里，最终下场时谁都别想活，路仁也别想活。

炽耀白光足足持续了五分钟，路仁都看呆了，但同时他也为自己毁掉了法球而感觉到庆幸，但随即一股自卑感涌了上来。

自己居然捏碎了法球，他因为怕死而捏碎了法球，这哪里还有魔道之主的尊严啊。

“呵呵，果然你是个废物呢，就你这样我都懒得杀你，因为你根本就成不了大器，你也太自以为是了，就凭你也值得我出手来杀你吗？”

仙瑶踹了路仁一脚，路仁无动于衷，脸色铁青。

“废物。”

“垃圾。”

“这么怕死刚才还那么嚣张干嘛，早点洗洗睡吧。”

仙瑶一句一句地刺激路仁，他的尊严已经支离破碎，不甘心地捏起了拳头。

他想要硬起来，但是象征尊严地脊梁骨都被打断了，哪里还有颜面。

而这时，仙瑶走到他身边，凑到其耳边低语：“哦，顺便告诉你，方才我是骗你的，其实我根本就没有什么防御手段，那种自爆法器威力大到超乎我的意料，我怎么可能挡得住啊，其实我吓唬你呢，但谁知道你竟然这么怂，哈哈哈。”

又被算计了……路仁反应过来，仙瑶从头到尾都是在算计他，拿捏住他的心理，挑战他的本性，逼迫他做出有损尊严的选择。

这样的做法比直接杀了路仁还要摧残他的内心，做到这种程度，甚至让路仁都有种想要自我了断的冲动了。

路仁跪在地上，颤抖的双手撑在地面，低下的头颅都不由流出不甘的泪水。

“卑鄙……”

路仁碎碎念，自己苦心的计划不但破灭，还落得被仙瑶羞辱至如此的地步。

路仁，他不甘心啊！

“卑鄙！仙瑶，你好畜牲啊！”

轰！路仁暴跳而起，这时候他已经不顾一切了，只想要杀死仙瑶一雪前耻。

然而那一拳挥向仙瑶的元灵，元灵瞬间消散回归仙瑶本体，路仁双眼血红，后腿猛地一蹬朝着仙瑶袭去。

路仁整个人的气势陡然提升，宛如一头发怒的雄狮，整个人都散发出一丝丝毁天灭地的气息，这种气息让人感受到了致命的压力！

“给我死！”

仙瑶面带冷笑，不紧不慢，在她看来现在的路仁已经没有丝毫威胁。

丧失了尊严、失去了理智，完全就是凭本能在挥拳，更何况路仁因为常年龟缩于暗处，其实没有任何战斗经验，不过是空有一副超规格的战力而已。

但实际上能发挥出多少呢？特别是在这种不冷静的情形下动手，路仁恐怕连一成实力都发挥不出来，仙瑶已经看穿了他的行动。

“呃啊啊啊！！！我是最强的！我是无敌的！仙瑶，我要你死……我要你死……啊！”

“吵死了。”

仙瑶随手一抬抓住了路仁的拳头，然后反手一巴掌抽了上去，把路仁给扇至百米开外，轰轰轰地撞碎一座座山，一路血路！

PS：年过完了，各位也开学了吗，幼奶希望大家在新的学期更加努力呢，幼奶也会在今年更加奋斗码字！

今天依然是5000字的大章，欠下的加更也正在慢慢还清中，各位放心，还有月票的敬请打赏吧，接下来的更新速度会加快的哦。



第268章 人间之屑

第268章人间之屑

风卷云涌，风浪翻滚！

仙瑶的这一掌险些把路仁给拍晕了，他的身形撞碎了山石，十万斤重的巨石压倒在他的身上，换做是普通人怕不是已经被砸成肉酱。

然而路仁毕竟是路仁，虽然心态大崩，可是那副肉身躯壳的强度还是够硬的，元气元神双天罡巅峰的他并不会那么容易被弄死。

魔道之主还是有些本事的。

路仁硬生生抗住了，只不过狼狈不堪，他艰难地想要爬出来，眼中带着一丝恐惧，望着远处那个白衣胜雪地倩影，嘴角流露出不甘之色。

自己还带也是魔道之主啊！怎么现在沦落到如此下场？

这种情况实在太过诡异，自己好不容易修炼到天罡巅峰，而且还修炼了无数神功，怎么会被仙瑶打的这么凄惨，而且还毫无反击之力呢？

这简直太不可思议了！

“魔道之主么，挺厉害的，只可惜你遇到我，那你的死期就到了，路仁。”

仙瑶双手背负于身后，双眸底下涌动的神韵充满了高傲。

她轻描淡写，却又霸道绝伦，仿佛天地间只有她才配斩杀这位无敌的魔道之主。

“可恶！可恶！可恶啊！”

路仁的怒吼从碎石中爆发，心中的屈辱和不甘让他再次变得疯狂起来，这是发自肺腑的愤怒。他的脸上满是毒怨和仇恨的光芒，身上的元气掺杂着仅剩不多的魔气同时爆发，掀飞压在他身上的巨石。

路仁在地面上滚了几圈后，好不容易爬了起来，身上的疼痛并不会影响太多，可是他的思维更加混乱，如果可以将思维拟化成数值，估计已经接近零点了。

他的额头已经流血了，甚至脸颊也因为仙瑶一巴掌抽上去，已经开始红肿起来。

不可能……她仙瑶根本就没有元气境界，元气还都是从别人身上借来的，按理来说根本没法对我造成伤害才是啊！

路仁想不通，他真的想不通。

他从小就得到系统，得到特殊的能力，在幕后可谓是呼风唤雨，何时被人如此羞辱过？

路仁的眼睛血红，仿佛要滴出鲜血一般。

可如果继续留在此处，恐怕会被仙瑶击杀，这样的结局可谓是悲惨到极致。

别看这还只是一个微小的伤势，但要知道路仁已经是元气天罡巅峰，肉身也已经强化到了极致，寻常修士的攻击连在他身上留下一点痕迹都做不到，更何况还是让他流血？

哪怕是一点点血，这也足以叫他胆战心惊。

这仙瑶……究竟是何方神圣？！

“不可能！不可能！你是怎么伤害到我的！你作弊啊！”

路仁失声狂吼，声音嘶哑，仿佛喉咙被人割裂一般，毕竟仙瑶元气修为低到可怜，肉身强度自己也远超于他，可眼下的情景让他无法理解。

别看这是一点点伤势，可关键是仙瑶能破他防啊，只要能破防，仙瑶就有办法弄死他。

“作弊？我可没兴趣和你玩这样的游戏。”而这时仙瑶身形悬浮于半空，她俯视路仁并淡笑道，“你主修的功法是九命神功对吧。”

“你……你怎么知道的？”

路仁一愣，他的脸色骤然变幻起来，眼中闪烁出惊骇的目光。他没想到仙瑶连他主修的功法是什么都一清二楚，这怎么可能！

仙瑶笑而不语，她已经猜出路仁的外挂能力是什么了。

每个时代，每个魔头，他们都有属于自己的特殊能力，根据仙瑶的观察这些特殊能力各有不同，但也相似，而路仁应该是属于获取功法类型的能力。

毕竟这九命神功，可不是寻常功法，这可是距离这个时代很久以前就已经失传，乃玄命大神所修炼的功法，并且在其不断改进下已经达到天罡巅峰级别，所以修炼出来的元气气息独特，仙瑶感受一下就已经猜出来了。

按理来说路仁是不可能得到玄命大神的功法的，只可能是他的特殊能力所赋予了他这种功法，而之前路仁得到的元神禁制，也一样是失传的咒术，都很了不得，没有点特殊渠道可得不到这些。

“九命神功，每一大境界修一命，当进入天罡后九命合一，天下无敌，是很强大的功法，不过也仅此而已。”

说罢，仙瑶摇了摇头继续道：“不过对你而言，或许已经算非常好了，不过可惜，我知道的九命神功可比你要高级一点点。”

仙瑶露出冷笑，甚至还用右手拇指和食指捏起，只留了一条狭小的缝隙，代表她的水平也就比路仁高一点点。

“你到底是谁！”

路仁心中的震撼越来越浓郁，情不自禁发出这样的疑惑。

“一个普普通通的正道修士而已。”

随即仙瑶当着路仁的面也运转起九命神功！

这一幕彻底看呆路仁了，他不敢置信，自己可是花费巨大代价才兑换到九命神功的，而且将此功法修炼到极致也费了不少功夫，这天底下不应该有第二人会九命神功啊！

可仙瑶不但会九命神功，甚至轻轻松松就有元气凝聚出九命命纹，金色的纹路浮现于她的体表。

这些金色的纹路在仙瑶体表游走，就好似是活的一般，不断的融汇在仙瑶体内，仙瑶的身体都好似在隐隐发出光芒。

原本仙瑶就是小美人，而现在她的皮肤变的更加白皙无暇，肌肤更加细腻柔软，仿佛是最为珍贵的玉器一般，散发着莹润的光泽，让人忍不住爱抚。

“操！这……这这……开什么玩笑！”

路仁要疯了，都忍不住爆粗口，九命神功，每一条命纹都需要倾注无数心血和时间来锤炼，哪里像仙瑶这般一秒凝聚的，仙瑶这仿佛是用自己的行动来嘲讽路仁是多么废物以及无知。

这是完全碾压路仁的节奏啊。

“不可能！开什么玩笑！你这绝对不是九命神功！绝对不是！”

看着路仁癫狂的模样，仙瑶心中只想笑：九道命纹很难修炼吗？

操操操！玩你妈！老子这么辛苦修炼到大成的九命神功，耗费无数资源，凭什么她这么轻松凝聚九道命纹啊！

这简直就是在赤果果地侮辱路仁的智商。

路仁浑身颤抖，一口老血差点喷出，只觉得天塌地陷，然而下一秒他亲眼看到仙瑶身上浮现第十道金色命纹！

“那是当然，我这是超越了九命神功的功法，九命神功？呵呵，那是什么废物功法。”

仙瑶不屑一顾，说起来当年玄命大神想要用九命功法来换她一缕本源之精时，仙瑶还犹豫了好久，但也是顾及到玄命大神当时是刚成神的永恒，还是给了一丝薄面，这才得到了由玄命大神成神之后再次修改的神功。

同样是九命神功，路仁的九命神功归根到底不过是天罡功法，而仙瑶的九命神功已经是改进到了永恒之境，这能一样吗？

而且，九道命纹可不是终点啊。

第十一道命纹……第十二道命纹……第十三道命纹！

一连串的命纹浮现仙瑶体表，一道接着一道，一道更比一道强。

路仁嘴巴都张得老大，他不敢置信，瞳孔不断收缩，九命神功竟然可以衍生出十三道命纹，这是怎么回事啊！

路仁都快麻了，可他还不知道，这还是因为仙瑶凝聚命纹的元气并非属于自己，是借来的，所以凝聚出十三道命纹是极限了，若仙瑶也有很高的元气境界，恐怕十三道命纹才不过是零头。

“哼！”

仙瑶不由一哼，嗡得一声身上十三道命纹合一，合成了一道樱粉色的命纹！

十三合一！这命纹呈樱花状，晶莹剔透，散发迷人的香味，好似仙瑶的命格都发生了异变，此刻的仙瑶仿佛可以弑神了。

金粉色的双眸悄然打开，仙瑶傲视路仁，那来自功法上的压制让路仁大气都不敢喘。

的确，仙瑶的元气境界不如路仁，可那有如何？元气境界够用就可以了，功法碾压，照样把你虐得死去活来。

“不！我不信！我才不信你那是九命神功，我绝对不认可，我要让你看看什么是真正的天罡巅峰，什么是真正的天骄！！！”

然而就在路仁癫狂大吼之时，仙瑶几乎一瞬间瞬身到了他面前，然后一拳砸在他的正脸。

噗嗤！

“是不是九命神功，你用身体感受一下不就知道了。”

噗嗤！噗嗤！噗嗤……

仙瑶淡笑，同时白皙玉拳上的樱粉色命纹光芒大作，一拳一拳朝着路仁正脸招呼过去，路仁面骨发出崩裂的悲鸣，同时整个人倒飞了出去，但却被眼疾手快的仙瑶一把给抓住头发给拽了回来，然后又是拳头砸上去。

接连不断的殴打让路仁愤怒值飙升，仙瑶太猖狂了，正当他路仁无能？

“给我滚！”

路仁体内魔气和元气同时爆发，想要把仙瑶逼退。

“我可是魔道之主！我是无敌的，我……”

“叫什么叫，有你叫嚣的份？”

“啊！啊！”

可谁知仙瑶大手抓来，又把路仁的脑袋按下来狂虐。

奈何十三道命纹的仙瑶力量实在太强大了，任凭路仁使尽吃奶的劲也没法挣脱。

仙瑶笑道：“就你还无敌？连我一个都不算仙人的修士都能把你按着摩擦，还无敌？我看你是无能还差不多。”

“啊啊啊！混账东西！”

前一刻，路仁其实也全身元气迅猛凝聚，紫黑色的道纹遍布全身，这样的反应已经很快了。

可后一刻，他脸上的命纹依然被仙瑶给硬生生打碎了，不但如此，还有一股大道之力透入其身体，造成巨大伤害。

这一下鲜血飙射而出，他整个人如遭雷击，整个脑袋被打懵了，整个世界仿佛停止了旋转，天空一片灰暗，一切都仿佛静止。

路仁瞪大了双眼。

那是……真正的九命神功，而且比他的功法还要玄奥，功法隐隐之中已经自带道理法则了！

路仁的自信心再一次崩塌，他内心的天空已经不是灰色，而是一片漆黑，仿佛堕身于噩梦。

假的……假的……我竟然被九命神功给击败了？这一定是假的。

在倒飞的过程中，路仁陷入对人生的怀疑，自己苦心经营的阴谋计划被轻易破解就算了，为什么连辛辛苦苦修炼至今的实力都不如仙瑶啊。

“呃啊啊啊啊！！！”

路仁发狂了，他自以为自己是天命之人，是独一无二的，可现在仙瑶也同样拥有他的功法，并且比他的更强。

开什么玩笑，你仙瑶智近乎妖孽就算了，为什么还有这么变态的实力，耍赖皮！这是耍赖皮啊！

突然间，路仁身上的气息大变，层层魔气叠起千层高，气势好似一下子变得庞大许多。

封冥秘术！这是另一道法门仙术，因为太过强大所以他都不敢往深研习，也仅仅是浅学一二，可即便如此威能也比九命神功强大。

“仙瑶！你不就是凭借功法压制我吗，那我就换法门仙术，看你还能奈我何！”

路仁狰狞大吼，一下子将自己的元神全部挥发光，强大的仙术施展而出。

轰隆！

轰隆隆！

虚空震荡，一道道漆黑的闪电闪烁，仿佛末日降临一般，让人望而生畏。

这些漆黑闪电的颜色是一种黑色，充满毁灭性的黑色，这是魔雷！

魔雷，魔道的惩戒之雷！

魔族最强大的攻伐手段，可以摧毁一切，可以毁灭一方世界，毁灭一切存在的一切。

魔雷，可以说是魔道最强大法术的之一。

其实这时候的路仁如果选择逃跑才是正确的选择，只可惜他已经失了智，失去了冷静，已经没法正常思考了。

但是他相信，自己创造出来的魔雷足以毁灭任何东西，毁灭任何人，包括仙瑶在内。

“哈哈，这下你死定了！”

路仁狰狞笑道，他自认为这一招足以重创仙瑶了，他甚至想到了仙瑶的尸体会在他面前化成肉泥，他的眼睛都亮了，这种情景实在是太美妙了。

“换法门仙术？你确定？”

仙瑶一眼便看出了路仁切换的功法，而且路仁的话语落在她耳朵中，就仿佛是在抖仙瑶玩一样，令她不由噗嗤一声笑出来：“你这也算是封冥秘术？看过完整版的封冥秘术吗？”

恐怕路仁都忘记了，在落花城大战中，仙瑶可是手搓帝法，施展圣阶帝术的。

仙瑶现场给路仁演示了一遍何为封冥秘术，顷刻间路仁那层层狂涌的魔气脱离了他的掌控，魔雷也反被仙瑶操控，仙瑶随手一挥魔雷反倒向路仁席卷而去。

杀人不成反被日，路仁大惊失色，自己创造的魔雷却成为仙瑶击杀自己的手段。

“这，这不可能！”

路仁惊慌失措，仙瑶再一次用仙术碾压了他，在正宗的封冥秘术面前，路仁的防御就跟纸片一样轻易地就被戳穿。

魔雷虽然是法门仙术，可威力非凡，魔雷入肉，可以伤及元神。

“啊！”

惨烈无比的大喊，路仁一下子躲避了魔雷，可惜还是慢了一步，魔雷瞬间击中了他的肩膀，一阵焦糊味传入鼻端。

功法比不过，仙术也比不过，这仙瑶什么情况啊！

“金穹奔雷术！”

路仁咬牙，他再一次运转起全身的元气，化为一道黑色的雷光企图逃跑。

既然打不过，咱跑难道还跑不过你吗？

“金穹奔雷术·百闪！”

然而仙瑶也是嘴角上扬，同样也开启了一模一样的功法神通，而且速度更胜路仁！

“你这点小伎俩还想逃走？”

白银之粉色的雷光迅速窜动，在方圆百里区域内迅速封锁出一个宛如蛛网般的雷光空间，封锁住路仁，在这雷光空间内，路仁寸步难行，速度还越来越慢。

百次曲折的雷光，每一次闪烁都是速度倍增，路仁区区一个最基础的状态能够强过仙瑶这般百次强化的效果？

路仁也被眼前这一幕惊呆了。金穹奔雷术还能有强化版本？这是什么玩意啊！我从来没有看过啊！

一时间，路仁也再也无法施展遁形神通，被困于雷光空间。

“呃啊啊啊！！！”

仙瑶眨眼间就出现在了路仁面前，一脚将其从空中给踹下来了，吃了痛的路仁全身鲜血飙飞，他不甘心，他不信仙瑶每次都能比他更强一筹。

“可恶！仙瑶，吃我一招燎槃诀！”

路仁张口吞吐魔云，疯狂的吞噬周围的一切灵气，这是他最后的杀招底牌。

“燎槃诀·三战录！”

“草泥马！你特么有完没完！”

再次拿出压轴的绝技，却依然被仙瑶亮出来的更强版本给碾压了下去。

路仁施展出一道燎槃诀，然而仙瑶身后直接迸发出三道，一道捏碎路仁的燎槃诀后，另外两道宛如泰山般巨大的铁拳梆梆往他脑袋上捶上去，把路仁给捶的眼冒金星。

“啊啊啊啊啊！！”

“尼玛！”

“饶……”

两人一个照面，一个重创，一个轻松碾压，简直没法愉快交流了。

“你特么有病啊！！！”

“我特么没病你特么有毛病啊！”

“你丫的有毛病，为什么偏偏盯上我？”

“因为虐你好玩啊。”仙瑶一把捏住路仁的天灵盖，“就这样了？要不再试试别的功法？”

鼻血哗啦啦流下来的路仁一脸哭丧样：“滚！滚！给我滚！”

见鬼！见鬼啊！为什么我无论做什么都要被她压一头啊，就不能让我讨一次便宜吗？一次，就一次就行了，求求你让我一次好不好啊！

然而这可不是什么游戏，还能随便谦让别人之说。面对魔道，仙瑶向来无情，身后的三道燎槃诀化作火焰铁拳，紧紧捏起后仿佛都能听到噶嘣嘣的响音，听得路仁心头一阵冰凉。

“没别的了？但我还有~燎槃诀·锻磐录！”

轰轰轰轰轰轰轰！！！！

一拳接着一拳，结结实实地打在路仁的脸上。

“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

牙齿都被打飞，鼻梁骨被打断，眉骨全部都塌陷下去，不过甚至仙瑶还觉得不解气，把路仁揉成了一个球猛地朝地面砸去。

威胁仙瑶身边的人？不知道仙瑶最讨厌自己被威胁吗，而且还是威胁到她重视的人身上，仙瑶岂会让他好过！

“啊！”

路仁被砸入地面，他已经几乎咽气，全身没有一处完好，每一根骨头都被捶成四五断了。

“不……不可能……燎槃诀竟然还有另外两式？”

即便被打残了，路仁依然无法理解为什么仙瑶能够施展出不同的燎槃诀，他就算是脑袋被开了个天窗也无法理解的。

因为仙瑶就是这么强到离谱。

当然，这样子还杀不死路仁的，毕竟若是不毁灭元神，即便是肉身死亡他也可以照样复活。

不过现在的路仁已经肉身半残，元神什么的也就仍由仙瑶宰割了。

仙瑶轻轻地落在路仁面前，身体娇小的她卸去所有功法加成后，她的身形轻盈得仿佛在飘，然后轻轻点地落在地面。

仙瑶冷漠地凝视路仁，这个懦夫只是被仙瑶看着就已经吓破了胆，他已经绝望了。

“别杀我……别杀我……我不想死，我真的不想死……”

他呜咽着，看上去可怜极了，鼻涕眼泪混着血液，看上去糟糕得一塌糊涂。

路仁真的好怕仙瑶杀他，他还没有活够呢，早知道最终还是会被仙瑶杀死，当初还不如好好享受享受。

“我得一切都给你，紫菀……对了，紫菀那个女人超级棒的，我送给你好不好，求求你别杀我。”

路仁现在的模样真的令人所不齿，仙瑶眯起眼睛，注视着路仁现在的模样，她觉得魔道真的没有什么好东西。

看到仙瑶不为所动，路仁急了，他连忙继续道：“我也会好好做人的，我愿意归顺正道，我愿意戴罪立功，我以后好好修行，保护苍生，求求你给我这一个机会吧，我真的不想死。”

倘使天道看到路仁这副模样，恐怕都不忍直视了吧。

这就是天命之人？没有担当、没有勇气，就是因为运气好被天道选中，就修炼出这样一个玩意？

简直是垃圾。

讲真的，仙瑶一点也不情愿接受路仁的投降，更何况路仁命中注定是魔道，不像别人，是绝对不可能净化成正道的，唯有死才能让天下和平。

仙瑶不知道从哪里抽出了一把仙剑，看到仙瑶准备了解自己，路仁惊慌失措。

“上仙饶命！饶命啊！我真的后悔了，我愿意归顺正道，再也不做伤天害理的事情了！”

“多说无益。”

路仁神情紧绷，紧盯着仙瑶举起的仙剑。

可恶啊，为什么会是这样，不应该会变成这样结局才是啊，我路仁……竟然会死？

不！我不会死！我才不会死！我还能翻盘，我能翻盘！

“你还看着干嘛！还不快来救我，我死了你也没有好下场！”

这时候路仁突然发狂地叫嚷，仙瑶手中的仙剑不由一顿，心头大骇。

这路仁是失心疯了？还是说其实还有另一个敌人？仙瑶竟然都没有发现！

然而这时，在旁边突然有一人从暗处走出，那突然冒出来的气息仙瑶都没有察觉到，她不由赶忙对准对方。

“羽涅？！”

PS：今天6000字，保底4000字外加加更2000字，算加一更，继续求支持，求打赏，求月票~



第269章 魔道羽涅

第269章魔道羽涅

仙瑶一怔，她茫然地看着从树林中走出来的羽涅，羽涅不是刚才被路仁爆发出来的魔音给震晕了么？

眼前这个羽涅，的的确确就是方才的羽涅没错，因为从她衣着上的细节仙瑶百分百确认，这就是在开战以来就在她身边的羽涅。

可是，羽涅为何会出现在这里？

仙瑶敏锐的思维立即想到了什么。

难道说……叛徒其实不止一个，而是两个？！羽涅才是真正的叛徒？！

“好久不见，仙瑶。”

然而羽涅刚一开口，仙瑶突然感应到了什么，突然一股酸涩之感从心头涌现。

眼前这个羽涅，不是这个时代的羽涅，而是仙瑶最最熟悉的那个羽涅，那个曾经死在她的怀里，已经咽气的羽涅。

可能说起来比较难懂，说白了这位羽涅是最初仙瑶认识的那位，和仙瑶一起游历世界，讨伐魔教，最后被魔教所害而死，不是仙瑶穿越到这个时代被改变了命运的羽涅。

“羽涅……”

仙瑶的声音微微颤抖着，听到她的话，有种恍如隔世的感觉。她怎么也想不到，自己竟然能够和羽涅再次相遇。

虽然仙瑶不知道羽涅怎么会出现在这里，但她知道，此刻羽涅的出现必然和这些事情脱离不了关系。

仙瑶的脸色渐渐凝重起来，她紧握住手中的仙剑，眼神冰冷而警惕的盯着羽涅，她不知道羽涅是敌人还是朋友。

如果羽涅是敌人，自己该如何对付羽涅？

如果是朋友，仙瑶又该怎么对待羽涅？毕竟羽涅是她最最熟悉的人，她的心底还隐藏着一份深切的依赖，羽涅是她最好的朋友，而如今羽涅明显是来帮路仁的，仙瑶的心中很是复杂。

“啊哈哈哈，原来如此！原来如此！原来你是羽涅啊，我说嘛……”

路仁也突然大笑起来，他显然也没有想到自己的帮手是羽涅。没错，当初在天行宫大殿内，路仁躲藏暗处时身边还隐藏的那位就是原本世界线的羽涅，只是羽涅对他也保密了身份，所以路仁也不知道其实自己的帮手是羽涅。

不过这样反而更好啊，出其不意的发展连仙瑶都惊呆了，而且羽涅和路仁是同一个阵营的，或者说路仁能够走到今天地步，也是羽涅一手扶持上来的！

毕竟羽涅便是路仁的外挂，或者准确说是路仁身上系统的管理者。

路仁身上其实有一个系统，可以通过这个系统兑换到各种各样的功法和法门，不过因为路仁并非穿越者，而是土生土长的土著，他并不会使用系统，因此天道为其安排了一位辅佐的管理员，也是引导路仁的引路人。

而管理者的责任却绑定在了在原本世界线上死掉的羽涅身上。

成为系统管理者，帮扶魔道，助长魔头，一切都是羽涅所为，而现在羽涅也重新获得了肉身，但却也沦为了魔道，她的眼眸深处荡漾魔气。

仙瑶看见羽涅眼眸中的魔气，这无疑是羽涅已经沦为魔道的事实证据，这让仙瑶不由神情凝重。

羽涅是魔道，而且还是辅佐魔头的人，那么仙瑶就必须要将羽涅击杀，否则将来必然成为祸端。

可是……

“羽涅……”

仙瑶艰涩开口，可反观羽涅似乎神情波澜不禁。

“仙瑶，很遗憾以这种方式和你相认，让你失望了，但是对不起，我不能让你杀死他。”

仙瑶动容，她的内心掀起极大的波澜，她不相信羽涅竟然真的背叛正道，沦为魔道，袒护路仁！

曾经二人相誓要铲除天下奸邪，除恶扬善，甚至羽涅为此付出了生命的代价，可到头来，羽涅却食言了。

一股复杂的味道弥漫在仙瑶的舌头上，她不知道该说些什么好，看着那熟悉却又陌生的羽涅，仙瑶不由捏紧了手中的剑。

“哈哈哈！！！真是精彩，真是精彩的反转啊，仙瑶啊仙瑶，果然我命不该死啊。”

这时，路仁的狂笑将仙瑶的混乱的心思给拉回了现实，倒在地上的路仁完全没有了方才恐惧的神色，反而转为逆天的狂喜，那脸上出彩的邪笑让仙瑶难以想象这是刚才还在不住求饶的路仁。

“你死定了，仙瑶，她可是的系统管理者，是辅佐我的，而且她强大无比，我的一切功法可都是她传授给我的！”

羽涅淡然道：“我只依照系统规则赋予你力量而已。”

路仁狞笑：“那也改变不了是你成就我的事实。”

仙瑶对羽涅的本事自然知晓，毕竟羽涅也是深得仙瑶真传，继承了仙瑶庞大的知识之海。

两人的相识可不是只言片语所能涵盖的，甚至可以让仙瑶不惜分享她所知的知识，由此可见二人关系之紧密，恐怕也正是因为这一点，羽涅才会被利用，负责引导路仁。

“嘁嘁嘁~，怎么样，仙瑶，最信任的人成为魔道，这可不是我逼的哦，是她一开始就是魔道，可怪不了我，即便如此你也要对魔道赶尽杀绝吗？”

路仁狞笑，他的语气满含讥讽。

“顺带一提，我是系统宿主，她是管理员，我一旦死了，她也活不了，你确定还要杀我吗？”

原本还担心自己会被仙瑶杀死的路仁，开始有点肆无忌惮了。

仙瑶一看就是护短之人，让她杀死羽涅恐怕做不到吧，估计接下来的行动都要畏手畏脚。

仙瑶沉默了，而路仁却嘴角枸杞嘲弄的弧度。

我会铲除魔道！铲除一切魔道！

仙瑶想要开口，但是看着羽涅后，她的这句话仿佛被堵在嗓子眼。

她这条命也是当年羽涅舍生保下的，可现在却要对羽涅举起剑刃，仙瑶……有点做不到……

路仁狂笑不止：“哈哈哈！什么匡扶正义，什么守护苍生，根本就是笑话，其实你仙瑶也根本就是为了自己吧，为了满足自己的虚荣感而已，你这个自私自利的虚伪之人~”

仙瑶，你等着瞧，我会让你知道，你这样的人，最终只能落得身败名裂的下场。

所以说正道有什么好当的，为了区区名义束手束脚，哪有魔道当的爽~

“你说话啊，你怎么不说话了，哑巴了吗？”

仙瑶的沉默让路仁的猖狂更加猖獗，更加得寸进尺。

“闭嘴……”

“嗯？你说啥？”

路仁笑得嘴角都快翘上天了，仙瑶捏住剑柄的手更加用力，突然身上的元气狂飙！

然而有羽涅在，仙瑶根本无法对路仁造成任何影响，羽涅会好好保护好他的安危。

“哈哈哈！你让我闭嘴？我就说怎么了，反正有这么好用的保镖在，你能拿我如何？”

路仁嘚瑟不已，他有信心，他和羽涅联手，击杀仙瑶应该不是问题，就算杀不死，仙瑶想要杀死路仁也不是那么容易的。

总之，只要羽涅在，他路仁断然是不可能死的，而且羽涅也不会让路仁死，毕竟身为系统宿主的路仁死了，那么羽涅也会死。

突然安心，路仁一想到自己不用死了，他都变得神彩飞扬起来，看向仙瑶的眼神也充满了怨恨。

“呐，仙瑶，既然你没这个胆，那就放了我吧。”

路仁看向仙瑶，语气中满是挑衅的味道。

“……”

“你怎么又不说话了，不会真哑巴了吧。既然不肯放过我，那来杀我啊，仙瑶，你刚才不是很行么，怎么不动了？来杀我啊，我伸长脖子等着你砍呢，哈哈哈！”

路仁开启疯狂嘲讽模式，就像是死里逃生的快乐风男对着对手疯狂亮狗牌，简直让人要把脸给气歪了，但是又拿他没办法。

路仁一副小人得志的模样，仙瑶眼眸伸出泛起复杂的光芒，她的目光投降了远方，似乎在寻找着什么……

天空，已经是傍晚时分，夕阳西下，在天际拉出长长的晚霞。

好美，好美的夕阳，不禁让仙瑶回忆起临战前和羽涅在仙遥派眺望夕景，那时候羽涅问仙瑶为何要灭魔，仙瑶的回答是“继承挚友遗志”。

这不仅仅继承那么简单，而是背负两人的愿望继续前行，即便有一天挚友走错了路，仙瑶也不会忘记自己的初心。

仙瑶一直以来都很清楚自己的宿命是什么，只是在面对这种情况是，的确会让人心怀不甘，但是……仙瑶不会忘记自己的使命。

“你想死吗？”

仙瑶忽然抬起脸，对着路仁冷声问道。

而路仁还没意识到仙瑶心态的变化，他还在得意忘形呢。

“我想~我好想哦~快点来杀我啊，你个狗东西。”

“你个废物，你个垃圾，有本事来杀我啊，贱货！”

“怎么，你怎么不动啊，是不是怕了？就连杀我你都不敢，你还想要拯救苍生？拯救你个大猪头！”

“哈哈哈，垃圾，废物，狗都不如的畜牲，你能拿我怎着，你能拿我怎么着~”

仙瑶冷笑，看样子是羽涅的出现给他胆子了，以为仙瑶举不起剑了？

刹那间，仙瑶提剑冲了上去，想要怒砍路仁狗头，速度之快让路仁的双眼根本没法捕捉到。

“卧槽！”

路仁没想到仙瑶真的要杀过来，脸色立马变得惨白，差点尿出来，他急忙大声叫嚷道：“还愣着干嘛，快来救我！”

这个疯女人，她竟然真敢动手，她就不怕自己的挚友死去吗？

噹！

两把剑刃碰撞出火花，仙瑶使出全力想要砍下去，却被羽涅给硬生生挡住，二人的剑僵持不下。

羽涅的修为又精进了，比过去二人组合游历天下时还要强，而且对仙瑶传授的功法理解也更加透彻。

“羽涅，你变强了。”

“仙瑶你也是，明明你无法修炼的，却也能动用力量了。”

羽涅面无表情，她明明有和仙瑶过去的那段记忆，但是却无情得叫人心寒，眼眸中丝毫没有念旧的情谊。

怎么会这样，我本以为我改变了你的命运，但是真正的你却还是如此吗？羽涅，为什么你会这样！

羽涅，你再也不是过去的你了吗？

仙瑶心痛，特别是被羽涅那样无情冷视，并且羽涅还帮着魔头来阻碍仙瑶的行动，这一切都让仙瑶坚定的内心产生些许动摇。

而这时，路仁又开始得瑟起来：“哈哈哈！怎么样啊，仙瑶，你的内心动摇了哦，还好意思说我，瞧瞧你自己，还不是一样啊，你才是真正的垃圾呢！”

仙瑶眼神中闪过狠戾之色，一剑劈向路仁。

羽涅的眼神也变得凌厉，一把将仙瑶的剑锋格挡，同时一拳挥出。

轰！

仙瑶接住羽涅的拳头，虽然纹丝未动，但是脚下的地面龟裂开，二人的实力不分上下。

“哼！”

仙瑶冷哼一声，再次挥出第二剑，同时右掌凝聚元气，一掌拍向羽涅。

砰！

羽涅也挥出掌风抵挡仙瑶的招数，二人的攻势不分伯仲。

“哈哈，打！打得激烈些！让我看个过瘾！”

有羽涅保护自己，路仁有恃无恐，而且羽涅表现出来的实力不弱，再加上仙瑶对羽涅下不了狠手，这让路仁感觉自己捡到了超级利器啊。

路仁在旁边煽风点火，仙瑶和羽涅一剑接着一剑，一掌接着一掌。

自己的系统管理员没想到会是对付仙瑶的致命武器，这也太幸运了，这是只有上天才能安排得如此精巧，让路仁能够一路顺途。

“不错不错，我的系统管理员，或者我也喊你羽涅如何？我的好羽涅，我会好好奖赏你的，你这会立了大功，我绝对会比紫菀还要更加疼惜你的，嘻嘻嘻！”

路仁笑容猥琐，他刻意在仙瑶面前说这些刺激仙瑶的话，企图扰乱仙瑶的心性，但同时也想看到羽涅欲仙欲死的样子。

仙瑶果然不由咬牙。

太棒了！路仁心中欢呼雀跃。看看仙瑶的表情，多么顺眼，多么美丽，我就是想要看她这种恨不得想要杀了我，却又拿我没办法的表情，太棒了，太爽了，我的系统管理员，你可是我的女神啊！

“哈哈哈，仙瑶啊仙瑶，你也有今天。虽然我很想杀了一切和你相关的人，但是我在这里向你承诺，唯独羽涅，我是绝对不会杀的。”

路仁嘴角上扬，一股庞大的邪念在他心头膨胀，他的邪恶随着之前濒死的恶战后，愈发深邃。

“羽涅对你似乎很重要的样子啊，你尽管放心好了，我会替你好好守护她的，我会把她变成我重要的女人，慢慢品尝她的味道，嘻嘻嘻，毕竟我可是她的主人，在我的命令下她也不得不遵从，对我乖乖打开双腿，仍由我品味~”

不装了，路仁不装了。经历这场生死恶战，好不容易活下来，路人要好好补偿自己过去没有享受到的，况且反正已经被仙瑶知晓真身，也没必要再遮掩了。

他会纵情享受羽涅，在羽涅完美的身姿上驰骋，把对仙瑶的愤恨全部发泄在这个下作的身子上，不得不说，羽涅的身材比紫菀得好不少呢，太烧鸡了。

而羽涅，听到路人的这番话语，也没有什么神情变化，似乎只要是路人的命令她就会照做。

路仁接着大笑：“哈哈哈，不仅仅是羽涅的身子，她的元神，她的元阴，我都会一个一个占有，在她身上刻上我的印记！把她搞得死去活来，把她变成我的形状，变成我的专属炉鼎！而你，就等着你的友人变成离开我就活不下去的时候吧。”

路仁越说越兴奋，他现在只想着如何刺激仙瑶，把自己所受到的屈辱，都全部讨回来，这一切都是仙瑶害得。

怎么样，仙瑶，你不但无法杀死我，你心爱的女人也会好生服侍我，被我征服，是不是很气？哈哈哈。

仙瑶深吸了一口气，她的内心也在不住动摇，路仁如此要对待羽涅，就是为了报复仙瑶。

碰！

突然，仙瑶感觉到手中的剑变得沉重……不，是仙瑶的力气小了，羽涅见势一把甩开仙瑶的剑，然后朝着仙瑶的命脉刺去，若非仙瑶反应迅捷恐怕就要被一击毙命。

糟了！

仙瑶突然脚下一空，这才意识到这是羽涅的战术计谋，不知何时她落脚的位置出现了一个小法印。

羽涅太了解仙瑶了，仙瑶的战斗方式和习惯她都了如指掌。

“哈哈！你完了仙瑶，羽涅，用你最强的招数杀了她！”

看到仙瑶出现破绽，踩中了法印，路仁狂喜，他大声吼叫，命令羽涅赶紧抓住机会杀掉仙瑶。

“是，主人！”

羽涅迅速收剑，做出拔剑之姿，一股股强大的魔气从剑鞘中腾飞，趁着仙瑶被法印束缚的时刻准备发起致命一击！

仙瑶瞪大眼睛，她一眼便认出羽涅准备施展什么剑招——湮罡御剑术！

这一剑，是灌注全部力量于一剑的剑招，一剑杀出，那么全部力量都会耗尽，但同时只要是碰到剑招的，哪怕没有伤及致命之处，都会灰飞烟灭，即便是天罡也是一剑毙命。

这一剑威力无穷，霸道得不像话，这样强大无匹的剑招，就算是仙瑶遇上也不能硬接，因为她根本承受不起，一旦碰触，就是死亡！

哈哈哈！你死定了，你死定了仙瑶！最终胜利的还是我，还是我啊！

路仁已经看见了结局了，他心头激荡不已，已经预见了下一秒仙瑶人头落地的下场，然而……

只见羽涅突然转身，来回腾转加快速拔剑，剑光化为一道寒芒直冲路仁削去，杀得他措手不及！

“什……！”

噗嗤！

一抹血红出现，路仁的身上被带飞一阵血雨。

羽涅得速度太快了，以至于路仁根本来不及反应就被一剑斩了，他瞪大双眼，一脸不可置信，系统管理员竟然弑主！

“噗啊！”

路仁一口血喷出，他眼珠子突出，死死盯着眼前的羽涅。

“你……你……”

路仁话说不出来，他感觉到自己的肉身内有剧烈的痛楚涌现而出，身体仿佛要崩裂了。

虽然这一剑没有伤及其要害，但是湮罡御剑术的剑气已经渗透其体内，剑气自行会将其彻底斩杀。

“仙瑶，你不能杀他，若是你杀他，天命会让他成功逃脱，能够杀他的人只有我。”

羽涅一甩剑上的血迹，缓缓将剑收回剑鞘之中。

“羽涅，你这是……”

仙瑶也有些回不过神来，羽涅是魔道这件事的确让她料想不到，可是在刚才交手过程中，仙瑶也感受到羽涅的剑对仙瑶并无杀意，多年的交情让仙瑶明白羽涅自有她的用意。

果然，一切真如仙瑶所猜的那样，羽涅对付仙瑶的不过是虚晃一招，趁路仁不注意一剑秒了他。

“魔道难除，更何况还是这种魔头，正道灭杀只会触及天命反应，反而更会加大保护，屡屡出现匪夷所思的奇迹，除非是魔道相残，吞噬对方的魔道气运，成为新的魔头，这是命运所无法改变的，这是我在沦为魔道后体悟到的规律。”

羽涅一语道破天机，正魔本就相克，越是发生冲突就越容易激活这些魔头的保命被动，因此想要杀死他们，其实也有更好的办法，那就是以魔道方式来杀死他们。

羽涅缓缓而谈，她脸上写满了苦涩和无奈，甚至有意无意不想和仙瑶对视。

因为惭愧，因为愧疚，因为对自己失信的羞愧，羽涅侧对仙瑶，低垂的眼神写满了悲哀。

“让你见到我这样的一面太令人惭愧了，讲真的，我并不想以此面目见你，也不想和你相认，我宁愿你心中永远只记得死在正道理想之路上的羽涅，而不是沦为魔道的我。”

“羽涅，你究竟发生了什么事？”

仙瑶心中的那份感情再也压抑不住了，她想要抓住羽涅的手，把一切问个明白，可是羽涅却有意避开她，和仙瑶保持距离。

“仙瑶，我是罪人，是背叛了正道的罪人，我……没有资格和你相认，不过能够在结束这一切前还能够和你欣赏那片森林的夕阳，我就已经很满足了。”

仙瑶心头一颤，她其实有感觉的，在大决战前，她和羽涅在仙遥派远眺夕阳，那时候她就觉得羽涅的话感觉怪怪的，现在想来那时候羽涅就已经替换了这个时代的羽涅。

PS：嘿嘿，继续6000字的大章~



第270章 何谓正道

第270章何谓正道

我其实早就是已死之人。

在死在仙瑶怀中很久以前，其实我就已经心死，对这个令人绝望的世界已经不抱任何期待，只求能够早点了断。

没人能够想象，原本只是一个普普通通的乡村少女，结果因为意外被魔教抓走，做了炉鼎，每日倍受折磨，这样的绝望简直难以想象。

我不愿意再回想过去的那段肮脏的记忆，但是梦魇却一直在纠缠着我，它告诉我，我是不堪的，我是肮脏的，被魔教制成炉鼎，最后被卖给了其他修真家族手中，那种过去我真的不想在回忆。

我不想做那些伤害到别人的事情，我知道那不仅是对自己的残忍，更是对其他生命的不负责任，而且还会连累到其他人，我只希望早点解脱。

我也经常在想，为什么上天不给我一个死的机会，却让我承受数百年的煎熬，求死不能，就算让我活着，我的心也已经死了，死在了那个不见天日的森林中。

那个将我永远禁锢的森林，是将我人生禁圈的迷宫，我现在也依旧能够想起，自己在那个惨无人道的实验中，多么期待能够看到不见天日的血色天空，可以重见天日。

那个将我永远禁锢的森林，是将我与世永隔的牢笼，关押在牢笼里，期待正道的到来，期待那正义之光的降临，可为何自诩正道的人不愿出手。

我只是想重新看到阳光而已，打破黑暗，照耀大地的光芒，是多么奢求。

在那片森林中，我一直等待，我希望能够等到那道光的降临，可惜一直等来等去也只是失望，一次次的等待，一次次的等待，一次又一次的失望，一次又一次的失望，一次又一次的失望……我渐渐麻木了。

决战前夕，登上高台，屹立在以前那个将我禁锢的森林中，而现在已经完全不同。那里有欢声笑语，那里有亭台楼阁，那里有心怀正义之士，不见天日的森林，已经可以重现光明，虽然我只能够看到夕景，但也心满意足。

仙瑶不知道，那一天她和羽涅共赏夕景时，羽涅究竟时抱着怎样的心思的，她脸上的那抹微笑，是对自己过去人生的苦涩，还是对现在羽涅的羡慕，还是不甘和怨恨？

那个时候的羽涅，究竟是怎么样的心情呢？

她又是抱着怎样的心情，站在那个曾经折磨过自己无数次的地方？

是为了复仇吗？

还是也有一丝丝的期待，期待那光亮重新照进自己的身体？

“仙瑶，我从来不怨恨，虽然我心中的确有些不甘，但是我觉得还是很幸运的，因为我最后还能再遇到你。”

之前一直不肯直面仙瑶的羽涅，微微抬起脸，冰冷的表情有了些许温暖。

好似她们的意识又回到了过去，两人携手游历世间，铲除魔教的时光，如果可以，羽涅还想回到过去。

但是那是不可能的了，羽涅必须要为这一切做个了断，也是为自己的罪过负责。

“我曾迷失过，我曾想自暴自弃过，甚至从那个家族逃脱出来后，我甚至想要沦为魔道报复他们，因为这个世界对我来说没有任何眷念可言，我不欠任何人，只有这个世界欠我。”

说到这里，羽涅眼中浮现厉光，捏住剑柄的手也在嘎嘣直响。

正道自诩正义之士，却尽享世人贡敬，从未真正施行正道，他们都只在为谋私利，只为自己考虑，从来不考虑苍生！

他们的嘴上冠冕堂皇的说是拯救苍生，实际上只是为了自己，为了自己能够拥有更强大的力量，拥有能够掌握自己命运的资格！

在我们的认识中，正道就应该惩恶扬善、维护正义，可是真正的正道，却是如此不堪！

这是对整个世界的不公平！

正道？这个世界就从来没有正道！只不过是一群奸猾之人对自己的美誉而已，真正的正义谁会天天把正义挂在嘴边，这个世界早就烂透了。

谁不向往正道，谁不向往正义。可是正义何在？正道何在？缺席的正义也能算正义？

“但是仙瑶你的出现改变了我的看法，让我明白这个世界还是有光明在的，你的志向是多么光伟，让我不禁想要去追逐，我感谢你抓住我，因此我死之时并无任何遗憾。”

正道，就应该是为人正义，守卫世间正义，维护正义！

正道，就应该像一把剑一样，保卫人间！

羽涅的话一字一字的流入仙瑶心中，即便是仙瑶这种活了无数岁月，可在这时也快忍不住了。

羽涅的死是她一直的遗憾，因此当改变这个时代的羽涅命运时，仙瑶是何等宽慰。

“仙瑶，谢谢你……拯救了我。”

羽涅闭上眼睛，嘴角带着一抹微笑。

“不……是我要谢谢你，谢谢你能够支持我，谢谢你能够陪伴我，我……其实一直很寂寞，你是我的第一个挚友，我第一个最爱的人。”

仙瑶咬牙，她感慨万千，眼泪也有些控制不住夺眶而出。

羽涅，对于仙瑶来说是怎样的人？一个任何人都无法取代的！

一个永远不可替代的人！

仙瑶其实并不强大，她也很脆弱，只不过是活得时间久了，逐渐情感有些麻痹了。

仙瑶还记得，自己因为莫名的原因穿越到了这个世界。

原本的仙瑶只是一介普普通通的高中生而已，莫名其妙被丢到了这个世界，而且那时候世界还是一片荒芜，仙瑶一个人茫然地行走在大地上，她是何等的寂寞和委屈。

并不是所有穿越的人都是对穿越一事充满激动的，更何况还是心思尚未成熟的高中生，可能一开始还尚存新鲜感，但久而久之，对家的思念就会涌上来。

仙瑶有自己的父母，有自己的朋友，有自己的学业，有自己的爱好，但是突然一切都远离自己而去，留给自己的只有一片荒芜的世界，连一个讲话的人都没有。

那种感觉是何等恐惧，完完全全就是被抛弃在一座孤岛一般，世界中只有你，仙瑶不知多少次咒骂上天，爆了无数次粗口，甚至最后都委屈地哭了，她想要回去，想要回到温暖的家，想要吃上母亲做的饭菜，睡在温暖柔软的床铺上。

那时候的仙瑶，内心是何其孤独。

那时候的仙瑶，多么渴望，有人能够带她回到自己熟悉的环境，哪怕是一丁点的家人，只要能够回到自己的故乡，自己就可以感觉到家的温度，感觉到家人的关心和温暖。

仙瑶多么想回到地球，那个属于自己的世界，她的生命中有父母，有朋友，有自己暗恋的同学......她的每一份喜怒哀乐都是幸福，每一份快乐都是值得珍藏的。

可是无论她怎么呐喊，上天都没有任何回应，甚至最后仙瑶都麻木了，就这样游荡了不知道多少个岁月，才被“三清”给接走，虽然后面也接触了不少永恒大神，但是仙瑶感觉自己总是格格不入，后来才下界游历世间。

但是游历的日子也并不好过，世间的黑暗，人性的冰冷，让仙瑶不止一次觉得这个世界无救，直到遇到了羽涅，才让仙瑶诞生了想要拯救苍生的念头，两个志同道合的人踏上正道之路。

仙瑶想要改变正道，想要拯救世界。

仙瑶想要帮助羽涅，帮助像羽涅这样的无辜之人免受魔道迫害，羽涅想要帮助仙瑶。

羽涅想要成功，而仙瑶想要成功。

可以说，仙瑶拯救了羽涅，但羽涅也救赎了仙瑶。

“谢谢你仙瑶，听到你这样说我很高兴，不过我也要为这一切做个了断。”

羽涅提起剑，脸色坚定，她注视着仙瑶：“我沦为魔道，我也犯下不少过错，路仁是我一手成就的，他犯下的罪过也是我的罪过。”

“才没有，我知道的，你只不过是系统管理员而已，你无法抗拒天道，你也是迫不得已而已对吧！”

仙瑶强烈反驳，她能感受到羽涅的心，她并非魔道，只是被赋予了魔道之躯而已，这样的羽涅才不是魔道！

但是，羽涅摇了摇头，她苦笑道：“没有哦，我其实……还是食言了，仙瑶，我对不起你，我真的，抛弃过正道之心，所以我真的是罪人。”

这一刻，突然羽涅身上升腾强烈的魔气，一一道道鲜红的魔印开始在她白皙的肌肤上浮现。

而羽涅也柳眉微皱，鲜红的魔印让她感受到痛苦，被压制的魔化人格正在试图夺取肉身，要把羽涅给打压下去。

“羽涅，你这是……？”

仙瑶大惊失色，因为那鲜红的魔印中传荡出荒古魔气，那绝对不是普普通通的魔气那么简单！

“这……这是……魔神化？！”

“呵呵……没错，我堕落了……但是，我还是想告诉你，仙瑶，请原谅我，我真的很想再次帮助你，但是……我真的是无能为力。”

羽涅接着道：“它要来了，现在的我只是我仅存的正道信念而已，我已经快压制不住它了，仙瑶，我等你很久了，我就在等你来解脱我，只有你才能够彻底斩杀我。”

说罢，羽涅手中的剑突然挥发成磅礴魔气，然后一口吞掉了旁边的路仁尸体。

这股庞大的力量瞬间将路仁的肉体摧残殆尽，连头颅种的元神都不会放过！

路仁刚刚身死，被羽涅一剑击杀肉身，他的元神正想尽办法想要逃脱呢，然而突然眼前一黑，竟是被羽涅的魔气给吞噬。

“羽涅……你在干什么！你要杀了我吗？你疯了，杀了我你也活不下去！”

路仁的元神在咆哮，自己竟然被自己的系统给出卖，这简直是破天荒的事。

草泥马！我可是魔教之主，我才是主导者，为什么会反被一个系统给利用啊！开什么玩笑！

你们一个个，为什么要反抗我啊！就不能老老实实听从我的支配吗！

而羽涅却是淡笑：“路仁，我曾助你为虐，现在也该了解一切了，放心，我也会为的罪行付出代价的。”

“你疯了！你个疯子！你想要杀身成仁？开什么狗屁玩笑，你做的坏事可不比我少，你还想最后以正道自称，别恶心人了！”

路仁的元神在颤抖，这个女人太狠毒了，竟然要牺牲自己。

羽涅道：“我知道，我抛弃过正道之心，但是哪又如何，我灭魔的决心可从未改变过。”

羽涅大手一捏，魔气彻底捏碎路仁的元神，将其一并吸收。

“羽涅！你不得好死！你不得好死！啊啊啊！！！”

路仁凄厉的叫声回荡在羽涅脑海里，他想要挣扎，可惜在羽涅的力量之下，一切都显得那么渺小。

路仁彻底被吸收，同时一股天道之力突然落在羽涅身上！

羽涅浑身一颤，一种天道的意识突然进入自己的脑海当中，羽涅的精神世界开始震颤！

“啊！！！！！！”

一阵痛苦的尖叫声响起，在羽涅脑海深处，一道道天道的痕迹浮现，一道道的光芒闪烁。

这一刻羽涅的身体微微颤抖，她的身体在缓慢蜕变着。

羽涅身体开始崩塌，皮肤一块一块剥落，露出雪白细嫩的皮肤，身上的衣服也渐渐地消融，露出白皙修长的娇躯，然后被一层黑色角质般的黑羽衣裙所覆盖。

魔道互残，特别是灭杀了天命之人后，会继承对方的天命，而此刻羽涅反而成了这个时代的魔头！

她的双眸渐渐变得血红，一条巨大的黑龙从她的眉心冲出，在空中翱翔着，似乎在宣誓着对这个世界的霸权。

黑色的火焰在她的额头燃烧，将她的皮肤烧灼地通红。

那一刻，整个世界都仿佛在向羽涅靠近，她成了世界的核心，甚至有一种即将踏破虚空的架势！

路仁本就是半步永恒，而羽涅也同样是半步永恒，当羽涅吸收了路仁的力量后，其力量已经达到了成神的条件，一位魔神即将诞生！

呼——！

羽涅背后突然展开四对黑色的羽翼，她的头发变成了仿佛能滴出墨汁的至黑，双眸泛起血红，十指细长，黑羽的长裙无风自动，已成帝威！

帝威弥漫，整个天地，都在颤抖，所有的生灵，全部匍匐在地，颤颤巍巍，瑟瑟发抖。

这种帝威，让天地众生都忍不住颤抖，忍不住臣服，这是一种本能，一种来自于天道的恐惧与敬畏！

“羽涅……”

仙瑶瞪大眼睛，她不敢置信羽涅竟然成为了魔神，成为魔道的神，这是何等令人震惊的事，她们头顶上的天空都已经出现了裂痕。

羽涅身后的四对羽翼张开，翅膀一扇，一股狂暴的飓风朝着四面八方席卷，将周围一切的事物全都吹散。

一片漆黑的天幕在她的翅膀下面出现了，那些原本躲在云雾之中的鸟儿，此时全都从云端坠落，纷纷掉落山崖！

不可能！羽涅怎么可能会成为魔神，她心存正道，是正道之士，才不会成为魔道的神啊！

仙瑶坚决否定，这其中一定有什么蹊跷！

“仙瑶。”这时，羽涅开口了，她双眸已经几乎没有神采，完全是冰冷的感觉，“其实我轮回重生，其实不止一次了，我死后，我经历无数次轮回，最后沦为魔道，被迫帮助魔头，虽然我想尽办法阻止这一切，但是最后我也失去了信念，彻底绝望，因为我根本无法铲除魔道。”

轮回？！仙瑶花了很长时间才消化掉这个词，也就是说羽涅其实死后不断在重复这样的过程？

羽涅道：“每一次轮回，我要重新体验一遍被魔教折磨，被监禁的日子，讲真的，我的意志已经彻底被磨灭光了，直至最后我也彻底放弃，投身于魔道，其实我真的并没有你说得那么好，而我杀路仁，其实也是想终结这样的轮回，我已经受够了。”

羽涅在原本世界线死后，一遍一遍地轮回，重新回到自己还是少女的时期，然后被抓，被做成炉鼎，被囚禁，最后还要被魔道利用，其辅佐魔头，这样的过程究竟是何等痛苦。

而且每一次轮回她都再也见不到仙瑶，仅凭羽涅一个人怎么可能坚持得下去。命运逼她做魔道，甚至还去辅佐魔头，她好几次自杀，但是却又重头开始，好似不让魔头成神，她就永远被限制在轮回之中。

如何走出这样的绝境？羽涅也想知道啊，她曾呐喊，她曾咆哮，甚至都疯了，她是正道，她和仙瑶承诺过，要坚守道心，可是命运弄人，依然把她重置后丢回开头。

反反复复，无尽轮回，一遍一遍的折磨最终才塑造了现在的羽涅，她已经彻底放弃了。

“但是这一次轮回，仙瑶，我终于再次见到你了，我很感动，你还坚持着咱们的约定，但是我放弃了，我是魔道，我是十恶不赦的魔头，请杀了我，趁我还尚存道心之时，杀了我吧，起码让我最后能够再次为正道而战。”

羽涅也想过如何摆脱轮回命运的，最后她明白，只要魔头不成神，自己就无法摆脱魔咒，既然如此，她成为魔头，是不是就可以破局？

而且羽涅也不愿意让魔头祸害世间，但是魔头狡诈，天命又保佑他，能够让魔头身上总是诞生奇迹，身为系统管理员的羽涅很清楚，仅凭仙瑶是杀不死路仁的，仙瑶终结不了路仁。

可若是魔头自愿给仙瑶杀死……是不是就可以做到既不祸害世间，又可以终结轮回呢？为此羽涅也在这一次轮回开始了布局，她一边借助这个时代的羽涅窥探仙瑶的情况，一边策划计划，放任仙瑶、反杀路仁、最终羽涅自身成魔神，一切一切都是羽涅的计划中。

魔头不死，世界永远都不会和平，羽涅愿意背负黑暗，牺牲自我，成就仙瑶。

这一切，都在羽涅的掌握中，而她也成功了！

能够死在仙瑶的剑下，羽涅也觉得死而无憾。

那一刻，仙瑶也顿悟了，脸上的表情一下子变得很难看起来。聪明的她，而且还是和羽涅有这么长的交情，她岂能不知羽涅心里想着什么。

蠢货，这家伙想要杀身成仁！

牺牲自己来挽救天下苍生！这时多么愚蠢的举动啊，这样的举动简直让仙瑶气愤不已。

“羽涅……你也太傻了，为什么不好好和我谈谈，或许还有什么办法！”

“没有办法的，仙瑶，我轮回无数，什么办法没有想过，我成为魔头，你杀我，这就是最好的破局之法。”

“可是……你已经死过一次了，即便还要牺牲，也不应该是你啊！”

羽涅，她是个倔强的丫头，她认准的事情很难改变。

愚蠢！愚蠢！愚蠢至极！仙瑶心中连骂三句。

可接下来羽涅的话差点让仙瑶破防。

“仙瑶，还记得在仙遥派你对我的承诺吗？我希望你能够永远坚持自己的道路，做我喜欢的仙瑶，无论前方有什么障碍，都要一往无前地除灭所有魔道，为天下带来和平。”

羽涅笑着说道，她的声音种透漏出浓郁的执念。她眼睛看向了天地间的魔气，魔气不停地侵蚀着不远处的一座山峰，不一会儿整个山峰都变得漆黑，仿佛变成了一个黑洞一般，吸收着山峰中的灵气。

黑洞越来越大，越来越浓郁。

羽涅这番话语，深深落在仙瑶地心里，仙瑶哪里想到当初在天台看夕阳时，羽涅这样的请求竟是为这时做铺垫。

羽涅继续道：“现在我是魔头，而且即将破碎虚空成神，我的道心……也快被消磨光了，我不知道下一秒我还会不会是自己，我能够感觉自己的理智在被取代……”

仙瑶，我相信你，你一定可以的，你不像我，你有一往无前的魄力，是我追逐的光明。

你是一朵圣洁无暇的莲花，我想看看，莲花盛开的时候，会绽放出怎样美丽的光彩。

羽涅露出最后的笑容：“我会全力辅佐你的，我的一切都属于你，所以……请不要难过，对我下手吧。”

仙瑶，我爱你！

这份爱永远不会减少。

我会用我所有的力量去帮助你！

PS：可能最近的几个章节的风格有点变，不过也毕竟是本篇章最后的剧情了，也不可能一直写小白文爽文，也稍微变点口味，也丰富一下仙瑶这个角色形象，马上就会重新回到原来的风格的。

大家尽管放心，幼奶写书肯定都是欢乐结局，而且还是以爽文为主~

话说回来，今天已经写了12000字了，也就是六更，难道就没有奖励吗？我累死了，想要票票奖励！



第271章 摆脱束缚的轮回枷锁

第271章摆脱束缚的轮回枷锁

手持仙剑，面对羽涅，即便天空都被滚滚黑云所遮蔽，但是羽涅还是在凭自己的意志力在强撑，让一丝阳光透出来，就好像当年十分渴望有人给予她光明那般，她在试图为世人开辟出一道光明大道。

羽涅也一直在努力，她已经坚持很久了，从未放弃过，从来没有停止过。她知道，只要坚持下去，她就能找到自己的方向，找到属于自己的道路。而此刻，她也终于找到了，她知道自己该怎么走。

“仙瑶，快点动手吧，我……坚持不了多久的。”

羽涅神色凝重，她身上的血色魔印正在迅速覆盖其全身，一旦全部覆盖，那么羽涅最后的一丝良知也会彻底被吞没。

世界，开始电闪雷鸣，黑色的虫潮飞舞，开始侵蚀世界，就连脚底下的大地仿佛都开始崩裂。

这里是黑色虫群的乐园，这里是它们肆虐的根据地。

它们会将所有的事物都给吞噬，包括人类！

魔神现世，世界便将毁灭，仙瑶仙瑶站在唯一的光明照耀之处，而羽涅身置黑暗，眼神满是柔情。

这种柔情，在黑暗中显得格外美丽，也格外的珍贵。

最后一刻了，我相信仙瑶你会动手的，因为你不是那种柔弱之人，我知道的，因为我一直在你身后注视着你，我相信你能够做到。

虽然很抱歉，却又要给你带来不好的回忆，但是请你相信，我真的很开心，很开心还能和你再相遇。

羽涅在心里对仙瑶说，她在用尽最后的生命力去维护着这份情谊，也用尽了所有的生命力，去保护着这份情谊。

羽涅闭上了眼睛，准备接受仙瑶的制裁，在这里结束生命。

仙瑶，我真的很喜欢你~

这个时代的羽涅好幸福，我好羡慕，如果当初的我在那片森林里时也能够遇到你，也一定能够像她那样吧。

这个时代的羽涅，从今以后请替我好好照顾仙瑶。

黑色的虫子飞舞，黑压压的笼罩着整个世界，在天空中，黑色的乌云密布，在大地上，一条条触目惊心的虫流从远处蜿蜒着飞向大地，那种感觉就像是蝗灾过境，天地变色。

血色魔印迅速侵蚀羽涅的身体，即将占据了羽涅的全部，而到时候羽涅将不会在是羽涅，她会是强制融合而诞生的新魔神，原本羽涅的部分也会彻底消失。

“可恶！”

仙瑶举起仙剑，这一切的发展太快了，仙瑶根本就没有做好心理准备，以前看着羽涅在自己怀里死去就已经让她很难过了，而这次却要手刃羽涅……开什么玩笑！

“羽涅，你不觉得也太自私了吗？为什么每次都是你牺牲，为什么每次都要我承担一切，你不知道最后活下来的人会有多痛苦吗！”

仙瑶阴沉着脸大声怒吼，可是她的身体在不住颤抖：“一万年！你死后我彷徨了一万年！一万年后我才走出阴影，才能坚定走下去，而现在你却又突然冒出来让我来杀你，你特么有病吧！”

仙瑶一句一句地骂道，她很气愤，羽涅一直以来都只自顾自地献身，根本没有去体会仙瑶的感受，有什么事难道不能好好商量？

非得搞什么自行决断，搞什么不顾及他人感受，她有必要这么做吗！

非得去送啊！

“对不起，仙瑶。”羽涅也心怀愧疚，但是已经别无选择了，“但除此以外，根本就没有别的办法了。”

“根本没有别的办法？”

仙瑶抬起脸，魔气扑打在她身上，脸上都被魔风划出一道道口子，鲜血淋漓，显然这魔气已经更加强盛了。

“我不懂，什么叫根本就没有办法，既然找不到办法，那就创造办法！总有方法能够迎来完美结局的！”

要不救羽涅，要不救世界？开什么玩笑，我仙瑶根本救不会做选择题，我两个都要！

仙瑶，猛地抓住自己的仙剑，她白皙的手握住剑刃，锋利的剑刃割破了手掌，仙瑶硬生生折断了自己的剑。

我仙瑶，才不会把剑对准自己人，自相残杀那是魔道的事，我仙瑶可是正道！

仙瑶的举动震惊羽涅，同时一股暖意涌上心头，让她想要哭出来。

轮回无数，羽涅心死，无论怎么轮回那令人绝望的黑暗都让她看不到希望，但是唯有仙瑶让她感受到无穷的感动。

“没用的，仙瑶，已经来不及了，请杀了我吧。”

“闭嘴！”

仙瑶扔掉手上的断剑，她张开割破的手掌，然而流淌出来的却是金色的血液。

元精之气溶于血液之中，然后仍由魔气带走，金色的血液肆意飞洒，仙瑶的元精之气在试图净化这些魔气，消灭虫群。

“太蠢了，仙瑶！你的元精之气根本不可能阻挡我成为魔神的！”

羽涅都惊呆了，那魔风阵阵，仙瑶的血液迅速被消耗，元精之气也是大量挥发出去，哪怕仙瑶体内是元精之海，也不可能扛得住这般消耗啊。

而且元精这玩意，可是寿命啊，万物皆有元精所创，元精耗尽，那么修士也到了命陨之时，仙瑶这是用自己的性命来强行阻止羽涅成魔神的步伐。

“停手吧，仙瑶，这样是没用的！”

羽涅哭喊，仙瑶咬牙，强烈的魔风好似要把她手掌的伤口给撕开一般，金色的血液被疯狂抽出，眨眼间仙瑶脸上已经毫无血色。

净化！给我把这一切净化！仙瑶，你不是很厉害吗？你不是想要净化天下所有污浊吗？如果连眼前这个可怜的少女都拯救不了，还何谈拯救苍生！

“给我净化！”

一声爆喝，仙瑶体内金光冲霄。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

仙瑶痛彻心扉，血液被抽离得速度越来越快，感觉全身的血都要被抽干了，若不是元精还够充沛帮忙补充血液，可能仙瑶体内的血液早就干涸。

可是还不够，还不够啊，这点元精不够净化，想要完全逆转这一切，这根本不够！

这可是魔神诞生，其魔气足以影响世界，仙瑶的元精虽然可以保护自己不受侵染，但是想要净化所有的魔气？这怎么可能。

这可是魔神啊，真正的魔神，即将永恒的魔神，她的力量不是仙瑶能够化解的。

仙瑶的身体开始颤抖了起来，浑身的力气都仿佛被抽空了，整个人都软倒在地，双腿不自觉弯曲，双膝跪在地面上。

救下她！我要救下她！哪怕净化一百个人，净化一千人一万人，也抵不上我想净化你一人的愿望啊！

“哦哦哦哦哦！！！”

仙瑶吃力地跪倒在地，她甚至粉碎了自己的本源灵符，将本源之精都抽出来去净化这世间的污浊。

“够了，够了仙瑶，请停手吧，你这样下去……会死的。”

羽涅已经绷不住了，眼泪控制不住往下流，她甚至开始后悔，觉得自己一厢情愿的牺牲是不是对的。

“够了仙瑶，我是魔道，我不值得你这么做。”

“魔道？不……我不这么认为！”仙瑶咬牙坚持，“虽然是魔道之身，但你还有一颗正道之心，既然其他的魔化之人能够拯救，那么你我也能拯救。”

仙瑶说话很艰难，但是语气却是非常坚决的。

是否魔道，并不是修不修炼魔功决定的，而是心啊。心怀正道之心，那你就是正道，若是心怀魔之心，即便是修炼正道功法，那这个人和魔道有什么区别，不过是披着正道皮囊的魔道而已，而且比明目张胆的魔道还要危险！

“你是正道，而且比任何人都要心怀更加伟大的正道之心，你比我更加优秀，轮回无数，你也在想方设法摆脱这一切，也在试图改变，这样的你不是正道那谁算正道？”

仙瑶活了那么久，见过那么多人，能有几个所谓正道算得上真正的正道的？

寥寥无几，正因此哪怕是一个能为大义而战的人，仙瑶都无比珍惜，无比赏识，这样的人死一个就少一个啊。

若是这样的人都死光了，那么这个世界再无正道的光。

仙瑶的话触动羽涅的心，羽涅因为自觉自己是魔道，觉得死也不足惜，但仙瑶告诉她她是正道，是比任何人都要伟大的正道修士，这样的认可让她心中燃起了一点点希望。

可是……自己还有资格吗？

“谁说没有资格！”

而这时，突然另一道声音响起！

仙瑶和羽涅不由看去，在另一边出来的是另一位羽涅，也便是这个时代羽涅！

“不要放弃！请相信仙瑶大人，她会拯救你的，难道你不也爱着她吗！”

新时代的羽涅满身都是伤痕，她被羽涅替换后被羽涅藏在一处安全地，直到刚才才被放出来，然后一路赶到此地。

新时代的羽涅早就被告知了羽涅的计划，而且身为同一个人，她也很清楚羽涅想要做什么，她心里有话想要告诉另一个自己。

“我没有怎么修炼过，所以也不太清楚什么正道什么魔道，但这一切和正道还是魔道没有任何关系，关键是你不想陪在仙瑶大人身边吗？你是我，我是你，所以我很清楚你有多么喜欢仙瑶大人，是有多想和她继续在一起，所以不要放弃啊，我！”

“我……”

羽涅看着另一个自己，她已经忍不住珉住嘴唇了，被另一个自己戳穿内心，她再也无法克制了。

我不想吗？我当然想！

能够重新和仙瑶一起踏上修真之路，一起游历世界，那是我最大的愿望啊！

轮回无数，她哪次不都渴望能够再见仙瑶，想得心都要碎了啊。

另一个我，你知道吗？我经常透过秘术窥视你们，我真的好羡慕你，能够和仙瑶欢笑，而且以最洁净的身姿陪伴她，不似我如此肮脏，你是我最理想的样子，有时候我真的会把你当作我。

但是我也清楚，我们终究还是不一样的，可即便如此……可即便如此……

“我……不……我不想死……”

羽涅终于动容了，仅剩下最后一丝道心的她，在最后落泪向仙瑶哭诉：“我想活着，我不想死，我还想和你在一起。”

“这样吗……”仙瑶露出笑容，“你的愿望，我收到了。”

看着吧，羽涅，在你不在的这段时间里，我也成长了！

嗡！

仙瑶全身金光更加耀眼，金色的光芒在驱散周围的魔气，将它们强制镇压。

可即便如此，仙瑶的元精之气也只能暂时阻止羽涅的魔神化，而且她的元精之气消耗极大，即便是元精之海也经不起这么折腾。

这样下去，结局还是奔赴BadEnd。

但不是并没有办法！

仙瑶已经感受到了，在这时候，自己体内的那棵大道之树上唯一的一颗道种已经开始闪烁出纯洁的光辉，一阵阵波动在与仙瑶产生共鸣。

这时之前从未有过的现象，这一颗道种，好似变得不太一样了。

仙瑶凝视着这枚特殊的道种。如果是道种的话，能够引发奇迹？仙瑶也不知道，但这时候能用的都给他用上吧。

仙瑶摘下道种，道种落入手中，并且在沾染了仙瑶的金色血液后，开始引发出更强烈的共鸣。

“这是！”

仙瑶大惊，道种被染上一层金黄之色后，竟然开始吸收魔气，并且吸收的速度令人惊愕，好似形成一道巨大的黑色龙卷。

呼呼呼——！！！

强大的牵扯力将全部的魔气全部锁定，一股脑地全部灌入道种之中。

不是净化魔气，而是在吸收魔气！

“唔！”

仙瑶突然感觉到自己全身要被撕裂开来一般，因为在道种吞噬魔气的过程中，也有大量的魔气是注入了仙瑶体内，然后再被道种吸收的。

仙瑶乃纯正的仙道之体，如此纯正磅礴的魔气入体，势必会对她造成伤害，两股相克力量在她体内冲击，即便是仙瑶也不过数秒就已经毛孔流淌出血丝。

好痛苦！如此磅礴的魔气，即便是我也承受不住啊！

如果是过去，仙瑶有大量元精之气护体，不必担心受到魔气侵染，可此刻元精之气都在向外泄露去压制羽涅暴涨的魔气，阻止她进一步魔变，因此元精之气也无瑕去抵挡魔气侵染。

但是，道种似乎有效果，道种迅速清空世间的魔气，尽数吸纳，如果是这枚道种的话，或许真的可以创造奇迹！

“唔！”

仙瑶全身经脉被魔气侵染，血管在她体表暴起，并且变成了黑血之色。

身体被劈成无数半的感觉不断交错，仙瑶握住道种的手都在颤抖，可即便如此她也不曾松开，让道种掉落。

这时候，好似有什么记忆片段也随着魔气一同涌入仙瑶的头脑。

好冷……

好冷啊……

为什么无论轮回多少次，我都是要经历这种令人绝望的经历。

仙瑶好像看到了，被囚禁在魔教牢笼里，蜷缩在角落里的羽涅，这已经不知道是第几百次的轮回，每次她自杀，都会重新回到这里。

不是沦为魔道，就是沦为炉鼎，永远摆脱不了的命运，为什么……为什么要这样对待我，我究竟做错了什么，难道我非得堕落为魔道才行吗？

仙瑶望着那孤独的羽涅，她忍不住搂住那倍受命运折磨的少女，想要把自己的心声告诉她。

你很勇敢，羽涅，你反抗了几百次的命运，你已经很努力了。

“啊啊啊啊！！！畜牲！竟然妨碍本座成神？我要杀了你们！”

羽涅最后一丝道心被魔气给淹没了，她的眼神变得凶厉起来，特别是看到仙瑶在妨碍她成神，吸纳她身上的魔气，羽涅已经动了杀心，想要将仙瑶斩杀。

可是她刚准备行动，然而身形却顿住了。

“不行……我不能……”

是羽涅最后一丝道心在挣扎，为了保护仙瑶，即便是在仅剩最后一丝意识的情况下，她也在竭尽全力。

想要回去，想要回归正道，想要待在仙瑶身边！如此强烈的愿望在另一个自己的激活下，让羽涅产生了想要反抗命运的念头。

但是羽涅的意志还是太脆弱了，本就已经濒临极限的她，无法阻止魔神的肆虐。

“羽涅！”

另一个羽涅突然大声呼喊，她伸出手，温柔的她奋不顾身地想要帮助另一个自己。

原世界的羽涅看到她像是看到自己，但反过来，这个羽涅看着魔化的自己，不也是如此。

她们是同样的人，即便经历不同，但那颗温柔的心从未改变，羽涅在心中祈祷，请拯救这位可怜的我吧，如果我有什么力量的话，请帮助这位迷途的人，她很善良。

而这时，她体内突然散发出圣洁地光辉，温暖的光芒包裹住三人。

是羽涅体内所孕育的道象发生了奇迹！道象从羽涅体内投射出一道光芒注入魔化羽涅体内，一下子激活了本来仅剩一丝意志的羽涅本尊。

“不要妨碍我！我不要成魔！离开我的身体！”

这样样奇迹之力，让羽涅有了力量去克制魔神化。

“道种，给我吸！把羽涅身上的魔气全部尽数夺走！”

嗡——！

仙瑶抓住这个绝妙的时机，将道种的力量发挥到极致，顷刻间羽涅身上的魔气硬生生被抽出，宛若洪水般波涛汹涌的魔气一股脑地冲击向仙瑶，然后被封印在了道种之中。

PS：今晚还有大章更新哦~幼奶超努力的~



第272章 奔向美好未来

第272章奔向美好未来

冲天魔气被道种尽数吸收，原本被黑云笼罩的天空露出了光明，肆虐世间的虫群也随着魔气的消散而消失。

“呼~”

仙瑶长出了一口浊气，看着世间的魔气渐渐化为乌有，她脸上也露出了欣慰之色。

天，终于亮了。

总觉得过了很长很长时间，费了好大好大的力气才扭转了这一切，真的……过了好久好久，好久好久啊。

仙瑶跪在地上，她大喘着气，方才大量的魔气滤过她的身体，对她造成不小的负担，不过道种对魔气的吸收效果强的出奇，将仙瑶体内的魔气全部吸干，没有留下一丝。

道种的威能还在不断震荡，直至感觉再也汲取不到任何魔气后，道种身上焕发出一丝金光，一瞬间道种变成了通体纯黑之色。

道种的变化让仙瑶惊讶不已，她隐隐感觉到道种会在吸收魔气之后产生了一些变化，却不知道竟然变化如此巨大，不但变黑，而且还带了几分金属般的质感，简直太神奇了。

并且道种中微微透着一股邪气，不再如原本的道种那般璀璨光明，好似变化为另一种形态，这让仙瑶都有些不知道该如何处置，可就在思考之时，这颗黑色道种就突然化为一道黑光进入了仙瑶的元神之中！

“怎么回事？！为什么会进入我的元神中，不会想要让我魔化吧？”

仙瑶不会担心自己会受到魔气影响，毕竟仙瑶的元精之海还在呢，只不过之前为了镇压羽涅的魔气，阻止她进一步魔化，仙瑶耗费了太多的元精，脸色无比苍白。

恐怕元精之海需要蕴养很长一段时间了，估计很长时间内都动用不得，但是抵御魔气应该不成问题。

不过那颗黑色道种落在仙瑶元神中后，也没有其他反应了，就好似沉睡了一般。

应该问题不大吧……

算了，不管这颗黑色道种是什么东西，既然都已经进入仙瑶的元神之中，那就不去理会，反正仙瑶又不怕这个。

对于仙瑶来说，现在这些都不是重点，她更担心羽涅的安危，因为在魔气被道种强制吸收后，进展到一半的魔神化被强制解除，羽涅的魔神之躯也被强制分离，羽涅以及路仁分开，双双坠落于地面。

路仁现在是死是活仙瑶还不知道，不过羽涅的情况肯定十分糟糕。

“我这是……？”

似乎因为魔神化的缘故，路仁原本身死的肉身竟然奇迹般的修复，他的肉身和元神都恢复巅峰。

“我的肉身和元神竟然全部恢复？”

路仁看着自己恢复的肉身和元神，惊骇莫名。他从未遇到过这样的事情，原本自己已经死了，怎么可能还有救？

这一切究竟是怎么回事？

路仁难以置信，他缓缓从地上爬起来，匪夷所思地望着自己完好的身躯，在被羽涅吞噬的时候他以为自己死定了，可谁知他竟然能够大难不死，这简直是奇迹。

“呵呵……哈哈哈！果然我才是天命！我才不会那么轻易死去呢，仙瑶！羽涅！你们才会不得好死……啊哦！”

路仁的表情逐渐猖狂，然后放肆狂笑，可他的叫嚣才到一半，突然就被身后的人给打晕，发出了一声惨叫。

来人不是别人，正是仙瑶。她拖着伤痕累累的身躯一手刀就把路仁给劈晕了，而路仁体内竟然没有魔气护体，就这么轻易被仙瑶给擒住，倒在地上的他两眼翻白，完全失去了意识。

“你错了，路仁，天命已经不属于你了，让你活着只是为了让你更好地受苦而已。”

仙瑶眼神冷漠，对于路仁的处置，自然仙瑶不会手软的，而且已经失去天命，不再受天道护佑的路仁，对仙瑶一点威胁都没有了，仙瑶想要捏死他不要太简单。

将昏迷的路仁丢在地上，仙瑶也不敢多做停留，立刻奔赴羽涅那边。

“羽涅！仙瑶大人，羽涅她……”

另一边，这个时代的羽涅正抱着另一个羽涅，对方虚弱的气息让她倍感焦急。

仙瑶有种不好的预感，她急忙奔赴而去，抓住倒下羽涅的手后，感觉到羽涅体内快速流失的生命，仙瑶大惊失色。

“羽涅……羽涅……你不会死的！绝对不会死的！我会治好你的！绝对可以！”

不应该啊，魔气不已经彻底吸收了吗？为什么还会变成这样。

仙瑶咬牙，急忙调动仅剩不多的元精之气渡给羽涅，勉强维持住她的性命。

可羽涅体内就好似空空如也，元精之气流入进去后也没有被吸收，就泄露出去了。

仙瑶的脸色十分凝重，她知道，羽涅的身体之内，已经彻底没有生机了，已经吸收不了元精之气。

不，应该说，羽涅这股身躯本就是为成魔神而被赋予的，既然没有完成使命，那么身躯也就没有任何作用了。

“仙瑶大人……是不是我害了她，刚才，我体内孕育的道象似乎有什么东西进入她体内了。”

这个时代的羽涅自责不已，她眼睛都红了，她只是想尽一份力而已，看到另一个受苦的自己，她真的好像将她从苦海中拉出来，但她真的没想到会这样。

“没事的，一定会没事的。”

仙瑶安慰道，让那个羽涅不要太自责，同时她的双眼凝视着陷入死寂的羽涅。

一切都结束了，羽涅，我们努力打破了轮回的枷锁，已经迎接完美的结局，你可不能这样睡过去啊！

说好一起继续的呢，我在等你啊。

仙瑶心中泛起波澜，她毫不吝啬的为羽涅注入元精之气，想要吊住她的性命，然而这时那双已经逐渐冰冷的手突然动了，握住了仙瑶的手。

“好温暖……仙瑶……是你吗？”

羽涅，她缓缓睁开眼睛，因为魔神化是以她的肉躯进行的，其实她已经被侵蚀很深了。

此刻失去了魔气，羽涅没有了力量，她甚至已经快看不见任何东西，好似被黑暗环绕。

她隐约知道自己是谁，能够感受到自己的灵魂，脑子里还残存着一些零碎的记忆片段，她还记得自己是羽涅。

她依然能够感觉到温暖的力量在不断流入她的身体，这份感觉很熟悉，令她无比安详。

“谢谢你，仙瑶，最后的最后，还能够以正道的身份战斗下去，我感觉很满足了。”

“别乱说，你会没事的，我……”

仙瑶仅仅抱住羽涅，她的身子在颤抖，即便是活了无数岁月，见过太多人间冷暖，但仙瑶还是无法克制此刻的情绪。

我们已经赢了啊，已经战胜了天命，可为何……

“仙瑶……别难过，我能感觉到，我们还会再见的。”

羽涅有气无力道，她的手不禁放在这个时代羽涅的肚子上。

“会再见的，我们一定会再见的……这只不过是暂时的分别而已，而且请不要为我难过，我很高兴的，我终于可以摆脱肮脏的身躯，以新生降临……”

说话间，羽涅的身躯竟然开始散发出淡蓝色的光芒。

羽涅面带淡淡的微笑，逐渐合眼，在最后的最后她的双唇微动：“我喜欢你，仙瑶……”

“羽涅？羽涅！”

仙瑶瞪大眼睛，因为羽涅的身躯里已经再也感受不到她的存在了，羽涅已经彻底消失！

而这个时代的羽涅见状也终于破防，她捂住自己的脸，眼泪夺眶而出，忍不住哭出声。

羽涅走了，静悄悄地，再一次躺在仙瑶的怀里逝去，她的灵魂化为星光飘散。

为什么会这样，明明大家都很努力了，但最后还是这样的结局，羽涅最终还是死了，她的神念已经彻底消散。

而仙瑶也是坐在原地久久没能反应过来，明明怀中的羽涅还有分量，可是总觉得宛若空气般飘走了。

她没有哭泣，只是沉默着，双目无神，一副呆滞的模样，她不知道该如何是好。

哪怕是仙瑶这般道心坚强，无坚不摧的人，此刻也会陷入一时的彷徨。

这时，合欢等人也刚好找到了仙瑶，她们显然是避开了方才那滔天的灭世魔气，然后急忙来寻仙瑶的踪迹来了。

“仙瑶她……没事吧。”

合欢担忧道，一直以来仙瑶对于她来说就是一座山岳般伟岸高不可攀的巨大靠山，她对仙瑶有着很崇拜的敬畏感，觉得仙瑶好似无所不能。

可现在看来，仙瑶其实也是有血有肉的，并不是无情的机器。

她们看到仙瑶神情木讷，搂抱着另一个羽涅时，其他女孩一个个都没有理解发生了什么，还是过了很久后这个时代的羽涅说明了真相。

“怎么会这样……这也太令人悲伤了……”

合欢也不由呆住了，然后叹息，同时心底里无比敬佩牺牲的羽涅。能够坚持无数轮回，即便被迫沦为魔道，也要坚持自己的道心，以正道之身战到最后一刻，这样的羽涅岂能不令人敬佩。

星语也是潸然泪下，郭凛和灵颖两个性格较为刚烈，特别是看到了晕死在旁边的路仁，想要撕了他的心都有了。

好人死了，然而坏人却还活着，这也太无情了，凭什么啊！

而且这个路仁就是真正的幕后黑手，害得无数人家破人亡，被魔道残害的罪人吗，郭凛和灵颖也深受其害，不将其千刀万剐难解心头之恨啊！

“这个畜牲，我要杀了他！”

“我的父亲，也是因为他才死的，杀父之仇我必报不可！”

郭凛和灵颖狠狠地踹在路仁身上，把他得肋骨踢断三根，左腿也给踩断了。

“啊啊！！！”

路仁直接被痛醒，发出凄惨地吼叫，口中吐出血泡，然而郭凛和灵颖这两个妹子也不是善茬，一脚一脚踹在路仁的各处致命位置。

“啊！别打！求求……别打！”

路仁的身子被打的皮开肉绽，他不住求饶，若不是有合欢急忙阻拦，否则路仁恐怕真的要死得凄惨无比。

“先别动他，仙瑶大人应该留他有用，等仙瑶大人发落后再处置吧，我们暂且先把他关押起来。”

无奈，合欢的话语权还是比较有分量的，二人只好点头，只好先打晕路仁再说。而偷偷缩在角落里的梅苏一直不敢出声。

毕竟这场决战，她也犯下不小的过错，因此不敢多言，不过在众人后面观察一切的她，发现了什么蛛丝马迹，无法按捺住心中感情，梅苏走到仙瑶身边坦言。

“仙瑶大人，请你不要难过，这样的结局……对这个羽涅来说应该是好事。”

仙瑶闻听此言，眼睛一亮，她急忙抬头看向梅苏。

梅苏继续道：“这个羽涅本就是辅佐魔头的，她也深知自己身上沾染了太多罪孽，而且她过去的遭遇，也的确令人惋惜，她自己应该也很介意这些……”

“但是我能感觉到，她并没有彻底死亡，她的一些力量被羽涅孕育的道象捕捉到，如果我猜得不错，这个羽涅，应该会借用我们的羽涅体内的道象重生。”

“什么，借助我们羽涅体内的道象重生？”

众人无不瞠目，就连仙瑶也不由抬起脸，因为她也没有听说过可以借助道象复生的说法啊，更何况羽涅的元神都已经消散了……

梅苏解释道：“道象本就是神秘之物，我们所知的也不多，哪怕出现一个超乎常理的道象也是很正常的，在最后的一刻，应该是我们的羽涅的意志激活了她体内的道象之力，注入了这个羽涅元神之中，保留了一丝她的力量，从而诞生一个全新的人形道象，只不过这个羽涅需要多久才能重生，而且重生后的她还有没有原本的记忆这些……这我也就不清楚了。”

梅苏虽然见多识广，但是道象方面还是研究比较少的，更何况就连永恒大神恐怕对道象所知也并不全面。

但无论如何，羽涅已经借道象复生应该是真的，而且羽涅她自己最后也说，她们一定能再次相见，只不过是时间的问题而已。

听到梅苏这番解释，所有人也是暗暗松了一口气，只要不是彻底陨落，就还是有希望的，至少还有希望。

仙瑶心中也宽慰了许多，毕竟羽涅生前凄惨，重生对她来说或许是最好的救赎，不但终结了前世的命运，还得意以最洁净的新生降临，羽涅她也希望自己能够如白玉般无瑕陪伴在仙瑶身边的。

“我会等她的，哪怕一万年，十万年，还是百万年，我也等她回来。”

仙瑶坚定地看着怀中的羽涅，她一定会等，哪怕一辈子，她也不会离去的，她要等，直到羽涅重生，她就会守护在她身边，一步不离！

她收拾好自己的情绪，因为她明白羽涅并不是牺牲，而是奔赴向了更美好的未来，既然如此，那就正如她所说的，仙瑶根本就不必悲伤。

分别只是一时的，是为了将来更好地在一起，而且说不定等仙瑶哪天被送回未来，就可以见到复生的羽涅了，这么想想其实也不必等那么久啊。

看到仙瑶释怀，梅苏也松了口气，露出高兴的笑容，最起码告诉仙瑶真相，让她知道没有失去希望，自己也算是能稍微弥补一下自己的过失。

仙瑶站起身，她收起了自己的悲戚表情，她的俏脸依旧如冰雪雕刻一般精美绝伦，但那眸中的坚毅和坚强却让人心疼不已。

仙瑶朝着路仁的方向走去，她的每一步都极其坚定和稳健，一股股的道力从她身体里弥漫而出，她的道心似乎又有了精进和成长，她似乎又有了什么大道感悟。

仙瑶的步伐极慢，她一步一个脚印地向前走去，每迈出一步，她的脚下都会凝聚一团团的大道之力，那是属于仙瑶的力量，仙瑶每一步都是在凝练自身的道。

心怀希望，不放弃，只要坚持就能够迎来美好未来。

希望！所谓正义，就是要给世人带来希望，为芸芸众生带来希望，只要有希望就有未来。

“那是……无上大道？！”

合欢惊讶地捂嘴。道理法则有小道和大道之分，但再往上，其实还有十个最强的道理，被称为无上大道！

这十个无上大道每一种都是至强，而且这十个无上大道一般都是从先辈那里继承来的，是开天辟地起一直流传后世，从未有说其他无上大道衍生而出，而如今仙瑶竟然自行体悟，领悟到了一种新的无上大道，其名为希望。

在这黑暗的道路上，点燃自身，照亮世界的希望。

仙瑶身上的希望之火一直在燃烧，过了良久，道基初成，她的眼眸中好似布满星光。

“好厉害！仙瑶大人，无上大道！您居然自行领悟出了无上大道！”

合欢等人惊喜万分，激动不已，这无上大道究竟有多厉害谁也不知道，但既然是无上的大道，也就是说除天道之外，仅此十个道理法则乃世间最强，哦不，现在是十一个了。

“我只是运气稍微好了一点而已，突然有所顿悟，况且这还仅仅是初成道基，无上大道哪里是这么好领悟的。”

所有人都知道仙瑶这是谦虚，也便不再多言，但是心中的那份激动却久久不能消去。

仙瑶大人果然太厉害了！

然而，这时这个时代的羽涅突然反应过来，她双手摸着自己的肚子惊慌道：“欸欸欸！！！这么说……我要孕育出我自己？！”

羽涅似乎反应慢了一拍，她这时才反应过来。

震惊羽涅两万年，而且人形道象从来没有听说过啊。

别人孕育出来的道象一般都是灵符、灵器啥的，即便是有生命的那也是灵兽，可是人形的……从未听说过啊。

而且自己以后如何称呼另一个自己啊，总觉得哪里不对劲。

“咳咳，放心吧，道象孕育又不是生小孩，顶多是主从之别，不是母子关系……”

合欢瞧出羽涅的尴尬，连忙赔笑着安慰道，但是羽涅并不是正统的修真者啊，平日里都是忙于宗门政务的她，其实思想还是凡人那套，和修真者不太一样。

道象和小孩……不都是从自己肚子里出来的吗，不是人形就算了，但是是人形的话感觉不都是一样吗！

“仙瑶大人，仙瑶大人这该怎么办啊！我我我们要有小孩了啊！”

羽涅跑到仙瑶那边求安慰，看到羽涅慌张成这样，仙瑶也一扫方才的阴霾，露出开朗的笑容并摸了摸羽涅的头。

“那么你要更好地照料她啊。”

“说，说的也是……我会努力把她生下来的！”

额……羽涅啊，都说了，孕育道象和生小孩是两码事。

不过看到羽涅如此认真的表情，仙瑶也就不多什么了，只要能够照顾好道象就好。

“姆……人形道象啊……这还是头一回见，感觉怪怪的。”

仙瑶不由自言自语道，同时也对未来充满了希望。

“仙瑶大人，既然魔头已破，接下来我们该如何行动，请吩咐！”

合欢眼看大局已定，一切都往最好的方向发展了，此刻也不再多言，向仙瑶请求指令。

“也是啊，也没有必要再眷念已经过去的事情了。”

仙瑶闭上眼睛，深吸了一口气，当她睁开双眸时，在她脸上浮现的是和过去一样的从容和自信。

“重整队伍，攻陷天行宫！既然没有自爆法器，那就直接硬推！”

反正也不用担心对方还有什么计谋了，连魔头都已经被他们拿获了，剩下的魔道也不过是一群乌合之众罢了！

————————分割线————————

魔头已灭，没有了魔头坐镇，区区一个天行宫也已经翻不起什么大浪了，充其量就是一个稍微大一点的仙宗而已。

可这仙宗再怎么大，能会是整个乾洲大陆的对手么，基本上仙瑶重整队伍后，也就是花了两三天的时间就把天行宫给平推了。

紫菀已经在积极地调动兵力来抵御仙瑶的进攻了，之前她本以为胜券在握，因为羽涅魔神化的魔气侵蚀世界，好似世界末日的降临，她紫菀也以为是路仁已经大成！

路仁成神，管她什么仙瑶仙蒂的，统统乱杀，他们魔道终于迎来了出头之日，这世间再也不是正道做主，他们魔道也终于可以占据一席之地了！

大人，我心爱的大人，我终于可以见你了，我已经完成了使命，你是不是终于能够接纳我了！

紫菀还不知道，路仁那时已经落败，成魔神的其实是羽涅，但她还沉浸在和路仁结合的幻想中，她的忠诚不减。

可谁知，天地异变瞬息即逝，腾飞的魔气眨眼间就消散了，紫菀脸上洋溢起的喜色瞬间凝固，她感觉到那股庞大的魔气刚崛起就熄灭了。

这……这怎么回事？！

紫菀大骇，她觉得不可思议，因为这一切根本不在计划之中啊！

PS：今天更新11000字了，五章半，又是感觉辛苦的一天呢~幼奶饿了！要恰票票！



第273章 天行宫投降

第273章天行宫投降

怎么会这样……怎么会这样……难道大人被仙瑶击败了？不可能！这绝对不可能！大人如此神武，岂是仙瑶小人能够击败的，我不相信！这绝对不可能！

仙瑶只不过是个小人物罢了，怎么可能击败大人，这绝对不可能……

可随着天地异变的消失，紫菀的内心开始颤抖起来。

不！这一切都是假象，一定是仙瑶用了什么卑鄙的手段制造出好像世界和平的假象！一定是这样的！

就在紫菀胡思乱想之时，突然间，一股奇妙大道之力在远处浮现，只见天空似乎都出现异相，露出一道道炫彩的霞光。

“这……这是什么啊……”

她嘴唇颤抖，心中开始祈祷，祈祷一切都是她的错觉，其实是大人已经解决了仙瑶也说不定。紫菀如此幻想，一直以来处变不惊的神色也都开始微露后怕之色，甚至已经坐立不安。

然而，当看到仙瑶联军重整旗鼓，朝着天行宫发动最后的总攻之时，紫菀已经要破防了。

这个时候，她再也无法淡定下去了。

大地剧烈震动起来，一道道恐怖的气息从远方袭来，甚至有不少仙瑶联军的修士已经腾飞于半空中，重整后准备向天行宫发动攻击。

沉浸在自己幻想中的紫菀瞬间清醒过来。

不可能！大人难道输了？不可能！这绝对不可能！我们处心积虑那么多年的计划怎么可能会失败，这绝对不可能啊！！

仙瑶联军再现，那么只能说明仙瑶尚在，但如果仙瑶尚在，那么大人如何了？

紫菀不知，她突然有种失去了依仗的感觉，不由后退了两步。

“下令……给我挡住！给我挡住他们！不顾一切代价都要给我挡住！”

紫菀彻底失去了自若，脸色苍白，声音颤抖，她望着远处冲锋的仙瑶联军，不住地跺脚，和之前高冷的模样判若两人。

大人是不会败的！天行宫也绝对不会灭亡！

紫菀似乎还不愿接受眼下的事实。

然而，一切都是无用之功，仙瑶联军毕竟势力太庞大了，没有了路仁这个挂壁，天行宫真的不足为惧，再加上先前仙瑶也是忌惮路仁有没有藏着什么底牌，所以打得小心翼翼，而现在路仁都被她拿获了，这还担心啥。

干他丫的就是！

在众多强者的协助下，天行宫护宗大阵在被连续进攻了两日之后，总算瓦解，仙瑶联军趁势而上，冲进天行宫。

天行宫的大门在仙瑶联军的强大攻击面前轰然坍塌，而天行宫的护宗大阵也最终化为粉末，天行宫将易主！

“哈哈哈！天行宫要完了！”

“这里将是我们的天下了！”

“哈哈哈哈哈！！！”

仙瑶联军一片欢呼声，仿佛已经看到了天行宫成为他们囊中之物的未来，这个乾洲的霸主终于要换人了。

“完了！完了！我们天行宫休矣！”

“这下该如何是好啊，宫主呢？宫主呢？为何宫主不出手啊，难道真的要看我们死于仙瑶之手吗？”

“可恶啊，当初就不应该退守的，明明占据外围有利地形可以拖垮仙瑶联军了，为什么要退守啊！”

此刻，无数天行宫高层都已经疯癫了，他们苦心经营的天行宫就这么毁于一旦，他们不甘心啊，更何况为了这个宗门他们也投入了不少自己家族的财富。

人不为己天诛地灭，既然天行宫必灭，那么最起码也要保住自己的利益吧。

“说起来，都怪那个紫菀，非得要什么退守宗门，如果不是她，我们天行宫岂会败给仙瑶！”

一想到之前他们极力反对紫菀的决定，甚至紫菀还杀了大长老，这些高层就气得咬牙切齿。

他们恨啊，就是因为紫菀，才会让他们痛失这一切，他们恨不得把紫菀那个贱女人狠狠羞辱一番！

之前那么好的局面竟然要退守，简直是白痴！

“就是！如若不是她，我们岂会失败！”

“都怪紫菀！”

“都怪她！”

一时间，群臣激愤，特别是在将亡之际，所有人都只求自保，为此他们眼眸中闪过狠毒的计划。

抓住紫菀，然后将其献给仙瑶来投降，以此来换取一条生路，更何况这本来就是紫菀的锅，她不负责谁来负责。

如果牺牲一个紫菀就能保全大家的利益，那也太划算了。虽然不能看到紫菀被仙瑶羞辱的场面，但是那应该非常赞吧，紫菀是个美人儿，尤其是那身材和脸蛋儿，那绝对是无与伦比。

一时间，他们纷纷开始想象紫菀被仙瑶蹂躏的情景，一个个露出了淫邪的表情。

“把她绑起来？”

人群中，几位天行宫的长老面露铁青，眼眸深邃。

“嗯，把她绑起来吧，然后献给仙瑶。”

“但是她很厉害啊，我们制服得了她吗？”

“我们那么多人上，还怕她一个人？而且横竖都是死，为何不搏一下？”

一群人，开始暗中商议，为了活路他们准备献祭紫菀。

而此刻紫菀浑然不知，她正呆在那个漆黑的大殿里，等待路仁的回归，想要询问接下来该怎么般，但是左等右等都等不来路仁。

“大人，这该如何是好，请您传个话吧，紫菀已经不知道该怎么办了。”

紫菀喃喃自语，心中隐隐感觉到不详的预兆，好似和自己有关，但是心中牵挂路仁的她根本没有考虑自身太多。

突然，大点门外传来一阵急促的步伐。

轰！

有人一脚踹开了大门，闯入大殿内。

“什么人！”

大殿内的紫菀大怒，但是看清闯进来的人后，顿时愣住。

紫菀本以为是仙瑶这么快杀进来了，然而却是看到那帮天行宫的废物长老们，当即她的眼眸中闪过厉色。

“大胆！你们干什么，这里是宫主大殿，你们敢擅闯，难道不怕被宫主问罪！”

“宫主？呵呵，若是宫主在的话他怎么不出手呢，还看着宗门毁灭？”

一名长老冷笑道，他满脸嘲讽，丝毫没有将紫菀放在眼里。

若是过去的话他们可能还会忌惮三分，可现在大难临头各自奔飞，谁还管你那么多呢，赶紧用你的身体来赔罪吧！

几个人望着紫菀这个尤物不禁发出阴险的笑声，他们早就看紫菀不爽了，而且紫菀那妖娆的身材真是叫人咋舌不已，可惜他们是享用不到了，只能便宜仙瑶了。

“上！抓住她！”

一人下令，所有长老、管事们都冲了上去，紫菀见状花容失色，没想到在这时候这些长老如此丧心病狂，反而来对付她，紫菀赶忙调动力量去抵挡，但可惜寡不敌众，瞬间落败下来。

“畜牲！你们要做什么，放开我！不要……住手啊！”

“闭嘴吧你！”

他们按住紫菀，然后将一个口器塞入紫菀口中，不让她发出声音。

混账！这群混账东西，禽兽不如！

紫菀失声尖叫，那些长老、管事们将其捆绑，嘴里发出奸笑：“紫菀，抱歉啊，为了我们的身家性命，只能委屈你了，嘻嘻嘻。”

紫菀被绳索捆绑，嘴巴也被用口器堵住，并且全身元气都被封锁。

紫菀倒在地上，绳索将其完美的身形都给勾勒得无比动人，她的脸上满是羞愤之色，眼角噙着泪花。

那纯欲模样，简直是勾人心魄啊。

那些长老管事们围住紫菀，发出啧啧的诡笑，紫菀心中惶恐极了，生怕这伙人对她做出什么非礼之事。

不要……我还没有得到大人的认可，我还没有和大人结合！紫菀心中充斥着复杂和挣扎，但是此时她的命运已经不是她说的算了。

“你就放心好了，我们不会对你做什么的，但是别人就不一定了。”

紫菀闻言，心中更是害怕起来，眼泪不止地往下流。

将紫菀敬献给仙瑶，这个主意真是太绝了，到时候他们都能够脱离天行宫，而且还有一个大好的前途。

“走！”

他们互相交换了一下眼神，为首的长老然后一挥手后几人将紫菀抬走。

而正好此刻，天行宫宗门大门被破，防守的弟子全部落败，仙瑶带领着一众人杀进来了。

“请仙瑶大人手下留情！我们愿意投降！”

“请仙瑶大人手下留情！我们愿意投降！”

长老管事们急匆匆地迎上来，一群人看到仙瑶后一个个乖得跟孙子一样，立马都跪倒在仙瑶面前。

这一出让仙瑶始料未及，她本以为天行宫身为仙盟之首，里面的人都有自己的尊严，谁会想到这些平日里高高在上的人物竟然连还手的勇气都没有，就直接选择了投降。

简直是修真者的耻辱啊。

“师傅？为什么要投降啊！我们还能再战！”

“师叔，我们不要投降！我们要为宗门而战！”

“师伯……”

那些一直奋战的天行宫弟子，看到这一幕也都泪目了，他们不理解为什么长辈们要投降，难道不是他们从前一直教导这些小辈，无论如何都要对宗门忠诚，绝不当叛徒吗？

年轻弟子的心灵收到了巨大的伤害。

师傅、师伯、师叔啊！你们曾经不是这样的啊，你们不是对我们严以教导吗，让我们去做那么多苛刻的事情，可你们却……

事实上生活中常常如此，往往年轻人都有着崇高志向，而老一辈的总仗着他们资格老去“教导”年轻人，把自己标榜得怎么怎么好，好似自己就是道德的最顶点，但实际上自己早就丧失志向。

“闭嘴！你们懂什么！”

长老们怒斥自己的弟子，他们看向仙瑶，露出一副讨好的神色道：“天命在于仙瑶，如果不是魔女紫菀一意孤行，本座早就想投诚仙遥派，何愿做那个魔女的手下，所有的一切都是魔女紫菀做的！”

听闻，紫菀脸色微变，心中一沉，没有想到他们居然将责任都推到她身上来，她真是哭笑不得，没有想到她紫菀竟然沦落到成为众矢之的的地步。

呵呵，已经老脸都不要了，为了活命，这些天行宫的长老管事们都要去跪舔仙瑶了，以求换取一条生路。

仙瑶无言，长老们都一个个内心紧张不已，就生怕仙瑶口中蹦出一个“不”字，然后要灭了他们的元神，当即他们就把紫菀给抬了出来。

看到被束缚的紫菀，仙瑶眼前一亮，如今路仁已经被拿获，那么最后的魔道余孽，也就只剩下紫菀了，如此一来基本上这个世界的魔气源头便会除尽。

“仙瑶大人，我们已抓获魔女紫菀，并愿意交出天行宫，从此再也不触及修真界任何人事，隐居山林，还望成全！”

话毕，几人纷纷重重磕头，仙瑶眯起眼在权衡利弊，思来想去决定还是先接下吧。

毕竟仙瑶是代表着正义而来，敌人已经投降还要赶尽杀绝，这有点不符合正道做法。

不过这些人，还是蛮危险的，并且在经历了这次对付路仁和羽涅的事件后，让仙瑶更加清晰地明白了一件事。

魔道可恶，但是心怀魔心的正道更可恶，他们是披着羊皮的狼，起码别人看到魔道都知道要绕着走，但是看到这些人，不知道他们内心好坏，结果接近后反倒被伤害更深。

他们能够富丽堂皇地利用好心人，坑害好心人，甚至腐蚀那些原本有坚定道心的人，没有他们或许正道可以多一倍以上！

他们都是正道的蛀虫！

不但要灭魔，更要正道！将已经歪斜的大道给扶正！这是仙瑶发现的自己新的使命。

对付魔道，不能手软，而对付扭曲的正道，更要不择手段。

正道需要整肃，需要肃清！

仙瑶沉吟片刻，最终下定决心，她用眼神暗示了一下合欢，两人交心已久，合欢自然知晓仙瑶的意思，那就是暂且先放过这些人，但是之后在暗中解决了。

比方说弄点意外，或者弄个暗部刺杀，总之只要有重大劣迹的绝对不会让他们留着，他们活着也只是留下一个隐患而已。

“既然如此，那就暂且放过你们，你们先起来吧，但是在此之前你们得先归我管理，放心，等整顿完天行宫后我自会放你们归隐。”

“谢仙瑶大人！”

听到仙瑶这话，几人欣喜若狂。

他们终于不用死了！仙瑶的这句话无疑等同赦免令。

当他们被一群人带走后，仙瑶则是上前打量着被捆绑的紫菀，不得不说那些长老手法真专业，绑得凹凸有致，看样子平时没少练习过捆法，可见那群人本身就不是什么好家伙。

而紫菀看到仙瑶也是双眼充满了敌视，只可惜她被口器堵住了嘴，说不了话。

仙瑶仔细审视着紫菀，心里不禁感叹紫菀真是美艳绝伦。听说紫菀追随路仁时间最长，也是最忠心的，也不知道路仁是怎么忍得住，没对这样的尤物下手。

路仁那家伙，也不至于这么怂吧，对别人那么不信任。

“紫菀，别来无恙啊，自从仙盟大会后就再也没见过了吧。”

仙瑶的声音很柔和，但却是透漏着寒冰般的冷意，仿佛来自九幽地狱，令人忍不住心惊胆颤。

紫菀倍受屈辱，她撇开脸不想与仙瑶对视，可败者在这里没有任何尊严可言。

不过仙瑶还是在紫菀眼中看到了一点点光明，似乎她还在指望路仁会来救她呢。

仙瑶蹲下身，捏起紫菀的下巴，忍俊道：“别想了，你的魔王大人，已经被我收拾掉了，你别指望还有还会来救你，不过你放心，我不会伤害你的，身为伏羲后人的你，我会好好地拯救你~”

拯救？

此话一出，紫菀再也按捺不住了，她开始发出呜呜呜的声音，挣扎着想要起来，眼睛里满是不甘与愤怒。

她何尝不知道仙瑶的手段，用元精净化魔气，还有用元神双修来破解元神禁制，无论哪一种都是极具羞辱性的，她紫菀可是预定给路仁的，怎么容许仙瑶对她的元阴和元神！

坚决不行！坚决不要！唯独这个我宁愿去死！

“想自杀？放心吧，我不会让你得逞的，毕竟你的身体可是还有着大用。”

说罢，仙瑶将紫菀的衣服撕扯下来一半，露出大片雪白肌肤，一旁的人看到后都忍不住吞了吞口水。

这紫菀真是太漂亮了，而且她的肉体确实极其的完美。

仙瑶手中凝聚出一缕本源之精，白皙的手抚摸紫菀大腿时，本源之精一并钻入其中，紫菀娇躯不由猛地一震。

“我的本源之精你是驱逐不掉的，进入你体内后你休想自爆，在没有我的许可前，你想死都做不到。”

仙瑶淡笑，看着紫菀的面色变得娇红，她的身体也在忍不住地扭捏。

没办法，因为是魔化的身体，她本能地想要把本源之精给排出体外，但是元气被封锁，紫菀根本无能为力，那种体内有异物在游走的感觉让她很不适应。

不要……拿出去，快把那该死的元精拿出啊！

紫菀的眼神充满了祈求，但仙瑶也没有理会太多，一挥手后命人将紫菀关押起来，等到之后有时间了，仙瑶会好好处置她和路仁的。

不过紫菀被带走后，仙瑶身形一晃，差点没站稳。她瞥了眼自己的手心，心中暗道自己目前的状态还是太差了，元精之气消耗太大，刚才只是分出一缕本源之精就让她感觉无比疲惫。

果然，以后元精还是只能少用了，因为剩下的元精估计连蕴养灵符都不够了，只能满满疗养把元精之海给填补回来，在这期间元精尽量少用吧。

但是……不用元精的话，以后还怎么净化魔化的仙子们啊……唉，再说吧。

至此，天行宫的攻略基本上宣布告终，仙瑶彻底完成了乾洲的统一，完成了乾洲的魔道清剿，而之后也只是慢慢地清点战况，以及整备修养的事情了。

乾洲在天行宫为首的仙盟统治终于结束，经过调查发现，仙盟也干过不少黑暗的事情。

扶持魔教，制作无限炉鼎，还有地下炉鼎市场，种种惨无人道的事都是天行宫暗中操作的，虽然是路仁推行，可是从中获利，并且想要加入其中的正道以及正道家族许多，他们一边以正道自称，背地里却干着魔道的勾当，正可谓猪狗不如。

并且最可恶的是这些正道修士还一点也不觉得愧疚，因为他们认为制作炉鼎都是使用凡人，也就是并非修真者，而修真者本就是掌控凡人的，哪有什么关系。

凡人就是家畜，凡人的命是草芥，没有了他们修真者的庇护，这些凡人早就被魔道吃得干干净净，而现在有他们这些修真家族制约魔道，庇护了这些凡人，他们得以有栖息之所啊。

所以他们反而还认为是自己保护了凡人，收点保护费也是理所应当的。

如此思想简直是歪曲到令人发指，但是仙瑶也不得不承认，数亿年下来，人类修真者的确慢慢地产生了一种自己乃上层的优越感，觉得下层的凡人和自己根本就不是层次，甚至觉得对方不过是奴隶、家畜。

这种思想极其可怕，而且根深蒂固，更可怕的是就连出身凡人的修士，最后可能也会同流合污，反过来去压榨和自己曾经一样的凡人，简直无可救药。

但是这是思想的问题，是无法那么轻易改变的，仙瑶的能力也有限，想要如果能够扭转这个局面，恐怕天下和平的时代就真的到来了。

而仙瑶现在所能做的，那就是赶紧为后人铺路，让乾洲能够在今后更好发展，最起码别在后世又让魔道有滋生的机会。

仙瑶能够停留在这个时代的时间应该也不多了。

仙瑶好几次把羽涅、合欢等人聚在一起，吩咐并交代后事，尽量让乾洲能够在离开仙瑶后可以迅速恢复运转，至于以后会发展到什么程度，只能看她们的造化了。

在交代完后，仙瑶终于有机会去处理路仁和紫菀这两个人了，仙瑶没有第一时间去处理掉他们，自有她的理由。

路仁，这位曾经的魔教之主，天命之人，在明白自己再也不被天道眷顾后，他整个人陷入了崩溃之中。

曾经他的外挂，他的力量，全部都随着时间流逝而丧失，现在的他就是一个普普通通的凡人，什么也没有了。

PS：下一章，剧情更精彩~路仁和紫菀的末路~



第274章 让我们开始愉快的净化吧

第274章让我们开始愉快的净化吧

被囚禁在仙遥派的地牢之中，路仁已经好久没有和人说过话了，哪怕外面有仙遥派的弟子看守，也从来都不瞧他一眼，就仿佛不存在路仁这个人一般。

自从进入了这间地牢之后，每隔十几天都会有一批人进来送饭送水，但是却从来没有人跟他交谈过，哪怕是路仁自己都已经忘记了有多少天自己没有说话了。

每次进来的这些弟子，只是将饭菜放在桌子上便会离去，没有人和他打招呼，仿佛他根本就不存在一样，即便是路仁想要搭话，哪怕是这些人跟他说一个字也好，但是都得不到回应，这样的情形，令路仁非常的郁闷，心情非常的烦躁。

这是仙瑶下的指令，不准任何人和路仁接触以及对话，哪怕是眼神对视都不行，这种完全被屏蔽了信息，不知道自己将来命运会如何的处境，对于胆小的路仁来说是何等折磨。

于是乎路仁总是忍不住胡思乱想，不断猜测着自己的将来，不断的想象着自己未来的命运，但是越想，越是害怕，越是恐惧。

这种精神上的折磨比起肉体上的折磨更加令人发狂，他已经一无所有了，没有了力量，没有了荣誉，他就是一只臭鱼烂虾，卑微至极。

但是他又不想放弃，他相信自己一定可以活下去，一定可以找到办法出去，他不甘心自己就这样死掉，不甘心自己被囚禁一辈子，他还没有享受够，他不能就这样死去！

“我不会屈服的，不管是谁，不管付出什么代价我都一定会出去，我绝对不能屈居于此！”

路仁怒吼道，眼睛通红，整个人看上去就像是一头发疯了的野兽，而且衣衫破烂，满头潦草的头发，看上去充满了暴戾与狠毒。

路仁时不时地在地牢里乱嚎，想要引起看守人员的注意，可是无论他怎么作妖都无人理睬他，这种被孤立的感觉越来越令其发狂，甚至严重影响到了他的精神。

不知道自己下场会如何，也不知道外面现在局势如何，天行宫究竟被破了没有？路仁消息闭塞，他完全被丢弃于这个绝望的深渊。

“啊哈哈……啊哈哈……我没有输，我才没有输呢……这一切都是幻觉……都是幻觉……”

路仁开始自欺欺人，他瘫在地牢中，浑浑噩噩，两眼发直凝视着黑暗。

但是他心中还有一丝希望，那就是紫菀。

“紫菀，你现在一定在担心我吧？呵呵……”路仁双眼无神，喃喃的说道，“我也很担心你，我真的很担心你！”

“紫菀……我爱你，以后我会用生命保护你的。”

紫菀她很出色的，她一定可以抵挡住仙瑶的猛攻，最后调集力量反攻仙瑶，把我给带出。

“紫菀！”

“紫菀！”

“紫菀！”

“……”

路仁开始在地牢里大声呼唤紫菀的名字，声音凄惨，悲伤，无助，痛苦，绝望。

紫菀的一举一动一颦一笑都在路仁脑海中不停浮现。

路仁还在妄想，他不甘于就这么永久被囚禁，因为这样下去他是会疯掉的，他只能寄托希望于紫菀，希望紫菀能够逆转乾坤。

紫菀对他那么忠心，一定不会辜负他的希望，等到那时候他一定要好好犒赏紫菀，让她做自己的女人，满足她一切肉体上的需求。

毕竟紫菀那个女人对他是那么痴迷啊，只要路仁勾勾手指紫菀就会乖乖奉上身体，甚至还感动得眼泪都会流出来，像紫菀这样忠诚的美人，路仁其实也很期待的。

如若不是为了大计，路仁早就对紫菀下手了，将其据为己有。

“紫菀，我的好紫菀，快来救我，我会好好奖赏你的，让你满足，一定会让你满足！”

路仁一直在自言自语，好似已经只会说这样的一句话了，他也不知道自己在这里呆了多久，已经失去了对时间的概念，总之很漫长很漫长。

直到有一天，终于有人接近地牢了。

“魔道之主，近来可好，在我这里呆着应该蛮舒服的吧。”

仙瑶，她雪白的身影出现在了牢笼前面，面带淡笑的她站在笼子外面看着狼狈的路仁，路仁看到仙瑶后立即露出惶恐的神色，让他想到了之前被仙瑶血虐的场面。

过去的自己那般厉害，都被仙瑶按着打，而现在的路仁已经失去了一切，还有什么资格和仙瑶对峙。

“仙瑶……”

路仁警惕地看着仙瑶，心中充满了恐惧。

仙瑶为什么会来到这里？之前那么长时间不见其人，而现在突然出现，她肯定有什么阴谋！

没错，仙瑶为人生性狡诈，突然来访能有什么好事，必定是她又想玩什么花招，以为我路仁还会上当吗！

“呵呵，该不会是你们攻不下天行宫，准备以我为突破口吧，哈哈哈，我就知道！”

路仁发出失了智一般的大笑，他还沉浸在自己的幻想中呢。

路仁痴狂道：“那是当然，天行宫可是我精心发展起来啊，在遇到你很久很久以前我就在扶植天行宫，岂是你这种人可以推翻的？而且还有紫菀这种对我忠心耿耿的下属在，天行宫就宛若铁桶一般，岂是你们这些鼠辈能够占据的！”

没错，天行宫是强大的，天行宫是无敌的，纵使你们动用乾洲之力来攻打，也休想从天行宫手中夺走任何一样法器，我的天行宫乃天底下最强的仙宗！

“你们肯定是无计可施了对吧，想要挟持我来突破天行宫，我告诉你们，别做梦了，你仙瑶休想得逞的，哈哈哈！”

仙瑶嘴角勾起一抹冷笑，道：“哦，看来你还是没有死心啊。”

然而接下来仙瑶的话，却狠狠地打了路仁一巴掌。

“放心吧，根本就用不到你，天行宫三个月前我们就攻破了。”

“欸？”

路仁的脸瞬间僵硬，他脑袋里嗡嗡响，似乎在怀疑自己耳朵是不是听错了。

三个月前天行宫就被攻破了？不……不可能！自己究竟被关了多久了？难不成在我被仙瑶抓获后天行宫就被攻破了？

那紫菀她……

“我不相信！天行宫的防御力那么强，你们凭什么能够攻破？我不相信！！！”

路仁歇斯底里地嘶吼咆哮着，但是这一切的咆哮却无法掩盖他的心虚。

冰冷感席卷全身，路仁面色铁青，然而不过片刻，他突然狂笑起来：“哈哈哈！以为用这种计谋会让我轻信你吗？仙瑶，我很清楚的，你这个有多么阴险狡诈，我才不会信呢，你越是这么说我就越是相信天行宫现在还好好的，你们是不可能攻下天行宫的！”

路仁冲到仙瑶面前，若不是有笼子挡着，估计他很不懂用头撞向仙瑶。

从笼子里伸出来的狠狠地想要抓向仙瑶，但怎么也够不到仙瑶，这让他更加癫狂。

“你骗我对不对，这是假的，你们在骗我！”

看到路仁这副已经癫狂的模样，仙瑶心中都不由叹了口气，为什么自己说实话就没有人相信呢？

“那么你看到她，还会这么想吗？”

“谁？”

路仁一怔，仙瑶笑答：“别那么紧张，见了你就知道了。郭凛、灵颖，把她带上了。”

仙瑶下令，郭凛和灵颖二人押着一个全身被束缚，戴着口器、蒙着双眼的女子进来，然后把她用力地一推，女子倒在地上。

那身形和气息路仁一看便知，那不正是紫菀么！

路仁的心顿时剧烈的抽搐起来，他不敢相信，不敢置信地看向仙瑶，他不敢相信这是真的，他不愿意相信。

“紫菀？紫菀？！这……这不可能！”

路仁失声惊叫，紫菀倒在地上不住扭捏，口器中也流出甘泉，她通体发烫，时不时发出娇柔的娇声，但因为口器的缘故无法好好说话。

三个月，这整整三个月以来一直被仙瑶注入的本源之精折磨着，她体内的魔气早就已经泛滥，滴答滴答地往下流出来，已经糟糕得一塌糊涂。

而仙瑶欣赏着紫菀的窘迫和狼狈，她就是喜欢这种虐杀魔道的感觉，尤其是折磨路仁这种自认为天下第一聪明的家伙。

看着路仁惊慌失措的表情，仙瑶的心情十分愉悦。

“怎么样？路仁，你看见紫菀的狼狈样子，心中感到爽快吧，她这副模样估计你也是第一次看到吧。”

仙瑶心情异常高兴。

路仁心如刀割，他万万没有想到紫菀竟然受到这样的罪。

紫菀这副仿佛被玩坏得模样让路仁崩溃，他还指望着紫菀能够救她呢，可没想到连紫菀也……

“不……不……这不是真的……”

路仁，其实对紫菀也有很深感情的。

自从成为魔道之主后，路仁对谁都不相信，他害怕死亡，害怕被背叛，害怕被抓住把柄，因此他克制自己，坚决不会和任何人接触，几乎无人能够寻到他的踪迹。

可唯独紫菀，这个从最初起就不离不弃，崇拜他、仰慕他、忠诚他，而且愿意等待路仁完成心愿，这一等待就是几百年。

虽然路仁嘴巴上说着不相信任何人，但那么多年的陪伴岂能不让他产生依恋，路仁以为自己没有弱点，但实际上弱点早就有了。

毕竟这样的女子，没有人不会动情的，看着自己栽培起来的紫菀，平日是高冷的女王，在他面前是乖巧的侍从，可却不曾想到现在露出这番不堪的模样，不复当初的光彩。

我的紫菀！我最可爱的紫菀啊！仙瑶……我和你势不两立！

路仁的目光变得疯狂起来，但是看着仙瑶那副云淡风轻的神情，却让他心中升起一股浓郁的寒意，这个女人果然是魔鬼。

“实话告诉你吧，路仁，其实是你们天行宫的那些长老为了自保，将她抓来献给我的，也就是说是你们自己把她送给我当奴。”

即便如此还不忘再给路仁添一刀，刀到路仁要吐血。

路仁的脸上顿时出现愤怒，双眸喷火：“不！！”

但是路仁的反应却让仙瑶觉得十分好笑，路仁这个蠢货真的是让她觉得可悲至极。

“怎么，难道你心疼了？不过也是，她是你一直努力培养的，你自己都舍不得享用，却被别人拿来先给我当奴，换做谁也不甘心呢。”

路仁听到这些话，心脏痛得几乎停止呼吸。

路仁瞪大眼睛：“天杀的！那些狗东西！我待他们不薄，竟然如此背叛我，一群畜生！”

他以为自己的天行宫很强大，殊不知却是内部早已溃烂，已经被害虫蛀烂了。

什么第一仙宗，简直是徒有虚名嘛。

“我不甘心！我不甘心啊！你们都得死，所有人都得死！”

如此打击，比起被仙瑶打败还要沉重，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，更何况你还被这些猪队友给背刺了，这是何等憋屈。

这一刻，路仁终于要爆发，但是很遗憾，他已经失去了力量，不再是天命之人，并不是说什么爆发一下就可以改变事实的。

仙瑶随手一抬，一道元气轰在路仁身上，路仁内脏翻涌。

噗嗤！

路仁再次吐血，脸色变得苍白，他的修为在仙瑶面前根本就不值一提，只是一招就让他受了严重的伤势，若非仙瑶不想杀他，只怕他的身体早已经化作飞灰，魂魄也会永世不得超生。

“路仁，知道我为什么留着你吗？”

仙瑶蹲下身，与路仁视线平齐，她双手托着下巴，丰满的胸托在膝盖上，一脸坏笑。

路仁不语，他的目光凶狠地盯着仙瑶，恨不得立马就将眼前的这个人撕碎。

“你的元神禁制，这玩意还真是厉害呢，通过封印别人的记忆让正道修士魔化，是个很大的威胁呢。”

虽说仙瑶通过梅苏也已经掌握了一定的元神禁制破解之法，但是真正的原版仙瑶还不太了解，这是只有路仁才知晓的秘密。

当然，身为系统管理员的羽涅也可能知晓，但是她现在不在了，也只能从路仁口中撬出秘密，连仙瑶都不曾了解的元神禁制，这是一个极大的威胁。

不难保证，在仙瑶以后的穿越中，会不会还遇到这种咒术，既然已经发现了自己所不擅长的缺点，那么就要尽快补足，特别是这种有利于魔道滋生的手段，仙瑶肯定不会忽略。

“你想从我这里得知元神禁制的秘密？”

路仁明白了仙瑶的意图后不由发笑：“可能吗？你认为可能吗？我不会告诉你的，反正我已经落在你手中了，我也没有希望了，既然如此为何还要告诉你！”

好似抓住了仙瑶什么把柄一样，路仁抱着就算死也要把你拖下水，不让你得逞的心态拒绝仙瑶。

然而路仁不知道，仙瑶早就料到他会这么说了。

“是吗，就怕接下来说不说就由不得你了。郭凛，你很想杀他对吧。”

郭凛的眼神中瞬间迸发出杀意，她对路仁的怨恨可不止一星半点。

路仁就是一切作俑之源，若不是因为他，郭凛的父亲郭门主就不会死，这可是杀父之仇！

而仙瑶把郭凛带过来的目的也正是如此，将复仇的机会赐予她。

路仁冷笑：“杀我？那就来吧，我还求之不得呢，早点解脱我吧！”

“呵呵，放心好了，不会让你这么轻松解脱的。”

仙瑶的手段，对付这些魔道可从来不会手软。

只见她一把抓起紫菀的头发，然后摘下她蒙住眼睛的布条以及口器。紫菀吐着舌头贪婪呼吸，眼珠子也是上翻，精神不太稳定。

可是当她看到路仁后，她那已经快死绝的心再一次复燃，甚至迫不及待地想要向路仁爬去。

“大人，对不起……我……我对不起你……”

紫菀泪雨纷飞，她对路仁充满了歉疚，但是刚爬到一半就被仙瑶给抓住腿拖了回来。

“紫菀！你们要对她做什么！”

路仁怒吼，紫菀是他现在的唯一了，路仁就只有紫菀了，其他已经一无所有。

“没什么，就是在这里把她给净化了而已。”

仙瑶毫无表情，却是吐出让路仁动容的狠话。

“畜牲啊！仙瑶！你个畜牲！我绝对不允许你净化紫菀！她是我的！她是我的！”

“抱歉啊，她现在已经是我的女奴了。”

紫菀听闻，眼眶又红又肿，一副泫然欲泣的模样，但是在仙瑶看来，这种楚楚可怜的神情就像是对她的羞辱一般。

不可以夺走我最后的东西啊，谁都不可以，哪怕是天王老子来了我也不给！

路仁挣扎得想要起身，双眼通红想要扑向仙瑶，将仙瑶撕成碎片，但是郭凛却是突然一剑拔出捅在了他的腰子上。

长剑贯穿了他的腰腹，剑刃透出血光，路仁还没有反应过来，他的瞳孔皱缩，不可置信地看着郭凛的长剑连接了他的身子。

好热……感觉腰腹突然变得滚烫滚烫的，好似要烧起来了一般，灼热得就仿佛是在炭火上灼烤一般。

渐渐的，那股灼热感化为剧痛冲上路仁的大脑，他的面容逐渐狰狞，开始惶恐，因为他的身子被剑给捅穿了。

“啊啊啊！好痛！好痛啊！痛死我了！”

路仁终于意识到自己是被捅了，郭凛手上的那把长剑似乎还是把软剑，她的面如冰雪，手腕一抖一抽，路仁的左腰子被硬生生抽了出来！

呼啦……！鲜血喷涌，路仁捂着左腰噗通一声倒在地上，身体抽搐，仿佛身体被掏空了一般。

鲜血染红了路仁的衣襟，他的腰上，还在不断地往外流淌鲜血，路仁的脸上露出痛苦和惊慌，嘴巴不停地抽动着，想要喊叫出来，但是却根本就没有办法。

这一刻路仁切身体会到他的行动根本就是玩笑，沦为阶下囚的他还能改变什么？

“大人！”

紫菀发出惊叫，看到路仁被残忍对待，她的眼泪纷飞，但是被仙瑶拿捏住她什么也做不了。

“紫菀，你可愿意归顺于我正道？”

仙瑶的话语却是那般刺耳，紫菀恨透仙瑶了，她捂着脸哭出来。

仙瑶继续道：“他有什么好的，不过一介懦夫而已，接受我，我会让你明白追随他是有多么愚蠢，同时这也是对你好。”

“不要啊……不要……紫菀……不要听她的……啊！”

路仁苦苦哀求，他真的不能再失去紫菀了，他已经一无所有了，为什么仙瑶还要把他最后的紫菀也要剥夺。

然而仙瑶想要告诉他，这些本就不属于他，他路仁本就不配得到紫菀。

紫菀是神族后裔，伏羲后人，将来必定能够福泽天下，若非被魔气所害，岂会误入歧途。

这时，仙瑶道：“当然，你也可以拒绝，不过嘛路仁可能就不会那么好过了，郭凛会永远折磨他，不会给他死的机会，让他求生不能求死不得。”

话毕，郭凛又是一剑刺入路仁身体，路仁的惨叫让紫菀动容，她别无选择，只能低头恳求：“我……我做……我做就是了，你就不要再折磨他了。”

终于，紫菀乖巧了，明白了利害关系。

“紫菀……紫菀……”

路仁倒在血泊之中，嘴里念叨着紫菀的名字，他泪流纵横，泪水和血水混杂，看上去更加狼狈不堪。但是紫菀无颜与其对视。

“我……我如果……按照你的话做，就会放过大人吗？”

紫菀小声问仙瑶，生怕惹恼了仙瑶。

“不会！”

仙瑶摇头，脸上露出残酷的笑容。

紫菀咬牙，而仙瑶轻抚着她飘逸的秀发，说道：“你觉得有讨价还价的余地吗？”

“我……”

紫菀咬了咬嘴唇，终究是低下了头，道：“我答应……答应你！我会好好服侍您的……我的主人……”

聪明的紫菀，连对仙瑶的称呼都改的很快，不愧是路仁教育得好，果然有做女奴的潜质啊。

没有讨价还价的余地的，身为阶下囚，还指望仙瑶发善心？怎么可能嘛，你们可是魔道，是罪恶的来源，仙瑶对你们仁慈岂不是对天下的残忍？

当然，仙瑶又不是真的要抓紫菀来当女奴的，她会给予她自由，当然前提是紫菀成为一名真正的正道。

“这就对嘛，毕竟我也不是什么恶魔，只要你们能够配合，我可以考虑给你们一个痛快的。”

仙瑶说罢，不知道从哪里搬了一张椅子坐在上面，笑对紫菀：“那就开始吧。”



第275章 指缝间的水滴

第275章指缝间的水滴

(来咯来咯，精彩的来咯，酝酿了许久才写好，敬献给哥哥姐姐们品尝！）

仙瑶伸出纤细的手，在她的食指处凝聚出一滴元精之气。

这三个月来仙瑶也在不断休养生息，元精之海虽然填补了一些，但是相较于总量而言其实也并不多，已经无法做到元精之气外放了。在她指尖的元精之气并没有发出极其耀眼的金光，透过光线的照射下呈现出暗淡了不少甚至有一些灰金色。

也就是说仙瑶已经做不到主动将元精之气透入他人体内进行净化，只能让对方来汲取元精之气，像这样仅仅是把元精之气凝聚在指尖，就已经是极限。

看着仙瑶的玉指，上面沾染着金色的液态元精之气，紫菀不自觉地心头开始小鹿乱撞，眼神含着羞愤之色，却只能微微打开樱桃小嘴，然后含住仙瑶的玉指。

可恶……明明并不想这么做的。

温软的小嘴包裹住仙瑶的手指，紫苑感受到舌尖上的那股异样，但马上一股温暖的舒适感爬了上来，仅仅是吸舔着指尖而已，就有股骚弄在心的瘙痒之感溢出。

仙瑶的脸蛋儿也不禁微微透出点红润，而紫菀也是在小心翼翼地戏舔着上面的元精之气，看似表面拘束，实际上她已经感受到那股元精之气在自己的体内运转，不自觉的身体已经也开始温润起来。

“不！不！不应该这样的啊！”

路仁看到这一幕浑身颤抖，拳头捏得紧紧的。

他只能眼睁睁地看着紫菀在仙瑶的身前摇摆，明明是那么不情愿，却因为仙瑶的威胁不得不就范。血气已经冲昏了他的头脑，但他的执念还是相当坚定，誓死不从。

“畜牲！仙瑶你这个畜牲啊！有本事杀了我！杀了我啊！”

“喂喂，就这么点力吗？难道不应该再给力一些吗？”听着路仁这般歇斯底里的喊叫，仙瑶却完全没有正眼看他的意愿，反倒是对于紫苑命令道。

仙瑶眯起眼睛，紫菀浑身颤抖，她吸取元精之气的效率太低，就只是用舌尖一点一点汲取而已，当仙瑶是来要饭的？放心，我仙瑶可不差你这点元精之气。

仙瑶就轻轻地一推，白嫩的玉手直接深入其咽喉，探入更深处，与此同时更多的元精之气从尖端迸发涌入紫菀口中，一个热流如同潮汐拍打着海岸上的礁石汹涌。

紫苑感受到嘴里“啪”的一声，元精之气就不断的拍打着她喉咙深处，紫菀差点被噎着，企图摆脱仙瑶。

可没想到仙瑶的手却是死死抓住了她，紫苑心中生出一丝恐惧的**，她口中的唾液在不断的往外分泌，随着元精之气吸收入自己体内。

仙瑶的那修长洁白的玉手在口中包裹着浓稠的液体，那就一个丝滑，只见“刺溜”一声就进一步挺进深处。

“咳咳咳！我……呜呜！好难受，求求你，我吸收不过来……”

紫菀眼角噙着泪花，她那原本就娇羞欲滴的桃眼显得更加楚楚动人，大量的元精之气涌入让她痛苦不堪，甚至都从嘴角混合着唾液缓缓的滑下，沿着她那白皙秀颀的脖子上滴落在衣服上了。

“我知道你在想什么，但是事已至此，你觉得还能拖延什么时间，还不如老老实实快点回归正道怀抱不好吗？”

仙瑶的一字一句都扎在紫菀的心头，她的心随着她的身体一样动摇了，她别无选择，只是无奈地晃动脑袋，然后继续含泪认真汲取仙瑶的元精。

柔软的小舌卷上仙瑶的指尖，然后小心翼翼地将仙瑶里面的元精之气给汲取出来，一开始还是细水长流，但是逐渐元精量越来越大，紫菀也不得不加快自己吞咽的速度。

“没错，就是这样，这不是挺好吗。乖，紫苑很努力的净化哦。”

仙瑶屑屑地笑道，看着紫菀老老实实卖力地汲取元精之气，她很是满意，那松软粉嫩的小嘴好似要把元精全部都给吸出来了。

但放心想当年你夸父过来勉强可以，但凭你这个柔柔诺诺的小女子可是在我掌控之中。

“呃啊啊！我的紫菀！我的紫菀啊！”

路仁嚎啕大哭，他恨，恨自己无能，恨因为自己而牵连了紫菀，让她不得不顺从仙瑶。

早知这样，是不是把元神禁制的秘密告诉仙瑶更好？

这时的仙瑶才斜眼瞥向已经颜面不堪的路仁“呦，看你那窘样，你是不是脸红啦。但是紫苑已经注定是要归于正道，而现在的你，哼哼……”

其实仙瑶并没有多余的功夫去再对路遥动手，而她这么说只是为了再次击垮路仁内心的最后一道防线。

路仁其实之前以为仙瑶是想用紫菀来做要挟，逼迫路仁说出元神禁制的秘密，可现在看来好似并非如此。

仙瑶其实是要用路仁来胁迫紫菀就范，老老实实接受净化，因为仙瑶的元精之气已经无法做到强制透入他人体内进行净化，除非是对方主动汲取，但是不好好胁迫的话紫菀会这么顺从？

没办法，一切都是为了正道，一切都是为了苍天啊。

紫菀已经感觉自己的脑袋嗡嗡直响，她已经无心顾及周围一切，她更没听清仙瑶与路仁的对话，现在的她感觉就快要飞升了似的。

她的身体都要坏掉的感觉，任由着元精之气涌入，嘴巴都要麻了。

大量的元精之气涌入体内，直接冲入身体各处，净化身体各处的魔气，大量的魔气在元精之气的驱逐之下，已经化为失去活性的液态魔气从紫菀身体中流出。

紫菀的双腿开始失去了支撑瘫软地跪在地上，身下已是一滩水，她的身体不住颤抖，樱桃小嘴不自觉的从仙瑶的手指滑落，嘴唇到最后还在贴在了指尖，那上挑的嘴唇不可谓不妩媚。

“不行了……我真的快坚持不住了……”

紫菀眼泪抑制不住，可是考虑到路仁的安危，她必须这么做。

“接下来是一发最大量的。”

还没等紫苑反应过来，仙瑶又将元精之气放去了紫苑嘴中，仙瑶开口的话让紫菀瞪大眼睛，因为她感觉有一股最庞大的元精之气要过来了！

那磅礴的元精之气，如同大坝开阀后的江水一样汹涌，又如艳阳下的鲜花一样绽放，倘使全部冲入她体内的话，一定会坏掉的，紫菀肯定会坏掉的！

“你一定会接好的对吧。”仙瑶笑音落下，紫菀注意到郭凛的剑正架在路仁身上，无助的泪水从她脸颊两侧汩汩流下。

“这就对了，那么就做好准备吧，最厉害的要来了！”

“唔！！！”

咕……咕……咕噜……！

元精大股大股地涌入，紫菀吞咽都来不及，那么多的元精之气感觉要把她给淹没了。

欸嘿嘿……好多好多元精……好多好棒啊……感觉好温暖，感觉我要飞升了~~

被元精净化的紫菀，倒在地上身体一颤一颤。

“呃啊啊啊！！！”

路仁悲痛欲绝，看着紫菀被如此欺凌，他的心已经再也受不了了，他狠狠的将拳头锤向地方，但又如何，连一片树叶也没有落下。

“我说……我说就是了……别欺负她了，我把元神禁制的秘密都告诉你……”

“晚了。”

仙瑶冷酷道，她抓起紫菀然后抱在怀里。紫菀背靠仙瑶，瘫坐在她怀中，两腿被仙瑶的双手撑开架在她的大腿上，仙瑶还刻意让紫菀面对着路仁。

现在的紫苑身躯中的魔气已经消失了大半，过于努力的吸气元精之气让她的玉体已经被湿漉漉的汗水给净透，透过轻薄的上衣露出了诱人的曲线。

路仁此时已经感觉心头的刀已经落下，狠狠的打击了自己，他下面的那把刀却立起，这是杀死他的最后一把刀了。

“世界上可没有后悔药啊，路仁，你之前没有答应我，还指望我现在同意？紫菀我是净化定了。”

先前只是驱逐掉紫菀大部分的魔气，还剩下最核心的元阴窍穴需要将元精之气透入其中才能净化彻底。

“呐，紫菀，你还想要元精吗？”

仙瑶摆弄着紫菀的身体，后者被一下子灌入那么多的元精，脑子都已经快被净化坏了，无法正常思考。

她身体中的骚动一直挥之不去，只是体力不够支撑，但是那股温热的元精之气已经在她体内运转。什么痛苦的感受早已经不在有，她之前只是意识上的抗拒，但是在最终一发元精入体以后，心里的防线已经彻底的放下。

她现在只知道自己要被净化，一定要老老实实接受仙瑶的净化，否则……否则……否则是什么？记不得了，反正要接受净化就对了。

“想要……想要……被……”

紫菀那诱人的双唇满满吐出美妙的字眼，路仁看着这一幕都泪目了。

“不要说了……不要说了紫菀，不要说了啊！”

他抱头痛苦流涕，不想看着紫菀沦为这副模样，这比杀了他还要难受啊。

“想要……”

“别说……”

“我想要……”

“别说了！够了！求求你们了，阻止她啊！”

“想要主人的元精！快点把元精给我吧！”

终于，紫菀还是把话说出来了，同时这也是让路仁彻底绝望的话语。

仙瑶不禁嗤笑。

主人，这一词看来是紫菀也认可了自己是仙瑶女奴的身份，堂堂仙盟代理盟主、神族后裔、伏羲后人的紫菀，抛弃了一切荣耀，甘愿成为仙瑶的女奴。

“想要主人的元精，希望主人的元精填饱紫菀！紫菀是坏孩子，是学坏的魔道，主人快点把紫菀给调jiao成好孩子吧！”

紫菀的脸蛋上浮现出可爱的笑容，那可爱的模样就像一只讨到糖吃的小猫咪，让人心生怜悯之情。

仙瑶露出淡笑：“好，好，好，主人这就满足你，主人的元精可是好东西，你要乖乖地听话，不许胡闹知道吗？”

啊呀呀，这究竟是仙瑶净化得太成功，还是紫菀自己入戏太深了呢？说起来紫菀她本来也就很擅长演技，毕竟在仙盟时那不是一板一眼有模有样嘛……不过这应该不是演技吧。

“我会好好听话的，主人，快点给我！”

紫菀现在也是迫不及待，迫不及待想要将主人的元精给吞噬掉，毕竟在过去她也经历过很多次修炼的时光，但是没有一次这么舒坦。

这样的元精简直就是人间极品！

仙瑶双眸微微眯起，她对紫菀的表现还是很满意的，能够自觉要求净化可见紫菀已经很清楚明白自己的处境了。

“路仁，你看好了，这可不是我逼迫她的，是她自己要求的。”

仙瑶的话伴随着紫菀的娇弱的喘息传入路仁的耳朵，他趴在地上，流泪不止，颤抖的身形是那般落魄。

“啊哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

路仁，已经彻底被打垮了，从各方面都已经被仙瑶给虐垮了。

紫菀……我的紫菀……为什么会变成这样子啊……明明结合的会是我们两个才是。

他不停的摇晃自己的脑袋，似乎想让自己清醒一些，又好像是让自己不要在这么痛苦了，因为他实在是承受不住，再继续这样下去，他怕他的内心真的会崩溃掉。

“主人……元精……”

然而紫菀却是央求着仙瑶索要元精，拽了拽仙瑶的衣角，仙瑶也不客气了，望着已经“再起不能”的路仁，仙瑶当着他的面一把捧起紫菀。

“既然如此，那就看你的本事了，自己把元精给汲取出来吧。”

“欸？我自己来吗？”

紫菀一脸呆痴的神情，似乎为不能赶紧被仙瑶的元精给填满而欲求火撩，精神方面已经瓦解的她，只渴望赶紧透入正道的怀抱。

“当然啦，你别忘了你的身份，你不过是一介女奴而已，还想主人来为你亲自注入不成？自己想办法啊，蠢货。”

仙瑶的责备却是让紫菀没有丝毫反感，或者说紫菀早已习惯服从，毕竟从追随路仁起，她就对路仁言听计从，从不提出任何反对意见。

身为奴婢，怎么能反对主子的意见呢？这样的乖巧早就从追随路仁时期就已经深深刻入紫菀的血脉，以至于现在反而便宜了仙瑶。

紫菀不会想到的，仙瑶不过是因为自己体内的元精之气已经不足以释放体外了，只不过她刻意隐瞒自己“虚弱”的一点，让紫菀自己来。

“是的！我会努力的，会让主人舒舒服服地把元精汲取出来！”

紫菀一咬牙，蠢动的元气吸住仙瑶体内的元精之气，然后将其包裹。

操控元气去汲取元精之气，这是一项非常考验元气操控技术的活，一不留神就会让仙瑶的元精之气消散，但是紫菀还是竭尽全力去操控元气，哪怕消耗大量的元气都不敢让仙瑶的元精之气泄露半分。

因为那可是主人重要的元精之气啊，绝对不能浪费，要一滴都不能浪费地吸纳进体内！

“唔！进……进来了……”

紫菀的娇躯紧紧贴合仙瑶的身躯，白皙的肌肤贴合在一起，不曾有半分分离，好似吸住在一起似的。

元精之气需要两人紧密接触才能传递，特别是虚弱的元精之气，恐怕连隔着衣服都不行。

紫菀用元气引导仙瑶的元精之气进入了其经脉，经脉被撑开的瞬间让她不由吃痛咬牙，然后一鼓作气让仙瑶的元精直接抵达元阴窍穴。

元精之气灌如紫菀的元阴窍穴，她的一切都将会属于仙瑶，彻底摆脱魔道的掌控。

紫菀恨不得把这一团元精吸收干净，不留余力地把其中的力量全部给吸收干净。

那一刻，一股冲入头脑的猛烈感让她的意识差点飞入九霄，她体内的最后一丝魔气正在被仙瑶涌入的元精之气大杀特杀。

“呃啊啊啊！主人的元精之气，全部都进入我的元阴窍穴了，好厉害，感觉元阴里暖暖的，魔气在被净化！”

噗滋噗滋……元精之气在元阴窍穴里翻涌，紫菀的表情狰狞，好似在承受什么剧烈的冲击，正魔两种力量的碰撞在她的元阴窍穴中迸发出猛烈的震动。

这种感觉实在是太激烈了，紫菀甚至都要发出哀嚎，但最终被仙瑶的手轻轻一拍，她不得不将自己的感受压下去。

“怎么了？怎么汲取得这么慢，难道是想反抗我的命令不成？”

“不是的……竹银……元精它……元精它……太……唔！”

元阴窍穴内的魔气最是凶悍，同时也是最难消除的，如若不注入更多的元精之气进行全方面的围剿，恐怕就这样下去无法净化成功啊。

仙瑶深知这点，她毫不留情面地催促紫菀汲取更多的元精之气。在仙瑶这般威胁与逼迫，紫菀只得卯足全部的气力将仙瑶的元精之气一冲到底！

啊呀呀，好爽，好舒服，这一种感觉真好！

咕噜……由于用力过猛，紫菀一下子汲取太多元精之气，她的经脉差点要撑爆，发出惨烈的叫声，随着汹涌的元精之气全部灌入元阴窍穴后，最后挣扎的魔气也终于全部被净化成功。

“啊啊啊啊！！！”

一道圣光落在了紫菀身上，她的娇躯一震，身上的魔气在此刻全部得到了净化，最后的几滴液态魔气从紫菀的体内飙出，甩在了目睹这一切的路仁脸上。

感受到自己的魔气被彻底从紫菀身上剥离，路仁浑身颤抖，眼神满是死寂，他整个人都崩溃得裂开。

“恭喜你了紫菀，恭喜你重新回归正道。”

仙瑶笑道，而紫菀此刻浑身脱力，她瘫在仙瑶的怀里眼神涣散，却仍然不忘说出感激之词：“谢谢……竹银的元精……”

竹银？好家伙，连“主人”都说得不清不楚了，不知道的还以为是喊什么人呢。

不过这下已经完成净化，紫菀也不必再称呼仙瑶主人的，毕竟女奴之说那也只是做做样子，仙瑶只要完成净化的使命，自然也不会拘束紫菀的。

这下，伏羲后人、女娲后人、神农后人，“三皇后人”全部重归正道，这世间定然会重铸光明，仙瑶在这个时代的任务彻底完成了。

“郭凛，安排人把紫菀带回去好生照料吧。”

“是！那个仙瑶大人，这个人该怎么处置？”

仙瑶望着一言不发的路仁，他似乎已经麻了，甚至对紫菀被仙瑶强夺净化都已经彻底无动于衷，眼神呆滞。

对于路仁，仙瑶也没有什么感觉，毕竟一切都是他咎由自取，身为魔道之主，既然魔道落败，那么也该让他付出代价了。

“把他所知关于元神禁制的秘密全部拷问出来，最后再杀了吧。”

当杀则杀，这是仙瑶的作风，将仁慈留给需要的人，而敌人则是用铁腕手段彻底抹杀。

“郭凛，他就交给你了，你尽管报你父亲的仇吧。”

郭凛身躯一颤，感激不已：“谢过仙瑶大人！”

仙瑶走了，她根本就没有在意过路仁的死活，路仁看着这凄凉的地牢，不由露出苦笑。

“别担心。”而这时，没有离开的郭凛站在了路仁面前，“我不会让你寂寞的，路仁。”



第276章 总有一天，我们会再相见

第276章总有一天，我们会再相见

几日后，仙瑶已经接到了郭凛传来的好消息：路仁不堪酷刑，交代了元神禁制的一切秘密后被郭凛处死了。

与路仁的交锋使仙瑶元精大伤，好在这个时代最大的魔头最后罪有应得，也不枉之前的不懈努力。

不过在检查郭凛交来的汇报中，除了完整版元神禁制的秘密之外，仙瑶还特地留意到了一个名词。

天道会！

根据路仁交代，他知晓会有人专门猎杀像他这样的魔头是因为一个天道会成员的告密，也就是在路仁刚得到系统没多久，有自称是天道会成员的人找到他，告诉他将来会被来自未来的强者抹杀的秘密。

否则路仁怎么可能会这么千方百计对仙瑶设防呢，甚至怂到了都不敢轻易现身的程度，这不是没有原因的。

这个秘密瞬间引起了仙瑶的注意，同时让仙瑶感觉背后一凉。

怎么会有人能够触及到跨越时代的感知力，难道是神界在驱使，但也难说。

这天道会还是仙瑶头一次听闻，仙瑶虽说在神界呆过很长一段时间，并不是一生都是在修真界游历的，但是她好歹也混迹世间很久，但所谓天道会就连她也是头一次听闻。

况且仙瑶至此也才总共抹杀过两位魔头，一位是上古时期太历年间的魔帝林叶，而另一位则就是这位魔道之主路仁，而路仁知晓仙瑶的存在，也就是说仙瑶在第一次出手抹杀魔帝林叶时就已经败露了计划？

匪夷所思！

究竟是怎样的势力能够做到如此的？如果从林叶开始的话，也就是说这个势力起码存在百万年了？还有他们到底知道了多少，又对此有多少行动。

仙瑶越想越心惊，但同时让她明白可能一切的背后并没有那么简单，毕竟在这重演的百万年间她是并没有自己去经历过的。似乎在仙瑶没有察觉的地方有一群人也在试图妨碍仙瑶。

但是已仙瑶现在的能力，她也不可能再重新度过这百万年来的时光。

“罢了，想太多也没有用，对方的底细连我都不知道，恐怕没有那么简单。”

仙瑶觉得现在想了也白想，不过起码路仁的交代让仙瑶明白一点，恐怕以后灭杀魔头时要留个心眼了，因为可能对方知晓仙瑶的存在。

但不管怎么样，路仁已死，相当于仙瑶在这个时代的使命已经完成，起码这个距离仙瑶所处未来的两万年前，已经基本平定，恐怕对未来魔道势力也会是一记沉重打击。

如果能够直接扳回局势，让正道兴盛起来就好了。仙瑶也只敢这么期待，也不知道她的努力能够给未来带来多少变化。

“呼……一切总算都结束了。”

放下手中的郭凛的汇报，仙瑶长长伸了个懒腰，还发出可爱的声音，这次穿越的时间远比之前要长了许多，都快有两年时间了。

这两年间仙瑶结识无数人，也拯救了无数魔化的仙子，改变了她们的命运，让她们能够重归正道，可谓收获满满。

仙瑶离开自己的书房，她来到了一处高台，那里是仙瑶和原本时间线的羽涅一起瞭望夕阳之处。

一轮红日从远处那云雾缭绕的山峦间升腾而起，将大地染上了一片金色，仿佛给大地铺上了一层黄金般的光辉，那美丽耀眼的颜色让整个天空变得绚烂夺目，如果用一种词汇描述，应该是：日出东方！

此时的日出光辉与当时的夕阳余晖不禁在仙瑶的脑海出浮现，此时此刻，就放佛彼时彼刻。

这一刻的天际是如此的美丽，唯一不在此景里的也有你啊，羽涅。

“羽涅，我已经完成使命了，我没有辜负你的期待。”

在日晖的照耀净化下，这座原本充满了无数怨气的森林，已然成为了是一座充满灵气的仙宗，那雕梁秀柱的仙宗大们，香火旺盛的仙宗大堂，这都是各位仙子们的辛勤付出换来的成果。

这里到处都能够听到欢声笑语，还有弟子们勤恳修炼的身影，相信她们的将来一定可以坚定正道，去恶扬善。

此番景象映入眼帘，仙瑶的记忆都在不断的回溯，她所经历的那些愉悦的时光，虽然只是她的浩瀚时光之中的一叶扁舟，但是她也会因为在这一叶扁舟上小寐片刻也心安。

随着路仁这个魔头彻底的陨落，乾洲的魔教已经是群龙无首。

现在的魔教，只剩下一些残兵败将，而且都已经被吓破了胆子，全乾洲的人都知道正道的仙瑶是超过了路仁这般可怕的存在。

路仁最后也是在酷刑之下死去，她们只知道，自己现在已经束手无策，自己一直修行魔道的根基也已经动摇，势必很难继续维持下去。

趁着这段魔教内部动荡，在三个月时间里，灵颖带着弟子到处去剿灭在乾洲的魔教残存窝点，以风卷停车场之势，解放了越来越多的炉鼎少女。

对于无处安置的少女们，我们仙瑶派也是敞开大门欢迎，毕竟我们是正道，接纳净化她们魔性是我们的使命，所以将她们全部都接到了仙遥派这里，以后你们都是仙瑶派的左膀右臂。

这里多了不少新面孔，但是所有人都知道，拯救了她们的是名叫仙瑶的少女，是仙瑶给她们带来了新生，当她们看到仙瑶时无不投去憧憬的目光。

“仙瑶大人！”

“仙瑶大人！”

“仙瑶大人！”

望着这一个个充满希望的笑脸，仙瑶觉得自己的努力都是值得的，心怀希望，就是要给世人带来希望。

这就是希望之道吧。

面对着此时此景，仙瑶正打算有感而发。

噗通……！

然而就在这时，仙瑶突然倒地，刚刚还在和她打招呼的弟子露出惶恐之色，慌乱的手脚无处安放，仙遥派一时发生了不小的动乱。

仙瑶突然倒下，这消息立即传给了合欢等人，甚至连在外面剿灭魔教余党的灵颖也赶忙赶回了仙遥派。

在仙瑶的房间，羽涅、合欢、梅苏、玥枫、灵颖、秋桑、雪莱、星语、郭凛，还有目前暂时代管仙盟，实则已经把全部权力交给仙瑶的紫菀，所有的女孩们都聚集在仙瑶的房间内，她们急得焦头烂额。

“这是怎么回事，仙瑶大人为什么会突然倒下？”

“不知道，这发生的太突然了，我也……”

“肯定是仙瑶大人操劳太多了，要不让仙瑶大人先送到落花宗调养？”

“我看还是别吧，你那里那么嘈杂，那么多花仙折腾仙瑶大人怎么修养。”

“主人，一定是我平时的照顾不周，导致你的身体虚弱却没有察觉，平时处理仙盟的事却忘记主人你，呜呜呜，以后晚上我都会细心的在你就寝时为你暖床，作你的靠枕，用我的元精来温润你，呜呜呜，主人，主人。”

众女叽叽喳喳，她们都在为仙瑶担忧，而这时仙瑶也终于缓缓睁开了眼睛。

看到仙瑶醒来，众女无不焦急地围了上去，仙瑶看到她们一个个都这么紧张的模样，都不由在心中苦笑一下。

自己又没有出什么大事，她们何必一下子都跑过来啊，乾洲正在复兴，还有好多事情要做吧。

虽然这么想着，但仙瑶还是小小地感动了一把，没想到过了这么久，大家都如此关心我。

如果自己这就这样一倒不起了那这个时代的正道又该何去何从。

“你们不必过于担心我，之前战斗所受的损伤已经恢复，我的身体可是这么轻易就会垮。”

说着仙瑶想急忙的起身，却发现自己的身体如重石压身一般难以动弹。

羽涅听到了仙瑶回复了意识，立马查看后者的情况。

羽涅的眼睛泛着的红丝在本就白皙的面容上甚至明显，不禁让人怜惜。看来刚才的时候没有少操心。

既然事已至此，仙瑶还是要将自己即将道别的情况与大家说了。

“看样子我在这个时代的时间似乎也不多了。”仙瑶很坦然的娓娓道来。

仙瑶最近几日已经感觉到自己越来越虚弱了，这并不是她受了什么伤害，而是鸿蒙逆元经开始强制将仙瑶的力量遣返回原本时代。

似乎只要魔头一死，仙瑶的目标达成，鸿蒙逆元经就会开始启动返程。仙瑶也不知道鸿蒙大神创造的这鸿蒙逆元经原理是什么，但现在已经触发，看样子仙瑶的时间也到头了。

仙瑶道：“我的使命已经完成了，今后乾洲的命运，就交到你们的手中了。”

羽涅失色道：“仙瑶，为何突然这么说？你不过是之前为了击败魔头伤及身体了，调养一下就好了。”

是啊，仙瑶这么强，连魔头都是虐着打，怎可能会有事。

所有人都是这么想的，毕竟仙瑶从未和她们提及过自己是从未来来的。

想到这个世界已经有了天道会这个隐藏势力，它的认知范围一定已经远远超出了这个时代的所有人，到底到什么程度还是为未，但不是天命选中说明势力并不是非常强盛。

仙瑶觉得很有必要把这个秘密让她们知道，这样让她们好理解以后可能发生的情况并做出应对，这时候仙瑶也不得不坦白。

仙瑶告诉羽涅等人自己来自未来，是为了消灭魔头而来的事实，这不禁令她们惊讶无比。

毕竟能够穿越时空的功法她们可从未听过啊，还能有这种神奇的功法？

“我离开后，乾洲都全部交给你们了，同时不要泄露我的一切秘密，要隐藏我的身份，并且不到两万年不得寻找我。”

仙瑶嘱咐道，她相信凭羽涅等人的力量，一定可以做到的。

羽涅泪水纷纷，合欢珉起朱唇不舍，其他人也是表情各异，但都是不期望仙瑶离开。

毕竟这好不容易才完成了除灭魔道的大业，仙瑶都还没有来得及休息，就要离开了，这也太不公平了。

仙瑶摇了摇头，她也知道众人的心意，但是她也实在没有办法，她的力量已经愈发虚弱，鸿蒙逆元经的遣返效果发动十分快，仙瑶的身形已经几乎只剩下半透明。

这回羽涅她们明白，仙瑶的话都是真的，仙瑶真的要离开她们了。

为什么会这样啊……明明不想分开，还想继续服侍仙瑶大人啊，为什么这点机会都不给！

雪莱，最为性情，她是第一个扑在仙瑶身上痛哭流涕的，她最最喜欢仙瑶了。

“仙瑶！仙瑶啊！你为什么又要离开我！你说话不算数！”

“抱歉，这回真的是最后一次了……我很抱歉。”

仙瑶摸了摸雪莱的柔发，她的眼神满是歉意。

每次都是这样，仙瑶你也太自以为是了，不就是两万年嘛，我等你给看，下一次见面一定不会饶过你的！

雪莱在心中如此吼道，她抬起脸突然一口啾在仙瑶的唇上，然后咬牙道：“两万年……你给我养好伤……两万年后我会榨干你的，你的道象我要定了！”

仙瑶差点喷出来……有没有搞错，让我缓缓好不好，我是马上回到两万年后欸，元精之海还没修养好，经不起你们这般折腾啊。

而其他人也似乎都是这样的眼神……仙瑶突然觉得，哪怕是两万年后也最好别来找她。

“仙瑶。”这时，羽涅走到仙瑶身边，她温柔的眼神让人心暖，紧紧握住了仙瑶的手，让仙瑶明白自己尚且还在这个时代。

一切从羽涅开始，一切从羽涅结束，不仅仅是这个时代的羽涅，还有她体内的另一个羽涅，仙瑶都牵挂无比。

“仙瑶你还有什么心愿吗？我们帮你实现。”

“愿望吗？”仙瑶还真的没有想过这些，她从始至终一心只为视线理想，个人的愿望还真没想过太多。

但若真的要说一个……

“带我去一趟演武场吧，我听说今天是内门弟子选拔。”

仙遥派第一批内门弟子将会在今天诞生，选拔内门弟子也是为了更好地激励弟子们修炼，努力成长起来。

她们都将是未来和魔道抗衡的主力，不仅仅是宗门的希望，也是天下的希望，仙瑶希望再看一眼她们充满朝气的身影，在她们的身上可以看到无穷的可能。

于是乎，仙瑶坐在一张轮椅上，身上盖着毯子，在十女的簇拥下来到演武场。

弟子们的战斗看似确实十分稚嫩，但是在仙瑶看来那就如同刚出生的婴儿一般，她们的未来还有是大好时光，尽情的挥洒自己的青春与热情，磨练自己的实力才是正道的。

她们的年龄虽小，却已经知晓许多道理，懂得了修行之路上最基础的法门，知晓了这个世界到底是什么样子。

她们的实力还弱，但是她们的潜能还未被开发出来了，只要她们努力修炼，总有一天能够达到她想要的高度。

望着弟子们华丽的身姿，仙瑶心中不由惆怅：“真希望我也能体验一回正经的宗门弟子生活。”

虽然仙瑶一直混迹于各大宗门，可从未当过正经的弟子，都是被牵扯进权力风波，像这样无忧无虑，只用好好修行的生活也挺令人向往的。

“那我也会陪你。”

羽涅温柔一笑，其余人也纷纷表示愿意陪仙瑶，仙瑶露出了欣慰的笑容。

而就在这时，似乎演武场的弟子们注意到了仙瑶，全场声势浩大的气氛突然戛然而止，一时纷纷下拜，无不用恭敬的情怀道：“恭迎宗主！”

“恭迎宗主！”

仙瑶，是仙遥派唯一的宗主，无论何时，在她们心中都只有仙瑶这一位宗主。

“仙瑶，我们会等你的，等你的回归，在那之前，我们一定守护好乾洲。”

“嗯。”

“至于仙瑶派的弟子们，我也有话要传达到她们那里，就和她们说我已经陨落了，世间我已经留下了你们来掌管仙瑶派，但是我都在默默在暗中默默的扶持着，弟子们要好好守住正道，将我们仙瑶派发展壮大。”

仙瑶有气无力地点头，她已经感觉到自己的意识越来越淡薄了。身体也开始出现的虚幻的浮动。

众人见状都拼命的往前挤，一瞬间场面上声音都沸腾了起来，都争先恐后的希望能看到仙瑶的最后一面。

羽涅更是紧紧的抓住了那只虚幻缥缈的手，嘴里还在不断嘀咕着。

“我是一定会好好守护的，约定好的，一定会。”说着羽涅嘴角但这微笑，但眼睛不禁留下了不舍的泪水。泪水径直留下，直接穿透了仙瑶的身躯。

谢谢你们陪我走过的这路的点点滴滴，虽然时光不待人，但我感觉这一趟旅程，十分满足。

仙瑶，和睦的闭上了眼睛，她的身形彻底消散。

在传送的过程中，一路上的奇闻轶事在脑海中过着走马灯，彷佛意识已经脱离到了身体之外，仙瑶就像一个旁观者一般看着，如同回到起初的那种感觉。

走马灯从慢不断加速，时间要开始加速了。

仙瑶的意识和身体都被抽离，压缩的被塞进了时间的纽带中。

————————分割线————————

“喝！”

仙瑶猛地睁开眼睛，倒抽了一口气。凉气入肺，仙瑶瞪大了眼睛环顾四周。

她还记得方才自己还在羽涅等人的拥护下看着演武场的比试，渐渐地自己的意识逐渐淡薄，然后就睡过去了，当她醒来时已经就在这里。

她的大脑开始不断的运转，努力从记忆中翻找着过去的回忆。

“这里……我记得是璎玑借用给我和灵儿的寝房……”

仙瑶扶额缓缓起身，她隐约感觉到自己的头还有些阵阵发痛，两个时代的记忆重叠在一起让仙瑶的眼前时不时的产生了重影。

意识尚且有些模糊，似乎是意识还没有完全传送回来，仙瑶听见窗外的青铜钟敲击的声音从开始的断断续续到杂乱的声响最后慢慢被拨回正轨。

“咚。咚。咚。咚……”

等到仙瑶坐在床上缓了五分钟后，她这才完全恢复意识。

仙瑶首先做的第一件事就是确认自己目前的实力情况。

她双膝盘坐在床上，双手放松的放在腿上，运转自己体内的力量，仙瑶的身体发出了微弱的金光。

元精境界，还是后天境一层，本源灵符和向善灵符也都是喂饱到了后天境一层，也就是说元精等级没有任何变化，和刚穿越去羽涅的时代是一致的。

元气境界……很惨，是空的，毕竟仙瑶在过去的时代能够用元气耀武扬威，还是尝到了借去元气的甜头，不过接下来恐怕就没有那么容易，毕竟很难再出现那么多人能够为仙瑶供给元气的情况了。

借元气给仙瑶最大前提是与仙瑶进行过精阴交融过，而且为了保证仙瑶体内的元气充沛，还需要经常补充，基本上没有百八十人是不够仙瑶长期挥霍的。

而元神境界……仙瑶很惊喜，元神境界还是保留了下来，是山海境一层，并且有二十转强度！

这让仙瑶喜出望外，她在回头前还担心自己在其他时代修炼来的修为会不会消失，如果那样的话那仙瑶岂不是白修炼了，但事实说明仙瑶完全保留在其他时代修炼来的修为。

这可是好消息，或许以前仙瑶设想的一些比较另类的修炼手段，或许也可以用了，就比方说利用别人的元神来进行对自我元神压迫，强行突破境界桎梏的手段，以后可以多多参考参考。

感受着自己强大的元神，与昔日孱弱的样子完全不是一个档次，仙瑶就不禁开始怀念起在仙遥派的时光。

如若不是有灵颖等仙子用强大的元神之花和强大的元神双修法滋补仙瑶的元神，恐怕仙瑶也没法走到今天这一步，这才离开一会儿，仙瑶就开始怀念了。

没办法，毕竟对于仙瑶来讲，在那个时代将近两年的时光，其实是最充实的。

不仅有一帮追随她的人，还建立了宗门，并且弥补了仙瑶对羽涅的遗憾，可谓是最最圆满的结局。

一个所有人都能带着笑容的结局。

而且这个时代应该也会因为仙瑶所作的事情修正了不少，对于未来仙瑶还是十分期待。

“羽涅、合欢、梅苏……总有一天，我们会在这个时代相遇的吧。”

仙瑶看着自己的手心，露出一丝淡笑。

（第二卷完）



第277章第二能力——道心莲手！

第277章第二能力——道心莲手！

日月星辰，斗转星移，仙瑶毕竟也是活了无数岁月的人了，她在这么长的时间一直保持着自己的本性，但是大事件在她的记忆中也如繁星一样众多，这些记忆也开始在她的头脑里随着历史的改变开始更新。此时，仙瑶虽然内心中带着一丝伤感，但很快就收拾起来自己的情绪，继续投身于下一个检查中。

经过了一个时代的不懈努力，仙瑶可谓是收获颇丰，特么是那么多美少女环抱，如果以世俗人的眼光来看那绝对是令人羡慕嫉妒恨。但是这可不是仙瑶白嫖得来的，可是耗费了仙瑶大量的元精。

想到这时，那一幕幕的场景有在仙瑶脑海闪过，如数家珍，仙瑶的嘴角微微的上挑。

不一会，仙瑶马上回过神来。

接下来就到了仙瑶最期待最渴望的环节——功德之气发放环节！

《大圆满功德无量法》，这是仙瑶独创的功法，加入了自己感悟的推演之道后，可以摘取天地功德的一门功法神通。

先前仙瑶通过这门原创的功法神通已经获得了两百多缕功德之气，用于自己元精境界的突破，而之前仙瑶也才就抹杀了魔头和拯救了一名魔化仙子林兰儿而已，而这回仙瑶花了那么多的功夫，奖励很丰盛吧！

仙瑶迫不及待，她立即运转大圆满功德无量法，开始收获自己此番穿越得到的功德。

房间内本身很宁静，窗外的枝头上还能听到云雀的啼叫，突然见，大量无形的气息不断的从虚无中出现，凭空生风在屋子里的摆件都开始晃动起来。

云雀受到了惊动，在枝头跳起，振翅飞向天空。

仙瑶的衣角与发梢随着气流轻轻浮动。

气息不断的往仙瑶的体内流入，顷刻间戛然而止。

仙瑶的眼睛闪过一道白光，胸脯微微的波动。

“哈哈啊哈，哈哈哈……”

“我的天！……一千八百缕的功德之气？！”

仙瑶感觉到丹田中的充盈感，一时间还不敢相信。她再一次确认了一下自己收获的功德之气，仔细一算一共一千八百缕功德之气！

一股狂喜涌上心头，从雪白的纤足到她那如云似水的白发，欢喜充满了全身，仙瑶差点要跳起来欢呼，这一次的功德远超第一次穿越的功德啊！

虽然这也是必然，仙瑶压住自己的喜悦对自己说，小场面小场面，这对自己也不过是撒撒水。她不自觉的挺起了胸膛。

“让我看看详细的……灭杀魔道之主路仁，奖励百缕功德之气，这个和之前是一样的呢。”

听到这仙瑶不禁心冷了一半，灭杀魔头可是主线任务，属于必做不可，一般来说主线可是原有事件的中心，是提高能力的大头，哪能只有这么点奖励，看来这百缕功德之气实属不易，哪门子的人想出的这样一个破功法，哦，原来是仙瑶本人，那没事了。

然后是净化三名魔化仙子，分别是梅苏、秋桑和紫菀，这三位乃“三皇后人”，是名副其实的女主角，其他魔化仙子并非真正女主，所以不算数。

这三人一人算百缕功德，嘻嘻，鲨魔头和净化魔化仙子获得的功德一样多，小小魔王可笑可笑，但貌似仙瑶可在净化魔化仙子上下足了功夫，可是耗费了许多的元精之气。

想到了平时那么“辛苦”的净化魔化仙子，仙瑶抿了抿嘴，情有可原。

接下来的才是重头戏！

“建立正道大宗！奖励千缕功德之气！培育十名天罡正道修士！每人发放三十缕，共三百缕！最后是培育正道强者弟子无数，额外奖励百缕！”

一晃之间看到这么多功德之气，仙瑶心中是一阵又一阵的狂喜，天那，仙瑶已经快要被幸福给填满了，这一连串的奖励到底可以升多少的能力，一想到这仙瑶再也坐不住了。

牙白得斯内！仙瑶都爆出以前在地球上的方言了，如此满满的奖励这回可是让仙瑶赚翻。！

之前杀魔头和净化魔化仙子已经带来了功德之气已经远远大于上一个时代所获得的，没想到建立一个宗门获得这么多。

转念一想，建立宗门之后，可以培养更多的正道修士，为正道斩除魔道提供很多的势力，这样以来带来的一连串的连锁反应可想而知。

不过建立宗门过后，管理宗门也是非常重要的一个环节，仙瑶想到了刚才穿越回来之前与羽涅她们之间的约定，看来她们都有好好的履行，一路上为宗门的付出可算是辛苦她们了。仙瑶会心一笑。

“十名天罡正道修士……这应该是说羽涅她们吧，除了合欢本就是天罡之外，其他人都不是，看样子她们都已经到了天罡境界，可喜可贺啊。”

仙瑶打心底为羽涅她们感到高兴，天罡强者世间罕见，达者屈指可数，而仙遥派一宗有十一名天罡，这般水平估计都可以在九洲任何一个大陆上横着走了。

“等等，不过说起来不是一共十人吗？”

羽涅、合欢、梅苏、秋桑、紫菀、灵颖、玥枫、雪莱、星语、郭凛，一共十人，这不也才十个天罡嘛，难道说后来又有别的弟子修炼上了天罡？

仙瑶惊叹，她很好奇这第十一人究竟是谁，竟然有这么厉害的天赋，毕竟天罡强者可不是随随便便就能修炼上的，这不是天赋的问题，更多的是机遇和气运。

仙瑶在想如果不是她走的太仓促，或许还能好好教导教导一批弟子，说不定又会有更意外的收获。

想起最后在演武场上是不是该做些什么，不过当时确实鸿蒙逆元经已经到达了极限，这也是不能更改的事实。

“不过说起来，我竟然不知不觉中渣了那么多人？”

仙瑶突然反应过来，因为此前她一心为了天下苍生，毕竟大橘为重，想要拯救魔化的仙子们，但现在思来自己是不是有点过了……

关键是这些人现在都是天罡，都变成了牛逼哄哄的人物啊。

“而且还有一个大问题，那就是该怎么和灵儿说明这问题呢？”

仙瑶突然心头一颤，想到了某个不太安分的人物。

灵儿，这位仙瑶在第一时代收来的小仆人，虽然在天机门表面上说她的境界不高，但其实心里清楚，灵儿早就是一个天罡强者了，否则她能活过一百万年？并且灵儿对仙瑶极其依赖，而且对仙瑶有着超乎寻常的占有欲！

虽然灵儿没有表现出来，但是仙瑶看人很准的，灵儿若是知道仙瑶反手又带来十个妹子回来，估计会炸吧。

“我看这还是对她保密为好……”

仙瑶咧了咧嘴，她可不想触及这麻烦的事情，看来之后又要忙喽。

“但毕竟我仙瑶什么人啊，我当年净化的都是谁啊，各个都是天罡强者，现在赢林叶，再赢路仁，再下去成大宗门了，赢麻了，你灵儿说吃醋就吃醋，我劝你灵儿务实点，看我之后怎么治你。”仙瑶口嗨道。

“还是先不想这个了，看看功德之气可以强化我哪些力量吧。”

仙瑶依然是准备将功德之气投入到元精境界中，毕竟既然一开始就选择了这条路线，那就一条路要走到底。

仙瑶平复下自己的心境，又重新坐回床上，盘腿而坐，双手放松的摊在腿前，恢复到平静的吐纳，进入了内视。

目前仙瑶是后天境一层，想要提升一个小境界需要消耗十缕功德之气，这对于现在的仙瑶来说已经不是什么昂贵的项目了。

一瞬间多出来的一千八百缕功德之气让仙瑶体会到瞬间阔绰的感觉，但是她还是在仔细的精打细算如何最好的运用。

仙瑶也发现，她的本源灵符第一能力道心之种，似乎也能够进一步提升，而且因为本源灵符已是后天境界，可以开启第二能力！

一般而言，一个灵符最多拥有五种能力，而且寻常灵符能够开发出三四种能力都算是多的了，而仙瑶的本源灵符乃本源之精所化，因此似乎天生就可以开启十种能力。

只不过这十种能力需要让本源灵符到达一定的等级后，利用功德之气才能开放，所以虽然仙瑶的本源灵符上限很高，但是即使是斩尽了全天下的魔头，也很难够靠所得功德之气将其全部开启。

魔头真不是一个东西，怎么杀死魔头才获得百缕功德之气。

“本源灵符的能力应该都是相当厉害的，就比方说这个道种的能力，不但可以强制完全净化，还能让对方结成道果，获得道心，以此顿悟道理法则，能力着实逆天。”

仙瑶想着，倘使自己去开启这第二能力，或许又有新的逆天能力！

令仙瑶惊讶的是，这第二能力的开发竟然需要千缕功德之气！差点把她给吓到了。

整整一千缕的功德之气啊这，简直是狮子大开口，直接吞掉仙瑶一大半的功德之气。

这简直给她当头一棒，还想像一回阔少大手花费一笔，这时候仙瑶又要开始抱怨了。

到底是谁想出来的这个，哦，没事。

算上仙瑶上一次剩下的，目前总共也就一千八百二十二缕功德之气而已，如此庞大的出血量让仙瑶这位大能也不由感觉肉疼。

“如果是把功德之气全部用于提升境界的话，都能提升到山海境了，但是我的元神也达到了山海境，论输出能力肯定元神远胜于元精，其实我也没有必要太刻意去提升元精境界。”

之前仙瑶很渴望提升境界完全是因为自己精气神全部被禁锢了境界，可现在元神境界可以通过特殊手段来提升，那么没必要再在元精上寻求境界突破。

更何况元精强就强在它的超乎寻常的能力，而现在不就是去开发新能力的时候嘛。

“看来还是去开发本源灵符第二能力吧，如果是很厉害的能力，那么这一千功德之气花得就不亏。”

仙瑶小心翼翼运用丹田之力，将一千缕功德之气如同青烟一般缓缓注入本源灵符之中。

本源灵符接受到功德之气后，异常的光芒逐渐变强，然后施放出光芒让人难以直视。

仙瑶使用内视，她本身的肉体并不会发生什么变化。

在一阵强烈的反应过后，仙瑶以为要发生大的变故，本源灵符接纳功德之气，第二能力逐渐开启，并没有什么惊世珍宝出世时的那种惊天动地，就是很自然地便解锁了这第二能力的枷锁，枷锁轻轻地掉落，消失在虚无中。

本源灵符第二能力——道心莲手！仙瑶的元神瞬间就感应到这第二能力的讯息，迅速就了解这种能力的作用。

道心莲手，赋予使用者洞察道心的能力，同时赋予催生道心，衍化道理法则的能力！

仙瑶仔细品味完这一份讯息之后，心头连连震颤。

衍化道理法则的能力？这么逆天？！

众所周知，当一名修真者修炼到天罡级别后，想要再进一步成为无敌的永恒，必须要通透一门道理法则，将一门道理法则感悟至大成方可获得踏入神界的资格。

但往往对于大部分修真者来说，哪怕是一门道理法则的道基都难以筑成，甚至一些天罡强者倾注了自己一生都无法参悟到一个小道，无法筑成道基。

一个掌握道理法则的天罡和一个没有掌握道理法则的天罡，完全是一个天一个地。

虽说仙瑶拥有道种，也可以赋予他人感悟道理法则的契机，但是毕竟道种极其稀有，并且道种更大的价值是在霸道的净化之力，蛮不讲理地净化，倘使只是用来给他人感悟道理法则，有点暴殄天物了。

但是道心莲手就不同了，它就是为了专门促进道理法则感悟而生的，只要一个人拥有道心，便可帮助催生，如此逆天的能力只能说不愧是本源灵符的能力。

而且道心莲手的能力似乎也还能进一步强化。

“强化道心莲手……需要一千缕功德之气……”

仙瑶瞬间就打消了强化道心莲手的想法，不过是一次强化而已，竟然还需要这么多，简直是狮子大开口，哪怕把仙瑶卖了都换不来那么多功德之气吧。

“算了，还是看看第一能力道心之种吧，第一能力的强化还是比较便宜的。”

仙瑶不再多想道心莲手，将注意力转移到第一能力上去，她通过内视观察着元精之海上那棵巨大的大道之树，树上面现在已经又重新长出了一枚道种。

道种虽强，但数量实在稀少，以至于仙瑶都不敢轻易使用，就怕到了关键时刻没了道种就很尴尬了。

也正因为仙瑶谨慎使用道种，也才能在羽涅即将魔神化时及时祭出，吸收了全部的天地魔气，而那颗现在通体发黑的道种也还保留在仙瑶的元神之中呢。

“第一能力道心之种强化后可以有什么效果呢？”

让大道之树可以同时孕育出两枚道种，需要注入百缕功德之气。

区区百缕功德之气，对于现在的仙瑶来说根本算不上什么了，她大手一挥，便将百缕功德之气注入了大道之树中。

只是等待片刻，大道之树就像是得到了滋补一般，变得更加茂盛，树上的金色叶片也折射出浓郁的金光，摇曳着枝头，并且已经出现了第二枚道种的小种子。

太棒了！这样一来，仙瑶以后净化他人的手段又多了一分，如果道种管够，其霸道的净化之力其实要比仙瑶的元精净化更效率！

同时孕育出三枚道种，还需再注入两百缕功德之气。

同时孕育出四枚道种，还需再注入四百缕功德之气。

仙瑶毫不客气地就将六百缕功德之气都注入大道之树中，紧接着第三枚道种和第四枚道种的小种子便出现在了大道之树上。

“这太棒了，如此一来我就可以同时拥有四枚道种了，虽然道种成熟还需要等待一个月时间，但基本上已经够用了。”

借鉴在羽涅时代时净化的频率，基本上四枚道种可以勉强应付仙瑶目前元精之海亏空的情况，已经可以替仙瑶应付绝大部分情况，再加上还有第二能力道心莲手在，或许后者也有奇效也说不定。

如此一来，仙瑶元精之海的问题到也不那么紧张了，可以满满修养等到元精之海重新恢复巅峰就行了。

“还剩下一百二十二缕功德之气，先留着吧。”

经过了严密的思索过后，仙瑶停止了内视，缓缓地睁开了眼睛。

仙瑶起身，她情不自禁地伸了个懒腰，满满的满足感益上心头。

经过了力量上的提升，仙瑶感觉到周围的世界似乎都变得大不一样，头脑异常清晰。

或许是因为自己的元神已达山海境的缘故，所以对生活了许久的天机门有了不一样的感觉，这种感觉让仙瑶十分新鲜，就好像是，她的神念与世界融合，她的神念可以通往任何一个她所视的角落，而且她还能够感应到每处地方每一丝微妙的变化。

啊，花儿在绽放，鸟儿在歌唱。

这种感觉真的是太美妙了，美妙的简直就像是仙境一般。

这时候她也感受到似乎有人在靠近仙瑶的房间，那轻盈的脚步如同一只麋鹿，在悠闲的散步。

“这感觉……是灵儿吧。”

虽然仙瑶在两万前年的时代逗留了两年，但是对于这里的时间来讲，其实也没有过去多久，顶多也才几秒钟的时间。

因此仙瑶非常自信的认为灵儿绝对不会察觉到她离开很久的，不然以仙瑶对灵儿的了解，估计会闹腾吧，毕竟这孩子对于仙瑶来说就像是个爱撒娇的小孩子一样。

在穿越第一个时代，那时候仙瑶扮演了苏家的千金，而灵儿是她的贴身丫鬟，那时候灵儿还小，受到仙瑶的照料后对仙瑶爱慕不已，当时十分不舍和仙瑶分别，哪怕等了百万年还保持的对仙瑶的爱恋，依然跑来找仙瑶。

灵儿的天赋造诣很高，她很多时候的修炼都是无师自通，同宗的师妹都不经的赞叹她的修炼成果。而且灵儿一直努力的进步，没有丝毫的怠慢过。

现在的灵儿可是中洲第一仙宗万华宗宗主的弟子，特地到天机门学习占卜之术，在天机门可谓明星一般的存在。

毕竟灵儿不仅长得可爱，备受欢迎，而且身份显赫，谁能榜上她或许未来中洲第一的位置就到手了，甚至天机门大长老的弟子太宇轩对灵儿也是念想许久。

只不过对于灵儿来说，除了仙瑶之外其他任何人都是路人，甚至都懒得正眼瞧一眼，她的心思完全都飞到仙瑶身上。

“仙瑶大人~”灵儿娇滴滴的叫了仙瑶一声。

突然门外传来灵儿甜美的声音，还没能仙瑶反应，她推门就冲向仙瑶，那双充满爱意的眼神好像不能用小鹿来形容，可是要把仙瑶给融化了。

灵儿脸上洋溢着一抹自信与甜蜜，身材修长，身穿白色衣袍，一双眼睛水汪汪的，充满了神采奕奕，嘴角带着淡淡的微笑。

仙瑶不禁脸上冒出汗珠。

“仙瑶大人~仙瑶大人~灵儿想死你了，嘶哈嘶哈……”灵儿扑向了仙瑶，一把将其抱住。

“说话这句话不应该是我说的吗”，仙瑶在心里默默的吐槽道。

明明仙瑶离开了两年所以想念才对，灵儿的反应着实让仙瑶受宠若惊，这难道就是士别三日如隔三秋。

灵儿把脸埋在仙瑶的胸前疯狂磨蹭，柔软Q弹的脸蛋上洋溢这幸福的神色。

“啊~灵儿，不要乱摸呀，我的身体有一点吃不消”仙瑶的脸庞泛起了橘红。

“不要啦，仙瑶大人的身材好棒哦，而且好舒服呢”灵儿嘟起嘴巴继续磨蹭着仙瑶的胸脯。

"哎呦喂~~灵儿，别闹了，再闹的话我就真的生气了啊，快停手吧，仙瑶姐姐已经快要被你弄得没办法呼吸了"

仙瑶的双手用力按住了灵儿的手腕，阻止她继续的动作。

灵儿被强行阻止之后，心里中还有很多的苦楚，全都展现在脸上了，那圆鼓鼓的脸整就一个小肉包。

仙瑶也只能摸摸灵儿的头，安抚她，这一出下来，原来还认为自信满满的认为可以应付灵儿，现在心中又没底了。

若是灵儿这副模样被外人看到了，还不知道要震惊多少人呢。

不知道是不是等了仙瑶一百万年把这孩子给憋坏了，总之自从重逢后，灵儿对仙瑶的攻势就从来没有减弱过，每天都是满满的爱意。

PS：第三卷的旅程开始啦，新的一卷新的起点新的时代，大家继续和仙瑶牛牛牛~



第278章 吃醋的灵儿

第278章吃醋的灵儿

“灵儿，你可不是过去普通的丫鬟了，这个样子被别人看到了可不太好啊。”

灵儿那柔顺的长发在散落在仙瑶的脖颈和衣褶之间，本来仙瑶的皮肤就白皙，那一头秀发彷佛一副泼墨的水墨画一般。

仙瑶苦笑道，她抚摸着灵儿的柔发，将其的发梢一丝一缕的理顺，这个爱撒娇的灵儿现在的模样就像是一个炸毛的小猫啾咪。

这副乱糟糟的模样如果让宗门里其他的杂人看到，定会说仙瑶的不是，到时候看仙瑶的眼光又是羡慕嫉妒恨。

仙瑶摸着灵儿的秀发，还是这么的丝滑，灵儿每天都有沐浴把自己打理的香喷喷的。

真是怀念的手感，仙瑶心中欣喜的芽儿就“噌噌噌”的往外冒，甚至开出了花来。

原来从这里离开已然过去两年之久，灵儿的味道依旧是这么好闻，如同薰衣草摇曳时发出的幽然芬芳。

仙瑶捋着一丝又一丝的秀发往下梳。

灵儿丝毫不在意，甚至流露出痴痴的表情。

仙瑶的手好温暖，好柔软，在灵儿的身体上抚摸，灵儿的身体苏苏的。仙瑶大人的手还在小心翼翼的帮我梳头，啊，她好温柔。

啊啊啊！还有仙瑶大人身上的味道好好闻，喜欢，喜欢！哪怕是离开仙瑶一分钟都感觉要缺氧了——灵儿就快要升天了。

灵儿两眼冒着爱心，整个心思都飘飘然起来微微的仰起头望向仙瑶那双可爱的粉色瞳目，天那，太可爱了，那深邃的眼睛灵儿要深陷进去了。

灵儿要一直注视着仙瑶，这样仙瑶也会多爱灵儿一点。

她太亲昵仙瑶了，把仙瑶当作了自己的一切。

今天，她的脑海里是这样子的，起床，想念仙瑶，洗漱，想念仙瑶，修炼，想念仙瑶，去天机门学习占卜之术，想念仙瑶。

不对，去天机门的路上经过仙瑶住所，去仙瑶的住所学习占卜之术，哦不，学习，什么学习，与仙瑶亲热。

于是乎，她又钻进了仙瑶的怀里，疯狂吸收着仙瑶身上的香味，只是相隔了十分钟而已，她就会怕自己忘记这味道，因为自己发誓过再也不会离开仙瑶的。

“仙瑶大人~仙瑶大人~仙瑶大人呀~”

“天机门的那些弟子们实在是太烦了，我都说了不想和他们搭话，他们总是缠着我不放，打扰我和仙瑶大人亲昵的时间，简直太可恶了。”

灵儿一边撒娇一边抱怨，明明都活了那么多岁月了，却还是个长不大的孩子。

灵儿继续道：“而且而且，他们好过分的，竟然在我耳边说仙瑶大人的坏话，我听到我就不乐意了，于是我就把他们都教训了一顿，让他们再也不敢说仙瑶大人的不是！仙瑶大人，灵儿是不是最心疼你的人”

灵儿，你现在中洲第一仙宗万华宗宗主的弟子，怎么可以不知道分寸呢。

灵儿似乎完全没有意识到，她这么做又给仙瑶拉了不少仇恨啊。仙瑶在天机门本就处处受敌，还有七位长老刻意的打压，再加上灵儿又对仙瑶这么上心，她不被敌视就怪了。

只怕之后又少不了一些麻烦啊。

“嗅嗅……嗅嗅……”

灵儿竖起来她那粉嫩精致的小鼻子，整个人都警觉了起来。

就在这时，灵儿突然脸色一变，似乎在仙瑶身上闻到了什么异样。

“仙瑶大人……你身上……”

仙瑶的内心一颤，她连忙用笑声来掩饰自己内心的慌张：“哈，哈，哈，哈，怎，怎么了，灵儿，发生什么事情了？”

灵儿抬起脸，认认真真地观察仙瑶，小脸凑得很近，近的可以看透每一个毛孔，完蛋，这难道时要把仙瑶的心思给看穿了。

“仙瑶大人身上，有很多陌生的味道呢。”

“……”

卧槽！

仙瑶心头一震，心想灵儿鼻子这么灵？

仙瑶的额头不经意间冒出了一滴汗珠。

“嗅嗅……感觉有十一种味道特别浓郁的，其中还有两种味道很相似……”

灵儿眯起眼睛，盯着仙瑶，仙瑶嘴角咧了一咧，笑道：“呃……可能是你的错觉吧，怎么可能呢，我可是一直在床上没去别处哦。”

不会吧，明明是我穿越的这两年对于现在只是相当与过去了一会，灵儿的能力也太厉害了吧，竟然在这短短的几分钟之中掌握到了我两年多来经历的事情。

现在这个面前的人真是灵儿吗，简直就是未卜先知。

我嚓，这灵儿的鼻子这么灵验吗？连数量都对得这么精确？！

有点可怕啊，这灵儿过去不是很乖巧的孩子吗？怎么突然间变得有点古怪起来了，而且觉醒了什么特殊的能力……

然而这还没玩，灵儿又闻了闻，眼眸深处闪烁一道微暗的冷光：“感觉好像还不止……起码还有几百种不同的味道，仙瑶大人，你是不是有事瞒着我啊？”

“唔！”

灵儿，你的表情有点恐怖啊，而且双眼无神的样子有点吓人。

危机啊，大危机，如果回答得不好，感觉被杀了都有可能，但是灵儿应该不会的吧……

（可恶，究竟是哪个狐狸精勾引了我的仙瑶大人，我要杀了她们，然后再自刎谢罪！）

在灵儿的眼神中，仙瑶似乎读出了这样的味道。

仙瑶脸上的汗珠在不经意间又增加了少许，眼神开始涣散，飘到了别处。

我还没解释啥呢，怎么就被灵儿的气场碾压下去了，不行我要镇定，仙瑶想道。

仙瑶强行将自己的目光执拗的转移到了灵儿的脸上。

“没有，没有，真的没有什么。谁有我家灵儿这般花容月貌，亭亭玉立。”

仙瑶轻咳了一声，但是灵儿还是目不转睛的盯着她。

仙瑶的汗珠已经要顺着白皙的脸颊留下来了，属实是绷不住了。

“好吧，其实……”

仙瑶感觉自己错了，恐怕真的不能让灵儿得知事情的真相啊。

似乎在不知不觉中，灵儿的成长也稍微离仙瑶所设想的不太一样，变得有一些危险性。

灵儿突然探过头来，伸出舌头去舔仙瑶的脸颊，然后深深的亲了一口。

仙瑶感受到了那异样的触感，身体不自觉地后撤了半步，她的心头是砰砰直跳。

“仙瑶大人，你不会是在诓骗灵儿吧，你的脸颊都流下冷汗了哦，是说谎的味道。”

灵儿的玉手搭着脸，舔了舔嘴唇，乐呵呵的仰起嘴角。

“欸？！”

仙瑶赶忙一摸脸颊，她这时突然明白自己上了灵儿的当了。

灵儿，你竟然会套路我了？！

小丫头竟在刚才把仙瑶玩弄与股掌之间。

果不其然，灵儿的疑心更重了，她双眼的神采更加迷离：“仙瑶大人，你该不会是趁我不在时穿越时空了吧。”

“！！！”

我的天，灵儿啊灵儿，我看你根本就不需要学习什么占卜术了，我看你已经够厉害了。

能够把仙瑶逼到这种程度，也就唯独灵儿了吧。

“灵儿可是能感觉得到哦，仙瑶大人你的元精之海亏空了不少呢，而元精之海只有在净化的时候才会用到，这是得净化了多少人才会花了那么多元精之气啊，啊？啊？啊？”

三个大大的问号，问得仙瑶哑口无言，仙瑶的心在颤抖，灵儿一步一步紧逼上来，让仙瑶无话可说。

“我投降，我承认了就是了，我……是穿越时空了。”被灵儿看透的仙瑶气势上马上败下阵来。

仙瑶别无选择，只能老实交代。

“做了？”

“做了……”

“多少人？”

“数不清了……毕竟一开始就和几百人精阴交融过，但是那也是有不可抗力的因素在……”

“几百人……”

灵儿差点要晕过去了。几百人？！仙瑶大人，你可真行啊！

灵儿强忍着，她继续质问：“除此以外呢？”

“呃……元神双修也有不少人……”

噗通！

灵儿差点没站稳。

元神双修……元神双修啊！就连我都还没有和仙瑶大人元神双修过，竟然被别人给……

灵儿含着血泪，想要砍人，仙瑶大人明明是属于她的才对。

“仙瑶大人，望我平时那般爱慕你，难道这还不够吗？其他人的元阴能与我的相比吗？”

“呵呵……呵呵呵，原来如此，几百人精阴交融过，还和不少人元神双修，恐怕都是可爱的女孩子吧。”

灵儿的笑容很可怕诶，感觉已经磨刀霍霍准备开杀了。

仙瑶赶忙道：“我的此番穿越，可是费劲百般周折，穿越重重阻碍，让我的身体受到了不小的伤害，就算是如此，我也必须义无反顾，身怀大义，这一切都是为了净化的，都是为了拯救苍生才这么做的！并不是出于私心。”

仙瑶的话被灵儿听在心里，过了良久，灵儿情绪平复，这才无奈地叹了口气。

“仙瑶大人，我知道你的伟愿，同时这也是最令我敬佩你的原因，如果不是因为你，可能我依旧是一个瘦弱的小丫头，甚至最后致死都在被别人欺负中，我这条命这个人都是你的。”

这么说起来，如果不是仙瑶取代了那个苏家的千金，可能在原本的世界线中，灵儿也会随着苏家的毁灭而死。

灵儿扶着胸口，感叹道：“所以我理解你，同时那些被你拯救的女孩子们也一定会和我一样感激你，但不是我说，仙瑶大人你也要体恤自己的身体，看看你这一次把自己身体都搞垮成什么样了，你的身体垮了还怎么拯救那些需要拯救的人？”

仙瑶不由惊愕，她本以为灵儿吃醋到要发飙，但没想到她竟然这么深明大义。

看来灵儿是真心喜爱的仙瑶的所有。

“灵儿，你不吃醋吗？”

“吃醋？”灵儿撅起小嘴，双手交叉于胸前，挺起酥胸道，“当然，我可是很生气的！仙瑶大人身边又多了那么多可爱的女孩子，那我该怎么办啊！”

灵儿抬起下巴，继续道：“但是我也不是那种小肚鸡肠的人，况且如果真的会因为这点事生气，当初林兰儿那边我就已经不会容忍了，只不过我的意思是凡事都讲先来后到，我是仙瑶大人第一个贴身女仆，同时也要让后来者知道我的地位，所以你绝对不可再私自穿越了，离开之前必须和我说！”

这是灵儿的退让，仙瑶身边的女孩子越来越多也就罢了，但是必须要让她们明白灵儿才是第一个，否则那岂不是乱了套了。

更何况……灵儿的的确确心里也有点不爽。

“呜呜呜……竞争对手越来越多了，虽然我早就知道会这样，但是那么多人和我分享仙瑶大人，岂不是我占有仙瑶大人的时间会越来越少……”

一想到这里，灵儿就咬紧自己的指甲，心中充满了不安分。

天那，未来的灵儿不会化身为女仆长了吧，然后在她手下掌管这10个天罡道士，那场面也是震撼。

仙瑶如释重负，起码灵儿是稳住了，不过刚才提及了一个比较重要的人物，仙瑶不由新生疑惑：“说起来，灵儿，林兰儿后来怎么样了，你应该和她还算有点交情的吧。”

关于林兰儿，其实仙瑶也不知道后来她怎么样了，而且即便仙瑶改变历史，并且自己的见识也随之发生改动后，竟然也没有关于林兰儿后续的踪迹。

林兰儿，还有林家，不知何时起突然在历史上消失不见，没有任何征兆就人间蒸发了一般。

对此，灵儿也表示一无所知。

“我记得仙瑶大人您走后，一开始我还偶有得到林兰儿姐姐的帮助，后来不知为何就长期没有音讯了，但是我因为闭关有几十年没有出门，后来再打听林兰儿姐姐时就已经不知其去向。”

仙瑶不禁陷入沉思。

林兰儿和林家究竟遇到了什么问题，为什么会突然失去音讯，难道在仙瑶不知道的情况下发生了什么不得了的事情？这一切都还是一个迷。

“仙瑶大人！”

这时，灵儿的声音打断了她的思绪，灵儿叉着腰，一副很严肃的神色盯着仙瑶，语气严肃道：“仙瑶大人，既然你刚刚穿越回来，应该是又击败了一个魔头吧，那么既然回来了就不要再操劳，好好放松放松才是！”

说到这里，灵儿突然露出一丝坏笑，那甜甜可爱的坏笑，有点小恶魔的味道。

“仙瑶大人回来了就好好休整吧，我会好好照料你，让你恢复如初的，特·别·是·你·的·元·精~”

“你不会又想什么坏事？”

灵儿吐了吐舌头，调皮道：“怎么会呢，人家可是仙瑶大人的专属女仆，是最最疼爱仙瑶大人的呢，欸嘿~”

欸嘿……欸嘿个什么啊，我感觉你已经坏得要流油了。

但是仙瑶拿她也没办法，毕竟自己之前才得罪了灵儿，这时候就勉为其难地仍由她胡来吧。

希望别再折腾出什么麻烦出来。

“嘻嘻，也没什么，仙瑶大人尽管放心好了，你的身体现在还很虚弱，我绝对不会干坏事的~只是为了帮你治好元精之海的空亏而已~”

“……”

即便这时候仙瑶想要反悔，恐怕也已经来不及了吧。

也罢，随她去了。

————————分割线————————

完事后的灵儿也前去天机门学习去了，仙瑶走出房间。

阳光正好，灵儿也确实帮助仙瑶补充了一些元精，现在的她相比与刚回来时已经回转了好多，准备出门呼吸一下新鲜空气。

“仙瑶大人！”

仙瑶离开了房间，正巧和璎玑碰上。

仙瑶又迅速的在脑子里拿出了两年前的存档。

“啊啊，璎玑，最近真是麻烦你了，借宿在你这里给你添了不少麻烦。”

仙瑶主动和璎玑打招呼，璎玑受宠若惊，脸马上又是浮现出一抹红润，赶忙鞠躬道谢，好似搞得仙瑶反客为主了似的。

仙瑶在刚经历灵儿一般照顾之后，转眼又看到璎玑行此大礼，多少有点难以转变过来。

“不必多礼。”

不过对于璎玑来说，仙瑶可是她的大机缘呀，仙瑶能够屈尊住在她的府上，璎玑感觉这是自己几辈子才能修来的福分。

仙瑶之前试验道种的效果，为璎玑筑成向善之道的道基，对于一个才不过是凡五境界的小修士，能够获得连天罡强者都不一定能够筑成的道基，这是何等荣幸的事，这也是让璎玑要死死抱住仙瑶大腿的原因。

“哪里的事！遇到仙瑶大人已经是我几辈子的福分，我还能够为仙瑶大人服务，是我璎玑最大的幸福！”

璎玑的忠诚毋庸置疑，仙瑶也便笑笑让她不用那么拘谨，虽然这么说了，但璎玑还是小心翼翼地跟在仙瑶身后，完全没有平时那副大姐大的架势。

哦，对了，忘了提了，璎玑因为卡境界，无法成为内院弟子，于是在外院开摆，起初以欺压弱势外门弟子和杂役弟子为乐，但经过仙瑶的调jiao后已经从良。

此刻她又开始认真修行了，并且也带着下面的小弟都认认真真地努力，在她看来仙瑶可是连灵儿这种层次的大人物都围着转的，自己若是这么弱也就太不够看了，若是跟不上搞不好就会被抛弃。

仙瑶轻轻的瞟了眼睛，看到璎玑这般小心翼翼。

“别来无恙，说起来，璎玑你最近修炼情况如何？”

没想到被仙瑶亲切关怀，璎玑那火红色的长发如火光一般在摇曳，好似兴奋得不得了，一双赤瞳闪烁光彩。

因为最近她正好修炼有了新的进展，这份喜悦真好被仙瑶像匣子一样打开了，然后璎玑说道

“小，小女不才，稍微摸到了突破日月境的门槛……”

仙瑶记得璎玑之前也才山海境后期，短短几日就已经突破到了山海境巅峰，并且有望向日月境挺进，真的很不容易啊。

璎玑也是不敢相信自己能有这么一天，她之前卡在山海境后期很久了，而且多次想要通过考核作弊进入内门失败，如今她或许真的可以凭借自己的力量通过内门考核了！

她认为自己能有这么的进步也有很大一部分原因来自与仙瑶的调jiao，想到这她对于仙瑶的仰慕之情都然然而生。

这个时代是末法时代，这个修真世界每过很长一段时间就会爆发一次灵气复苏，并且随着无数修真者多年的消耗，最终灵气会枯竭，等待下一次爆发迎来鼎盛，一直循环往复。

这个时代，无论是修真者还是普通人，都在疯狂的寻找各种资源，希望能够快速突破修真的限制，从而达到更加强大的境界。

但修炼资源匮乏的厉害，而修真者的数量而在逐渐的增加，对灵气的需求量也是日渐庞大，所以才会导致这个恶果。

因此，修真者就开始转变修炼思路。其中，修真者就更看重自己的机缘，有好的机缘自己可以更快的提升境界。

毕竟这也是大势所趋，若是在两万年前，也就是羽涅那个时代，恐怕要成为一个宗门的内门弟子，起码也要成仙人才行，而在天机门，只需要达到山海境就可以有资格加入一个宗门的内门，得到重点培养。

而现在璎玑是山海巅峰，如果再次参与内门考核的话铁定可以稳入内门的。

“已经很不错了，如果有修炼上的困难可以随时来请教我，我会在能力范围内指点你。”

“谢谢仙瑶大人！如若不是仙瑶大人的教诲，我可能还过着过去那般浑浑噩噩的生活，现在不但我会刻苦努力修炼，也会教导手下们也去认真修炼，他们现在也都在为内门考核而努力呢。”

仙瑶满意地点点头，这是好事，只要她愿意努力向上奋进，正道就会多出更多人才，如此才能更好对抗魔道，毕竟正道势力都是这样一点一点积累起来的，不然如何对抗猖獗的魔道，广施善缘才是正确的选择。

"嗯，这就好，如果你没有什么问题，那么就先行告辞吧，不必多行大礼。"仙瑶正转头准备离去。

"是，多谢仙瑶大人的安惠，我就此告辞。"随之璎玑又行大礼。

“大姐头！不好了！玄山那群人又来捣乱，要霸占我们的练功房！”

就在这时，远处传来了大动静，璎玑手底下的一位小弟赶忙气喘吁吁地跑来。



第279章 外门冲突

第279章外门冲突

听到自己小弟急急忙忙跑来汇报，璎玑首先是脸色一变，柳眉微蹙。

“我知道了，一会儿我会处理的。”

璎玑深吸了一口气先让小弟退下，她不想在仙瑶面前丢脸，这些小事如若处理不好，还怎么为仙瑶分忧，但是那烦恼的神情已经开始浮现在脸上。

仙瑶听到这等事，再看到璎玑竟露出这般神情，心中已经了然发生了什么事情。

而仙瑶是记得玄山这号人，毕竟仙瑶在天机门可是做了很长时间的“圣子”，宗门内的事务她也是相当了解的，玄山只不过是一个空有一身肌肉的粗汉罢了。

“玄山，山海境后期，外门弟子，据说是玄明管事的儿子，而玄明又是七长老的人，看样子是为我而来啊。”

仙瑶直接报出了这位名叫玄山的外门弟子的底细。

天机门七长老，他们为了篡取天机门的权力，设计害死了前任门主御风，并设法撤掉了仙瑶的圣子之名，而大长老更是为了慢慢折磨仙瑶，还特地将其打压，让仙瑶沦为杂役弟子受辱。

但随着灵儿的登场，现在仙瑶几乎无人敢动，同时也让那七位长老感觉到了一丝危机。

仙瑶竟然和万华宗宗主亲传弟子灵儿有不菲的关系，而万华宗又是中洲第一大宗，不是天机门所能招惹的，如此一来仙瑶的存在又成了一大隐患。

感受到如此危机的七位长老，他们绞尽脑汁想要排挤仙瑶，既然有灵儿保护，没法直接针对仙瑶，那么去针对仙瑶身边其他人那总没关系吧。

如此一来，可以想象璎玑就成了第一个被打压的对象，因为璎玑可是正式对外宣称自己和仙瑶是一伙的了，甚至之前还不惜和大长老的弟子太宇轩大打出手。

看样子，堂堂天机门七位长老为了对付一个小辈，还使用这种下三滥的手段还真是脏啊。

璎玑惊叹仙瑶大人竟如此见多识广，还知道这一号人物的底细，在心中已经暗暗的想，如果是仙瑶大人出手一定势必可以拿下，但是转念一想，还是不愿再劳烦仙瑶大人。

“没事的，仙瑶大人，这位小弟不太稳重，做事不够处变不惊，遇到这些小事我能处理。”

璎玑咬牙，强装镇定，她不想太麻烦仙瑶，她的骨子里觉得，如果这些小事都处理不好，那么璎玑就不配追随仙瑶。

仙瑶见到璎玑如此替自己着想，心中暗自的对璎玑的成长感到欣慰。

虽然璎玑说了自己会处理，但是那位小弟还是十分的焦急，想到了之前一次次的受气，自己内心中的那一片怒火也是压不住了，在也没有一点处变不惊的气度。

她焦急道：“大姐头，这次玄山人多势众，非得逼死我们不可啊，我们已经让出了那么机缘给他们，可他们变本加厉，非得把我们打压致死方休啊，我们和他们拼了吧！”

那位小弟激愤之言却是被璎玑瞪了回去，仙瑶听出其中的不对味，看到璎玑现在的处境不是很乐观，连忙让璎玑把细节情况讲给她听。

璎玑惭愧不已，将最近外门的一大堆风波告诉了仙瑶，无非就是围绕着仙瑶的斗争，在外门以代表的形式产生了各种冲突。

代表璎玑的一群外门弟子遭到了全体外门弟子的针对，每天璎玑都要遭到很多其他派别老大的挑衅，璎玑的派别和其他派别围绕修炼资源冲突不断，但是璎玑铭记仙瑶的向善之道，只能一忍再忍。

而这样的举措所带来的后果则是让别的派别越来越猖狂，璎玑先是让出了不少灵石资源，然后是丹药资源，而现在他们竟然打上了璎玑手上的练功房资源！

众所周知，练功房是加快修炼的主要途径，丹药+灵石+练功房的三重加速修炼方式，再不考虑个人天赋和功法的情况下，可以硬生生提升起步五倍的加速修炼。

而最近考核在即，所有外门弟子都想挤破头皮步入内门弟子的行列，而这些派别却在疯狂搜刮璎玑派别的资源。

这显然是别有目的的，定然是七位长老所指示，去打压仙瑶身边的人，不让仙瑶等人踏入内门。

可璎玑已经让出灵石和丹药的部分资源利益了啊，然而他们却还不依不挠，企图对练功房下手！

灵石和丹药是流动资源，没了可以再赚，但是练功房可是固定资源，若这都让出去了，那么璎玑派别的人就真的连修炼的地方都没了，最后整个璎玑派别就散了。

“不仅仅是这样……爷爷他……最近似乎也被停职了……”

说到这里，璎玑眼睛红红的，璎玑是她爷爷从小带大的，她爷爷是宗门的一介管事，也算是有点小权力，现在却也因为仙瑶的原因被牵累。

这一块真是她的软肋，并没有任何一个人比她和爷爷的情感更深，爷爷一退位，璎玑的一个靠山就这样坍塌了，遇到这么大的变故，璎玑也是手足无措，凭她自己的实力是越来越难以立足。

“仙瑶大人，我真的不知道该怎么办了，能让的都让了，他们为何还如此咄咄逼人，岂不是非得把我们赶走才干休！”

璎玑是头领，她很坚强的，但是此刻在仙瑶面前她也不禁觉得委屈，特别是爷爷那边，她都充满了羞愧。

听到璎玑这番坦白，仙瑶不禁长吸一口气，仙瑶并未露出什么担忧的神色，并摸了摸璎玑火红的长发安慰她道：“看到你之后坚守着道心实为不易，实在是辛苦了，此事本因为我而起，却没想到连累了你们。”

仙瑶想到自己在这个世代的处境是如此一般窘迫，和之前的时代的待遇相比完全是天壤之别，现在看到自己的实力也已经有了不小的提升了，是时候该好好治一治天机门的上层管事。

天机门真的已经烂了啊，现在各势力都为了提升自己的势力不择手段，强行的去抢夺他人最后一点修炼的空间，这如果不快点加以处置，以后可就是弥天大洞喽。

要不是因为灵儿的原因他们不敢直接和仙瑶对着干，那就对仙瑶身边的人下黑手，简直脸都不要了。

毕竟即便是万华宗，顶多会顾及灵儿去保仙瑶，但不可能连璎玑他们也去袒护，毕竟再多管下去那岂不是干涉他宗内政了？

身为中洲第一仙宗的万华宗，肯定不能做出这样的过格行为，仙宗和仙宗之间，还是要保持一定距离的，否则其他仙宗不可能坐着看。

毕竟中洲并非完全统一，也没有组成什么仙宗联盟，每个宗门都完全独立，互相制衡。

除非是什么超然势力，比方说凌驾于仙宗的超级规格势力出手，能够威震中洲各大仙宗的势力出手，不过即便如此恐怕放眼全部九洲，这样的势力也寥寥无**。

而璎玑手下确实势单力薄，长老会的人就完全将其当一个软柿子戏弄，真是卑鄙无耻。

仙瑶也不是任人宰割的，既然七位长老如此逼迫，也别怪仙瑶心狠手辣了。

似乎在羽涅时代那段时间，仙瑶的性情也稍微变得狠了一些，果然时间还是会让人改变的，他们还以为仙瑶还是过去那种只会守望的稻草人吗？

仙瑶可要让他们见识一下自己从羽涅时代回来的实力，到时候他们可能不知道我这么短时间到底是如何突然成长这么快而绝望。

“我和你一起去看看吧，璎玑。”

“欸？不用的！仙瑶大人！我刚才只是……”

“抱怨吗？”仙瑶笑笑，“与其抱怨，为何不让他们闭嘴呢？向善而行，可不是做懦夫，而是面对无理的压迫要也要有带头奋起的勇气，你要学得还多着呢。我不是和你说过吗，只要是我力所能及的地方，我就会帮你，你现在也多信任我一点啊。”

“仙瑶大人……”

璎玑露出一副崇拜的眼神，在仙瑶的身上，璎玑彷佛看到了爷爷的影子，如此强者气魄才是最令璎玑着迷的。

而且璎玑也见识过仙瑶的手段，如果仙瑶出手的话，定然不会让那些草包好过的！

仙瑶转了转她那灵动的眼睛，眼神最后落在了远处岩壁上，一颗青葱茁壮的大树正深深的扎根于岩石峭壁之上。

“我自有办法对付那个四肢发达，头脑简单的玄山”仙瑶露出一丝轻蔑的微笑。

————————分割线————————

在天机门外门练功大堂，此刻聚集了无数天机门外门弟子。

以玄山为首的一帮人正面带冷色，眼眸中的那一抹不屑丝毫不把跟随璎玑的这伙虾兵蟹将当回事，在他们看来这群货色就是任人宰割的鱼肉而已。

谁不知道璎玑的爷爷已经被停职，璎玑没有了靠山，就凭这伙人也还想在外门占据一席之地？也不问问其他人同不同意呐。

一位少年赫然的出现在练功大堂门前，瞬间将大堂内的光线遮挡了一大半，氛围一下就压抑了起来。

突然出现的庞然大物让练功房中的弟子都心头微微，各自都默不作声。

少年的体形巨大，身体上的每块肌肉都菱角分明，看上去坚如磐石，两条笔直的浓眉如同刷上了一层漆，给人第一眼影响就是，面露凶相。

“咔”，少年因为体形太过于庞大，身体却被门给卡住，笔直的堵在一扇门前，突然动弹不得。

全场此时都极其安静，在少年的压迫感之下，根本不敢出声。

“给你们一炷香的时间，立刻滚出练功大堂，从今日起这里都归我玄山管了，没有我的允许，谁都不可私自使用练功房！”接着这股气势，少年大声喊道

这位少年就是玄山，是一位体型无比壮硕高大的少年，虽然年仅十八，但是却已经生得两米之高，一身钢筋铁骨更是天机门罕见，完全不似其他天机门弟子瘦弱的身材。

此然正如其名，就宛若一座大山一般横在众人面前，哪怕只是看一眼就会感受到一股压迫感，毕竟在外门，玄山的名号还是很响亮的。

山海境五层修为，而且还是修炼的日月品阶功法，论防御力玄山甚至可以硬抗日月气修的攻击，简直令人闻风丧胆，据说一些内门弟子都奈何不了玄山。

因为玄山太他妈皮糙肉厚了，这副钢筋铁骨哪怕只是一拳打上去，恐怕都要把人给震得骨头发麻，根本毫无下手之地，玄山乃当之无愧的天机门外门第一防御气修！

正是有着对自己的防御力相当的自信，玄山在外门呼风唤雨惯了，更何况今日有七长老之名让他去刻意刁难璎玑派别，他更是嚣张无比，为所欲为，已经拳痒难耐，极其渴望打架。

玄山进门就是一掌拍在大堂的木桌上，木桌顷刻间就裂成了两半，甚至连地上的砖块也因此出现了裂痕，在木桌上的经文散落了一地。

玄山拎起一块木棍就往旁边的木门上砸，木门应声到地。

飞出的木屑波及到了练功房中正在练功的弟子，周围一圈的弟子都呆呆的楞在原地不敢作声。

玄山拿着他那恶狠狠的双目四处打量着这些呆若木鸡的弟子，没有一个人敢去和他正眼相对，生怕是被盯上之后可就是指定没有好果汁吃了。

玄山看着那群愣在原地的弟子，心中的虚荣心简直快要爆棚了，简直不要太享受，这种鹤立鸡群的感觉，全场就只有他的地位最高。

而他就这样静静的什么都不要做，就可以看着他们的窘样，那手足无措的样子是玄山最喜欢看到的场景。

玄山扫过一圈练功大堂，就好像“一二三，木头人”中做鬼的那个人，在巡查着有没有动静的人。

玄山看到了一个颤颤发抖的快要站不住的弟子，他心中的坏心思又要开始了。

他径直走向那位弟子，和后者体形相比简直如同一座大山一样，随及一个摆肩，将其碰到在地。

但是玄山将其如同虚设一般头也不回了走到一间练功房前，漫不经心的说道“这样破旧不堪的练功房也确实是时候该整改了。”

“玄山！你别太过分了！真以为天机门是你家开的不成！凭什么让我们让出练功房的位置！”

在玄山不断的挑衅之下，璎玑的小弟们咬牙切齿，他们之前已经让出那么多利益了，若不是璎玑压着，恐怕他们早就要奋起反抗，岂能仍由其他人继续欺压在他们头上，真以为他们是好欺负的？

练功房一旦被霸占，恐怕以后他们再也没有机会享用到快速修炼的待遇了，这是硬生生扼住了他们提升修为的命脉，岂能容玄山得逞。

然而面对璎玑那几十号的小弟，玄山非但不怒，反而还露出了残忍的笑容：“哦？那要怎样才能让你们愿意乖乖交出练功房呢？”

玄山摩拳擦掌，宛如岩石般的拳掌拍出碎石般的音响，让对面璎玑派别的人面露凝重之色。

论修为，玄山并不高，但是他太能打了，因为他一直都是在外面历练出来的，实战经验比这些外门弟子不知道丰富多少，看看那满是老茧、宛若沙包大的一对拳头，就知道此人不是那么好招惹的。

“既然不愿意，那就把你们的脑袋一个一个给敲爆，直到你们愿意交出练功房为止如何？反正就凭你们这种榆木般的脑瓜也不可能修炼出什么名堂，还不如早点打废你们，省的你们浪费宗门资源好，小的们，你们说是不是啊，哈哈哈！！！”

“老大说的对，这些人都是废物，练功房与其给他们，倒不如留着给咱们，这才是最大化利用嘛。”

“就是，一群乌合之众至今都没有出过一个内门弟子，他们的老大璎玑还是屡次作弊被抓的蠢蛋，哪像我们老大，马上就要第一次参加宗门内选，定然能够跻身内门，我看你们还是闪一边去吧！”

“是啊是啊，废物的人手下也是一帮废物。”

“这种地方可是不收废物”玄山语气很重，一字一字的往外吐。

玄山和他的小弟哄堂大笑。

玄山和他的小弟们如此嚣张，气得璎玑派别的人脸都一阵青一阵黑。

岂有此理，简直欺人太甚啊，当真我们璎玑派别就没有人吗？

璎玑的小弟们终于忍无可忍了，其中一人更是站出来，怒目视之：“玄山，你别欺人太甚。”

此人名叫张勇，是璎玑最得力的三手下之一，也是被仙瑶折服的三人，此人因为年少时受到过璎玑的恩惠，因此对璎玑忠心耿耿，有人辱没璎玑就是对他的侮辱。

“我经过的地方就是我的地方，我看着你们那些小胳膊小腿的，实在是碍着我的眼，是该要我好好调jiao一下。这里不过就是些没用的书桌木门，我随便就叫人把这翻新成亮堂堂的练功房，不用像你们一样这么寒酸的用着这些破旧的东西”玄山不屑地说道。

“我忍你很久了，你再敢出言不逊，肆意妄为，别怪我不客气！”张勇怒斥道，紧握着的拳头已经随时蓄势待发。

“哦？你想挑战我不成？”玄山听闻，眼睛里迸发出精彩的神色，他那本就凶悍的面容上，这似笑非笑的样子非常违和。好战本性被激活，不由舔舐嘴唇，仿佛在舔血，“张勇，听闻你最近已经修炼到山海巅峰了是吧，感觉自己行了？你怕不是忘了以前被我打到哭的经历了吧，也好，我帮你回忆回忆。”

“你和我打，等一下就会像这个石块一样被我给夹碎”

说着，玄山随手拿起一块碎石放到胸口，用他那硕大的胸肌使劲的挤压，顿时间脸涨得通红，整个样子就一活门神。

顷刻间，石块化为了碎屑粘在玄山的道袍上。

玄山抖了抖肩，摇着头说：“不堪一击”。

旁观的人纷纷都被玄山的胸口碎石的绝活给惊呆了。

“你！”

张勇眼睛瞪大，伤疤被揭，他恨不得上去和玄山血拼，但是却被旁边的弟兄拦下。

“老张，不可，大姐头不在，咱们不能贸然挑事，这只会中对方的激将奸计！”

“没错老张，切勿动怒，等大姐头来再说！”

另外两位弟兄一个叫王永，一个叫吴用，也都是璎玑最得力的三手下之一，因为都名“yong”，所以被称为“三勇兄弟”。

如今三勇兄弟在仙瑶的教导下，也逐渐弃恶从善，放弃过去通过欺压和敲诈获取修炼资源的手段，转而老老实实修炼，如今三人都迅速成为了山海巅峰，有望在这次宗门内选冲击内门弟子的名额。

然而今日这一出，恐怕会给他们的宗门内选之行添加不少麻烦。

张勇捏紧了拳头，想要把玄山那张傲慢的脸给狠狠揍趴下，他不信自己已经是山海巅峰，还打不过一个山海中期的修士。

然而王永和吴用紧紧抓住他：“别急！他们是故意比我们先动手，这样他们就可以肆无忌惮反击了！”

这就是玄山的作风，用他的想法就称之为以德服人，用强硬的手段展示自己的强大让对方从气势上输了，如果有人想动手，那就不要怪玄山下手太重。

外门，是禁止弟子私斗的，可是没有规定不能破环物件，这些物件一般都是弟子们自带的，并不算是公共财富，随时都可以换新，而玄山正好看到这个空子，所以极其嚣张。

倘若张勇先动手，就给了玄山可趁之机，再加上玄山背后还有人撑腰，按照规矩，甚至完全不用付出任何代价，而张勇他们因为先动手伤人最后可能还要承担宗门责罚的风险。

“但是……他们随便辱骂我那我能忍，但是竟敢提到大姐头的名号，简直是饿狗下茅房——不找死。人还是要有底线的，我咽不下这口气！”

张勇性格刚烈、莽撞，他容不得玄山如此叫嚣，如果是以前的他的脾气，早就已经对玄山大打出手，好歹他们璎玑一派在外门也算是有头有脸的，竟然被玄山骑在头上不敢吱声，他们忍不住啊。

张勇一拳正准备挥出，被王永拦下，径直的打在了空气中，寸劲之中还带着一丝气息。



第280章 玄山

第280章玄山

“呵呵，所以说你们都是一群怂包啊，就和你们的老大一样，跟着那个仙瑶，到头来最后变得狗都不如。”

玄山抬起下巴，满脸傲气，对所谓的仙瑶不屑一顾。

在仙瑶曾经做圣子的时候，他就觉得仙瑶完全就是个摆设，一个没有一丁点修为，空有一张好皮囊而已，如此废物凭什么作用圣子之位呢。

玄山早就看不起仙瑶，而且曾经发誓会一步一步用自己的拳头闯入内门，成为上仙的亲传弟子，最后再一拳打翻仙瑶夺得她的圣子之位！

是的，这是玄山过去的目标，只不过令人可笑的是还没等到玄山步入内门呢，仙瑶自个儿就被踢下圣坛，沦为最低级的杂役弟子，这岂不令人嗤笑。

所以废物就是废物，没有这个本事，就不要想着去拥有不该属于你自己的东西！

可万万没想到的是，像这样的仙瑶竟然还能得到那位万华宗灵儿的青睐，玄山真搞不懂那位中洲小公主为何却对仙瑶情有独钟，这简直是破天荒的事。

“那个仙瑶，一个只会躲在别人背后的垃圾，你们居然还会去追随，真搞不懂你们脑子是怎么想的，只能说物以类聚人以群分吧，果然垃圾终究只会和垃圾凑到一块。”

玄山的狂妄之语叫张勇忍无可忍！玄山侮辱他们也就罢了，竟然还敢侮辱璎玑和仙瑶。

忍不了，忍不了啊！

张勇挣脱王永和吴用的束缚，他怒气冲冲，指着玄山的鼻子怒骂：“玄山，你胆敢再说一遍，辱没璎玑大人和仙瑶大人，我非让你尝尝厉害！”

“你的厉害？”玄山一愣，随即大笑，“你的厉害就是像仙瑶那般，吃了大亏不敢动手，只能在背地里和狗一样狂吠吗？”

“你！”

“你什么你，难道我说得不是？仙瑶圣子之名被剥夺，连个屁都不敢放，甚至还舔着脸留在天机门当什么杂役弟子，你说这就是有多厚的脸皮才能做得到啊，如果是我，哪怕是让我死我都不会去当什么杂役弟子，小的们，你们说是不是！”

玄山气势逼人，明明只是山海境五层，却仿佛有不可阻挡的威压向张勇等人碾压而去。

而玄山身边的那群小弟小妹们也纷纷放肆地大笑道：“就是说啊，那个仙瑶简直是无赖得令人发笑，如果是我沦为杂役弟子，恨不得死了算了。”

“哪里会有人像她这样还有脸留在宗门的啊，真的是说她是垃圾都觉得是在羞辱垃圾这个称呼，她连垃圾都不如。”

“狗都不如的东西，下贱！”

别说是张勇了，王永和吴用也都捏紧了拳头，而其他璎玑一派的小弟小妹们也是内心充满了怒火。

忍无可忍，无须再忍，他们都是年轻人，血气方刚，又是刚踏上修行之路，自然骨子里的那份傲气是不允许任何人摧残的。

“狗东西，找打！”

张勇已经顾不上一切了，他抡起拳头就朝着玄山冲去，什么宗门规矩，对于他们这些已经在外门不良惯的弟子根本就不太当回事。

没有什么是比找回脸面更重要的！

张勇上头动手，正合玄山所意，然而眼见张勇爆发出全身的元气袭击向玄山时，后者反而一动不动。

“好厉害！张勇的元气果然是山海巅峰了，配合他修习的功法，恐怕能和寻常日月一较高下！”

璎玑这边的小弟小妹们看到张勇神武身姿，颇为兴奋，他们要让玄山知道，这段时间璎玑一派变得有多强。

山海巅峰，这是已经可以打入内门的实力，就算玄山对自己的防御力无比自信，但是不动用元气就想要硬抗张勇的全力一击，恐怕也太拖大了吧。

张勇也是眼光犀利，洞察到玄山自大不用元气防御，他也是心中冷哼，拳风阵阵朝着玄山的脑袋招呼过去。

既然你想死，那我张勇就成全你！

砰！

一拳命中！张勇的拳头轰击在玄山的脑门上，一时鲜血迸溅，璎玑这边的小弟小妹们无不欣喜若狂。

“什么嘛，叫嚣得如此嚣张，还以为有几分本事，原来是个草包。”

“玄山不过如此嘛……”

然而他们脸上的笑容还没来持续多久，突然张勇发出惨烈的叫声。

那迸溅出来的鲜血并非来自玄山，而是张勇的！

“啊啊啊！！”

张勇只觉得自己的拳头好似撞在一块无比坚硬的金刚石上，他的拳头骨头全部崩碎，骨渣都从拳头表面蹦了出来，鲜血狂飙。

好硬！好硬的头骨！这怕不是已经把玄骨功修炼到大成了吧！

张勇心中骇然，玄骨功正是玄山主修的功法，这门功法在仙人境之下都是上等的炼体功法，将元气注入骨头中锤炼肉身，过程极其痛苦，可一旦练成，即便不动用元气也有着惊人的恐怖防御力。

但是想要修炼玄骨功那都是极其困难的，鲜有人能够坚持下来，而当初玄山只是玄骨功小成就已经纵横外门，如今他的玄骨功竟然已经大成，恐怕连内门弟子都要对他忌惮三分！

玄山的额头连一点擦伤都没有，他的表情风轻云淡，迅速抓住了张勇骨裂的拳头，然后用力一捏，并言道：“呵呵，张勇，你的元气纯度还不够啊！”

“呃啊啊！！！”

玄山的握力惊人，就如同一柄钳子牢牢抓住张勇的拳头，然后轻松将其拳头给捏烂。

一招就被击溃，堂堂山海巅峰的张勇连一丝伤害都没有造成，就被玄山给虐得惨不忍睹。

并且如此，玄山还握紧拳头，坚硬如铁的拳头直接朝着张勇的面部砸去，一拳两拳三拳，张勇被打得面目全非。

“张勇！”

王永和吴用见状，瞪大眼睛，看着自家弟兄被欺辱，他们也无法再看着了。

而且玄山出手极恨，似乎是有意取张勇性命的样子，即便没有要杀张勇，那也肯定是要废了张勇。

而玄山也的确是这么打算的。

按照七长老的意思，不但要狠狠打压仙瑶身边的人，还得想法设法废了他们，反正都是一群外门弟子，损失了也不心疼，最终的还是要把宗门权力牢牢掌握，不能让仙瑶有可趁之机。

那就先拿张勇开刀吧，折磨他，废了他，然后跟垃圾一样丢出天机门。

“所以说，跟谁不好，偏偏要跟狗混，你们这是作贱自己。”

玄山嘴角上扬，满眼都是蔑视。

“玄山，你个狗杂种！”

王永和吴用冲了上来，势必要阻止玄山，然而玄山丝毫不在意，他巴不得干架呢，人来得越多越好，他越打架，元气就可以更好渗透骨头，让他变得更强。

“哈哈哈！来吧，统统来吧！”

玄山狂笑，他交替使用左右拳，一记普普通通得左重拳和一记普普通通的右重拳接连挥出，一人硬抗两名山海巅峰的夹击。

四拳碰撞，王永和吴用两人竟然都敌不过玄山，他们右臂膀的衣服都被玄山的元气崩裂，整条胳膊都被震得乌青！

“啊！”

“啊！”

王永和吴用倒飞了出去，重重摔在地上，刹那间整个练功房都发出惊慌的人声。

玄山秒杀三勇兄弟只不过是在几个呼吸间便完成的事情，练功房里好多无关的外门弟子这才反应过来，看到躺在地上的三勇兄弟和脸上带着残忍笑容的玄山后，无不心惊胆颤，连修炼都不想修炼了，只想干满离开这个是非之地。

而此刻玄山却是打了个响指，他身后的那群小弟小妹立刻封锁了整个练功大堂，不准那些看客离开。

“让他们呆在这里，让他们做人证，是璎玑的人先动手的，而我们只是正当防卫而已。”

玄山，这次是真的要把璎玑的人往死里逼啊！

封锁了练功大堂，就连璎玑一派的人也出不去了，而且玄山一派人多势众，足足有百人，而璎玑一派才不过六七十人。

“小的们，你们看到了吧，是他们先动手的，有人敢欺负到我们该怎么办？”

“打回去！”

“打回去！”

整个练功大堂充斥着阴邪的怪笑，璎玑一派的小弟不少露出沉色，而一些小妹更是露出后怕之色。

“上！”

玄山一声令下，一瞬间整个练功大堂就炸锅了，玄山一派的小弟小妹纷纷向璎玑一派的人围殴过去，而且下手都极狠，一副要将他们的修为给废了的架势。

玄山不怕出事，反正有七长老罩着，他天不怕地不怕，只要是和仙瑶有关的人，他都要全部清理了，让仙瑶明白得罪了他们的下场。

如此一来，以后谁还敢拥护仙瑶。

“啊！”

“啊！”

不少璎玑一派的人瞬间被围攻后落败，被各种拳打脚踢，而玄山也是手痒难耐，一拳一个，战得不亦乐乎。

“哈哈哈！太废了！太废了！这么垃圾还想去参加宗门内选？做梦吧！”

顷刻间，玄山就打残了十人，他脸上带着残忍的笑容，拳头上满是鲜血。

三勇兄弟倒在地上，看着同伴被纷纷击溃，心中发出悲凉的呼声，特别是张勇，他后悔莫及，早知如此就不该逞强的。

“呵呵，就这点本事吗？也太轻松了吧，简直不堪一击，七长老也太多心了。”

玄山随手一抬，企图从两侧袭击他的人被他拽住后猛地撞到一起，撞得头破血流，而玄山随手将两人丢了出去，然后迈出朝着一名少女走去。

那女弟子是璎玑一派的，加入璎玑一派也是为了得到保护，其实力不高，也不过才后天境而已。

自从璎玑得到仙瑶的教化，领悟了向善之道后，她开始自发地会收拢一些势弱的外门弟子，将他们保护起来，毕竟天机门早就乌烟瘴气，没有派系的保护，这些孤零零的弱者就只有被压迫的份。

而今日也是璎玑安排，希望能够帮助这些弱者通过练功房突破一下自我，提升自己的实力，所以他们才会在这里，只是不想却被玄山一派找茬了。

这样的场面彻底把她给吓傻了，她瘫坐在原地瑟瑟发抖，甚至都没有注意到玄山靠近了她。

“哦吼，这也是和仙瑶一伙的？真是废啊。”

后天境界，这种货色在玄山眼里根本不值一提啊，甚至连加入他们派系的资格都没有，白送给玄山他都会嫌弃。

这仙瑶为了扩大自己的势力竟然选择把这些废物也拉入派系吗？这些废物又有什么用，这仙瑶彻底昏了头吧。

玄山蹲下身，于瘫坐在地上的女弟子平视，后者吓得毛骨悚然，特别是方才张勇他们被虐得场面，更是让她后怕得双腿打颤。

“你，也是和仙瑶璎玑她们一伙的？”

玄山的言语中充斥着戏谑，这位女弟子话都说不出来了，她哪里见识过这种阵势，她来到天机门只是为了修行而已啊，然而她发现所谓仙宗，却是比世俗界还要可怕。

在这里好像没有规矩可言，实力就是规矩，只要实力够强，做什么事都可以。

“我……我……”

女弟子瑟瑟发抖，牙齿都在打颤，她已经话都说不出来了，砰砰直跳的心脏仿佛要蹦出来。

啪！

玄山一巴掌抽了上去，女弟子瞬间懵了，小巧的脸蛋肿了老大一块。

玄山堂堂山海气修，而且还一副钢筋铁骨，这一巴掌扇在一个后天境的女弟子脸上，没把她脑袋给扇飞就不错了。

毫无怜香惜玉之情，甚至玄山觉得有点小爽，这种可以随意虐打他人的感觉不要太棒。

“问你话呢，你哑巴了吗？”

啪！玄山反手又是一掌，女弟子嘴角都流下血丝。

“呜呜呜……别打……别打我……”

女弟子发出求饶，她才不过后天，哪里吃得消玄山这般殴打，然而她的眼泪反而还成了让玄山得意的奖励，让他愈发来劲。

“很痛吗？那就对啦，谁让你们追随那个仙瑶的，只要是追随她的，我不会客气的，会一个一个收拾，哈哈哈哈！！！”

如此欺凌弱小，就连一些旁观者都看不下去了，特别是玄山殴打少女的画面更是令人愤慨。

可是他们不敢多言，害怕会被玄山报复，也只能当作没看见。



第281章 仙瑶，你这是自寻死路！

第281章仙瑶，你这是自寻死路！

“啊！”

玄山一脚踹在女弟子的小腹上，他嘴角满是狞笑，渴望虐杀别人的他在此刻好似精神得到了巨大的满足。

砰！

又是一拳打在女弟子额头上，他的神色疯狂，眼眸中充斥着无穷无尽的欲念，就好像是一只饿极了的野兽。

“你们就是一群垃圾，垃圾就只配如此！”

女弟子已经咳血了，她的内脏俱裂，被折磨得不成人形，看上去凄惨无比。

但是，在这种情况下，玄山却依旧没有任何怜悯之心。

玄山冷哼一声，继续挥动手掌，一下又一下，打得玄山兴奋无比，他的双目中充满了嗜血和兴奋，就连脸颊上的肌肉都微微颤抖。

他一点都不在乎面前的女孩子,就算是死了，那又怎样？

他玄山的父亲玄明可是宗门的管事，位高权极，他又是外门最出色的弟子，他还有更高的修行目标，还要去挑战更强的对手，他的未来是无限美好的，他怎么会在意一个垃圾般的人物呢。

啪！

玄山一巴掌抽向女子的右脸颊，女子被打得偏过头去。

“你的长相倒还不错。”

玄山伸出舌头舔舐自己的左嘴唇，露出一副贪婪之色：“但是你就该死！”

女弟子的身体在不停地颤抖，她知道，接下来自己会发生什么。

为什么会这样，为什么要虐待我啊，我只是想……能够正常地修炼而已。

少女泪目，她不禁想起自己那对苦命的父母，为了能够让少女进入更好的仙宗修炼，哪怕倾家荡产也要给少女更好的。

从小就被发现有着修真天赋的她，被父母当作了希望，不顾多人劝阻都要拿出他们承担不起的财物供少女修行，让她能够跻身仙宗。

甚至为此她的父母签了卖身契，只为能够得到供少女进入仙宗的报名费，不惜用将自己的下半生给富豪做牛做马。

谁不想望子成龙，谁不想望女成凤，自知自己一辈子都是给人做牛马的命，却知子女有成为人上人的资质，哪个父母不会撞破了头也要为子女开创一个更好的前程。

哪怕是自己辛苦点，也不能苦了孩子啊，即便旁人各种讥讽，他们也会不顾一切的。

“呵呵，上仙只是说你家孩子有资质而已，天底下有资质的人多了去了，你真以为你家那丫头能成修真者？”

“就是就是，说不定一辈子都只能停在最低的境界也说不定呢，何必这么破费。”

“连自己都养不，还想送女儿上仙宗？怕不是脑子有问题吧。”

“是啊，而且就算去了哪又怎么样，那些仙宗里可都是名门望族，甚至都是修真家族的子女，他们是你们能比的？还想和别人平起平坐？做梦吧！”

种种讥讽之语，在少女小时候时就时常听到，乡亲们或许是出于嫉妒，也或许是真不看好，认为那些天上云端之人根本不是他们能够触及的。

凡人就是凡人，上仙就是上仙，天人之隔不可逾越，与其成天妄想能成为强者，倒不如老老实实种好自己的一亩三分田。

也正是在这样的环境下，小时候她就觉得自己是不是不应该去修炼，应该留在乡里，等岁数到了找个差不多人嫁了好。

“七七，别管他们，你若是想要去当修真者，爹娘支持你，而且也相信你有一天可以成为厉害的上仙！”

少女名叫七七，她还记得在自己坐上前往天机城的商队马车时，父母含泪送别。

“既然有这个机会，为何不去努力尝试争取？”

“人生在世也不过短暂几十年，倘使因为这样那样的顾虑也放弃可能抓住的美好未来，那岂不是太可惜了。”

“哪怕失败了，起码你也是有收获的，也不会有任何遗憾。”

七七铭记父母的教诲，所以她一直很努力修炼，带着憧憬进入了天机门，本以为是一段崭新的开始，却不曾料到现实却是如此残酷。

频繁的纷争，令人喘不过气的欺压，还有叫人绝望的阶级，种种巨大的坎坷横在这个无力的少女面前，让她体验到修真世界竟是比下界更加残酷。

在这里根本就是人吃人，夺你的资源，夺你的机缘，甚至连你这个人都可能沦为奴隶，这就是人人口中令人向往的修真界吗？这些就是人人口中令人敬畏的修真者吗？

爹，娘，我只是想好好修炼而已，为什么这么难啊！

“你们看好了，以后胆敢还有人加入他们，那么下场就是这样！”

七七的昏迷的意识回到现实，听到了玄山的嘲笑，他一脚踩着七七的脑袋，同时对着下面那些弱小的路人弟子发出警告。

不准有人再加入仙瑶势力了，否则下场就是如此！七七成了一个反面教材，无缘无故地被拉来当沙包，她绝望得眼泪都流了下来。

路人们噤若寒蝉，谁还敢说话。

玄山满意的点点头，他将手臂抬高，让自己站在少女的胸脯上，然后对着少女露出一个淫邪的笑容。

“这就对了，认命吧，你们这些卑微的人，就算是爬上修真的道路，也只是我们的垫脚石而已。”

而这时，突然有一道身影咬牙爬了过来，他一把抓住了玄山的脚踝，想要把他的脚从七七身上拿开。

“嗯？”

玄山这才意识到身下有个狼狈的身影在扭动，他不由发出一声嗤笑。

“这不是张勇师兄么，怎么，你另一只手不想要了？”

张勇满脸鲜血，甚至牙齿都被砸得掉光了，所以连咬牙切齿都做不到。可即便如此，他还是用仅剩的右手去抓住玄山的脚踝。

“放开……她……此事和他们无关……”

今日张勇是奉璎玑之名，给这些无依无靠的外门弟子提供修炼场所，那么自己就要保证好他们的安全，只是张勇也不想会发生这种事。

可是他们被针对就算了，这些无力的弟子不应该受到牵连才是，但是玄山才不管那么多，他不需要知道实际情况，他只要他认为，只要他认为和仙瑶有关的人，那就都要按照长老之名全部处理掉。

“哈哈，你这是在跟我说笑吗？你认为你能保护他们吗？你还真是天真。”

玄山不屑的大笑了两声，一脚踹向了张勇的身躯。

张勇咬牙，他硬撑下这一脚，把喉咙里涌上来的鲜血给强硬咽了回去，这一幕看得玄山眉头一挑：“呵呵，张勇啊张勇，我原以为你还算条汉子，没想到也堕落了，竟然会护着这些人。”

玄山冷笑道，而张勇忍痛：“我……只是做一个修真者该做的事情！”

修真者，享受了普通人无法享受的待遇，拥有荣华富贵，拥有强大实力，难道就不应该扛起保护弱者，保护苍生的责任吗？

倘使人人都只知道压榨弱者，那么这个世界就彻底完蛋了，更何况最初的那群修真者不就是为了保护族人而踏上修真之路吗？

而现在修真却成了强夺强掠的途径。

修真者是人，凡人也是人！

“修真者该做的事？”玄山一听，差点笑出声来，“你怕是脑子有问题吧，修真者是至高无上的，强者就是根本，弱者就应该敬奉强者，这是上天赋予我们的权力，否则为什么我比你们强，而你们比我弱呢？”

玄山大步向前踏出，一股狂暴的元气在他身上凝聚，张勇感受着玄山身上散发的威势，眼眸中露出惊骇之色，但他还是坚持道：“才不是这样！”

张勇摇头，他以前也是这么想的，但自从跟随了仙瑶后，他深刻明白到自己的过去想法是多么错误。

甚至当他想明白这些后，道心自成，境界的瓶颈都消失了。

“为了弱者？笑话，如果我们天天为这些卑微的草芥劳神，哪还有什么时间修行，你以前不也是这样的吗，不也是靠敲诈和欺压掠夺资源，才走得到今天的成就，如今却又道貌昂然地说要保护弱者，别说笑了！”

玄山一边大笑着，一边继续踩着张勇的身躯，看着他的身躯变形，看着他因为疼痛，因为愤怒，因为恐惧而颤抖着，这就是修真者。

他们的眼中只有利益，除此之外什么都没有，什么感情、人情、尊严、人性在他们眼中统统都是垃圾。

“不……不是这样的，仙瑶大人说过的……才不是你说得这样！”

“仙瑶？”玄山听到这个名字，一股快抑制不住的嗤笑就要脱口而出了，没办法，忍不住，“你说那个胆小鬼？只会嘴上说着漂亮话的家伙而已，然而什么也做不了，她如果真的那么伟大，那她现在在哪里呢？”

玄山一脚踢开张勇，张勇滚出十米开外，他的五脏六腑都仿佛在抽搐。

这实力上的差距实在太悬殊了，玄骨功练至大成后竟如此恐怖！

看着躺在地上痛苦挣扎的张勇，玄山脸上露出得意的表情，他伸出脚尖勾起张勇的下巴，张勇刚刚那副大义凌然的模样，让他看着就感觉恶心。

现在这副痛苦而扭曲的脸就挺适合张勇的啊。

为了弱者？开玩笑，仙瑶那种人的鬼话也信，修真者不为自己那为谁修炼啊！

“仙瑶仙瑶，她算个屁，你说她要保护弱者？那她人呢？她来呀，哈哈哈，她自己都害怕得不敢露面，你还在这里为她说话，找死吧你！”

“你胡说……仙瑶大人才不可能害怕。”

“她不害怕？那她出来啊，她敢出来我就杀了她，她敢吗？她仙瑶就是个懦夫！”

玄山一拳敲在张勇后背，整块地面都塌陷下去，张勇的意识都模糊了。

“哈哈，你看看你都这样了，仙瑶她人呢？你被骗了，你们都被骗了，她仙瑶就是个骗子，你们还把她的话奉为真理。”

一拳！两拳！三拳！张勇的脊椎都被打断成数截，整个人全身都无法动弹，凄惨的下场让人不忍直视。

“来呀，仙瑶，快出来杀我啊，你怎么不出来，你不出来那我就杀他了，哈哈哈！”

而这一刻，玄山眼眸中绽放出杀戮的血芒。

“去死吧，张勇！要恨就恨你跟了仙瑶，为她卖命？你这是送死！”

玄山的拳头蓄满拳意，一招最强的轰拳蓄势待发！

砰！

玄山那宛若能够崩裂大地的拳头即将轰在张勇身上的瞬间，一道屏障突然笼罩在张勇身上，硬生生挡下了玄山的攻击。

一张黄色的符纸在半空舞动，玄山眉头不由一挑，显然是有人出手保下了张勇。

“住手，你们是冲着我来的吧，何必对无关人出手如此狠毒，好歹也是同门师兄弟吧。”

是仙瑶！她在璎玑的陪同下冲入了练功大堂，随手抛出一张符纸保护了张勇免受玄山的致命伤害。

“仙瑶？”

“仙瑶她竟然还真的敢出来！”

“她不过一介凡武，能够做到什么。”

好多人都惊讶地看着仙瑶那道仙影，却是心中暗讽之。仙瑶是废物的情况乃整个宗门都知晓的，她的修为仅仅只有凡武水平，是最最底端的，这种场合就算她出面了又能改变得了什么？

“这下完了，怕是仙瑶要沦为玄山的玩物了。”

“也说不定玄山会直接杀了她也说不定，玄山这个人从不怜香惜玉，甚至以欺凌弱小为乐，指不定玄山当场就格杀了仙瑶。”

不少人认为仙瑶这下是死定了，她老老实实呆在万华宗小公主灵儿身边不香么，起码在灵儿身边没有人敢动她，可仙瑶现在自己跑出来，突然死了也就怪不了谁了。

“呵呵呵……哈哈哈哈！！！仙瑶？仙瑶！你居然跑出来送死了，真是令人意想不到！”

玄山也是愣了很久，反复确认之后才确定的确是仙瑶出手了，而且为了搭救张勇这个废物山海，似乎还浪费了一张价值连城的符咒。

毕竟能够挡下玄山的攻击的符咒，起码也得是附着了日月级的法术吧，这种符咒拿出去卖的话，可以卖到天价，对于凡武修士来说是最好的保命神器。

恐怕是仙瑶还在圣子之位时，偷偷给自己留下的吧，只可惜浪费在这里，仙瑶你不知道这相当于是你自己送出去一条命吗？

然而在仙瑶脸上似乎看不到丝毫的心疼之意，仙瑶依然是那副风轻云淡，面对玄山时还是过去不食烟火的高冷模样，这副表情让玄山打心底厌恶。

区区凡武的废物，竟然还敢趾高气昂地盯着我，我可是强者！你应当畏惧我，膜拜我才是！

很久以前玄山就想把仙瑶打下圣子的席位，想要看她那张漂亮的脸蛋露出畏惧的表情，这对于玄山来讲是最大的褒奖。

只可惜仙瑶提前被除名，但是眼下若是能够虐得她求饶，也算是弥补一下损失吧~

“璎玑，你去给所有受伤的人吞服下这些丹药，此事我来处理。”

仙瑶将一大瓶的丹药扔给璎玑，这些都是她在仙遥派时回收来的质量不过关的回梦丹，虽然质量不过关，但却比四品丹药的药性优越多了，只是没有达到仙瑶的标准而已，但对于这些凡五修士来说一颗都是能够立马原地无伤痊愈的极品丹药。

而且这种回梦丹，在仙瑶的纳戒中多得都可以当糖豆吃。

仙瑶脸色很不好看，她望着整个练功大堂被打斗得乱七八糟，弟子脸上无不惊恐的场面，她的心中是多么遗憾。

这个练功大堂，还是御风在世时，仙瑶和御风一起策划搭建的。在这个末法时代，灵气匮乏，修炼几乎都只能靠汲取灵石里的灵气来修炼，空气中的灵气基本上已经无法满足修炼需求，而仙瑶和御风花费无数代价，打造出这样一个可以凝聚大量灵气，加速修炼的练功大堂，不就是为了让所有宗门弟子有个更好的修炼环境么。

然而眼下弟子们作践，甚至丝毫不珍惜这些机会，仙瑶看到还有不少练功房因为刚才的动乱被砸坏了，这更是让她惋惜。

当然，最令仙瑶气愤的是，方才玄山口出的狂言，以及他欺凌弱小的态度，特别是那位叫七七的女弟子，那奄奄一息的状态更是叫仙瑶不好受。

天机门所有人的情况仙瑶都一清二楚，包括这个叫七七的，仙瑶也知晓她的身世，一个来自下界清苦家庭，背负父母的期冀送来天机门的可怜孩子，明明老实本分，却也被卷入这些风波。

果然是自己过去太仁慈了吗？仁慈所带来的后果，那就是敌视你的人越来越变本加厉。

“来得正好，仙瑶，我真愁找不到你人呢，你居然亲自来送死，哈哈哈！真的是得来全不费功夫！”

然而此刻，玄山捏着之谷一步一步朝仙瑶走来，他那高大的身形足有五个仙瑶那般大，悬殊的体型差距只会让人联想到四个字：一步到胃！

玄山舔舐嘴唇，面露残忍：“仙瑶，你这个大**，你这是自寻死路！”

突然，仙瑶指尖一动，突然从一道巨大的黑色炉鼎朝玄山撞来，将其撞得皮开肉绽，鲜血飞溅！



第282章 清理门户！杀玄山

第282章清理门户！杀玄山

就在玄山准备出手的瞬间，所有人都以为仙瑶完了。

毕竟方才所有人都有目共睹，玄山的拳头硬得连山海巅峰的三勇兄弟都完虐成渣，而仙瑶区区一介凡武，又有什么资本和玄山对着干呢？

下场可想而知，仙瑶定然是血溅当场，一命呜呼，他们也不明白仙瑶凭什么敢站在玄山面前的，就凭她有万华宗的小公主灵儿保护？但是这里是天机门，可不是万华宗，不是在哪里灵儿都可以护得住的！更何况灵儿还不在这里呢。

所有人都认为仙瑶必死无疑，而玄山的拳头也距离仙瑶只有半寸之距！

仙瑶死定了！这位曾经在天机门无比风光的前圣子，终于要为自己的无知付出性命的代价。

然而接下来的一幕令所有人都大吃一惊，仙瑶不知道从哪里召唤出一个巨大的黑色炼器炉，足足有四米长，两米宽，两米高的巨鼎，狠狠得朝着玄山撞了过去。

咚！

玄山和巨鼎相撞，就好似两块金属撞击在一起，发出震耳欲聋的声响，只见的玄山肉身崩裂，一口鲜血从口中飙出。

这突如其来的一幕却令人目瞪口呆。黑色巨鼎砸下，好似玄山的身体都要猛的爆裂开来一般，鲜血如喷泉狂飙！

玄山被砸飞了！

玄山飞到了数丈之外，这才重重落在地上，他那庞大的身躯砸在地上面，发出轰隆隆的声响，震耳欲聋，而且地面也都龟裂了，尘土飞扬，烟尘弥漫！

看到这样的情景，在场的所有弟子们都愣住了。仙瑶出手速度太快，众弟子甚至都没看清仙瑶是怎么击中玄山，玄山就已经倒飞出去。

“这，这怎么可能！”

“玄山竟然被仙瑶重伤？！”

“这绝对不可能！”

在场所有的弟子们全都不相信眼前的这一幕，玄山可是天机门赫赫有名的天才少年，然而却在仙瑶手上走不过半招就倒下了。

这是何等恐怖啊！

他们眼神中充满了不可置信的目光，他们根本就不相信仙瑶会是如此厉害，这完全颠覆了所有人对仙瑶的认识。

在场的众人无论如何都无法将这一幕与传闻联系在一起，这是何等恐怖的实力啊，仙瑶真的是凡武境界吗？

“太棒了！”

璎玑更是激动得要跳起来，而重伤的三勇兄弟也是长出一口气，心中暗道不愧是能够完虐他们的仙瑶大人，只是随手抛出一个法器而已，便将玄山砸得半死，他们三人好歹可是尝过仙瑶的道理法则的威力呢。

这一刻，他们三人对仙瑶的崇拜达到了顶点，简直就是无敌的存在，他们三人已经决定，一旦仙瑶需要帮助，他们三人一定全力以赴！

同时，另一边那位名叫七七的女弟子，看着仙瑶那瘦弱却挺拔的身姿，都不由看得出神。

“玄骨功修炼得不错，但是再怎么不错，能有精品玄铁锻造的炼器炉坚硬么？”

仙瑶淡然道，她眼眸微露寒芒，纤手一抬，巨鼎随着她得意念而动，悬浮于半空。

“这，这是什么玩意？！”

“难道是灵器？但是不太像，仙瑶她难道是修精修士？”

“这不是灵器！是法器而已！但如此沉重的法器是怎么动起来的？”

所有人无不惊愕连连，那巨大的炉鼎好似有数万斤重，然而却能够听从仙瑶的操控，随心而动，这究竟是什么神奇的法器啊！

这样的场面似乎超出了他们的认知，毕竟都只是一群年轻人，自然不懂更高层次的手段，仙瑶这炉鼎其实也只是普普通通炼器用的罢了。

这是仙瑶在仙遥派时，请梅苏她们帮忙搞来的玄青品阶的炼器炉，而且是超大号的，方便仙瑶批量炼制法器用于制作自爆法器，后来也跟着仙瑶一并带回了这个时代。

这个炼器炉并没有什么特别的，也没有什么神奇之处，也就只有一个特点，那就是硬！而且特别沉重、结实，这才能够抵抗得住仙瑶那批量炼制法器的高负荷。

至于炼器炉为何能够随心所欲的行动，那是仙瑶在其中注入了她的元神之力罢了，并且以特殊的法门仙术做辅佐，可实现操控这沉重的巨鼎的效果。

他玄山不是自诩肉身无敌么，那仙瑶就要硬生生砸开他的肉身，让他切身体会到什么叫后悔。

刚才那一猛烈的撞击差点让玄山晕厥过去，他对自己的肉身十分自信，自以为这巨鼎对他造成不了什么伤势，更何况还是仙瑶出手，他下意识的连元气都懒得用。

可谁知这一下子就托大了，仙瑶的黑色巨鼎把他轰得肉身崩裂，甚至经脉都断掉两三根，在众人眼中玄山那无敌的肉身却是连一招都没有走出就吃了大瘪。

这种憋屈的羞辱感实在难以形容。

“不……不可能！你这是……什么玩意？！”

玄山倒在地上，口吐鲜血，他满脸不可思议。炼器炉他不是没有见过，甚至用肉身都撞坏过好几个，但是像仙瑶这般大的，这般坚硬的，他前所未见。

的确，对于这个末法时代，哪有几个修士见识过仙五品阶的仙器啊。

“见识短浅的家伙，还轮不到你来指指点点修真者的真谛。”

方才玄山曲解修真者真谛的话仙瑶可都听到的，也让仙瑶清晰认识到，正是因为有这么多蛀虫在，这个时代才会如此不堪。

仙瑶双手交叉于胸前，语气平静无波，没有任何情绪波动，可却是给人一种很冷漠的感觉，让玄山不由打了一个哆嗦，同时也正因为自己畏惧那一副冷冰冰的藐视，彻底刺激到玄山的神经，令他感到羞愤不已。

妈的……我居然……我居然被仙瑶这个臭娘们给伤到了？开什么玩笑，她不过是个垃圾而已啊！

玄山不甘，双目赤红，他满腔的愤怒一定要倾注到仙瑶身体里爆发，否则难解这心头之恨。

“可恶可恶可恶！你不过是个废物而已，嚣张什么！”

玄山挣扎着从地上爬了起来，脸上的表情极其痛苦，嘴角挂着一丝丝血迹，但心中的不敢让他重新振作起来，随之暴跳而起，他这一次动用全身的元气，那一刻他的身形都好似拔高了几分。

“仙瑶小杂种！受死吧！”

玄山怒吼一声，双掌拍向天际，瞬间，一座高约百米，浑身乌黑，散发着浓郁煞气的玄武出现在天际，他双拳紧握宛若玄铁巨锤，对着地面狠狠的一捶，一股毁灭性的气息顿时扩散而开。

轰隆！

整个练功大堂都剧烈颤抖了起来，一个深不见底的大坑出现在众人的面前，那一片区域都化为了焦土，而大坑中央的玄山此时已经消失不见，只剩下一个深不见底的巨大窟窿。

众人见状皆是倒吸了一口凉气。

“好恐怖的元气！好强悍的玄兽之力！”

“这玄山的肉身也太强悍了吧！”

“这比之前更加强大了，这家伙真的是山海境吗？！”

玄山的强悍远超出了众人的想象，即使是内门弟子在场，也肯定要倒吸了一口凉气。

玄山这时突然出现在仙瑶面前，他体内的元气呼啸，钢筋铁骨的威能焕发至最强，整个人宛若一颗炮弹朝着仙瑶撞击过来。

“泰山玄武靠！”

区区破鼎而已，看我如何将其撞碎！

玄山双脚猛然踏地，一股股恐怖的力量在他的脚下产生了恐怖的涟漪，那股冲天而起的恐怖力量直接撞向仙瑶！

那股毁天灭地的威压，让在场许多弟子的脸色变得苍白无比。

“那是泰山玄武靠？！那可是真正的半步黄元的功法！这玄山才不过山海巅峰就已经能够施展泰山玄武靠了？！”

看到玄山全身迸发的威能，众人无不大惊失色，没想到这玄山实力竟然如此强横，恐怕此次宗门内选他必定能占据一席之地了吧！

这可是半步黄元的功法，哪怕玄山只能发挥出十分之一的力量，也足以灭杀一切仙境以下的修士了吧，这下仙瑶怕是必死无疑了！

“哈哈哈！仙瑶你完了！我使用了泰山玄武靠，无人可及！你是不可能打败我的，你死定了，哈哈哈……”

然而可惜的是，仙瑶随手一挥，黑色巨鼎以超乎寻常的速度朝着玄山撞了过去，刹那间玄山鲜血迸溅！

“啊啊啊！！！”

玄山的钢筋铁骨完全不是巨鼎的对手，一瞬间他的左半边的骨头全部崩裂，整个人也倒飞了出去，他自信的肉身竟然连在巨鼎上留下一个凹痕都做不到。

那一刻，所有人都宛如被冷水泼了一身，一股寒彻全身的冷意涌边全身，特别是玄山一派的那些不良弟子们，更是吓得胆颤心惊。

“这……这这……玄山大哥输了？”

“开什么玩笑！那可是泰山玄武靠啊！半步黄元的功法神通，这竟然都……”

“天呐，天机门这是要变天了吗？”

被所有人都认为是废物的仙瑶，竟然正面上轻松击溃玄山，而且还是当着将近两百名天机门弟子的面狠狠得虐了玄山一通！

仙瑶的强悍超出了众人的预料之外，而且这种手段还是仙瑶这个半吊子修炼者施展的，这种逆转的实在是太快了，令得众人有一种恍惚的感觉，感觉自己在梦中一般！

之前还有人觉得仙瑶是自寻死路，居然敢出面对阵玄山，可现在想来仙瑶明显是有恃无恐。

这还是那个废物吗？这还是那个人人瞧不起得仙瑶？

然而其中，唯独璎玑和三勇兄弟心里很清楚，当仙瑶出现在这里时，也就说明局势已经向他们这边倾倒了，毕竟他们可是切身体会过仙瑶的可怕的。

只是让璎玑等人意外的是仙瑶对战玄山甚至都懒得动手，随手丢出一块巨鼎就把玄山给砸得不要不要的，这才是真正的牛逼啊，玄山连摸一下仙瑶的裙角都做不到。

“不……不可能……我……我明明……使用了半步黄元……竟然还会……”

玄山倒在血泊之中，他已经动弹不得，瞪得圆溜溜的眼珠子满是不可思议，他甚至还在怀疑自己是不是中了幻觉。

自己输了？竟然还是被破了最自信的肉身而落败，这是事实吗？

“半步黄元？很厉害吗？也不过是烂大街的货而已吧。”

仙瑶冷声道，黄元功法在仙瑶眼中都瞧不上眼了，更何况还是半步黄元，说白了就是连仙品都够不上垃圾功法而已。

也或许是先前有过多次狂虐半步永恒的经验，对这个所谓的半步黄元仙瑶真的有种差距太大的感觉，虽然都是半步……但怎么说呢，很难解释的感觉，你们懂吧。

“草泥马的仙瑶……你不过就是在挥挥炉鼎而已，又不是你自己的本事，我才不怕……”

玄山不服，仍然嘴硬，而仙瑶也是冷眼看着他，然后随手又是一挥。

砰！

巨鼎硬生生地砸在玄山的身上，后者仿佛要把内脏都给吐出来了一般，发出惨烈的叫声，喷出的鲜血染红了他的玄衣，也染湿了胸襟，仙瑶那犀厉的手段丝毫不留情面。

玄山依旧挣扎着想要爬起来，但是他发现自己浑身上下的力量都被压榨了一样，根本使不出丝毫的力气。

要死！我要死了！可恶的仙瑶你难不成想要杀我？！

“仙瑶你可别忘了我玄氏一脉的可怕！玄氏一脉绝非你所能够抗衡的存在！我父亲乃是七长老的弟子，他老人家可不会坐视不理的！”

玄山想要把压在身上的巨鼎给推开，然而他的力气根本撼动不了巨鼎。

可恶！可恶！如果不是这个鼎，我定杀仙瑶！

仙瑶闻言，眉宇微皱，随即嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，淡淡道：“哦？是嘛？”

听到这话，玄山一愣，不由问道：“你什么意思？你是什么意思？你以为……以为我玄氏一脉是好惹的吗？”

玄山一边吐血一边挣扎，同时大骂道：“仙瑶，你放开我，否则我定叫你死无葬身之地！”

可能玄山自持背后有人，才不怕仙瑶呢，这里可是天机门，七位长老独揽大权，她仙瑶还以为自己是过去的圣子，能够拥有杀生大权吗？

“放开我！否则要把你们所有人都给驱逐，把你们贬为杂役，永世不得翻身，哈哈哈！！！”

“是吗？那我倒想领教你一下，你所谓的永世不得翻身究竟是什么样。”

仙瑶冷声道，她再一次操控巨鼎，抬起后又狠狠朝着玄山的脑袋砸去！

“啊！”

玄山骇然，他没想到仙瑶竟然这么不怕死，他背后可是有人啊，仙瑶凭什么这么吊！

可能是玄山嚣张惯了，再加上自己实力在同龄人中十分突出，因此十分自傲，感觉自己可以只手遮天，殊不知他也不过是个井底之蛙。

“仙瑶……你……还敢……啊！”

仙瑶抬起巨鼎，然后又是朝着玄山的脑袋砸下去，玄山感觉自己的头骨都要裂开了。

好痛！好痛啊！这样下去我要死的！

沉重的巨鼎太过坚硬，玄山根本扛不住，接连两下重击就好似要把他的脑袋给压爆了似的，脑浆随时都可能迸溅出来。

“怎么，你不是自诩肉身无敌么？怕什么。”

玄山惊恐，他不过是山海境，而且是气修，没有修炼过元神，倘若肉身死了那就真的死了，不会像仙人那般若是元神不灭还有机会重生。

仙瑶不敢杀他的，一定不敢，更何况这里可是天机门，仙瑶难道就不怕被宗门规矩责罚吗？甚至上头操作一下，便可让她完蛋。

“仙瑶……你敢杀我……我父亲不会放过你的……你给我记住……”

玄山感受到死亡的危险，终于忍不住了，他疯狂怒吼着。

然而，谁知仙瑶再一次抬起巨鼎，然后又朝着玄山的脑袋狠狠砸去。

轰！

“啊！”

玄山惨叫，下一秒巨鼎又抬起……

“你威胁谁呢？”

仙瑶冷言，再一次把巨鼎砸去。

轰！

“啊！”

轰！轰！轰！轰！

“啊！！”

仙瑶接连砸去，手段极其凶残，看着旁人脸都要黑了，这仙瑶是动了杀心啊！

疯了疯了！仙瑶疯了，她要杀人了，要杀玄山！她竟然真的敢无视宗规，要直接杀了玄山！

这一瞬间，整个天机门外门弟子都懵逼了，弟子私斗都是违反宗规的，更何况还是当众杀同宗师兄弟，这些小辈们哪里见过这般场面，这简直是疯了啊。

玄山也是这才明白仙瑶是真的想要要了他的狗命，之前的自信横扫而空，恐惧支配他的全身。

这玩意，或许真的要把他给砸死！

可是，仙瑶却是并没有停下来，她的双眸充斥着浓浓的煞气，她现在已经恨不得把这个玄山给彻底打碎了。

“仙，仙瑶……你敢杀我？你疯了吗！你不能……啊！”

仙瑶不给玄山丝毫反应的机会，下手极狠，巨鼎砸下去真的要把这货的脑浆给砸出来了。

玄山似乎还不理解，之前还是文文弱弱，和兔子一样软弱的仙瑶，怎么突然就下手这么狠辣起来。

为什么呢？可能是在两万年前的时代呆久了吧，虽说只是短短两年，但对于仙瑶来说却是她人生中最丰富的一段经历，环境总会改变人的。

更何况见了那么多魔道和正道，已经深刻让仙瑶明白过去的自己还是太善良了，但有些事情不是用善良就能解决的。

没有实力支持的善良，那只是一种伪善！

唯有雷霆手段，方显菩萨心肠。

既然长老们想要逼迫仙瑶，那么仙瑶也只好反打回去了。

“其实我也本不想这么做的，但是我后来想明白了，有些事情不是光用仁慈就可以解决的。”

仙瑶话语中完全是冰冷，她俯视奄奄一息的玄山，她的心中竟然没有丝毫的波澜。

“仙……仙瑶！你不能杀我！我可是七长老的人，你杀我……七长老肯定不会放过你的……啊！”

“放心好了，我决定清理门户，肃清整个天机门！就先从你玄山开始！”

而你们玄氏一族也很快就会去陪你的，你的父亲我也会立马送他去找你，我保证。

仙瑶双眼微眯，元神之力操控巨鼎缓缓抬起，玄山惶恐至极，整个人都在打哆嗦……

不会吧……我会死？我竟然被仙瑶这种人给杀死了，我不甘心！我不甘心啊！

玄山怎么也想不明白，为何眼前的这个仙瑶和他过去所知的仙瑶似乎完全不同，明明都有着同样的样貌，但是这时的仙瑶却隐约间身负王者气息。

玄山已经后悔了，他就不应该来这里找茬的，而且为何上头不赶紧派人来营救，这样下去他就真的要死了啊！

“父亲！父亲救我啊！”

玄山凄惨的嘶喊着，希望玄明能够出现来救他，可惜的是玄明并没有立即出现。

轰！

一砸定音！仙瑶这回将巨鼎重重砸下，一声清脆的声音响彻整个练功大堂，所有人都面色一僵。

这一幕，吓傻了无数人，也吓坏了无数的弟子，所有人都惊恐的望着眼前这一幕。

一个活蹦乱跳的玄山竟然就这么死了？一个天才就这么死在仙瑶手上了？

玄山已经死的透透的了，他的脑袋已经彻底爆开，脑浆四溅，甚至喷射到一些弟子的身上，吓得他们发出惊叫，谁也想不到仙瑶竟然胆子大到直接怒杀玄山。

玄山带来的小弟小妹们都看呆了，老大哥就这么没了？这，这不是在做梦吧，他们老大没了？

仙瑶随手一抬，巨鼎悬停在她的手上，好似鸿毛一般轻盈，但是那浑厚的体积感却是看得叫人内心无比压迫。

毕竟就连玄山都硬生生被砸死了，仙瑶这个巨鼎丢出去岂不是随便一砸就是砸死一片。

玄山死了，死的干净利落，一点反抗的余地都没有，就这么被砸死了，砸得稀巴烂。每个人心中都在颤抖，包括璎玑他们也是，因为他们也没想到仙瑶竟然会这么杀人。

这，已经演变成无法收场的闹剧了啊。

“有谁还想要找我麻烦的？今天就这么全部把账结清吧，我仙瑶可没有那么多时间奉陪。”

然而仙瑶无所谓，她眼眸一扫，只是一个眼神就看得那些不良弟子们要吓尿了，这特么还是仙瑶吗？这根本不是仙瑶吧！这是女魔头吧！

“都给我停手！此地乃天机门，天机门弟子禁制私斗，难道你们不知吗！”



第283章 手刃玄明，打脸长老（三月求月票）

第283章手刃玄明，打脸长老（三月求月票）

然而就在这时，突然外头一道人声震来，一位俊朗的中年修士破空而入。

这位修士面如冠玉，剑眉星目，气度不凡，身上穿着一件白色锦袍，腰间系着一块红宝石腰带。此人不是别人，正是天机门内门管事之一的玄明！

他的身形快到极致，瞬间便冲至大堂内，玄明迅速看着屋内的情况，脸色微变。

“是玄明管事！”

玄明乃玄山的父亲，同时也是这次执行七长老命令的主要负责人，他命令自己的儿子去给仙瑶找麻烦。

逼迫张勇等人出手，然后以正当防卫的名义将仙瑶的人全部处理掉，甚至杀死都无妨，毕竟他们有着合理的防卫名义，杀死他们无可厚非。

而且玄山身边那么多小弟，只待张勇等人与其发生冲突的那一刻，可轻轻松松包围张勇等人，并将他们击毙。

玄明对玄山的能力那是相当信任的，毕竟是他亲自培养，有望在今年在宗门内选竞争，拿下一群根本就没有期望晋升的不良弟子，那简直轻而易举。

虽然玄山平时嚣张跋扈，但是对于玄明安排的事情绝对都是认认真真地去办理，再加上玄明还会在外面等候，以防突然事变，这次按理可谓是万无一失，一切都在他的掌控之中，但是却没有料到会演变成这样。

谁知刚才有玄山小弟溜出来，通报玄明说仙瑶准备杀他儿子，这令他震惊。

在玄明印象里仙瑶不是个废物吗，怎么可能杀得了他优秀的儿子？但是突然预感不妙的玄明还是赶忙赶过来，却依然是迟了一步。

“山儿？！我的儿！”

玄明的视线落在了倒在地上的玄山身上，他瞪大眼睛，他看到了玄山的尸体，脑袋都已经完全被砸爆了，死得不能再死，脑袋瓜成了连拼都拼不起来的碎片，死状相当凄惨。

看到这种情景让玄明的心脏狠狠抽搐一下，眼神中闪烁着浓浓的仇恨与愤怒，他看着地上躺着的玄山，咬牙切齿。

好大的胆子，竟然在我天机门内杀我儿子，好大的胆子啊！

他的双拳紧紧捏住，青筋凸现，显然他是非常愤怒的。

玄明震怒，他的视线瞬间落到了仙瑶身上，他的眼睛布满了血丝。他的眼眸瞬间冷冽起来，心中杀意凛然。

玄山在他心目中最疼爱的就是这个唯一的儿子，从小到大，无论做什么都是先考虑他，他是整个玄氏一族的希望，他不允许任何人对他不利。

现在玄山死在了仙瑶的手里，玄明怎能不怒？

“仙瑶小贼！你竟然敢杀我儿子，我要你血债血偿！”

仙瑶冷笑：“我杀你儿子不错，但硬要论起来，也是你儿子出手在先，我也不过是正当防卫而已。”

正当防卫……这是玄明给玄山出的主意，是刻意用来针对仙瑶等人的，却不曾料到结果成了仙瑶拿捏的理由。

“正当防卫？正当防卫就把我儿子给弄死？这就是你的正当防卫？”

“可笑，如果死的是我们的人，你这个管事还会这么说？”

仙瑶的无情反驳打得玄明的脸啪啪作响。

仙瑶的话让玄明怒火更盛，强烈的复仇欲充斥他的眼眸。玄明面露铁青之色，牙齿紧咬得咯嘣作响，但面对杀害自己儿子的仇人，岂有人能够忍住的？

“我管你那么多，杀我儿子的仇，我必要你现在偿还！”

“身为宗门的管事，却视若宗门规矩无物？就算是我杀你儿子，也轮不到你来缉拿我。”

“多说无益！我要将你千刀万剐，以祭我儿子的在天之灵！纳命来！”

玄明拍地而起，身体瞬间化作了一道残影，向着那名杀害玄山的仙瑶攻去，他的手臂挥舞，一股巨大的元气之力从他的手臂处涌现，为了报子之仇，他已经连脸都不要了。

这群人，企图钻宗门规矩的空子来找仙瑶的麻烦，却在反被利用了后耍起无赖来了，还真虚伪。

“张勇！王永！吴用！我们快一起帮助仙瑶大人！”

璎玑这时候意识到事情的严重性，连忙想要唤上刚刚服药调息好的三勇兄弟。

玄明管事出手，那事情性质就完全不同了，而且玄明管事和璎玑爷爷一样都是仙人，可是黄元修为，不是她们这些连仙人之境都达不到的人所能比拟的。

仙瑶危矣！

玄明一挥手，一把元气飞刀朝仙瑶飞射而来，元气飞刀破空声阵阵，似乎在向仙瑶诉说他的愤怒与怨恨。

然而仙瑶面色不变，她手速几块黑色巨鼎祭出，元气飞刀尽数被黑色巨鼎挡下，连一点痕迹都没留下，同时黑色巨鼎呼啸袭去，将玄明管事给撞得全身俱裂，甚至元神都要被打出来了。

卧槽！这是什么玩意……

玄明管事心中骇然，他只觉得自己被一道来自天上的巴掌给拍得屎都要出来了，沉重的撞击把他撞得彻底懵逼，眼珠子都快要瞪出来了，一副见了鬼的表情。

玄明口吐鲜血，重重摔在地上，浑身骨头都断了，他那因痛苦而扭曲的脸庞无比狰狞。

那一刻，所有人都惊呆了。

这……这这怎么可能！那可是仙人啊！哪怕是最低级的黄元仙人，那也不是他们能够想象的，然而却被仙瑶的黑色巨鼎瞬间秒杀？

仙瑶手上的法器究竟是什么玩意！为什么连黄元修士在它面前都跟纸糊的一样？

“你连我的法器等级都不如，还想杀我？你拿什么和我斗？废物！”

仙瑶傲视玄明，仿佛在她眼里玄明就是个笑话。

凡武秒杀黄元！此刻这一场面宛若一道惊天之雷劈在一众弟子的脑海之中，完全颠覆了他们的认知。

先杀玄山，再废玄明，仙瑶这一串操作震慑所有人，所有以前把仙瑶当作懦弱废物的人，全部被统统打脸。

什么叫一鸣惊人，恐怕仙瑶这样的才叫史上最牛逼的一鸣惊人。从圣子之位被贬为杂役，被人人瞧不起，而到现在出手便是秒杀黄元仙人，仙瑶用实际行动告诉所有人，她仙瑶很强，只是之前懒得和你们动手而已！

“我要开始清理门户，这句话我刚才才和你儿子说过，现在也送给你，既然你们父子俩想要挡我的路，那我也不会客气。”

仙瑶身上操控黑色巨鼎，轻轻抬起就准备往玄明脑袋砸去！

这一幕太过震撼，让所有人心中都颤抖不已，这是要将玄明管事也给灭杀在此处啊！仙瑶要杀疯了！

玄明看到黑色巨鼎飞来，他心中惊惧不已，连忙想要逃跑，可是他发现他根本就跑不动。

“住手！”

此刻突然一众长老现身，他们齐齐联手释放元气抵挡仙瑶的黑色巨鼎，然而黑色巨鼎沉重无比，只听得咣得一声，仙瑶的黑色巨鼎被弹了回来。

黑色巨鼎撞在了墙壁之上，巨大的缺口在墙壁上形成，尘土飞扬，烟雾弥漫，让人看不清究竟发生了什么，直到过去了半晌，众弟子们才从烟雾中隐约看到悬停于半空的人影。

七位长老齐现身！只是在这个外门之地，现在天机门的最高权力的七人都现身于此，只是为了对付一个仙瑶。

黑色巨鼎被弹了回来撞破墙壁后被她轻易收回，可七位长老却是为了保护玄明，方才用元气抵抗，不曾料到黑色巨鼎竟然如此霸道，元气反震差点把他们震出内伤。

好可怕的炉鼎！如此重量和质量，怕不是用了大量的精品玄铁锻造而成的吧，这世间竟然还有如此至宝！

这简直是匪夷所思的事情。

七位长老都不知道黑色巨鼎的来历，但是他们却能感受到其威压强悍，绝对是一件玄青品阶的法器！

他们心中暗暗惊诧，之前把仙瑶赶出圣子之位，应该把仙瑶身上一切财物都扒干净了，可没想到仙瑶竟然还私藏这样的重宝。

玄青品阶的法器！这可是玄青品阶啊！别说天机门有没有，恐怕整个中洲都好些年没有问世过一件玄青法器了。

在两万年前，一把黄元法器都要十万灵石，更何况还是在这个末法时代，一把黄元法器都可以炒到百万灵石，而且这个时代的灵石价值比两万年前要更值钱！玄青法器一问世，必然会引起一番轰动，引来各种觊觎之辈。

可想而知，当这七位长老立即看出这黑色巨鼎的价值，一股猛烈的贪婪之情从他们心底流露出来，虽然天机门不炼器，但是卖出也能卖出数十亿灵石吧！

要知道，之前七位长老为了讨好万华宗，得到万华宗的支持，而且也付出了一些代价才不过得到三万极品灵石，相当于三百亿下品灵石！不过这三百亿灵石都是要大量投入宗门的，七位长老能够贪墨的恐怕也没有多少。

而这样一件宝贝，却被仙瑶一个小丫头拥有，这简直是暴遣天物啊！而且你仙瑶配拥有吗？也不看看你什么实力，能装备吗？根本就不够格好不好。

而这黑色巨鼎若是能够收走，那绝对是百分百全部喂给这些长老们啊，这仙瑶不是在白送钱嘛。

看着这黑色巨鼎，他们的眼神变得越发炽热，心中更是掀起一阵悸动。

这个黑色巨鼎，他们要了！

特别是大长老，他的贪婪之心最盛，同时看到仙瑶展露出来的底牌后也变得无比忌惮，他本以为当初将仙瑶驱逐下圣子之位，就足够了，却没想到仙瑶还有这番本事。

看样子必须要斩草除根才行啊！

玄明看到七位长老齐齐现身，他心中顿时安定了下来。

这下，玄明管事总算是松了一口气，他终于不用担心自己的小命不保了。

仙瑶小杂种，你完了！今日你死定了！

“仙瑶，你滥杀同门罪不可赦，还不快交出凶器束手就擒！”

大长老全身散发威压，想要震慑仙瑶，却不知仙瑶浑然不当回事，一点反应也没有。

“罪不可赦？他们想要杀人时，不见得你们出来嘛，而我只不过是正当防卫而已，就杀不得人了？”

大长老大怒，心想这小杂种事到如今还如此嚣张狂妄：“少废话，你这个祸害宗门的败类，当初本尊饶你一命，你非但不知悔改，还变本加厉，今日若不除你，还怎对得起历代仙尊！”

大长老一副大义凌然的模样，却是令仙瑶所不耻，这个人满口为了道义，但自己做得却还不都是为了利益。

仙瑶哈哈大笑道：“真是好笑，难道我仙瑶就只有任由他们欺负的份，还是说我仙瑶的性命就如蝼蚁一般卑贱，可以随意践踏！你们真以为我怕你们不成？今日我倒要看看谁敢动我？”

仙瑶目光凌厉，一双眸子闪烁出森冷的寒芒，她的身体周围散发出一层淡淡的光辉，光辉笼罩在仙瑶身边，使得她犹如战神附体，睥睨四方。

小杂种，看样子私藏了点本事，以为这就可以翻天了？

“长老！杀了她！此子一定是魔道！她杀人成性，在众目睽睽之下残忍杀害我儿，我要讨回一个公道！”

玄明无比愤怒，再加上天机门七位长老全部登场，他更加有恃无恐，觉得仙瑶这回走到头了。

“长老！杀了她！此子定然不能久留！”

玄明的复仇之心已经无法遏制，他现在就想要把仙瑶大卸八块，以泄丧子之痛。

“杀了她！杀了她！”

“仙瑶，你还不速速投降，否则休怪我等无情！”

“仙瑶，你的命还是留在天机门，等着我们来取吧！”

天机门众位长老纷纷怒斥仙瑶。

“你死定了仙瑶，今日定将你碎尸万端，不得好死！”

玄明狂喜，你完蛋了仙瑶！七位长老在此，今天有再大的本事也别想活着踏出此地了！

“呵，看样子玄明管事你是认为我今日非得一死了？”

仙瑶却丝毫不为所动，她缓缓抬手，悬停于空的黑色巨鼎上发出一股沉闷的响声。

今天仙瑶不多杀几个人，恐怕都以为她仙瑶是刻意随意拿捏的软柿子了。

察觉到仙瑶脸上那微露的冷笑，玄明心头一紧，他并不惧怕仙瑶，只是那黑色巨鼎太过玄乎，坚硬无比，并不是他所能扛得住的。

如果没有这个黑色巨鼎在，哪里还有仙瑶嚣张的份！

“到此为止了，仙瑶！就算你之前是正当防卫，现在长老院已介入，你就没有任何理由再动手，还不快交出巨鼎，听候发落！”

大长老大袖一挥，再次发出警告，他也眼馋仙瑶手上的那个黑色巨鼎呢，已经准备出手了。

仙瑶都要笑出声了，大长老的心思仙瑶岂能不知：“那我非得要杀他呢？”

仙瑶此话一出，震惊全场，包括璎玑等人在内都倒抽一口凉气。

仙瑶这是不要命了啊！竟然敢当众和长老院叫板，这也太刚了！

虽然叫板长老也是每个人想要做的，但硬刚也是有硬刚的代价的，七位长老全在此处，仙瑶如此不给脸面，怕是难以全身而退，这七位长老可不是玄明这种低等仙人的货色啊。

更何况仙瑶有这资本和长老院硬刚吗？她不怕死吗？

“仙瑶大人太心急了，就算她对长老院不服，可是现在叫板只怕会难以收场啊。”

璎玑心急如焚，她也是对天机门现在的状况也失望无比，但是门主已死，长老院当权，这里就是他们的天下，而他们也不过只是一群外门的弟子，怎么能够和长老院对着干。

大长老听闻，也是愣住了，足足用了十个呼吸才缓过神来，消化掉仙瑶的意思。

她仙瑶，想要在他们长老院眼皮底下杀人？

哈哈哈！她仙瑶扬言要当着他们面杀人？这也太好笑了吧，她当自己是谁啊，以为自己操控着一个炉鼎就可以为所欲为，以为自己天下无敌了，这娃子怕不是被剥夺圣子之名后脑子出问题了吧！

“你？哼！你以为你还有反抗之力？”大长老一脸嘲讽，冷冷一笑，一脸戏谑，讥笑地盯着仙瑶。

仙瑶却是一脸平静，一点也不慌乱，她的目光扫视一圈，看到一些人在看着她，不过他们也只是冷冷地看着仙瑶：“要不试试？”

不仅仅是大长老，其余六位长老也纷纷差点笑场，尤其是其中那位美艳的女长老，更是嘴角上扬，露出一脸不屑：“那你试试看啊，只要你敢动手，按照宗规可以当场将你格杀！”

“仙瑶大人！别冲动！千万不能下杀手！”

璎玑等人也是赶忙劝阻，事态若是再一次升级，那就真的不可收拾，既然天机门容不下他们，大不了他们离开天机门便是！

一个烂到根的垃圾宗门也没有什么好留的！

“没错啊，仙瑶大人，万不可冲动！”

“仙瑶大人冷静！”

“仙瑶大人！”

敌强我弱，而且我方更是势单力薄，根本就没有能够在长老院面前折腾的能力，随随便便一位长老出手便可将仙瑶等人一掌拍死。

“看到了吧，仙瑶，敢与我们斗？也不照照镜子看看自己是什么货色，以为蛊惑了一帮咸鱼烂虾就能翻身了？不！你非但不能翻身，还要被我扒皮抽筋，我还要抄斩所有和你有关的人！”

玄明已经疯了，他狞笑得无比狂妄，一副要吸了仙瑶的血肉一般，似乎是丧子的打击对他而言太过沉重。

他要报复，他要报复仙瑶，仙瑶杀他儿子，那他就要让仙瑶付出百倍的代价！

“玄明管事，亏你还是一派管事，说出这些话合适吗？”

玄明管事发出森然的狂笑：“说了又怎么样，你又能奈何我！我就要让你身边所有人都不得好死，让他们统统灭门！哈哈哈！仙瑶，你又能奈我何！”

呼——！

然而就在这时，仙瑶出手极快，几乎是眨眼之间黑色巨鼎就已经飞出了十米，以迅雷之速朝着玄明管事砸去。

“能奈你何？这够不够？”

那速度实在是太快了，甚至比当时杀玄山时还要快出百倍！所有人，包括七位长老在内都以为仙瑶先前挥舞黑色巨鼎的速度已经是极限，但谁晓得她实际上还保留了实力。

二十转元神之力可不是开玩笑的，论元神之力的强度，在座各位都是垃圾。

此刻，哪怕是七位长老都来不及出手救下玄明管事了。

黑色的巨鼎宛若黑色的闪电，而且还又粗又大又硬，瞬息间就只距离玄明管事的脑门只有分毫距离，而这一刻玄明管事才反应过来仙瑶已经出手了，她竟然真的敢杀他！

“不……”

轰！

玄明管事大惊失色，嘴巴长得老大，可才刚说出一个字眼，黑色巨鼎就砸烂了他的脑袋，连带着元神窍穴一同摧毁。

鲜血、白骨、碎肉、血浆四处飞溅，场面触目惊心，元神破灭发出的惨叫宛若鬼在鸣泣。

众目睽睽之下，甚至还是当着七位长老的面，仙瑶当场杀了天机门的一位黄元仙人。

那一刻时间都仿佛凝滞，没有人想到仙瑶会做出这样离谱的操作，纵使是自以为自己很厉害的大长老也未料想到仙瑶竟然如此大胆妄为，视他们长老院若无物。

而仙瑶更是一脸风轻云淡，隔空收回黑色巨鼎后，她抬起脸看向天上的七位长老。

“我杀了又如何，你们又能奈我何？”

这句话，仿佛是一只巨大的手在七位长老脸上扇得啪啪作响。

轰隆隆——！

此刻晴朗的天空传出雷鸣闷响，乌云密布，狂放肆虐，仿佛是天劫降临。

大长老的脸都要气歪了，强横无匹的元神爆发，在他的指尖凝聚的元神之力正在换来雷鸣之力。

狂妄！狂妄！太狂了！不知天高地厚的小畜生，今天非得灭了你！

“小畜生！不知天高地厚，给我受死！”

练功大堂的上空响起一声雷呵，滚滚雷光迸发，充满了无上的威严，好似天公要将愤怒倾注在仙瑶身上。

大长老愤怒了，早知如此当初就不该留着仙瑶的，应该和御风一起杀了最好，没想到留下这样的一个祸患，必须要趁早处理掉。

PS：新的一月，大家多给幼奶投票，多多催更呀

汇报一下上个月的加更情况，因为过年期间走亲访友怠惰了一些，所以上个月加更情况偏少，保底56章，总共更新了63章（12.6万字），月票和火券打赏的需要加更18章，也就是说上个月欠了11章加更，加上一月份欠的4章，目前总欠加更15章。

幼奶争取在三月份把欠债都给还清了，同时也希望能再多投票，快把幼奶塞满！



第284章 灵儿的真正实力

第284章灵儿的真正实力

（今日奉上12000字，感觉自己要累坏了，大家的票票都塞满了吗？）

大长老震怒，整个天机门都在颤抖，身为现在天机门的最高掌权者，同时也是天机门的最强者，大长老有着无人可敌的战力。

他是天机门最有影响力的人物，他的一句话就可以决定天机门无数人的生死存亡。

在众目睽睽之下，大长老手中握着一枚玉简，一股恐怖的气息自玉简上释放而出，配合着天空的闪电，一道道雷狱瞬间笼罩了整片天机门山谷，整座山谷瞬间被封锁。

天机门内外，所有的弟子都感到了一阵阵压抑和窒息，所有弟子心中都升起了无限的惊慌，不知道接下来要发生什么事情。

这就是天罡强者的力量吗？这就是长老院的实力吗？太可怕了！

“不过是掌握着区区一个炉鼎而已，仙瑶，你别以为自己就可以逆天了，本座会让你明白自己有多么无知和弱小！”

大长老冷笑一声，一双眼睛死死地盯着仙瑶。

大长老何许人也？他好歹也是活了一万年的老怪物，而且吃了当年天机门正在兴起、世间灵力还很充沛的红利，那时候的时代还未进入末法时代呢。

现在的天罡，可都是从悠久以前遗留下来的，末法时代几乎不可能再诞生新的天罡了，天罡只会越来越少，每一个天罡都是能够执掌乾坤的至高强者。

“天罡三十六重炼魂术！炼魂之法，炼魂之火，炼魂之剑，炼魂之枪，炼魂之锤……”

一串的咒语从天罡三十六重炼魂术的咒语中传出，大长老一脸阴狠，眼神中带着一丝疯狂，他势必要把仙瑶的元神给炼成傀儡，让仙瑶永生受他的奴役。

天空中雷狱阵阵，此时此刻，所有天机门的弟子都跪倒在地上，他们心中充满了无边的恐惧和惊慌。

可是这所谓的天罡三十六重炼魂术，在仙瑶眼中就是个笑话，在仙瑶眼中，万法皆为下等，都不入流。

仙瑶轻蔑地撇嘴：“就凭你？不如七个人一起出手如何？我担心你到时候被打脸了喊冤。”

仙瑶的狂妄已经到了无法无天的程度，大长老气得要吐血，今日非得灭了仙瑶不可。

“狂妄！仙瑶，你不会以为我们真不敢杀你？你已经触犯了宗规，还以为我们会留你性命不成？”

“小畜牲，简直放肆！”

“宰了她都算便宜了她了，不如废了她的手脚，抽取她的元神点亮天机灯！”

一时间，其余长老也是指着仙瑶大声怒喝，喝杀之声不绝于耳，而仙瑶不以为然，她甚至将黑色巨鼎收回了纳戒当中。

“杀我？恐怕你们几个还不够看啊。”

仙瑶双手背负于身后，一副都不打算动手的模样，难道这是已经完全放弃抵抗了？不会吧，嘴巴上叫嚣得这么凶，然而却完全不设防，她仙瑶以为自己是天罡不成。

还是说，她仙瑶自以为杀死了玄明玄山两父子，自信心膨胀到觉得不用巨鼎也可以力抗七位长老？这无知和狂妄已经没得救了，就连大长老都不得不佩服仙瑶这不怕死的勇气。

“狂妄！既然你找死，本座就成全你！”

酝酿已久的法门蓄势待发，大长老已经做好了斩杀仙瑶的准备。

无知的小丫头，你就像愚蠢的御风那样去死吧！

雷光阵阵，法门仙术威力惊人，仙人境之下任何人都会被劈成灰烬。

别看大长老这般贪婪，但是还是有点实力的，毕竟虽然天机门现在没落了，但是这七位长老也算是活得蛮久了，吃了天机门发展最好时的红利，七人现在也勉勉强强算是天罡。

不过天罡仙瑶见多了，甚至像路人这种元气元神双天罡巅峰的顶级天罡她都见过，此刻再见这七人，仙瑶都丝毫没有任何危机感。

直视那阵阵化为利剑的雷光，仙瑶无比淡定，仍由法门仙术引动的狂风牵扯衣袍，仙瑶淡然笑道：“好了，别躲着了，有这么好看吗？这时候就赶紧出来吧。”

大长老听闻仙瑶的胡言乱语，噗嗤一笑：“小畜生已经害怕到胡言乱语了。”

“傻X，以为我和你说话？”

仙瑶对视大长老轻蔑一笑，她轻轻跺了跺脚，说道：“该你出手的时候了，如果这都不出力，你就赶紧滚回去吧。”

“知道啦仙瑶大人，人家这就出来。”

仙瑶话音刚落，突然一道倩影闯入，那娇艳灵巧的身姿就如同一道光打破了昏黑的场地，挡在仙瑶身前。

“是万华宗的灵儿姑娘！”

灵儿丝毫不惧怕大长老手中掐着的法门，这法门可是稍有不慎就会落在灵儿身上啊，万一把灵儿弄死了那就大事不妙了。

大长老慌得连忙掐灭法门，心中暗骂仙瑶这一手“爹来”简直可恶。

怕是仙瑶自知这群长老们想要抱万华宗大腿，不敢伤及灵儿，这才拿灵儿当挡箭牌。

可是这可是中洲小公主，万华宗青黛宗主的亲传弟子啊，竟然被仙瑶拿来当挡箭牌，更主要的是灵儿还兴高采烈，十分高兴地来给仙瑶当挡箭牌。

灵儿长得那般可爱，就跟那些仙女似的，尤其是那水汪汪的眼睛更是勾人。这种事，换做谁，恐怕都会暗爽不已吧。

一众弟子已经快被眼前这无比迅速的节奏都给带的喘不过气来了，起初才不过是两帮外门不良弟子的挑衅斗殴而已，结果一步一步升级成大长老都要动手杀仙瑶，现在又是外宗人士出手干预。

哪怕是下界的那些小说都不敢节奏写得这么快啊，这感觉就如同坐灵舟一样，起伏得叫人心脏受不了。

灵儿现身，大长老的嘴角也不由抽动了一下，他心中暗骂灵儿竟然知觉得这么快，就不能稍微慢一点等他把仙瑶先杀了再来吗？

毕竟这位万华宗的小公主，还是有不小分量，更何况万华宗可是给了天机门三万极品灵石呢，哪怕是大长老都不敢让灵儿磕碰到哪里。

“灵儿姑娘，此事和你无关，乃我天机门的私事，还请你不要干涉。”

大长老脸色很不好看，可是面对灵儿，还是不得不把态度放好一点。

“抱歉长老，我是仙瑶姐姐地侍女，是她的仆人，她的事就是我的事，你们若是想要对她动手，我不可能坐视不管的。”

“卧槽？！她……她说什么？！”

此话一出，震惊全场。

侍女？！仆人？！

众人的表情变得极为精彩，一时之间不知道该作何反应了，这……这也太劲爆了吧？！！

“哈哈……哈哈哈……灵儿姑娘，你这是说什么傻话啊？仙瑶是什么身份？怎么会让你做她的侍女？”

“是啊，仙瑶大人也是这么说的，我都求着她给她做仆人，她都不肯，最后我缠着她好久才勉强答应我呢。”

“……”

所有人的表情都更加精彩了。

仙瑶无语，她可不记得有这些戏码吧，灵儿自己给自己加戏啊。这时仙瑶察觉到灵儿冲着自己调皮地吐了吐小粉舌，仙瑶咧了咧嘴，心中明白这是灵儿刻意这么说的呢。

哼，谁让你们一直刁难仙瑶的，我要气死你们，嫉妒死你们！

无数人，都感觉自己在风中凌乱了，眼睛里充斥着难以自信，而且更多人也嫉妒得牙痒痒的。

这也太不公平了，凭什么灵儿小公主会青睐仙瑶啊。

灵儿可是万华宗的小公主，仙瑶一介凡夫俗子，一个废物怎么会拥有这么尊贵的身份，而且，她也不可能拥有这么尊贵的侍女啊，这简直就是滑天下之大稽吧！

“啧！”

大长老咋舌，好不容易捡到了可以杀仙瑶的大好时机，难道就这么白白浪费了吗？

不甘啊！

“大哥，依我看，不如狠狠心，先让这个万华宗的小公主失去行动力，再杀仙瑶如何？”

这时，那位美妇长老凑到大长老耳边低语，她的心肠宛若蛇蝎，为了杀仙瑶甚至不惜让灵儿暂时丧失力量。

她的提议，得到了所有长老的赞同。

“把她打晕，然后再趁机击杀仙瑶，大不了最后我们再向青宗主赔罪，量她们也不敢太难为我们。”

美妇长老的意见也征得七长老的认可：“不错，这仙瑶才被驱逐圣子之位没多久，这就引起那么大的骚动，如若不杀后患无穷，本来她老老实实做一个普通的杂役我们也不想太针对她，既然她已经露出獠牙，我们岂能还让她活着。”

大长老也点点头，在他看来灵儿的实力也不过如此，虽然是万华宗小公主，但是归根到底实力也就那样，要拍晕这个小辈也不过是小事一桩。

毕竟除掉仙瑶才是重中之重。

“灵儿姑娘，此乃本宗私事，本尊敬你师傅乃中洲第一强者，只是本宗之事恐怕你还无权干涉太多，就算是你师傅来了，也不得轻易干涉我宗内事！”

“这可不好说。”然而仙瑶突然插嘴，同时轻轻拍了拍灵儿的后背，“你也别伪装了，给这群没见识的人长长眼，不然都以为咱们好欺负的。”

灵儿诧异道：“欸？仙瑶大人你都知道？”

仙瑶呵呵一笑：“你瞒得了别人，可瞒不了我，别忘了，当初为你筑基的人可是我，你现在什么水平我岂不清楚。”

灵儿小脸一红，她以为自己一直隐瞒得很好呢。

“既然如此，全听仙瑶大人差遣。”

仙瑶和灵儿的窃窃私语引起大长老等人的不爽，如若不是灵儿的干涉，他们刚才都可以杀死仙瑶几百次了。

也罢，既然她灵儿非得干涉，那也别怪他们心狠手辣了！

放心好了，我们绝对不会打疼你的，而且之后会好好向你师尊赔罪就是。

“老二老三老四，你们俩拿住这个小丫头，别下手太重，其他人和我一起击杀仙瑶！”

大长老怒喝道。以为有灵儿当挡箭牌就有用？别开玩笑了，这里是天机门，不是万华宗，真要杀你仙瑶谁都拦不住！

七位天罡同时出手，分为两拨人朝着仙瑶和灵儿直袭而去。

“去死吧，仙瑶小畜生，和御风到地狱里后悔去吧！”

大长老和六名天罡长老联手攻击，他们的气势狂猛无匹，如山岳压迫过来，令人呼吸困难，仙瑶和灵儿只是凡五之境，面对他们的攻击根本没有任何反抗之力。

这就是修炼的差距，就算仙瑶的实力再如何逆天，在绝对的境界碾压面前也难逃一死！

而正在和仙瑶有说有笑的灵儿突然变色迅速一变，她迅速出手，一道磅礴元气仿佛从天而降，竟然直接将七人给全部镇压！

“什……”

七位天罡长老的身体瞬间僵硬在空中，他们的气息瞬间减弱，整个人变得像雕塑一般僵硬在原地。这七人，就像是突然折翼的鸟儿从空中坠落，然后被强行逼退，强横的元气压得他们喘不过气来。

“这……这是天阴元气？！”

大长老骇然，他露出一副不可置信的表情。

灵儿的元气，呈现出一种肉眼可见的淡紫色，并且磅礴的元气凝重到令人难以置信的程度，这根本不是寻常修士所能拥有的体量。

“天阴之体！她是天阴之体！”

天阴之体，此乃世间极其罕见的体质，乃十绝之体之一，可与极致属性相当。天阴之体只会出现在女子身上，拥有天阴之体的女子体内阴气甚重，一般都活不过三十岁，但是其元气是寻常修士元气强度的十倍，呈现罕见的淡紫色。

大长老难以置信，十绝之体，每一种都是相当于绝症的体质，虽然强悍，但是因为寿命限制所以通常没有很高的修为，但是灵儿所动用的元气竟让瞬间碾压了天机门七位长老。

“这难道是……天罡？灵儿你是天罡强者？！”

天罡！十绝之体的天罡！这也太恐怖了吧，也难怪灵儿会被万华宗青宗主收为亲传弟子，这种实力放在哪里都能单独开宗立派了。

七长老等人惊疑地盯着灵儿，天罡之体，那可是比绝品灵根更强大的存在啊。

“差不多吧，也就是区区天罡七层的水平。”

灵儿随口说道，大长老听后差点要吐血。

天罡七层？！光是境界就碾压他们七人众了，虽然大家都是天罡，但是天罡一级和一级之间可都是有着很大的实力差距。

恐怕七位长老一起上都不一定是灵儿的对手。

这个灵儿究竟是何方神圣？为何如此厉害？

“天罡七层……天阴之体……这……这怎么可能……”

大长老要怀疑人生了，本以为灵儿不过是个弱鸡，却不曾料到竟然比他们这些老前辈强到不知道哪里去了，这根本不实际啊！

的确，如果正常情况下，天阴之体的确不可能修炼成天罡，但是当初仙瑶可是亲自为灵儿筑基的，而且那时候仙瑶就已经看出灵儿是天阴之体，天阴之体说白了还是因为元阴太甚，影响到修士修行，最好的解药就是为其注入元精之气来中和这些元阴之气。

而仙瑶为灵儿筑基，改善了她的体质问题，使得灵儿不但能够正常修行，还拥有远超同阶人的实力，而她成为天罡，更是拥有相当于十个同阶天罡的实力。

就问大长老他们拿什么来杀仙瑶，简直是痴人说梦。

大长老等人这才明白原来仙瑶是有恃无恐，有一位天罡七层的强者保护，他们都上了仙瑶的当了！

“各位长老，不知道现在我们能够好好谈谈不？”

仙瑶面带微笑，她之前懒得和这机会大长老交涉也不是没有原因的，毕竟你一个小小的凡武修士，谁想和你多逼逼，人家可是天罡啊。

但是当你身边多了一个可以打十个像大长老这样的人时，他们就会好好坐下来愿意和你讲道理，这个世界就是这么朴实无华，实在~

这一群长老们面露铁青之色，灵儿的天阴元气压得他们喘不过气，羞辱之感弥漫上来。

卑鄙的仙瑶小儿，莫得意，以为有灵儿姑娘相助就能反败为胜，别开玩笑了！

长老们不服，仙瑶当然知道他们不服。不服？打服了不就好。

“你们刚才是想杀我？”

这时候灵儿嘴角上扬，开始反问，大长老有些尴尬，他刚才的话确实有些嚣张，可是，可是他现在没办法，谁让对方的修为比自己高了不止一星半点，现在他们才是废物。

当然，大长老他们也不怕灵儿，毕竟灵儿可不是天机门的人，她敢在这里杀人吗？毕竟万华宗虽然强大，但并不是整个中洲的老大，也有不少宗门不服万华宗的，若是万华宗在天机门内杀人，即便其他宗门不是天机门的同盟，也会以此为借口攻打万华宗。

中洲的局势其实还蛮复杂的。

“灵儿姑娘，这里可是天机门，不是你们万华宗，别为了一个废物破坏了我们两宗的交情……啊！”

大长老嘴贱，灵儿上去就是一巴掌。

大长老的脑袋一歪，一口鲜血喷了出来，牙齿快要都飞了出去，嘴巴都要掉了，看起来非常的凄惨。

“你们天机门算什么东西，和我叫板？你怕不是老得痴呆了吧。”

大长老彻底懵了，他真没料到灵儿会出手揍他，整个人气得浑身颤抖。

“你……”

“啪啪啪！”

大长老一连挨了灵儿几耳光，打得他头晕目眩，差点晕倒。

“哼，这只是小小惩戒，你若再多废话，别怪灵儿对你不客气。”

灵儿霸气逼人，高等天罡的神威其实此等低等天罡所能比的？

没错，碍于宗门关系灵儿的确不会轻易杀人，但是揍你总没问题吧。

仙瑶也轻咳了一声，示意灵儿可以先缓缓，然后看向大长老道：“大长老，不知道能不能好好谈谈了？”

“你……”

“嗯？”

灵儿瞪了大长老一眼，大长老缩了缩脖子，一脸不甘，咬牙切齿：“你想要谈什么？”

可恶的仙瑶，卑鄙的仙瑶，别以为我们会善罢甘休！

大长老他们绝对不会因此而退缩，灵儿出手也顶多是能保护仙瑶的性命而已，但是大长老他们本来的目的就不是杀仙瑶，是打压仙瑶身边的人，让仙瑶孤立无援，在天机门彻底丧失基础，当然，如果能够杀死仙瑶更好。

而仙瑶有灵儿保护，难道还能保护得了其他人不成？就比方说璎玑，只要此事一过，璎玑肯定是第一个被下毒手的人。

因此，仙瑶需要把局势稳定下来，把自己作为最大目标，先把璎玑他们给保下。

当然，仙瑶肯定会杀人的，只不过不是现在，毕竟这时候也只能杀掉七个长老而已，而仙瑶知道的，在这七人的背后，还有不少家族势力支持。

那才是仙瑶的主要目标。

“各位长老，我仙瑶并不是不讲道理的人，不过各位长老不信我，觉得我违反宗规，既然如此我要求申请天审！”

天审，这是天机门特有的一项规矩，如果对掌权者的决定有异议，可以申请进行天审，由上天决定你是否有罪。

天审是极其苛刻的，而且上天认定你确实有罪，那下场就只有死这一条路，而且审查过程绝对不容许任何人干涉或者舞弊，否则都要受到天罚。

仙瑶申请天审，这完全令人意想不到，特别是大长老他们一个激灵，还以为自己是不是听错了。

啥？这仙瑶要申请天审？她怕不是傻吧，他们还正愁没法杀仙瑶呢，而仙瑶她自己竟然要去送死！

先不说仙瑶杀玄山有没有问题，仙瑶杀玄明那绝对是违反宗规的，长老们已经叫停，而仙瑶不顾劝阻执意要杀玄明，而且玄明还是宗门管事，要杀也轮不到仙瑶来杀！

所以说，如果要进入天审程序，那么仙瑶必死！仙瑶这是自寻死路啊。

“你确定？”

大长老反复询问，他就怕仙瑶反悔，天审程序可是杀死仙瑶的最好办法，而且还是合理杀死，即便是万华宗也阻拦不了，大长老巴不得送仙瑶去天审呢。

仙瑶点头：“当然，我不仅要证明我是无罪的，也要证明我的同伴是受害者，一直都是玄山玄明父子挑事，要求宗门给个说法，要求玄明父子赔偿损失！”

向死人赔偿损失？真是有够可以的，这仙瑶怕不是脑子进水了吧。



第285章 仙器风波

第285章仙器风波

“仙瑶，你可要想清楚了，可不是我让你去接受天审的，是你自己提出的！”

前去进行天审，仙瑶这几乎就是自投罗网，大长老还怀疑是不是太阳打西边出来了呢。

而护在仙瑶身边的灵儿不由皱眉道：“仙瑶大人何须进行天审，有必要的话我帮你把他们都给处理掉就好了。”

天罡七层，而且还是天阴之体的灵儿，她有把握对上天机门七位长老而不败，甚至还能够轻松反杀。

然而仙瑶摇了摇头：“没有必要，天审是最好的办法，而且让你出手的话只会让万华宗陷入尴尬的处境，没有必要如此。”

万华宗的青黛宗主仙瑶也是有些了解的，是个为人正直的宗师，对待真正的正道修士，仙瑶肯定也要好好扶持，不会给青黛宗主带去麻烦。

既然仙瑶都这么说了，灵儿也边不再多言，在大事上，灵儿绝对是百分百服从仙瑶的命令。

再说了，仙瑶这么聪明怎么可能会把自己往火坑里推，也不看看这天机门究竟是谁一手打造出来的。

“初代门主在上！天机门弟子仙瑶，要求进行天审！”

仙瑶大声呼喝，她的话刚一落下，与此同时众人就发现在天命神殿上空，一个白色的光点亮起。

天命神殿乃天机门最高机构，同时也是天审意志降临之处，当天审意志响应天机门而降临时，天机门内任何活动都必须停止！

这就是天审，当宗门内对于宗规处置由歧义时，即可召唤天审意志来进行审判，并且任何人都不能干涉，哪怕是有一点点僭越之行，都会立即被天审意志格杀！

天审的威严是不容亵渎的，任何人也不能随便挑战天审意志的威严，这已经是天机门的底线，而天审意志又是初代门主所化，天审意志的存在，就等同于初代门主的旨意！哪怕是天罡强者，也只有陨落的下场。

据说是当初创立天机门的初代门主成为飞升永恒时留下来的一道意志，即便这只是一道意志，但也是永恒强者的意志，神威难测，天罡也不敢违抗。

当天审意志亮起的那一瞬间，天机门众人无不跪拜，所有人都感受到一股莫名的压迫，包括大长老他们也不敢斗胆杵在那里，小小的低等天罡还没有勇气和永恒强者的意志去争平齐呢，没有人有抬起脑袋看一眼的勇气，生怕自己触怒了天审意志。

所有人都情不自禁摒住了呼吸，不敢产生不敬心理。

然而仙瑶却不以为意，当然，按照天审仪式的流程，提出天审并招来天审意志的人，也的确也可以不用跪着，毕竟她要提出要求。

“关于今日弟子仙瑶斩杀玄山玄明一事，弟子请求天审进行审判！”

仙瑶声音虽小，但是气定十足，不卑不亢，好似能传千里，天审意志接到了仙瑶的请求，过了良久才缓缓给予回应。

“我已透过天机了解此事，既如此明日午时开始正式审判，此期间任何人都不得由僭越之行，否则立即诛杀！”

天审意志的语气没有丝毫感情，宛若机器人在念台词一般，而且内容也十分简单，十分明确。七位长老听到命令连忙磕头，表示绝对会按照天审意志操办，随后天审意志进入短暂休眠。

天审意志已经受理此案，也就是说处置仙瑶的权力已经不归他们了，只有天审意志才能处置仙瑶。

“那么仙瑶，按照规矩从现在开始至明日午时，你不得离开宗门半步，我们也不会束缚你，但是你若是明日午时不来天命神殿接受审判，后果自负，你明白么？”

看着天审意志暂时沉睡，七位长老不由擦拭了一下额头的汗水，但却露出了松了口气的样子，尤其是大长老嘴角上扬，眼眸里涌动着激动，但是他强制自己不要表露于外。

“明白！我绝对不会逃跑！我现在就进入房中休息，不管有什么人敲门都不准打扰。”

“呵呵，当然，你也可以选择自杀，起码可以免受天审惩罚之苦，当然，如果你有这个勇气的话。”

他现在正兴奋得要死呢。哈哈哈！仙瑶啊仙瑶，你可太蠢了，天审意志极其严厉，你虽然利用天审拖延时间，但是你的下场只会更惨，这下别说是灵儿了，哪怕是万华宗青黛宗主来了，也救不了你了，哈哈哈！

不仅仅是大长老，其余六位长老也都是狞笑，看着仙瑶的眼神宛若看着死人，甚至用不到他们来诬陷仙瑶，仙瑶下场也唯有死。

“不过在那之前，你必须要交出黑色巨鼎，此乃杀人凶器，而且我们也有权怀疑你这是私藏宗门秘宝，你已经被剥夺圣子之名怎么可能还有这种仙器，一定是过去利用私权私藏的，我们要没收检查。”

大长老还念念不忘仙瑶手上的那个极品炼器炉呢，毕竟当世仙器，能有几个？

虽然天机门不是炼器仙宗，但是他们可以拿去卖啊，大长老相信那些炼器仙宗一定会争破头皮的，卖个几亿灵石都是小事。

“大长老，这未免有点过分了吧。”

灵儿率先反驳，她觉得大长老有点令人讨厌，为什么总想在仙瑶身上捞好处。

被灵儿瞪了一眼，大长老连忙后撤了几步，生怕又被打脸。

不过仙瑶却是笑笑，这炼器炉在她眼里也并不是什么宝物，他大长老想要？那就给了吧，只希望他之后别后悔。

“也罢，既然长老都说到这份上了，那我就给你检查检查，我仙瑶做事光明磊落，也不怕你们检查。”

仙瑶召唤出黑色巨鼎，然后随手抛给大长老，那黑色的巨鼎差点把他们砸得气都传不过来。

真他娘的沉！究竟用了多少斤的精品玄铁才打造出来的啊，赚大了！

大长老接住时只觉得自己的手掌在作痛，但是心里却是乐开了花，这宝贝终于落到自己手中了。

“放心，如果没有问题，本座检查完后定然将巨鼎归还于你。”

蠢蛋！明日之后就是你的死期了，到时候这玩意还不是我的？你仙瑶就别想再拿回去了，哈哈哈！

大长老欣喜若狂，但是他也太能演了，表面上波澜不惊，甚至还挥了挥衣袖驱散众人：“此事待明日天审自然有结果，所有人都退下吧，不得再为此事滋事，否则就不是我来处理，而是天审意志直接出手了。”

“是！弟子遵命！”

袖风带着一股股元气震退弟子们，感受到大长老的威压，他们不敢再逗留，灰溜溜地赶忙离去。

“仙瑶，你就好生享受自己生命最后短暂的一天吧。”

最后，大长老还不忘对仙瑶嘲讽一番，然后才带着一众长老离去。

在他们看来，仙瑶这个祸害基本上已经算是根除了，明日天审就是她的死期，而他们终于可以放心独揽整个天机门的大权。

“还有这个仙器，啧啧，玄青品阶的炼器炉呀，而且还这么大，这回赚大了。”

大长老脸上都笑开花了，他看向一旁的那位美艳女长老道：“你记得你熟悉不少拍卖会的负责人对吧，今晚我们就把这玩意卖出去，一定要狠狠大赚一笔！”

“嘿嘿！大长老说的没错，这个仙器价值非凡，绝对能够卖出高价，我相信不需要半天，这件仙器就会卖出去。”

那位美艳女长老也是满脸堆满笑容。

只是死了两个废物而已，就可以带来这么多的灵石，也不亏呀。

大长老心满意足，他很期待今晚的拍卖会拍出什么样的价格，但不管怎么说，这回仙瑶可是让他们占了大便宜了。

————————分割线————————

练功大堂的风波临时解除，仙瑶也没有太过于纠结这些事，似乎在她看来一切都十拿九稳，对于什么天审她完全不在乎。

可是在无数外门弟子看来，仙瑶真的已经和死人没有什么区别了，甚至还有人向她投去怜悯的眼神，接受天审审判，后果极其严重，搞不好会被灭杀得都无法投入轮回，简直比玄山玄明的下场还要惨。

仙瑶杀了玄山和玄明，逼是给她装到了，但是把小命给弄丢了，这也太不划算。

然而仙瑶完全不在意这些，把流言都当作了耳边风而已。

当晚，在天机城，即将举办一场盛大的拍卖会，据说此次拍卖会只有各个宗门位高权极之人才配入场参与，有一个天机门最近刚得到的仙器即将拍卖。

仙器，这玩意可不是什么一般货啊，对于一个宗门来说，任何仙器都是宝物，能够流出的仙器少之又少，没有人愿意舍得把仙器拿出来拍卖的。

“什么仙器？”听闻者无数，消息在拍卖行的操作下很快传遍中洲，有人忍不住打探仙器的消息，毕竟仙器是何等珍贵之物，就是他们想要拥有都难，现在突然有人要拍卖，这怎么能够不让他们感兴趣呢？

后来得知是天机门要卖仙器，各大宗门都眼睛亮了起来，有得笑天机门真的没落了，居然连仙器都要拍卖，看样子天机门灭门也只是时间的问题。

但不管天机门今后如何，对于无数修真者来讲，此次天机门拍卖仙器绝对是必须要参与的，哪怕最后拍不下来，也要好好见识一下这尊仙器的尊容。

其中，也有不少小道消息已经流出，据说这次仙器是一个炼器炉，而且极其巨大，玄青品阶的仙器，价值连城，如果哪个炼器仙宗得到此宝，或许中洲的第一炼器仙宗就要诞生了。

消息走漏，在中洲引起不小的波澜，先不说其他仙宗，那几个炼器仙宗绝对是要疯狂的，玄青品阶的炼器炉如果到手，而且尺寸极大，那种宝物若是落入他人之手，那后果不堪设想。

“天呐！真的假的啊！”

“当然是真的啦！听说这仙器是用来炼制法器的，而且可以批量量产，一次性最多可以批量炼制一百把法器！”

“天呐！居然真的是仙器，这仙器也太厉害了吧。”

果不其然，中洲各大炼器仙宗都派人纷纷赶来天机门，甚至一些仙宗连宗主都出山了，然而他们都不知道，自己要争破头皮的东西只是一个无名小辈随手丢出去的。

拍卖会是由天机门下天机城的天机商会举办的，天机商会可不是小商会，所以没有人敢私吞。

当天晚上，天机城的街道上人山人海，热闹异常，到处张贴着天机门发布的告示，上面说仙器即将出手，而且拍卖底价为一亿下品灵石。

一听这样的报价，无数修真者都倒吸了一口凉气，一亿下品灵石啊！而且这还是底价，不知道能炒到多少倍，这个数量实在是太吓人了！

而在天机城不远处的一座小城内，几名仙家修士在一座酒楼里饮茶，听到旁边的茶客们都在议论此事，也不由纷纷侧目。

“黑色炼器炉？而且无比巨大？”

其中坐在最中央的修士轻轻放下手中的茶杯，他似乎在思考什么，而他的这个小举动引起了随从们的注意。

“小二！”

坐在左边的那位仙家修士立即招来小二，店小二连忙陪笑迎上去，特别是注意到三位不凡的气息，就知三人一定是修为不低的上仙，绝非这家小店所能招惹。

“三位客官……有何吩咐？”

“关于天机城的拍卖的仙器，你是否知晓一二？”

那位仙家修士轻轻地在桌上放上了几枚灵石，小二盯紧一看，倒吸一口凉气！

上品灵石！我的天，这几位定然是大人物，出手如此阔绰！

“当然！我当然知道，在这中洲境内没有我不知道的消息！”

店小二连忙陪笑，为了这几枚上品灵石他一定要把自己压箱底的消息都给奉上。

“那就给本座讲一下。”

小儿两满点点头，将天机城的情况仔细将给三位上仙听。

“据说那个炼器炉通体漆黑，用精品玄铁打造而成，恐怕至今已有两万年的历史！并且保存完好，而且还是玄青品阶的仙器呢，特别是尺寸，极其巨大，据说一口气炼制百把法器都绰绰有余呢！”

“你确定吗？你不会听错了？这么大的一个炼器炉，可不是随便什么人都能用的起来。”另一位仙家修士疑惑地问道。

一口气炼制百把法器？！有这么夸张？这炼器炉究竟得有多大，而且一般炼器师根本就用不到吧。

毕竟炼制法器是一个精细活，炼制一把法器都有不低的成功率，需要好好打磨，认真锤炼方可，同时炼制百把法器是一般炼器师想都不敢想的。

所以迄今为止，巨型炼器炉基本上就没有出现过。

然而，在这三人眼中却没有见到丝毫惊讶之色，甚至眼神更加深邃起来。

“那么这炼器炉有什么花纹？长什么样？”

最中间的那位修士提起一个小杯并问道，店小二哑然，毕竟这问得太细了，况且仙器这种玩意没人会在意样子，只在意实用性吧。

“这个我还真听说过一点，据说鼎上有很多莲花花纹，一侧还有雪梅花纹，另一侧还有牡丹……其他的就不清楚了。”

砰！

突然，那位修士手中的茶杯突然捏碎，店小二一怔，还以为自己说了什么不对的话，可谁知那位修士却额外加了三枚上品灵石：“把你知道的都说出来，奖赏不会低！”

卧槽！大佬啊！这也太令人幸福了吧！

这么多上品灵石入手，店小二还当什么打工仔啊，足够支持他去修炼成仙了，没想到他区区一个卖情报的，竟然也有这么幸福的一天。

“我知道！我还知道很多！据说这炉鼎其实是天机门大长老从一个小辈身上得了的，虽然天机门大长老说这是他们宗门之物，但是傻子都知道天机门又不是炼器仙宗，怎么可能有这么极品的炼器炉，恐怕是别人送给那个小辈的。”

此刻，那人更加坐不住了：“那人叫什么名字？”

店小二激动道：“你还别说，这人名字真的很好记，你们也知道乾洲吧，两万年前据说一名叫仙瑶的神女歼灭魔教，一统乾洲，最后消失在世间，也许是飞升成神了，所以后来九洲之内有无数人效仿，给女儿其名叫仙瑶，仙瑶这名十分常见，而那位天机门的小辈也叫仙瑶。”

“只不过此仙瑶非彼仙瑶，这个仙瑶是个废物，她过去还被天机门前门主相中，成为圣子，但谁知道是不是两人有一腿呢，后来天机门门主死后，仙瑶被剥夺圣子之名，沦为杂役弟子，但这也是她活该，毕竟占据圣子之位多年，竟然还是个凡武废物，换谁肯定都不服的，那货就纯属一个废物。”

“大胆！”

听闻店小二之语，三人突然起身，气场十足，她们身上那白与粉相间的秀美道服阵阵，并且被斗笠遮住的脸庞微微露出真容。

金发金瞳，而且还有两个双马尾，可爱而又精致的脸蛋清楚动人，一看就是绝世美人，而且这特点好似符合某位仙尊啊！

乾洲仙盟十圣之一——星圣星语！

PS:昨天一口气码了12000字，相当于6章更新，加了更4章，可把幼奶累坏了，幼奶产不出来了，今天先码个5000字吧，相当于加更了半章，但也是加更呢！

不过各位不用客气，幼奶还塞得下，票票如果没有去处快都进来吧，宛若回家的感觉~



第286章 乐

第286章乐

自两万年前仙瑶离开仙遥派后，实际上羽涅等人也偶尔会派人去寻找仙瑶。

但是仙瑶离开时太过突然，也并没有留下任何线索，羽涅等人根本就无从寻找仙瑶的下落，没有办法查找仙瑶的踪迹，在这片茫茫九洲世界里寻找一个人，无异于大海捞针。

虽然仙瑶离开前嘱咐过不必寻找，但是思瑶心切的她们还是忍不住，并且一直是由星语负责暗中寻找，一直到持续到了现在。

两万年，瞬息即逝。她们寻找过很多仙瑶，但是都并不是她们想要的那位，都只是模仿仙瑶的名字的普通人，基本上她们都没能寻找到真正的仙瑶，而也就是在最近，星语了解到似乎在中洲有这么一号叫仙瑶的人，极有可能是她们寻找的那位。

于是乎星语带人离开乾洲，跨过重重地域山海，这才千辛万苦来到了九洲世界的中心大陆——中洲大陆！

堂堂星圣，竟然跨越洲界寻人，可见此人在她的心中是何等重要。

而现在，星语终于找到了仙瑶的线索，也就是说已经快要找到仙瑶本尊了！

不过现在的星语也不是过去那般不成熟，毕竟两万年的阅历让她处事更加圆滑，在主动找上仙瑶前，她肯定要全面打探消息。

然而方才店小二的无理让星语差点要拔剑杀人，堂堂星圣要对一个无名小辈下杀手，这还真是前所未见，差点把整个茶楼的人都给吓傻了。

星语的斗笠上那遮挡面目的白纱微动，透过缝隙似乎微微暴露了她的容貌，一些茶客心惊肉跳，不知道是不是他们看错了，刚才那位是仙盟星圣吧！

不仅如此，星语身旁的这两名上仙，修为也都在地煞之境，这样的阵仗让一些普通的修士都不敢轻举妄动，生怕惹怒了这群人。

不过星语也已经不是过去那个年轻的小丫头了，她很快就镇定了下来，已经出鞘一分的剑又收了回去，随手将灵石抛给了店小二然后一言不发地转身离开。

店小二连忙捡起灵石道歉：“对不起，刚才多有冒犯，还请几位大人勿怪。”

虽然不知道自己究竟哪里说错了，但是眼下这种情况哪怕没有错也得赶紧把错认下。

店小二这是真的吓傻了，愣在原地好似走了一趟奈何桥，好在对方心善没有一脚把他踢过去。星语的两位随从也是一把将其拎起，然后语气威胁道：“拿好你的灵石，忘了这件事，有些事不该说的就不要说！”

“是……是是是！”

店小二点头如捣蒜，已经吓得魂飞魄散，六神无主，双腿哆嗦，因为一时口嗨差点带来杀身之祸，只能算他命大对方放过了他。

卧槽……我特么……竟然从星圣的剑下逃过一劫啊！这也算牛逼啊！

店小二心也够大，看着三人离去后，他的心中却是掀起震撼与兴奋，这简直太刺激了啊！

仙盟！由十位天罡顶尖强者组建而成的新的仙盟，并且在历经一万年的时间，在至圣羽涅的统筹之下，将所有成员仙宗全部整合成了一个集体，完全跳出了仙宗的概念，成为一体超级势力。

这仙盟已经超脱了仙宗的概念，整合了全洲之力进入了新的进化，好在乾洲地处九洲世界西北角，比较偏僻，而且洲界之间都有着一堵天然屏障，若非强者绝对无法轻易突破进入其他大洲的，所以仙盟势力并不会对其他大洲世界造成太大威胁，倘若是仙盟当初是建立在中洲，那可能其威胁力直接辐射到全部大陆。

这个时代的仙盟，已经真正的成为威震世界的超然势力。

这种九洲世界的顶尖存在，对店小二来说就是梦幻中的事情，今天他却真真切切的感受到了。

“师尊，方才那个小二所言，难道真的是盟主大人？”

追随星语的两位仙盟修士，都是星语的亲传弟子，是仙瑶离开的几千年后才收来的弟子，她们从小耳濡目染，虽然她们没有见过仙瑶，但是对仙瑶的崇拜之心早就深深刻在心中。

关于仙瑶的传说，早就在乾洲境内是人人皆知的，什么手搓帝法，单手暴虐魔道之主之类的，都像是传说一般在传颂。

而且听闻仙瑶是个绝世美人，任何女子见了都会被瞬间俘获，而且仙瑶大爱无私，也会接受所有人。

特别是那些当初第一批追随仙瑶的人，现在都已经是乾洲的各方豪强守卫乾洲安全，每次她们提到仙瑶时，眼眸中总是会绽放出憧憬之色。

很难想象，那么多仙人会对同一个人产生强烈的崇拜感。

所以当得知可能要找到仙瑶的行踪时，这两位后辈别提有多激动了。

星语驻足，在无人察觉的情况下，她的眼神中的思念都要快溢出来了，不过身为仙盟十圣，她可不会在弟子面前丢脸。

“十有八九吧，这个黑色巨鼎也是仙瑶大人以前的所用之物，而且以仙瑶大人的能力，绝对不可以让巨鼎落入别人手中，这或许其中有什么深意。”

星语不禁轻抚下巴思考起来，在她看来，仙瑶两万年不留任何讯息，而此刻抛出了黑色巨鼎这一个只有羽涅梅苏她们十个人才知道的东西，这其中一定仙瑶的用意！

揣测仙瑶用意的星语，突然眼前一亮，心情不由激荡！

“莫非仙瑶大人早就知道我们会来到这里寻找她，她这是故意放出的信号！”

星语心头一颤，而且觉得这很有可能，毕竟仙瑶有推演之道，可以预知未来，知道星语回来找她肯定是轻轻松松的。

想到仙瑶对她的信任与期待，星语就觉得热血沸腾！

她已经等了太久太久，仙瑶大人的期盼她又怎么会不明白呢！

如果此刻仙瑶在场，恐怕要听的一愣一愣，因为仙瑶并没有这个意思啊！

她交出黑色巨鼎完全是懒得和大长老多斗争，仙瑶早就看出大长老贪图她的黑色巨鼎了，如果不给，可能还要整出什么幺蛾子，反正这玩意也只是仙瑶顺手用的一个小工具而已，既然大长老想要那就给他便是。

况且预知未来啥的……当仙瑶的推演之道是什么神奇的玩意啊，在信息不足的情况下就算是仙瑶也不可能料到星语她们会跑到这里来啊，星语还是夸大其词了。

“预知未来……难道师尊说的是，当年盟主大人在收服梅苏大人时，提前预测到梅苏大人召唤洪荒蛇兽袭击一事时动用的能力吗？！”

然而听到星语如此说道，两位弟子也是激动地双手合十，眼睛里放着精彩的光芒。

仙盟后来几代弟子们，平日里最喜欢的做的事就是当仙吹，疯狂吹嘘仙瑶的伟大事迹。

“据说盟主大人只是一次推演，便已经预知了今后两万年所有事！”

“没错！魔教会如何行动，魔道之主深藏何处，仙瑶大人便已经全部了如指掌，并总能提前部署反制手段，盟主大人真乃世界最强！”

“这算什么，盟主大人都已经预言到魔道之主会如何死的了，所以最后只是轻轻点了一下他的死穴，魔道之主就瞬间暴毙而亡！”

两名弟子津津乐道，你一言我一语，仙瑶若是听到恐怕要吐血了，她可没有这么牛逼，别乱说。

究竟是谁把弟子们给带成这样了？

这时候星语严厉批评：“你们在说什么！仙瑶大人的推演能力，甚至可以扭转乾坤，直接改变未来走向，只要她愿意可以让整个世界瞬间毁灭，只是仙瑶大人一心为苍生，不敢轻易动用这份篡改世界的能力，害怕带来毁灭的灾难，一群不懂事的孩子，你们这些话说给别人听，简直有损我们盟主的颜面。”

卧槽！原来你才是罪魁祸首啊！

被星语如此教训一通，两名弟子如同母zhu一样羞愧地低下了头，她们终于明白为什么自己永远触及不到师尊的境界了。

“弟子知错，以后肯定狠下功夫多多研究盟主的事迹！”

“也罢，你们的不成熟也不是第一次见了，不过你们要知道，无论你们多么夸大盟主都不为过，她的强大已经根本是你们无法想象的。”

仙瑶如果在的话，一定打死都不想回仙盟，不是仙盟不好，而是回去搞不好要丢人。

这时候，星语已经心中有了主意：“既然那巨鼎是盟主的东西，那就是我仙盟之物，自然不会轻易落入他人手中，恐怕这也是仙瑶大人之意。”

星语说着，眼底闪烁着精光，仿佛有一股信心在她的心底悄然滋生。

这股信心不属于别人，也不属于仙盟，而是属于她星语，属于她的那个人，那个能让她感受到前所未有幸福感的女人！

仙瑶：别乱说，我没有。

星语脸上露出冷笑，想要从仙瑶大人手上拿走东西？做好死的准备了吗？

把炼器炉拿回来献给仙瑶，这才是她们要做的事情。

“说起来，萧雨还没回来吗？”

星语提及她带来的另一名弟子，这位萧雨也是星语的得意弟子，也倍受她信任，同时也是最小的一位弟子。当然，身为星语这一系的弟子人均仙吹，对仙瑶的事迹夸张得一个更比一个强，萧雨也不例外。

两名弟子道：“萧雨还没有回来呢，她在中洲这边有一位亲人，好多年没有见面了，应该还没来得及回来。”

星语点点头：“那也无妨，反正在这个中洲，也不过都是一群蝼蚁之辈而已。”

此地前往天机城对于星语来说也不过瞬息间的事情。

————————分割线————————

一个玄青品阶的炼器炉，引起了不小的轰动，一时间天机城都快被中洲各地的强者给挤爆了。

看到这人满为患的场面，天机门大长老心中都要笑出声，仙瑶那个小畜生恐怕没想到她的宝物到了大长老手上，转眼就被卖了吧。

看着人山人海，天机门大长老嘴角露出一丝邪恶的笑容，这一刻他觉得心情舒畅。

不知道那个贱丫头知道自己的宝贝被卖了之后，会不会气死。

天机门大长老在心底想着，脸上却挂着笑意，看上去非常慈祥可亲。

愚蠢的仙瑶，她的性命不但要丢了，连财物也都丢得精光，如此下场也就只配得上愚蠢二字。

“大长老，可喜可贺啊，今日天机城聚集无数豪杰，怕是这炼器炉能够卖出前所未有的价格，您这次要发达了！”

天机商会的会长向大长老贺喜，两人从很久以前就有过合作，此刻更是分外客气。

这些年来，天机门与天机商会合作不断，共同经营着天机门的产业，天机门的收入也越来越丰厚，这也是大长老为什么能够在天机城混的风生水起的主要原因。

当然，最后换来的收入有多少是真正流入天机门的就不得而知了。

“哪里哪里，还要多亏你们照应，此次无论价格卖出多少，我都愿意分出两成作为回报。”

两成收益着实不小，天机商会会长心头大喜，如此那就更要卖力帮助大长老炒作，把价格抬得更高。

“大长老放心，此次肯定不会让你失望，这炼器炉前所未见，我们商会在中洲广撒消息，不少豪杰一听说由天价炼器炉拍卖就立马赶了过来，一定会有无数人争相竞价，不怕没人买的，我敢说，起码能卖出二十亿灵石！我先恭喜大长老一番！”

“如此甚好。”

大长老表面淡笑，但心中早已欢呼雀跃，手舞足蹈。

二十亿灵石？！这也太美妙了吧，大长老他们家族要被喂得肥得流油啊！

这些年，大长老没少用私权来为自己背后的家族谋利，但经营那么多年，可都没有超过十亿灵石，而这一波足够让他吃撑了。

还有万华宗资助的三万极品灵石，以后大长老也会想办法搞到手的，天机门对于他而言，就是块肥肉而已，榨完油水就行了，至于天机门最后会不会灭门？关他何事。

愚蠢的仙瑶，你和御风以后，到头来都是便宜了我们的蠢货。

天机商会和大长老两人都在暗中算计着，想着今后如何更好地掏空天机门，他们脸上地表情也变化不停，让旁边的人看得胆颤心惊，这可都是杀人不眨眼地大魔王啊！

重大的拍卖会即将开场，不少有钱有势的强者均入内，包括星语在内，她也混入了其中。

拍卖会开始，一开始也就是拍卖了一些普通的商品，甚至星语都一点兴趣都提不起来，活了两万年，她对现在的时代充满了各种遗憾，而且中洲因为群雄割据，没有整合成一个整体，所以整体实力真的难和乾洲相比较。

“黄元功法，擎天一刀斩，起拍价一万下品灵石！”

“一万一千灵石！”

“我出二万！”

“三万！”

……

这些小物件星语完全不在意，当然大多数人和她也一样，都是冲着压轴的玄青品阶炼丹炉而来的。

也不知道过去了多久，终于在众人期待中，那个黑色巨鼎终于被推上了舞台，那雄浑的黑色巨鼎让无数人惊叹，星语更是娇躯一怔！

就是这个！没有错！这就是仙瑶大人的炼器炉！当初批量炼制自爆法器就是用的这个！

这一刻星语眼睛都湿润了，先前虽然她很肯定，但没有见到实物她还是有些担忧的，可是如今见识到了真货。

都快两万年没有任何波动的内心，在此刻掀起惊涛，那股想要把这个好消息通知给所有人的那份冲动，让星语都快要跳起来了。

两万年，仙瑶大人，我找了你整整两万年，终于找到你了！

羽涅、梅苏，还有……我们所有人都一直在期盼着您回来，还有她也是，仙盟一直在等着你。

此时此刻，星语再也坐不住了，这个属于仙瑶，属于她们的宝物，任何人都别想抢走。

“各位，这个炼器炉就不必多介绍了吧，想必各位比我更要清楚，话不多说，起拍价一亿下品灵石，出价高者得之！”

“两亿灵石！”

星语二话不说，率先出手，她志在必得，任何人都别想从她手中得到这宝物。

“三亿灵石！”

“我出四亿！”

“五亿！”

价格迅速攀升，可是星语也仅仅是冷笑：“十亿。”

不过瞬间，就已经到了十亿，而且还能继续再涨，大长老已经在幕后笑得大牙都快笑掉了。

这也太滋润了吧，仙瑶啊仙瑶，你绝对想不到你让我占了大便宜了啊，你若是知道你的巨鼎已经被我卖了，你会不会很气？

生气？那肯定会的吧，大长老特别期待仙瑶那副嘴脸露出气愤的模样，就像御风临死之时那样，充满了不甘，可是仙瑶你又能改变什么呢？

因为你马上就要死了，你永远拿不回去的，只能白白便宜了我！

“太爽了，抢了别人的东西拿去卖，相当于白嫖数十亿灵石，原来灵石这么好赚。”

大长老洋洋自得，仿佛达到人生巅峰。

不过数十亿灵石就把他给乐的，仙瑶见了恐怕要冷笑几下。



第287章 星圣饶命，在下有眼无珠

第287章星圣饶命，在下有眼无珠

“十一亿！”

“十二亿！”

“我出十五亿！”

这压轴的黑色巨鼎才上场不到两分钟，价格就已经飙升到了十分接近大长老理想的数字，他已经笑得合不拢嘴。

太棒了！太棒了！这可是一波灵石雨啊，哗啦啦的也太爽了。

享受着仙瑶白送来的钱财，大长老觉得这是此生最快乐的时刻，没有什么比现在更逍遥的了。

“哈哈哈哈哈哈！”大长老笑得眼泪都流了出来，“爽！实在是太爽了！”

大长老笑得连自己都找不到北了，整个人都处于兴奋状态，甚至已经要被兴奋冲昏了头脑。

而这时，坐在场内的星语则是神情冷淡，对于仙盟而言，这么点灵石根本就没有一点意思。

“二十亿。”

星语十分简单地就把价格提升到了很高的程度，好多中洲仙宗的宗主和强者们也都纷纷一怔，二十亿灵石，这是一个相当大的数字了，再往上加就超预算了。

但是他们心中也不舍得将如此至宝让给其他势力，二十亿不是不能继续往上加，只要不超过三十亿，都还是勉强可以接受。

“二十一亿！”

“二十二亿！”

“三十亿！”

星语已经懒得和这些人做对手了，他们根本就没有和星语竞争的能力，更何况这本就属于她们仙盟，星语绝对不可能让出手的。

更何况自从两万前仙瑶打通了仙遥派的丹药销售路径后，乾洲出品的丹药在九洲世界都已经成名，没有哪个炼丹仙宗敢和仙盟叫板的，而这样的情况所带来的结果就是仙盟有着数不完的灵石。

三十亿灵石可能对中洲这些仙宗来说很多，但是对于星语不过区区一点小费而已。

这便是仙盟的底蕴！

“三十亿……三十亿灵石了！哈哈哈！这也太爽了吧！”

大长老完全没有想到会有星语这个冤大头加入进来，帮他一口气把价格推到了史无前例的程度，白白让大长老吃得饱饱的。

“这个家伙是傻子吗？”大长老看着星语的背影，忍不住笑道。

大长老完全不知道星语的身份，只以为星语就是普通人罢了，只知道对方蠢得有钱，而且是极其豪横的蠢蛋。

不过大长老就喜欢这样的傻瓜，来得越多越好最棒了。

“先有仙瑶后有这个傻子，我这是受到幸运女神的青睐了吗？”

他觉得现在他只有用狂笑来发泄心中的激动之情。

大长老现在的内心非常的澎湃，就像滔天骇浪拍打着海面一样。

这种感觉简直难以形容。

太舒服了。

太爽了。

实在是太爽了！

太刺激了！

大长老站在幕后，他注视着星语的身形，他内心的贪欲愈发膨胀，想到是不是可以狠狠地再榨一笔。

他觉得这个家伙实在是太肥了，如果不狠狠地敲他几刀的话，那么真是太暴遣天物了。

“我们刻意抬价，比她多付，那岂不是还可以再大赚一笔？”

他摸着下巴，嘴角扬起狡诈的弧度，心中已经开始计划着如何把价格拉高，把价格拉到更高，这样他的钱就可以赚的更多，更多。

大长老的贪欲宛若一个无底洞，他看得出星语是那种必定要拿下这个黑色巨鼎的类型，不似其他人还想着试试来讨个便宜。

这种富得流油得肥猪，不宰她那宰谁？

贪欲使人疯狂，大长老很快就联系上商会的会长，准备给星语设个圈套。

“现在最高报价三十亿灵石，还有没有更高价位者？”

三十亿灵石，这已经超出所有人的接受范围，虽然这个巨鼎极好，但是估值也顶多二十多亿，花那么大的代价去买回来，还不如自己打造一个这样的炼器炉呢。

这个东西虽好，但并不是人人都可以运用顺手的，而且也并不是打造不出来，没有必要超出预算后还在争取。

因此此刻很多仙宗的宗主都摇了摇头，觉得不适合继续去叫价了，而这时在一些角落里，似乎有人接到了什么元神讯息，点点头后开始叫号。

“三十五亿灵石！”

这个声音是从一旁传出来的，似乎是一个普通的散修，而且这声音听起来很陌生，应该是不认识。

这个声音一出现，顿时吸引了在场所有人的目光，全场哗然。三十亿灵石已经很多了，竟然还有人继续加价五亿？这怕不是疯了吧，难道是托？

这种操作并不少见，如果继续跟下去，那就是着了对方的道了，所有人都认为星语不值得再跟价了。

“黑啊，这居然三十五亿，开什么玩笑。”

“这也太败家了，就算拿下这个黑色巨鼎，恐怕也要变成穷光蛋吧。”

“谁跟谁就是蠢了。”

无数人摇头，认为不可能会有人跟的，但是大长老却眼眸里暗暗散发精光，他认为星语一定会上钩的。

星语也是淡淡地瞥了一眼叫价之人，心中似乎了然，却不由地在心中掀起波澜。

不错，活到现在，好久不曾见到想要找我麻烦的人了，想想就好刺激啊。

星语现在就好像一个小孩子一样，看到有人想要来找自己的茬儿，心里就好高兴，有种想揍人的感觉。

兴奋压抑不住，原本在星语眼里这场枯燥乏味的拍卖会终于有点意思了。

“师尊，这该怎么办？看样子是我们是被托给盯上了。”

两位弟子倒也没什么太大的反应，她们跟随星语多年，几百亿几千亿的拍卖都参与过，这不过三十亿灵石而已，小场面罢了。

只是她们仙盟之人，何曾会吃亏呢，只有她们占别人的便宜。

星语此刻嘴角上扬：“还用说吗，如果是盟主，你们认为她会怎么做？”

两位弟子一愣，顿时明白了师傅的用意，她们的脸上露出笑容，眼睛眯成月牙儿，一副看好戏的模样。

仙盟之人，向来以盟主为标杆，举止皆以仙瑶为标准。

两人并言道：“随便他们坑，之后再从他们口中把钱统统敲诈回来！”

两名弟子说法一模一样。

星语露出赞许的目光。这才像样嘛！既然如此，那还犹豫什么呢。

“四十亿！”

星语叫价十分淡定，也不恼，完全一副很洒脱自然的表现。

可是在众人眼中，这就很疯狂了。四十亿买这个炉鼎？四十亿的话可以买来不知道多少精品玄铁了，请个有炼器炉灵器的修精强者帮忙锻造一个差不多的，甚至还有结余。

轰！

全场震惊，哗然之声就宛若自爆法器爆炸了一般，震耳欲聋。

“卧槽！这也太败家了吧？！四十亿啊！”

“这么多钱，她拿不拿得出来啊！”

“疯了疯了，这家伙一定是疯子。”

无数人暗讽星语，都认为星语竟然会跳这个坑，这绝对不是一般人做得出来的。不过反而有一些炼器仙宗的宗主倒是松了口气，他们看来这个黑色巨鼎最后落到一个蠢货手里可比落在对手手里好了不止一百倍。

这粉衣的娘们脑子真的有问题。

星语却毫无在意周围人的目光。他的眼睛死死地盯着那个喊价的修士。

“哈哈哈！四十亿！四十亿啊！”

大长老听到星语跟价，都快激动得起飞，小小一顿操作就让他多赚十亿灵石，太嗨了。

要收手吗？

不行，这可是大好机会啊！

“再加一次，防止对方提前收手，我们再叫一次就停，五十亿灵石已经很多了。”

其实这时候收手最好，但是大长老觉得星语有点呆傻，想必再坑她一笔也还是可以试试的。

一次！就最后一次！赚到了就发达了。

大长老的心在砰砰直跳，一颗心都仿佛要跳出嗓子眼儿，不过他好歹也是活了不少岁数的，这种场面他能吃得住，于是用眼神示意了一下同伙。

“四十四亿！”

“五十亿！”

果不其然，在大长老暗箱操作下，当有人报价四十四亿灵石时，星语也果断跟到了五十亿，大长老果断敲定交易！

哈哈，蠢货，别以为我不知道你也是虚报价格，然后把烫手山芋踢给我，想要在我手上讨便宜？想都别想，门都没有。

大长老觉得自己聪明决定，殊不知星语根本就没打算和他玩，并且在刚才，星语也已经锁定住了大长老，已经找到了夺走仙瑶巨鼎、并且在这里拍卖的小人。

“他似乎很高兴呢，以为赚了我们的钱。”

“就让他多高兴一会儿吧，一会儿就会有他哭的。”

两名弟子，也纷纷都是向大长老的方向投去冷笑的视线。

那三道曼妙的身姿起身，已经准备去进行交付的手续。

这五十亿灵石宛若大风刮来的一般，着实太美妙，当商会把分款的四十亿灵石交到大长老手中时，大长老眼中的那份贪婪都快舔舐那一堆灵石了。

他心中的喜悦之情简直就无法抑制，走路都带风了，一边走还一变哼着歌。

“恭喜啊长老，此次大赚了一笔，真的令人羡慕不已啊。”

商会会长拱手笑道，两人脸上灿烂无比。

“长老方才的伎俩令人佩服，轻轻松松多赚二十亿灵石，在下干了一辈子都赚不到那么。”

商会会长疯狂吹嘘，把大长老捧得高高的，享受着他人的赞誉大长老自然得意不已，特别是手上还捧着热乎乎的灵石，不要太美妙啊。

“要怪就怪那人太傻，傻乎乎地跟价，真是人傻钱多，也不知道是哪家家族的蠢千金，白送了我们一倍的灵石。”

“钦佩钦佩，以后还希望长老能够多多关照我们商会。”

“那是自然。”

大长老摸着胡须，灿烂的笑容在脸上洋溢。先是有仙瑶这种蠢货把黑色巨鼎交出来，现在又有一个人傻钱多的蠢货高价买走黑色巨鼎。

“乐哉乐哉，这个世界上什么都不缺，就缺这些白痴和傻子，如果多来一些像仙瑶这样的人，我说不定都能成永恒了！”

这真是天助我也，大长老心中得意不已，这下终于扬眉吐气了一把。

在返回宗门的路上，大长老腾云而行，时不时地发出傻笑，却不知道身后有人一直在跟着他呢。

刹那间，几乎是令大长老毫无察觉的情况下，突然一记闷棍从后面直接呼在大长老的后脑上，后者顿时神智一滞，两眼冒金星。

卧槽！有人偷袭……

“啊！”

大长老心中骇然，只觉得眼前一黑，好似什么东西把他整个人给套住了，那是星语的法门仙术，从夜晚的星空中剥离一块黑夜，宛若一个麻袋将大长老给套在里面，两根棍子朝着他身上砸过去，顿时间大长老一股热血从喉咙里涌了上来。

一股剧痛袭来，中了圈套的大长老瞬间从天上坠落下来，重重摔进一片树林里。

操……谁他妈对我下的黑手！

大长老起初一肚子愤怒，似乎是突然爆赚了四十亿灵石让他产生了天上天下唯我独尊的自信，好似自己无所不能了，眼下突然被下了黑手，他岂能不愤怒。

“什么人！竟敢暗算本座！岂不知本座乃天机门大长老嘛……”

“打得就是你！”

“啊！”

两记闷棍接踵而至，全部都敲在大长老的脑袋上，顿时间就起了两个沙包大的包。

可别小看这两把木棍，这可是仙盟种植的铁木林所削出来的，棒打仙人都不在话下，又称打仙棍。

这打仙棍不但可以对仙人之体造成伤害，还能透过仙人之体对元神造成打击，虽然不至于毁灭元神，但是让对方吃点苦头还是可以轻易做到的。

而此刻星语的两名弟子一人手持一把打仙棍，把大长老踩在脚底下胖揍一顿，被黑夜包裹的大长老无论如何也摆脱不了束缚，明明只是一小块的黑夜，却内含无比乾坤。

星语的两个弟子下手也极狠，丝毫不手软，这样打下去，顾及大长老也会被打残废吧。

大长老惨叫连连，身体不断地翻滚，可是根本挣脱不开，他想要施展法门仙术出来，但是元神受到攻击根本无法动用。

“畜牲！竟然敢暗算本座，本座非要杀了你们……啊哦哦哦！！！”

大长老发出怒吼，然而对方却下手极恨，甚至一棍子打在了他的**，让大长老老躯一抽。

噗通一声大长老跌坐在地上，两腿之间一阵火辣辣的疼痛传来。

“我日！竟敢打断我的宝贝！！！”

大长老怒不可遏，一双眼睛瞪得溜圆，他怎么说也是堂堂的长老啊，也是天罡，竟然被如此羞辱……

哦！！！这可真他妈要命，就算是仙人也不可能扛得住这般致命打鸡，更何况还是用打仙棍……

星语的两名弟子似乎是发现了绝佳的打击位置（因为大长老发出的惨叫这时候最棒），她们也来了兴致，一棍一棍就像是捣年糕一样疯狂轮番打鸡。

“畜牲！无论你们是谁派来的，让我知道你们是谁，一定会不放过你们……啊啊啊！！”

一声声惨叫，大长老的下半身很快就血肉模糊，身体上鲜血横流，惨不忍睹。

其中一名弟子撇了撇嘴：“嘴还挺硬的，那就连你两个混球都给打烂！”

另一名弟子也来了兴趣：“那你一个我一个。”

“好，但是说好了，不许和我抢！”

“你才是，不许动我这边的。”

听到两个娇滴滴的声音竟然在为了争夺爆丸之权而争论，那一刻大长老差点要口吐白沫，晕死过去了。

卧槽，这使不得！使不得啊！我还有好多好多道侣，这绝对不行……

“住手！住手！别打了……饶命啊！啊啊啊啊！！！”

妈呀！我特么是招惹谁了，为何下手如此歹毒，岂有此理！

星语，正悬停在夜空中欣赏这一幕美妙的画面，她小脸微微有些红润之色，似乎有点激起她的本性了。

差点忘了，星语可是最喜欢被仙瑶惩罚的了，那是绝对无法抗拒仙瑶惩罚的抖M体质。

自己这么做也算是替仙瑶大人出口气，仙瑶大人已经会好好赏赐我的吧，相隔两万年的调jiao……啊~仙瑶大人~人家会受不鸟的啦~

“啊！”

咔嚓！咔嚓！两个什么东西碎了。

不知过了多久，大长老都快发不出声音了，连续的致命打鸡让他痛得浑身抽搐，星语落下后扯开黑夜之幕，里面已是下面血淋淋的大长老。

终于看到对方的样貌，大长老瞬间就明白这三人正是在拍卖会上被他坑了五十亿的买家，他万万没想到在天机城内，这三人竟然如此大胆，难道就不怕吗？

“你们……你们……”

你们完蛋了，我一定要让你们付出代价，绝对不会放过你们……大长老想这么说，但是下一秒当他透过月色看清星语的面孔时，顿时心脏都快骤停。

“星……星圣？！”

那有着少女般秀美动人的可爱脸庞，金发金瞳尤为罕见，标志性的双马尾更是叫人看得心惊肉跳，此女不正是仙盟大名鼎鼎的十圣之一星圣么！

而且再加上刚才那星夜乾坤之术，毋庸置疑是货真价实的星圣，自己怎么就招惹上这种大神了！

仙盟的大名本就如雷贯耳，而仙盟十圣各个都是威慑四方的神女，特别是星圣，那绝对是人见人怕。

因为星语主要是负责处理乾洲外部的事务，在其他大洲露脸的次数比较多，所以她的名声比其他仙盟九圣更加响亮，再加上星语处事向来狠辣，更是造就了她的威名。

卧槽！我特么敲竹杠敲到了大名鼎鼎的星圣头上！

突然意识到事情的严重性，大长老分外胆颤心惊，别说星语在这里暗杀了大长老了，哪怕是把大长老吊在天机城城门下将一刀刀凌迟处死，中洲大陆各大仙宗都没人敢放半个响屁。

废话，也不看看你们中洲都是一群什么货色，乾洲又是何等庞然大物啊，虽然仙盟天罡数量不多，但是每个层次的修士基础都远超其他大陆，人家地煞都可以吊打你们这群低等天罡。

在仙盟，不能越阶杀敌的都不好意思说自己是仙盟培养的。

这就是差距啊。

大长老懵了，吓得屁滚尿流，平日里耀武扬威惯了的他，也没想到自己会有如此落魄的一天。

嚓……星圣！这是星圣啊！不只是天罡强者那么简单，而是标榜了“圣”之名的至高强者！

何为圣者？仅凭一人之力，可以一统整片大洲世界的强者，那才能称为圣！而在中洲，万华宗宗主可以算一个准圣，虽然实力至强，但是还无法做到一人统治整个中洲，在中洲都还没有圣者。

可是在乾洲，可是有十个正式的圣者！

“星……星圣大人！老夫有眼不识泰山！不曾想到冒犯了你，多有得罪！多有得罪！”

此刻大长老突然觉得自己只是被打鸡都算是便宜的了，人家甚至可以直接简单出手灭了你的，留一条狗命都算客气。

而且对方的实力实在太恐怖了，大长老根本不可能是星圣的对手啊，星语可是一位圣者啊，圣者在大陆可是站在顶端的存在，可是在对方面前，却连一根手指头都不够人家捏。

实际上这只是星语不太敢轻易动手杀人，因为没有仙瑶的命令，她不敢破坏仙瑶的计划，万一仙瑶还留着大长老有用呢。

不过除此以外，就随便星语怎么来了。

“天机门的大长老是吧……本圣的灵石香吗？”

星语皮笑肉不笑，这可把大长老的老命都要吓掉一半了，他甚至恨不得把之前得意忘形的自己给狠狠抽死，坑谁不好偏偏坑到星圣头上。

“香！太香了……不不不！在下有眼无珠！在下有眼无珠！请星圣高抬贵手，在下愿意将所有灵石都奉上！”

大长老疯狂磕头，就生怕自己磕得不够卖力，下一秒身首分离。

大长老都要哭了，自己这是倒了什么大霉，竟然给他撞上了星圣这尊大杀神。

“我很愚蠢是不是？我很傻是不是？明知对方设计竟然还白白给人坑骗了五十亿灵石，的确有够蠢的。”

星语自损起来，大长老听后差点要晕过去，他不曾料到自己之前疯狂口嗨都被星语听在心里。

完了！完了啊！早知道会这样，谁会嘲笑啊。

PS:6000字奉上~新的封面大家也都看到了吧，这是本书升级为A级上架后菠萝包给画的封面，人物角色就是仙瑶本尊！

好激动呀，终于拥有一个正式的人设了，而且画得好大好涩哦~喜欢欢~



第288章 血亏

第288章血亏

豆大的汗珠从大长老额头上流下来，他从未体验过如此令人窒息的场面，如果允许他晕死过去的话，他巴不得自己切断一切感知，一了百了。

可惜的是，现实并不允许他这么做，如果大长老想要晕死过去，那两根大棒随时可以把他狠狠敲醒。他现在只能眼睁睁地看着，硬生生地挺住这种令他心理崩溃的折磨。

“星圣大人……方才都是在下的……蠢话！绝对不是针对你的，真的！”

这时候再不赶紧解释就怕来不及了，他重重地磕头，原本就已经被打得肿起来的包，磕在一个尖锐的石头上后，瞬间就鲜血横流。

疼痛都已经算不了什么了，小命保住才是最要紧的啊。

大长老的脸上充满了痛苦，他的身躯颤抖着，手紧紧抓着地上的草皮，牙齿咬得咯吱响，仿佛在承受极致的痛苦。

要死……我要死了……没想到会死得这么憋屈，我不要啊！

大长老虽然已经活了一万年，但是人家星圣可是两万年前都已经叱咤风云的大人物，星圣牛逼时他大长老还不知道在哪里呢，在星语面前他就是个孙子。

“你说你不是针对我，你说你说的都是事实，那么，你告诉我，我怎么相信？”

“这……这这……”

大长老心中咯噔一下，差点就两眼一黑了。

怎么办？还能怎么办，最好的办法就是把吃进嘴里的都给吐出来，否则你还真以为能占对方便宜啊。

虽然道理是这么个道理，但是大长老心中是舍不得的。整整四十亿下品灵石啊！他自从成为天机门的大长老后，处心积虑地搞钱，至今也才弄了十亿下品灵石而已，让他把四十亿灵石都吐出去，这不比割肉轻松啊。

但是他有的选择吗？不，他没有，而且如果继续这样拖下去，等到星圣大人发怒时候，大长老可能连骨灰都不剩了。

“星圣大人，我，我愿意补偿您的损失，我到手的四十亿灵石全部奉还。”

大长老的声音都变得有些嘶哑起来，看样子是忍耐到极限了。

他要哭了，好不容易从仙瑶手上骗来的黑色巨鼎赚了四十亿灵石，这下就要全部吐出去，他想要哭的心都有了。

更何况黑色巨鼎也不可能再要回来……你敢吗？把四十亿灵石还回去后还想再把黑色巨鼎讨回来？怕不是命不想要了。

“呵呵……”

星语突然笑了，她用那冰冷的金瞳盯着大长老，大长老的心猛地提到嗓子眼。

“就四十亿？”

然而星语眉头一挑，显然对这样的答复不太满意的。

星语可是花了五十亿灵石的，这就还回来四十亿灵石？当星语她不会算数吗？

“你是不是觉得我很好欺负？”

星语冷冷地质问道，那冰冷地目光似乎能冻伤人的血液，让人浑身颤抖。

“不……不是！星圣大人，我……不是那个意思。我是真的……没有那个意思！”

“那你几个意思？”

“我的意思是……”

大长老都憋屈不已，那剩下的十亿可是天机商会收了去的，他到手的只有四十亿啊，更何况黑色巨鼎起本身也价值二十亿……

“嗯？”

星语那双漂亮的金色双眸瞪了大长老一眼，大长老全身发颤，连忙道：“五十亿……五十亿灵石一分不少，全部奉还！”

星语听后却是笑了起来，她的嘴角勾勒出迷人的弧度，那双美丽的金瞳闪烁着奇异的神采，让人看了忍不住沉迷。

啊~好爽啊~欺负别人的感觉真的太棒了~

星语站直了身体，她伸出洁白如玉般的手轻轻抚摸着自己的秀发，酥胸挺翘，脸颊上露出一抹羞红，那模样别提有多诱惑人了。

然而大长老却无心欣赏，他现在真是欲哭无泪啊，他觉得自己都要走火入魔了。

五十亿！五十亿啊！多出来的那十亿灵石从哪里来？

可恶！可恶啊！

“这还差不多，本圣也不是什么不讲道理之人，我也就拿走我自己的，多的我也不会和你多讨。”

大长老总觉得星语的口吻和什么人很像，但是一时太紧张有点想不起来。

先不管这个，但是十亿灵石这该怎么搞，从不可能从宗门里搞吧，天机门几乎都快被他们这些蛀虫给掏空了，也就是说只能从大长老的家族填补这项亏空。

但先前也提到了，大长老这么多年来也就贪墨了十多亿的下品灵石，而一出要把他的家底都给掏空啊。

可纵使大长老心中一万个不情愿，但是在星圣面前他也不敢造次，只得乖乖照办。

“我……我回家一趟，马上就把灵石奉上。”

大长老心中发虚，星语听后不由发笑，她拎起大长老的后颈的衣服，就跟提着猴子一样轻松。

“我送你，你家在哪？”

“这……”

“嗯？”

“在在在天安山谷……”

天安山谷距离此地也有不短的距离，可见大长老为了搬空天机门也费了不少心思啊。

星语好歹也是活了两万年的怪物，她很快就看破了一切内幕，但是也不多言，轻轻跺了跺脚，斗转星移间就提着大长老来到了天安山谷。

天安山谷距离此地大概三千多里左右，是一片原始森林。在原始森林外围就有阵法守护，但是对于星语这样的怪物来说，就如同是隔靴搔痒一般，她轻轻挥了挥手，便轻易扯破了屏障。

没想到在这偏远地带，竟然建有一个巨大的宗族宅邸，恐怕费了不少灵石啊。

“五十亿灵石，一颗都不能少，否则灭了你的家族！”

把大长老丢进宗族大门，大长老连滚带爬，赶忙钻进宅邸，连忙招呼着下人们赶紧清点灵石。

大长老老泪纵横，此行不但丢了巨鼎，还要倒赔十亿灵石，亏得血本无归啊。

“师尊，这招太妙了，不但夺回了我们的钱，拿回盟主大人的炼器炉，还让这个家伙大出血，真是妙啊。”

两名弟子钦佩道，而星语却是自豪道：“这都是跟着盟主学到的，而且这对于盟主来说都只是小儿科。”

星语不禁想到当初第一次见到仙瑶时，仙瑶在仙盟大会上空手套白狼，把当时的四大仙宗给骗得团团转，同时也就是在那时候，星语被仙瑶触发了某个奇怪的开关。



第289章 星圣，您就发发慈悲收下吧！

第289章星圣，您就发发慈悲收下吧！

“哇，那盟主大人有多厉害啊！我好崇拜！”

“总而言之是永远超乎你们的想象。最后别忘了，回头我们再找上那个天机商会，也要让他们把吃下去得都给吐出来，如果不给面子砸了它商会便是。”

星语微微抬起下巴，上扬的嘴角已经有了仙瑶的味道。

“遵师尊之命！”

两个小弟子都充满了激动，她们感觉好刺激。

这一通操作下来，星语不但取回了巨鼎，还多赚十亿灵石，简直美滋滋啊。

“老爷，这是我们家族全部灵石了……”

安排人把灵石装入纳戒中，大长老欲哭无泪，甚至把几个道侣佩戴得首饰上极品灵石都给拆下来了。

这是他家族的全部家当啊，这下子全都被掏空了，他的心疼的不要不要的。

此番大长老已经悔得连肠子都要青了，如果他知道星语实际上是仙瑶的人，是为仙瑶报复他来的，恐怕大长老下一秒就要两眼一黑，与世长辞。

“这次……算老夫倒霉！不过起码能保住一条性命，大不了今后多从天机门搞些灵石，补充这次的亏损。”

一定要加快速度，把损失的部分补回来，哪怕拆了天机门也在所不惜！

在大长老眼中，天机门就是他谋利的工具，并不是他要誓死效忠的宗门。

“而且都怪仙瑶，如果不是她的黑色巨鼎，就不会造成这样的结果！”

大长老眼睛都红了，他甚至都开始怨恨起仙瑶，暗骂仙瑶是一个臭虫，如若不是仙瑶的那个巨鼎，岂会让他亏损如此惨重。

大长老干不过星语，难道还打不过仙瑶吗？可恶的仙瑶，都怪你，明日一定要让你不得好死！

嫉恨之心越来越浓烈，大长老发誓一定要让仙瑶付出代价，都怪仙瑶，都怪她！

“明日，我一定要亲眼看着仙瑶如何被天审意志弄死，否则难解我心头之恨！”

大长老在屋内怒道，然而一直在观察他的星语却是眼眉一挑：“明日？呵呵。”

方才的话语岂能逃过星语的耳朵，只要是星空之下，便是星语的世界，大长老的自言自语就像是在星语耳边说悄悄话一般呢。

“天审意志……呵呵……”

星语轻蔑地笑了两声，并继续道：“既然你想死，那我就成全你好了。”

星语闻言就不挺发出冷笑，她手中突然冒出星光，指尖在空中写了什么文字，然后双手一拍揉成一小团金光，指尖一弹射向西北方向。

咻！

金光快速穿过云层，朝西北方向飞去，在天际留下一串耀眼的金色尾迹，直至洲界，被一股无形屏障阻挡。

那是洲界的阻断之力，就在金光触碰到洲界的瞬间，一股强大的气息瞬间冲破结界，进入了一片新的世界。

那里，可是乾洲之地！

由星语这位仙盟十圣之一所发出的讯息，自然接受的人身份也绝非平庸之辈，甚至很有可能是其他的九圣。

而金光中所包含的内容：

仙瑶大人已寻到！速来中洲天机门！

简简单单十四字讯息，一时间要轰动整个乾洲！

此时此刻，仙盟大本营，一道翩翩白羽之身的女子突然收到金光……

头戴黑色王冠，身披翡绿纱衣，盘踞在王座上的妖艳女王……

落花古城，沐浴樱色落花海洋中，闭目抚琴的魁后……

等等……

一瞬间，她们内心中仿佛掀起了欣喜的波澜！

仙瑶大人！您终于回来了！

仙盟十圣竟然一时间竟然全部悄无声息地离开了乾洲，甚至连仙盟内的女神官们都不知道自己的领导们一夜之间都不翼而飞，而她们的目标就只有一个……

中洲天机门！

视角切回星语这边，她在发出讯息后，想都不用想就已经知道此刻另外几个人是什么表情了，那场面一定是非常壮观吧。

毕竟能够让十位圣者动情的，整个九洲世界也就只有仙瑶可以做到。

“星圣大人，这，这是五十亿灵石，绝对分文不少！”

而大长老浑然不知，他还以为送走了星语这尊大神之后，就可以喘口气了，可以好好在仙瑶身上泄愤。

大长老把纳戒递给星语。

“大长老，我想了一下，这笔灵石要不就算了？毕竟今天也把你打得够惨的，还爆了你两个OO。”

星语这是哪壶不开提哪壶，大长老脸色极为难堪，涨红得宛若猪肝一般。

羞辱，真是羞辱啊。可是这又如何，他还敢和星语叫板不成？也只能把憋屈往嘴里咽。

“不敢不敢，此事是我的过错在先，岂敢让星圣吃亏，星圣您就收了这笔钱吧。”

太可恶了，明明是逼迫对方交出钱来，现在还要让对方说出恭维的话，一副求着人家收下，这简直是把人给玩死。

“但是这不好吧……”

“星圣说笑了，这点损失根本算不了什么的，您就收了吧。”

大人啊，您就发发慈悲放过我吧。

“既然如此，那好吧。”

星语笑纳，虽然在星语眼里，大长老已经是个死人了，甚至她也可以预见这里的隐世家族明日之后将会化为焦土，但这并不妨碍星语好好戏弄一把大长老。

好好享受你们最后的时光吧。

星语掂量着纳戒，元神简单地扫了一眼后露出冷冷的淡笑：

“你好自为之吧，若是下次再招惹我，可不是那么好说的了。”

“不会了，绝对不会！在下绝对没有这个胆量！”

虽然大长老这么说，但是星语却是想笑，因为明天他们还会再见的。

真期待明天啊，总算可以见到仙瑶大人了。

————————分割线————————

好不容易送走了星语，大长老彻夜难免，毕竟一夜之间家产挥发干净，这让他难以接受事实。

越想越气，越想气血越不顺畅，大长老潜心在天机门经营数年，就是为了贪墨天机门的财物，结果到头来全部化为一空。

而且，还赔了夫人又折兵。

“都怪那仙瑶小儿！如果不是她把黑色巨鼎给我，岂会遇到这件事！”

这口恶气必须得出，同时把仙瑶祖宗八代全部都问候了个遍，发誓一定要弄死仙瑶。

PS：晚上还有一章2000字，一会儿就发。



第290章 师叔祖？！

第290章师叔祖？！

大长老气得直咬牙，他显然忘记了都是因为自己的贪心，才酿成了这般结果。

人都是如此，从来不会在自己身上找问题，总觉得是别人谋害他。

但无论如何，仙瑶今日是难逃一死了，天审意志绝对会让她元神寂灭，到时候整个天机门就是随他操控了。

想到这里，大长老眼睛里满是疯狂之色。

他的脸孔狰狞扭曲，仿佛已经变成了一头凶狠的野兽，他要把仙瑶给碎尸万段，挫骨扬灰，然后再把她炼制成一枚灵药，这样才能消除他内心中对她的恨！

时间很快就到了翌日正午，仙瑶也是好好休息了一顿后才缓缓出门，一路上都是由灵儿悉心服侍。

如今灵儿已经曝光了她是仙瑶仆人的事实，在外面就更加肆无忌惮了，巴不得把仙瑶捧到天上，她对仙瑶的爱甚至恨不得给仙瑶做宠物呢。

但如果是那样的话，仙瑶断然不可能接受的，所以只能先做贴身侍女先，总有一天灵儿要做仙瑶怀里喵喵叫的宠物。

那样的生活……哈……哈……也太爽了~修仙哪有仙瑶香啊~

但是在外人眼里，仙瑶和灵儿如此亲昵，让人羡慕得嫉妒都快化成水流出来了。天呐，中洲小公主竟然如此跪舔仙瑶，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲啊，真是太……令人羡慕了！

毕竟谁不想有一个样貌甜美可爱，又是强大的天罡，身份还是小公主这般的小美人整天黏糊在你身上啊，简直羡煞人也！

特别那些内门弟子，更是成堆地向仙瑶投去敌意。

这些内门弟子昨天也听说了仙瑶连杀玄山玄明父子二人，可是在他们眼中，仙瑶只不过是仗着有一把玄青品阶的法器才能杀死那两人而已，换做任何人得了这样的宝物都可以轻易秒杀嘛，没什么大不了的。

而仙瑶终归到底依然是个废物罢了，而且如若不是有灵儿保护，恐怕她昨日就被七位长老给收拾了。

这种弱鸡，怎配与他们这群内门精英相比？

仙瑶走过众多内门弟子身边的时候，那些内门弟子都纷纷避开，生怕自己和她撞在一起，丢了颜面，但是在背地里，这些内门弟子却都对仙瑶充满了鄙夷。

“不过她也到此为止了，激动之下杀死玄山玄明父子，天审意志绝对是不可能认为她无罪的。”

“仙瑶死定了，本来仗着有灵儿保护或许她还能保一条狗命，可现在她主动要求申请天审，这回谁也救不了她了。”

“好好的一副牌给她打得稀烂，只能说她自己蠢到没边了。”

天审仪式可是难得一见，无数内门弟子都来凑热闹，顺便瞧瞧疯狂装杯的仙瑶是怎么把自己给玩死的。

“仙瑶大人，他们都想来看你的笑话呢。”

灵儿瞥了这群人一眼，主动和仙瑶贴得更紧了，那一抹又纯又欲的表情看得叫人魂都要勾走了。

灵儿现在已经这些技能都学会了吗？疯狂供火，疯狂撩拨这群人的嫉妒心。

然而仙瑶不以为然：“无妨，就让他们等着吧，你们就按照我之前说得做就行了，该记录的都记录好。”

仙瑶在此之前特地给璎玑和灵儿交代了一份差事，这也是仙瑶特意要进行天审而要做的准备。

仙瑶，要统计所有和七位长老有关系的人，把他们的派系一撸到底！既然是要清理门户，自然要根除！

不仅仅是调查清楚长老院派系的所有人，还有他们背后的资产、家族等等，仙瑶已经让璎玑帮忙调查，甚至灵儿也动用了自己在万华宗的关系。

这一场天审，看上去是仙瑶要平反自己的罪行，但实际上只是仙瑶拖延之计罢了。

“天机门内一切叛徒，定斩不饶，但是无关之人，我也不会乱杀无辜，这把刀我只会砍向该杀的人。”

仙瑶眼眸绽放寒芒，她此刻在灵儿的陪同下来到了天命神殿，悬于天命神殿上空的白炽光球依然在发出夺目光彩。

“可敬可敬，仙瑶你竟然没有自杀，而是真的如约而至了。”

在神殿中，七位长老等候多时，特别是大长老看向仙瑶的眼神更加充满了仇视。

仙瑶也感觉奇怪，按理来说自己都把黑色巨鼎给他了，大长老应该是心情很愉悦才对，怎么搞得像仙瑶抢劫了他家一样怨恨。

也罢也罢。

“几位长老，废话咱们就不多说了吧，我也赶时间，咱们就快点开始吧。”

仙瑶看上去毕恭毕敬，但是内心却是对几位一点都不尊敬，不过对方也不指望仙瑶会老老实实的，心中也是冷嘲热讽。

“死到临头还嘴硬，既然你着急送死，那我们也不拦你了，这就开始天审仪式！”

大长老嘴角上扬，他的一道元气打入天空中的白炽光球，提前激活了天审意志，天审仪式正式开始！

哈哈哈！终于要结束了，今日之后，天机门就彻底落入我们手中了！

嗡嗡嗡——！

在无数天机门弟子的注视下，天审意志苏醒，这可不仅仅是程序意识，而是其中的初代门主的意识也正式觉醒！

那一刻，好似有一双神眼睁开，那股威压令人胆寒，哪怕只是一道残存的意志，也能让人感受到初代门主有多么强大。

光是凭这股意志，就可以随意捏死在场任何人。

“我已了解事件全貌，接受审判之人，报上姓名！”

初代门主的声音落下，包括七位长老在内，众天机门弟子纷纷下跪，唯独仙瑶双手背负于身后，淡然道：“仙瑶。”

很多人见状都纷纷冷笑，呵呵，蠢货仙瑶，竟然站着和初代门主的意志说话，怕是不知道死字是怎么写的。

初代门主是个特别讲究规矩之人，真是都成了一种病态般的性格，仙瑶这般无礼，怕是连天审都不用审，就可以直接将其毙命。

“大胆！本门弟子见到本座还不跪下！你叫仙瑶是吧……仙瑶？”

然而初代门主的意志念叨着念叨着，突然不由一怔，猛然盯着仙瑶。

卧槽嘞！师……师叔祖？！

PS：今日三更~继续求求月票，还能塞下哦~



第291章 初代门主在上，快杀了仙瑶吧！

第291章初代门主在上，快杀了仙瑶吧！

师叔祖为何意？也就是师傅的师傅的师弟或师妹。

想当初，天机门初代门主还是少年之时，修为低微，天赋不堪，后拜于其师傅门下后才逐渐展露其别样的能力，而后来其师傅又得到“三清”尊神之一的道德天尊，也就是人称太清的太上老君点化，终于彻悟大道羽化飞升，从此其门下师徒皆尊太清为师祖。

而那时候的天机门初代门主还是一介守门的门徒时，就曾有幸见识过太清本尊，并且当时太清还带着仙瑶一同前来，初代门主才知道除了三清之外，还有一位小师叔祖这般的存在。

初代门主也知道小师叔祖的厉害之处，虽然没有修为，但是通晓历史，而且掌控深奥的道法，更重要的是其继承的盘古的本源之精，在神界中仙瑶是人人都要敬重三分的。

后来初代门主虽然已经成长为一方豪强，可在面对仙瑶的时候，还是恭恭敬敬，甚至连反驳一句话也不敢做出来。

而后来天机门建立，关于天机门的各项宗规，还都是向仙瑶请教拟定，甚至这天审仪式，还是仙瑶提出的方略呢。

也就是说，天审仪式归根到底还是仙瑶一手搞出来的，大长老他们还指望着用这玩意来弄死仙瑶？岂不是一番天大的笑话。

一个神界的天花板级别的人物，你让我去审她？怕不是觉得活腻了吧。

“师叔祖……弟子……弟子……我……”

天审意志乃初代门主的残存神念所化，而此刻见到仙瑶本尊，也都差点吓得浑身打颤，声音都渺小得和鼠声差不多。

方才的声音不是挺洪亮的嘛，很有一方宗师的样子，怎么认出仙瑶后就成这样了呢？仙瑶师叔祖很不满意哦。

尴尬，太尴尬了。初代门主神念想了半天，也没有想出一个合适的借口，所以才磕磕巴巴。

此刻他的表情无比精彩，好似联想到了当初仙瑶和太清一同来到他师尊的宗门时，那叫人丝毫提不起勇气直视的场面，毕竟这些可都是大人物！

仙瑶与三清齐名，地位超然，他只不过是一个后天羽化成神的小永恒而已，也配和仙瑶他们叫板？

我……我刚才说了什么？我竟然要让师叔祖跪下。

初代门主虽然仅仅是残存的神念，但也感觉自己要吓得灰飞烟灭了，恨不得抽自己几个耳光，如果他有神躯的话，估计一口神血都要喷出来了。

操操操！这是怎么回事啊，为为为为什么师叔祖在我的宗门底下当弟子？而且还要我去审她？审个鸡毛啊！

哪怕初代门主本尊在场，给他一万个胆也不敢去教训仙瑶，应该是仙瑶反过来好好教训他们这群没有出息的后辈才对。

啊？敢来教育你师叔祖？咋滴！还想欺师灭祖不成？

初代门主脑袋里已经有画面了，仙瑶拿着皮鞭疯狂抽打他的屁股，一边叫骂一边抽打，而他半句都不敢回嘴。

师叔祖在上，弟子真的一脸懵逼，什么也不知道啊。

仙瑶其实也不是心胸狭隘之人，只不过她也快被这位初代门主的态度给逗乐了，她还记得当初这位小弟子来请教她时，还是蛮有几分魄力和勇气的，倒是时间久了怎么越活越回去了。

看到初代门主一脸惊慌失措的模样，仙瑶忍不住轻笑出声，看到自己的小后辈一副受惊过度的模样，不由得又想到当初的场景，不由得又轻笑出声，不过随即便收敛了笑容，板着一张脸，一双美目紧盯着这位后辈。

而此刻，大长老等人似乎并没有察觉到，他们都还跪拜着，低着头不敢瞻仰初代门主的尊容，生怕受到惩戒。

不过嘛大长老他们认为天审已经开始，仙瑶此番必死无疑，甚至心里还在大呼痛快，终于可以除掉仙瑶这个小贱人了。

“她完了，哈哈哈！她完了，见到初代门主不行跪拜之礼，这下连审讯案件都不用就可以直接处死她了！”

大长老眼角都狞笑弯过来了，显然以他的层次是不可能知晓仙瑶和初代门主这层关系的，他正迫不及待地想要看仙瑶如何被天审意志给弄死。

而另一边，七长老他们也在期待着，希望仙瑶早点被处置，这样就可以为玄山玄明父子报仇了。

去死吧，这就是和长老院作对的下场！

“哦……差点忘了，要行跪拜之礼是吧。”

仙瑶装作一副才想起来的样子，她抖了抖衣裙，刚准备跪下，初代门主的残存神念颤抖得更加猛烈了。

我去！这是要吓尿啊！仙瑶师叔祖，你饶了我吧，我错了。

仙瑶师叔祖，您就别闹了，这是要犯了大忌讳啊！

初代门主内心咆哮，一副欲哭无泪的模样。

“不……不必如此，不必不必！”

一股元神之力连忙拖住仙瑶，就怕仙瑶那娇嫩的粉嘟嘟膝盖真给他跪在地上，他可消受不起啊。

如果仙瑶真跪了，别说仙瑶和三清了，初代门主的师尊都会立马抄家伙把他本尊海扁一顿。

永恒了是吧，以为永恒了就可以目无尊长，可以嚣张了？你个逆徒！

脾气狂暴的师尊大人一定要狂扁他一顿的，但是这真的和他没有关系啊。

可是大长老那边岂能放过这么好的机会，他保持着磕头的姿势，兴高采烈，如果不是天审仪式禁止任何人动手，他都准备抄起家伙上去杀了仙瑶了。

“初代门主在上！此子顽劣，不但无故杀害同门，还对您大不敬，一定要诛死她！”

大长老跪在地上，对着初代门主高喊起来。

“杀死她！”

“杀死她！”

“恳请门主灭杀此子！”

众长老门也一一应和，就跟磕了药一般兴奋。尤其是大长老心中嘎嘎狂笑，笑得跟鸭子一样。

仙瑶，和我玩呢？我要弄死你轻而易举！

初代门主脸都要绿了。一帮畜牲玩意，在那说什么？让我去杀我的师叔祖？！

一众长老完全没有意识到事情的严重性，还以为自己终于可以实现美梦，继续喋喋不休。

“门主！一定要杀了她啊！”

“此子不除，天下不安！”

大长老继续在死亡线上蹦跶，而且越来越激动，感觉就差拿刀子架在自家初代门主脖子上然后叫嚣着：“你说吧，杀还是不杀！”

初代门主大怒：卧槽！一帮孽障，活腻了是吧！



第292章 颠倒黑白

第292章颠倒黑白

这一刻，初代门主的神威显露，再也无法忍受大长老等人歪比歪比了，竟然一个个怂恿他去杀自己的师叔祖？

这简直就是在侮辱他的智商！一群垃圾一个个都活腻了是吧！

“闭嘴！本座说话何时轮得到你们插嘴了！”

一声怒喝，一道剑芒直接向着一众长老飞掠而过，一股恐怖无边的气息瞬间笼罩着大殿，一时之间大殿上的人全部瑟瑟发抖，仿佛是面临末日般的恐惧。

初代门主愤怒地吼着，他此刻地内心已经是怒火滔天，恨不得将眼前这群蝼蚁全部灭绝，但是他没有立即行动，而是看向了大长老：“你说那么多干嘛？你这个蠢货！”

这冷声呵斥，仿佛能洞穿人心一般。

永恒的震怒，即便这只是留下来的一道残存的神念，而且已经留守人间无数岁月，但真的发威起来依然恐怖如斯。

大长老等人当场就被初代门主的怒喝给震得内脏俱裂，整个人都飞了出去，一口口鲜血喷涌。

这可是永恒地神念啊！竟然还有这么恐怖的力量！

这……这是怎么回事？！

一群人心中满是惊骇，目光里充满了忌惮。

大长老他们完全没有反应过来，本来按照他们预想的剧本里，此刻正是初代门主灭杀仙瑶之时，谁可曾料想到初代门主竟然率先拿他们开刀。

只能说这群人在天机门作威作福惯了，真以为自己成了天机门的主人，再加上他们也从来不把自己当作天机门的人，对初代门主其实也没有什么敬畏之心。

在他们眼中，天审只不过是他们用来杀仙瑶的工具而已。

“放肆！本座审判，何时轮到你们这群孽障来插手了？”

这一怒，彻底把七位长老都给打傻了，他们甚至都来不及顾着自己身上的疼痛，连忙爬起来跪在地上，手臂都在颤抖。

初代门主，真的太可怕了，一个残存的神念就这么厉害，如果初代门主本尊在场呢？

想到此处，他们都不由自主地打了一个寒噤。

“门主息怒！门主息怒！我等……我等一时糊涂。”

大长老等人脸色难看，心中更是懊悔无比。

一群狗东西！初代门主心中骂道，但转向仙瑶时连忙一脸讨好之色。

大长老他们心中憋屈不已，早些年听闻初代门主喜怒无常，不可揣摩，果然这些消息都是真的，一言不合就给自己人来上那么一个大嘴巴子。

不过他们完全不知道的是，造成一切的原因完完全全都是因为仙瑶。

仙瑶也瞧出了初代门主的委屈，也就笑笑，作为开场的前戏也够了。

接下来才是真正精彩的时候呢。

“那么初代门主，关于我的罪行，不知是否成立呢？”

仙瑶也开始了，然而并不是初代门主来审讯她，而是仙瑶来提问初代门主。

仙瑶的话音落下，所有人都愣住了，大长老的人的脸色变幻不定，心中一阵忐忑，这个贱人竟然自己来问，这岂不是在找死吗？这不是找死又是什么！

不过吃了刚才的大瘪，现在他们也都老实地闭嘴了。

仙瑶的罪行成立吗？按道理来说是成立的，而且初代门主也已经透过天机了解到仙瑶杀玄山和玄明的事件全貌，不说杀玄山是否合规，杀玄明那是绝对出格了。

当时七位长老已经出手，在事态已经被长老院掌控的情况下，仙瑶毅然怒杀玄明，这绝对是仙瑶触犯了宗规，理应当杀！

可是……他敢吗？初代门主敢说仙瑶有罪吗？

此刻，即便是最为公正的天审，可能也要向仙瑶这边靠拢了，毕竟仙瑶根本就是游离于天机门规矩之外的人物。

“呃……我已窥探天机，经本尊审核，仙瑶杀玄山玄明二人并不违反宗规，仙瑶无罪。”

初代门主此话一出，别说是七位长老了，整个宗门的弟子们都愣住了。

无罪？！仙瑶无罪？！这怎么可能啊！初代门主怕不是在逗他们玩吧！

这可是杀人啊！故意杀害同宗师兄弟，甚至还出手杀死宗门管事，这可都是要诛灭九族的！

不过说来也是，仙瑶乃初代门主的师叔祖，按道理根本不能算是天机门的弟子，这天机门的宗规根本就不适用在仙瑶身上。

宗规？那是用来规矩宗门弟子的，但仙瑶是吗？是吧……但又不完全是，这就没法算数了。

大长老他们原本还心存念想，想着无论如何也要除掉仙瑶，但随着天审宣判仙瑶无罪时，他们两眼一黑，要晕过去了。

开玩笑的吧，这都无罪？这不对啊，根本就不是这么玩的啊。

他们的脸色一会儿紫一会儿黑，方才被初代门主震出的内伤好似更加严重了，血气逆转，一口血终于忍不住吐出来了。

不公平！不公平！仙瑶凭什么无罪！她分明就是违反了宗规啊！所有人都亲眼所见啊！

而仙瑶此刻继续问道：“那么玄山玄明父子刁难我和我的同伴，他们有没有罪？”

初代门主想都没想，直言：“有罪，罪不可赦，当庭处死！”

大长老他们已经快呼吸不动了。

这是做梦吧，这一定是在做梦，不是真的，一定不是真的！

一切宛若噩梦，虽然他们大长老的确有邪心，但就事论事，仙瑶杀玄山玄明父子的确是仙瑶的过错，怎么却被颠倒黑白了呢？

这不公平！这不公平啊！什么天审，这有猫腻！

可能大长老他们平时作威作福惯了，只有他们有颠倒黑白的权力，却不曾料到结果有一天自己也有这么一天。

他们这回可能切身体会到当初为了一己私利，诬陷好人时对方的心情，他们这回可能切身体会到当初为了霸占女弟子，而坑害宗门忠良时他们的心情，仙瑶也让他们好好感受一下这种感觉。

怪初代门主不公，怪苍天无眼，大长老他们要气炸了，但是又有何用呢，他们敢抱怨吗？

就像他们在天机门只手遮天，最后被陷害的忠良被逼而去，也不敢有丝毫抱怨。

PS：一会儿还有一更，如果还能等的小伙伴可以等一下，如果明天有事的早点休息，明天再看哟~



第293章 我就是作弊了，又如何！（加更）

第293章我就是作弊了，又如何！（加更）

世道好轮回，而如今，要蒙受黑幕的人反倒成了大长老他们，他们脸都要气绿了。

“老大，咱们现在该怎么办？这件事情要怎么处理？”

二长老一脸惊骇的问道，他的心里面是极度的担忧，毕竟如果真的让仙瑶得逞，他们长老院的威信恐怕要跌没了。

大长老也是脑袋里混乱不已，完全搞不懂为何初代门主要偏袒仙瑶。

卑鄙！卑鄙啊！一定是仙瑶动用了什么妖术，否则天审怎么可能包庇她！

初代门主此刻继续道：“即刻处死玄山玄明二人！”

初代门主完全被仙瑶给震慑懵了，这两人都死得不能再死了，竟然还说要处死二人。

黑幕！这里面有大大的黑幕啊！大长老要哭出声。

然而仙瑶根本不会在意他们此刻的想法，仙瑶继续直视初代门主，然后问道：“杀死就不必了，毕竟二人早就被我杀死了，不然也用不着天审，我只是想说，那二人故意找我茬，是不是应该赔偿我的损失？”

赔偿？

赔偿什么！

大长老要崩溃，你仙瑶竟然还好意思提出这个要求，别做梦了，天审怎么可能认可！天审意志若是认可，我他妈全家都全部充为奴！

“赔！当然要赔！此后玄氏一族名下所有资产全部归于仙瑶！玄氏一族族人全部给仙瑶充为奴婢！”

“噗！！！”

此刻，是大长老和七长老鲜血狂吐不止，感觉自己没了半条命。

玄氏一族……资产全部归于仙瑶？甚至连族人都要成为仙瑶的奴婢？！开什么玩笑啊！

玄氏一族是七长老扶持的宗族，同时也是七长老的势力，他在天机门所贪墨的钱财全部都放在玄氏一族的。

现在七长老的宗族竟然要拱手送人？这让他怎么接受得了啊！

说变成仙瑶的就变成仙瑶的了？这也太没有道理了吧，七长老岂能忍得住自己的心血全部都白白便宜了仙瑶。

但是这是天审，审判一旦敲定，那就容不得任何人忤逆，毕竟永恒的话语自带道理法则，触犯者即死。

谁会想到，原本这是设计给仙瑶的圈套，想要弄死的她，反而却成了便宜了仙瑶的福利，仙瑶笑都来不及呢。

“既然初代门主这么说呢，那我就勉为其难接受了，此事也就作罢，我也不再追究玄山玄明找茬一事了。”

仙瑶得了便宜还卖乖，可没把七长老气得够呛，他的七窍都要冒烟了。

初代门主这是怕得罪了仙瑶，惹仙瑶不开心呢，但实际上仙瑶也没有打算在这方面大做文章，进行天审也不过是拖延时间罢了。

这一夜的时间，仙瑶安排灵儿和璎玑搜罗所有长老院的党羽名单，为了方便仙瑶有针对性地进行清剿，天审不天审的其实都不重要，也就是陪陪大长老他们玩玩罢了。

虽然很想和初代门主好好谈谈心，骂一骂他是怎么带弟子的，但眼前这个初代门主只不过是本尊留下来的残存神念而已，说了也没用，仙瑶挥挥手就让他撤了吧。

你已经没有利用价值了，可以走了。

初代门主估计要憋屈死，堂堂永恒竟然被拿来当作工具人，这也太……算了，溜了溜了。

天审结束，天审意志回归，天空中的那轮白炽光芒终于消散，代表着仙瑶案件已成定局，谁也改变不了了。

天机门上下，所有人都仿佛有种恍如隔世的感觉，如此离奇的场面仿若是在幻境，令人匪夷所思。

仙瑶胜诉了？不但被判无罪，还成功接受了玄氏一族的资产，甚至玄氏一族都将沦为仙瑶的奴婢，这仙瑶一下子就又翻身了！

接手玄氏一族，仙瑶的地位水涨船高，搞不好原本的圣子之位又要重新回到她的手中……

但是仙瑶现在的眼光，可不是区区一个圣子之位。

“你作弊……你一定是作弊了！天审仪式怎么可能会如此审判，这里面一定有黑幕！”

然而就在这时，七长老率先忍不住了，他全身的元气爆发，一副要捏死仙瑶的样子。

仙瑶却是丝毫不慌乱，即便七长老乃天罡，她也丝毫不惧，甚至还大笑道：“真聪明，我就是作弊了，那又如何，有本事你来杀我啊。”

七长老一听这话更加恼怒了。

这是**裸的挑衅！

这是**裸的侮辱！

仙瑶理直气壮，丝毫不避讳自己有舞弊的行为，仙瑶露出嘲讽的笑容直视七长老，后者要疯了。

不知廉耻！不知廉耻啊！竟然敢当众承认，仙瑶也太胆大妄为了吧！

仙瑶继续笑道：“我就是作弊了，有本事你们也作弊啊，反正天审向着我，并且宣判了你背后的玄氏一族归我了，那你就得老老实实交出来，哈哈哈！”

说到最后，仙瑶竟然猖狂的大笑起来。

这简直就是在羞辱天机门。

众人都气得哆嗦，可在天审中作弊这换任何人都做不到啊。

“你……你……”

七长老要气炸了，受到如此不公平得待遇，他感觉就像是被人在头顶上拉屎，拉完了还要你帮他擦干净。

可恶！可恶！我不服！我不服！！！

“仙瑶你卑鄙无耻，我要取你狗命！”

七长老豁出去了，玄氏一族丢了那么他所有的一切就都没了，他腾跃而起，元气化作一只鹰爪抓向仙瑶。

“就等你这一手呢。”

仙瑶嘴角上扬，果然如她所预料的那样，七长老在这番刺激下对仙瑶动手了。

天审已经宣判！那么天机门上下必须按照结果进行执行，任何违抗者都严惩不贷！

轰！

就在这时，突然一尊巨像从仙瑶身后轰然站起，巨大的石像宛若能扛起苍天般，普通人与之相比就如同蚊子一般。

“这是天机神像！”

七长老瞳孔皱缩，可是他的话语未落，巨像的两只手啪的一声，就跟拍蚊子一样把七长老给拍死了。

“想死？我送你们啊，现在就陪你们玩玩吧。”

仙瑶背对巨像，面对众长老，脸上露出冷笑。

真正的大清洗要开始了。



第294章 二老陨落！天机门惊变！

第294章二老陨落！天机门惊变！

天机神像，这是天机门初建之时，仙瑶特请了一位当时的名匠在一座巨山的内部雕砌出来的擎天石像，负责守卫天机门的安全。

而天机门，其实就是建立在这座天机神像上的！

这个擎天石像足足有三千丈高，通体由纯白色的玉石打造而成，散发着淡淡的莹白色光泽，在它周围的空气中不断地翻滚旋转，似乎在吸纳着四周的天地灵气。

直插云霄，气势恢宏，巍峨耸峙，威压四方！

因为是在山体内部雕砌出来的，所以除了初代的那一批天机门领袖，至今已经无人所知，天机神像扛着天机门历经了无数岁月，经历了繁盛也经历了落寞，一直守卫着天机门，而且天机神像也只会在天机门即将灭门的时候才会触发启动机制。

按理来说，七长老违逆天审判决，意图谋杀仙瑶，本是不会触发启动天机神像的保护机制，但是仙瑶何许人也，这整个天机门都有她出手建造的痕迹，不过是稍微改动一下机制而已，宛若弹指般容易。

或者准确的说，仙瑶要求天审，其实也有一部分原因是为了唤醒天机神像。

而这下可彻底让那一众长老们都傻眼了，特别是大长老，如同天要塌下来一般，面露恐惧之色。

天机神像，他也仅仅是有过耳闻，相传是神界的大能们创造出来用来保护天机门的神物，不过后来天机神像在哪里都无人知晓，大长老也就当作是个传说听听罢了。

可当仙瑶把天机神像摆在他的面前时，他那心中掀起的惊涛骇浪无法用言语来描述。

“不……这不可能！我听先祖们说过，天机神像只有在天机门即将灭门之际才会出现，这玩意怎么可能会在此刻……”

大长老脸色铁青的盯着那座矗立在云端的天机神像喃喃自语，他的身子微微颤抖，仿佛是被一道晴天霹雳击中。

他只感觉自己喉咙都要冒烟了，特别是亲眼目的七长老当场被这巨大的石像当作蚊子一样一巴掌拍死，当场整个人崩溃。

这好歹也是天罡强者啊，可是永恒之下最强境界，竟然被当作蝼蚁般轻易捏死，这天机神像究竟是什么来头！

大长老感觉自己的脑袋一阵昏眩，双腿差点一软瘫坐在地上。

嘀嗒……嘀嗒……

从天机神像的手掌缝隙，七长老的血滴落下几滴，这才让那群自以为已经架空了整个天机门的长老们，从恍惚中回到现实。

七长老的尸体粘在在神像掌心，仙瑶操控着神像，嫌弃地把七长老尸体弹飞了出去，然后重重落在其余长老面前，摔成了肉泥。

此刻别说是肉身了，就连元神都被毁灭得丝毫不剩，大长老他们呆呆地望着七长老的尸体，一股恶寒涌边全身。

天罡，这个在无数人口中令人望而生畏的境界，此刻在仙瑶手上连个屁都不算。

“天机门灭门之际？难道不就是现在么，我偌大天机门现在被一群狼子野心之人所侵占，随意被人鱼肉，这和灭门有什么区别。”

仙瑶不知何时已经站在了天机神像的肩膀上，她一副大义凌然的模样，冷视一众天机门生灵，仙瑶的声音不大，但是每一个人却都能清晰得听见。

此刻她宛若宇宙间的至尊，傲视寰宇，冷酷的眼神下，似乎在她的一念之间就可以定无数生灵的生死，这种压迫感比方才初代门主神念降临还要可怖。

“许久不见了，石像，原本以为此生都不会再见到你，却不曾料到竟然要动用你来清理门户。”

仙瑶看着天机神像，语气平缓，仿佛是跟自己多年未见的老友在闲谈。同时，仙瑶的手轻轻在天机神像上抚摸过，她的元神也感应到天机神像体内传来的一股思念之情，好似它也念想仙瑶许久了。

毕竟天机神像虽然是由别人雕砌而成，但最终赋予其行动力和生命的可是仙瑶啊，甚至里面还掺杂着仙瑶的一缕本源之精！

而此刻在场的天机门众人，包括大长老等人的心中都有些惴惴不安。

仙瑶当初辅佐建立天机门，可是为了给天下苍生一个寻求更加美好未来的线索，将推演之术传世下去，然而却不曾料到如今沦为如此乌烟瘴气之地，令人心寒。

心中的酸楚之意一顿一顿地翻涌，不过这也和仙瑶之前不轻易干涉世俗的原则有关，可如今……

仙瑶睁开眼，那眼神的变化仿佛换了一个人一般，让大长老等人无不后退三分，畏怯无比。

仙瑶斩钉截铁道：“今日，天机门必须清洗！”

这一次的话音刚落，天机神像突然发出一声轰隆声，仿佛有什么东西从里面苏醒了一般。

这个变故也让所有人心头一跳，一颗心提到嗓子眼儿。

“仙瑶！你想要干嘛，难道你想要叛乱不成！”

大长老急了，他这回是真的害怕了，天机神像一出，可能整个天机门都要变天了。

然而仙瑶也不听大长老废话，天机神像直接一巴掌拍过来，天命神殿顷刻间灰飞烟灭。

“啊！！！”

别看天机神像高大，但那速度不比常人慢，这一巨大的巴掌拍下来，不少人长老院党羽之人都没来得及逃窜，甚至连一名长老都被当场给拍死了。

“老六！！！”

“六长老！！！”

众人无不惊呼，大长老更是瞪大眼睛，眼眶都要裂了，仙瑶一言不合就开杀，已经不和你们讲道理了。

“你说叛乱就叛乱吧，你说我是魔道就魔道吧，反正今日你们必须死。”

你们说你们的，我杀我的，互不干涉。

大长老闻言，面色一片惨白，一句话都说不出来。

“老大……这，这该怎么办！”

其余长老都已经慌了神，他们自以为完全掌控的天机门竟然突然冒出了如此庞然大物，实所难以预料，眼下都把希望寄托在核心骨的大长老身上。

怎么办？他也想知道啊！该死的仙瑶为什么能够召唤出这种玩意啊，就算违逆天审判决，也不应该出现天机神像吧！



第295章 五位长老齐联手！皆败！

第295章五位长老齐联手！皆败！

大长老想不通，他想不通啊，甚至不甘心地把嘴唇都咬破了，本以为终于可以把仙瑶给弄死，可却让仙瑶大翻身。

大长老不甘心啊，感觉自己宛若一条丧家之犬，别提有多狼狈，被一个仙瑶给打得连死两位长老，这简直就是耻辱啊。

凭什么……凭什么啊仙瑶！算我求求你了，你能不能去死！

大长老眼睛通红，他得心中充满了备份于愤懑，恨不得仙瑶立马去死，此时此刻他也快失去理智了，尤其是七长老轻易被灭杀让他也产生了极大的恐惧心。

“围杀！围杀她！所有人都上！封锁整个天机门，绝对不能让此子毁了我们的宗门！”

大长老大声叫嚷，甚至可以说是在尖叫，事态的发展远远超出了他的预料，已经到了无法控制的程度，而且再不杀仙瑶恐怕他们都要完蛋了！

毕竟大长老他们在位多年，天机门已经被长老院党羽渗透极深，在大长老的一呼之下，除了璎玑等人和与天机门并不相关的灵儿，几乎全宗都立即进入了战斗状态，对峙仙瑶！

甚至连天机门的护宗阵法都被激活了，全部瞄准着仙瑶和天机神像。

“杀！杀她！不要和天机神像硬碰，直接取仙瑶的首级，快啊！”

大长老急得上蹿下跳，就跟猴子一般滑稽，不过在他的勒令之下，天机门开始被层层结界封锁。

一道道白色的灵气瞬间腾飞而起，速度极快，一根一根盘绕在仙瑶和天机神像周围。

空气中的灵气好似形成实体的锁链缠绕在天机神像上，企图封锁天机神像的行动，为长老们创造击杀仙瑶的条件。

“哈哈！仙瑶你也太自大了吧，这可是天机门的锁敌阵，纵使你有神像护身，也休想逃走了。”

大长老完全没想到仙瑶竟然如此托大，就这么站着给锁敌阵法完全封锁，他都不由要笑出声了。

方才还以为要完蛋了，却没想到仙瑶竟然这么蠢，这天机神像给她也不会玩啊，所以废物就是废物啊，给你机会也不会好好珍惜。

然而仙瑶却是轻蔑一视，嘴角不由勾起一抹微笑。

“这种小伎俩得意什么。我建议你们剩下的五个一起上吧，不然别怪我没有给你们施展的机会。”

仙瑶的话语充满挑衅的意味，她双手交叉于胸前，娇小的身形仍由结界进行封锁。

“狂妄小辈！今日谁也拦不住我们杀你了，别以为还有谁能来救你！”

大长老心中怒吼一声，身躯陡然膨胀，身体表面的肌肤变得赤黑，散发着一抹浓烈的腥臭味，他的双目血红如血，充斥着疯狂和暴戾，宛若魔王，手中握着一根巨大无比的黑棒，朝着仙瑶冲过去，想要趁机将仙瑶拿下。

五位长老无不激愤，觉得仙瑶以为仗着一尊天机神像就可以无法无天了吗？这就让你知晓境界差距的厉害！

“荒鼎疾风剑！”

“炼封荆棘术！”

“虚峰神功！”

“少浪陨石阵！”

“摧命活元术！”

五位长老，同时施展自己毕生所学，一阵阵的元气狂暴而起。

天空中的灵气被抽离出来，形成五股庞大的飓风，带着一股股强悍的威压，朝着仙瑶笼罩而去，那种磅礴的气势让人心惊胆颤。

“你死定了仙瑶！被结界封锁的你，还能逃出我们的手掌心吗！”

五种天罡功法融会贯通，这些可都是天罡功法，随便抽取一种都可以把仙瑶这个连仙人都不是的小垃圾给撕碎了，动用五种已经算是很瞧得起她了。

大长老的脸上露出狰狞的笑容，仿佛已经看到了仙瑶被他们轰碎的画面。

“可笑，你们对力量根本一无所知。”

面对五位长老，仙瑶直视轻描淡写地说了一句话。谁知天机神像一手抓住身上的灵气锁链，然后轻轻一扯就把结界全部给扯掉了，与此同时天机门的所有阵法统统因为反噬作用而自爆。

天机门内顿时响起一阵惨叫，那些帮助大长老他们的弟子，一些实力稍弱的直接化为灰烬。

仙瑶淡笑：“这些玩具也想锁住我？是不是太想当然了？”

“什么？！”

五位长老目瞪口呆，这可是天机门的宗门阵法啊，就这么轻易得被强行破开了？这天机神像究竟有多么逆天啊。

“不好！快收功！”

结界被破，天机神像重获自由，仅凭五位长老的能力想要跳过天机神像直接杀仙瑶谈何容易，大长老连忙呼唤其余长老赶紧撤退。

只可惜，一切都太迟了。

“不表演了？那就换我咯。石像，动用禅虎封魔指！”

仙瑶的元神传输命令给天机神像，神像的宝石眼眸突然绽放血芒，环绕其身的灵气猛然全部收纳于体内，一股狂暴的气息忽现！

“石像居然还能施展功法？！”

五位长老惊得下巴都要掉了，他们从未见过还能施展功法的石像，而与此同时天机神像的右手食指对准苍天，所有的灵气全部注入了食指之中。

那一刻，虎煞之威铺天盖地倾泻而来。

狂风阵阵，天地惊变，一头黑色的虎煞之兽好似在仙瑶头顶浮现，巨大石像施展的功法威力被放大了无数倍，毕竟石像所能承载的灵气也远超人类修士。

这一指，恐怕已经具有了洪荒时代的顶端威力！

一指之下，万物皆灭，大长老等天罡直面这巨大的擎天一指，浑身开始瑟瑟发抖，他们已经嗅到了死亡的气味。

这就是天机神像？这就是仙瑶？

这一刻，大长老好似明白了，仙瑶从始至终都是有十足的信心杀他们的，从练功大堂到天审仪式，这一切都在仙瑶的算计之内，她就是等待天机神像苏醒的这一刻来肃清整个宗门。

太强了！这根本就打不过的，即便是动用天机门全宗之力，也无法与之抗衡！

“该结束了，大长老，你们的时代该终结了。”

仙瑶的冷声下，天机神像一指定覆天机门。

PS：晚上还有加更~



第296章 血洗天机门（加更）

第296章血洗天机门（加更）

“呃啊啊啊！！！”

乾坤一指，一刹那间仿佛整个天机门都爆炸了，五位长老纷纷垂落。

五人之中，三人当场暴毙，肉身都仅剩下残渣，唯独大长老和那位美妇长老苟活了下来，但下场也好不到哪里去。

美妇长老身受重伤，浑身上下都淋满了鲜血，倒在地上连爬起来的力气都没有了，而大长老更是狼狈，他被炸废了一条手臂和一条腿，满嘴的鲜血，跟狗一样趴在地上苦苦支撑。

“不……不可能……我……我居然被仙瑶小杂种给……”

大长老无法接受事实，特别是看到一直辅佐他的其他天罡长老纷纷陨落，他心中更是升起一阵悲凉。

不应该是这样的啊，他们蛰伏那么多年，好不容易送走了御风，只不过是为了羞辱仙瑶才留了她一条小命，却结果一切都败在她的手中。

大长老悔恨不已，早知如此当初就不应该留着仙瑶的，他们还想着通过羞辱仙瑶来显示长老院的威严，可却因此而葬送了他们所有人。

大长老对仙瑶的嫉恨达到了顶点，可是他已经没有任何办法了，刚才天机神像的乾坤一指对他造成了极其严重的伤势，甚至他已经能够感受到自己的生命力在流逝。

不过起码比其他人好很多了，自己并没有当场暴毙而亡。

侥幸吗？还是说是仙瑶没有舍得杀自己？毕竟刚才那个场面仙瑶显然是完全可以一举将五人全部灭杀的。

可能是自知已经全盘皆输的大长老难以接受事实，脑子也开始胡思乱想了，他觉得自己没有死是仙瑶有意为之的。

而就在这时，仙瑶落在了大长老的身前，她拔起剑指向大长老，大长老见状随即大笑：“你想要杀我？你敢吗？”

仙瑶柳眉一挑，她活了那么多年，还是头一回遇到这么狂的人。

“你作恶多端，谋害前门主御风，我为何不敢杀你。”

“呵呵，哈哈哈！别以为我不知道，仙瑶，你不就是贪图我们手中夺来的权力么，你也只是不服气，想要把你以前的所拥有的都夺回来而已，你只是不甘被我贬为杂役，想要报复我而已，别以为我不知道，其实我们都是一路货色，哈哈。”

死到临头，大长老还嘴硬，他自认为仙瑶不敢杀他的。

大长老趴在地上，虽然他势已微，但是这时候依然有无数内门弟子都围了过来，站在了大长老的身边。

“哈哈哈！看到了吧仙瑶，这就是我的统治力！现在天机门的人效忠的不是天机门，而是效忠的是我，就算你杀了我又如何，这么多弟子，这么多人和财，一个都不会属于你，你以为杀了我就可以得到一切吗？”

大长老狞笑，露出沾满血的白牙，看上去格外森然可怖：“不会的，一个都不会给你，除非留着我，我可以考虑把这些都给你。”

宗门内斗，无非是权钱之争，你仙瑶纵使能够杀了所有长老，但是你认为你能够号令得动那么多弟子吗？

不，你做不到的，因为你根本就没有资格！到时候天机门这些人纷纷离散，天机门就只剩下一个空壳，你仙瑶要一个空壳有何用。

正因为突然想通了这一点，大长老才突然变得有恃无恐起来。

想要得到天机门？可以，但是必须要大长老活着才行，否则你仙瑶永远都不可能得到天机门的。

“而且你杀了我，我的这些人就会出去传播谣言，说你仙瑶是魔道，侵占了天机门，到时候你又如何解释？你认为中洲这些人会相信如此多天机门弟子的话，还是相信你仙瑶？”

大长老一脸狞笑，而那些内门弟子甚至一些宗门管事也纷纷瞪视仙瑶，似乎在他们眼中唯有大长老可以吩咐，只要仙瑶敢动手，他们就立马散人，而且到处抨击你仙瑶，怂恿中洲各大仙宗围杀你仙瑶。

到时候你仙瑶哪怕得到了天机门，也热乎不了几日的，没有弟子，没有钱财，甚至还背负骂名，仙瑶你到时候死得比这几个长老还惨。

虽然这时候大长老得话有点癫疯，但是不得不说还是挺有道理的，似乎仙瑶杀了他后反而会引火上身，是自取灭亡。

这么想着，仙瑶握住剑的手不禁缓缓放下。

看到仙瑶放下剑，大长老更加得意了。

“嘻嘻嘻，仙瑶，你怎么了？不杀我了吗？哈哈哈，你不敢杀我对吧，刚才那么威风的气势跑哪去了？你其实根本就是个怂包啊，哈哈哈！”

“你刚才不是很勇吗？不是很厉害吗？怎么不来杀我了？哈哈哈，你根本就杀不了我的，没了我，天机门也就不复存在！”

“杀啊，你杀啊，有本事把所有人都杀了吧，这样子你就得到你理想的天机门了对吧。”

大长老疯狂嘲讽，甚至都忘记自己身上的伤势，而仙瑶就这么看着他宛若小丑般的样子，不由轻蔑一笑。

“灵儿。”

仙瑶唤到灵儿的名字，从始至终都没有插手，一直在旁边看戏的灵儿跳到仙瑶身边，莞尔一笑：“仙瑶大人。”

“你从一开始就看着的吧。”

“嗯。”

随即仙瑶伸出玉手，指着大长老身边的那一圈人：“这些人都在名单里吧。”

“没错，都是的！”

灵儿的眼睛笑得跟月牙一样弯，方才大长老疯狂嘲讽时她就快憋不住了，因为大长老实在是太搞笑了。

名单？什么名单？大长老一脸懵逼，脸上的笑容收敛，他有种不祥的预感。

“就先从这圈人的族人开始，一个一个抄家！遇到名单内家族的人，在哪里见到就在哪里解决，如果是在茅厕里看到就把他们给塞进茅厕里溺死，总之……一个不留！”

仙瑶眼眸泛着犀利的光芒，这把大刀终于是挥下去了！

那一刻，整个天机门都要炸锅了，特别是这些护在大长老身边的人，更是背后一阵恶寒，不敢置信地看着仙瑶。

“你……你你你疯了吗！你这是要把天机门弟子都给杀光吗！”

大长老骇然，毕竟历史上无论哪个宗门内斗都从未出现过这样的，为了争权，甚至连弟子都要统统屠光，这是杀人不眨眼了，仙瑶你是魔头吗！

而刚才大长老还在仙瑶面前疯狂叫嚣，以为仙瑶为考虑弟子而不敢动他，可谁知仙瑶根本就没把这群人的性命当回事。

“杀！当然要全部杀，否则怎么叫大清洗！”

仙瑶说话时，无比冷血。

PS：天机门马上就结束了，就会进入大家喜闻乐见的穿越剧情~票票快点搞起来，这次又要牛哪个小帅哥主角呢？



第297章 惨绝人寰

第297章惨绝人寰

仙瑶一声令下，几乎是在一瞬间，遍布于各处的无数修真家族突然都遭到了袭击！

一时间各种攻击如雨水般密集而落，倾吞着各大天机门的附属家族的性命。

小型的修真家族共有一百五十六家！中型修真家族四十家！大型修真家族五家！

这两百余家的修真家族全部都是长老院扶植起来的，这里的一砖一瓦，甚至每个人吃的每一粒米，都掏空了天机门的灵石，当时仙瑶拿到这手令人发指的名单时，别提有多气，长老院真的是不把天机门给掏空就不甘心啊。

昨日拿走的钱财，今日该如数奉还了！璎玑的爷爷从昨日开始就已经开始秘密部署，只要仙瑶一句话，就立马攻入这些大大小小的修真家族。

那些修真家族的子弟们一时之间根本就来不及反应过来！

“嘭嘭！嘭嘭！”一道又一道惊人的爆炸声响起。

那些修真家族的高手们一时之间根本就没有办法做好任何的反应，只能够眼睁睁的看着自己的子孙被杀死。

“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”无数的血肉横飞，惨叫连连。

这一切，大长老和那些维护他的内门弟子们全部都看在眼里，面色煞白。

虽然天机门已经没落，但是要对付这些不入流的修真家族，仅凭璎玑的爷爷已经足以应付了，更何况在这个末法时代，修真家族的整体实力不可能达到两万年前莫家的那种可以堪比修仙宗门的水准，否则他们也不可能附属于天机门。

既然是附属，那就是天机门完全是可以做到碾压的。

“杀！”

刹那间，厮杀声一片，效忠于仙瑶的弟子们踹开这些修真家族的大门，开始大规模清洗，只是几个呼吸间就已血流成河。

修真家族的修士终究是无法和仙宗修士相提并论的，两分钟之后，一百五十六家小家族都已覆灭，再过五分钟后，半数的中型家族也已经被清洗干净。

一时间，天机门上下人心惶惶。

这次的事情发生得太突然，根本来不及反抗，一切都来得这样快。

仙瑶雷厉风行，挥手间就已经有数千修士死于仙瑶一派之手，天空中都仿佛有无数凄厉的阴魂在游荡。

“杀！”

“杀！”

“全部杀光！”

清洗队伍一路横推，所到之处都不留丝毫情面，甚至那些从未杀过人的修士都已经杀麻木了。

这一天将会变得无限漫长，击杀的修士越来越多，看着天机门下面宛若炼狱般的场面，跪在地上的大长老等人都胆颤了。

他们这才明白自己刚才是多虑了，以为仙瑶在他们的各种威胁下，也会迫于形势而不得不停手，可谁知道仙瑶早就做好了一切准备，就是为了将所有敌党一个不留地全部剿灭。

仙瑶的狠辣程度让他们震撼。

而仙瑶，她就这么淡定地站在大长老他们跟前，闭目不言，那凝重的气氛叫人疯狂。

疯了！疯了啊！这还是当初那个软弱可欺的仙瑶吗？按理来说不应如此啊！

大长老已经慌到不行了，眼前的仙瑶让他感觉到陌生到极致。

怎么会这样……怎么会这样啊……我会死吗？我是不是死定了！

惶恐的大长老鼻涕泡都冒出来了，但是仙瑶也看都不看他一眼，她似乎在等，在等这些由长老院扶植起来的家族彻底毁灭的消息。

大长老的额头上汗珠滴滴滚落，但是他不敢去擦拭。

终于！在这样漫长的等待下，一声巨响传出，一颗大树轰然倒塌，尘土飞扬，整个地面也因此而晃动了起来。

“仙瑶大人，中小家族皆已全部覆灭！仅剩五家规模较大的家族，应该是其他五位长老的嫡系家族，如何处置？”

灵儿收到消息后立即向仙瑶恭敬汇报，大长老身后的那一片弟子虎躯一震，大脑如同被雷劈了一般。

他们的家族没了？亲人都没了？

什么叫极致的绝望，这时候他们才体验到了，甚至他们开始后悔方才还去护着大长老，结果就给全家带来了灭顶之灾。

仙瑶没有立即回答，而是转过头去，淡淡地说了一句：“全部斩草除根！”

“遵命！”

灵儿恭敬的回答。

“啊啊啊！！！仙瑶！你个畜牲！竟然杀我全家！”

“我要和你拼了！”

“你这个魔鬼！你这个叛徒！”

一些激愤的人承受不了灭顶之痛，竟然跳起来要杀仙瑶，他们似乎把仙瑶旁边的灵儿当作摆设了，别因为灵儿还没有出过手，就把灵儿这个天罡不当回事啊。

“找死！”

然而下场显然易见，冲上来的人一瞬间就全部暴死，灵儿只是轻轻一挥衣袖，光是袖风就让他们爆体而亡。

“魔头……仙瑶魔头……你一定是魔道派来的奸细……”

有些即便是死了，也要痛骂仙瑶，而仙瑶自然不会太在意，毕竟她知道在她准备摆脱过去那种仁慈之时，就注定要背负一些罪孽。

不过为了天下苍生，这些根本不算什么。

“剩余的人全部丢去检索记忆，关于家族是否还有匿藏的财产，全部扒清楚了再处死。”

仙瑶冷声道，她的话语更是让大长老等还活着的人胆寒，结果他们最后还活着的下场更加凄惨。

被扒开元神检索记忆，这是无比屈辱的行径，他们宁愿死也不愿意被把自己的秘密都交给仙瑶。

可是一切都太迟了，灵儿一抬手，天阴元气盖下来，所有人一个都动弹不得，连自杀都做不到。

灵儿笑道：“放心好了，在完成仙瑶大人的任务前，一定会让你们好好活着的。”

这一番甜美的笑容，有点小恶魔的味道。

大长老瞳孔皱缩，已知大势已去，没想到仙瑶竟然是如此无情，杀伐如此狠毒之人。呵呵，大意了，原来以前你都是在装吗，仙瑶！你真他妈会扮猪吃虎！

“仙瑶！别以为你赢了！我告诉你，没有我，你在天机门的宝椅上也坐不长久的！连一个天罡都没有的宗门，天机门在你手上只会走向灭亡！”



第298章 仙盟，你的盟主回来了！

第298章仙盟，你的盟主回来了！

大长老死到临头还在狂笑，或者是他自知必死，死之前也要狠狠恶心一下仙瑶。

“废物就是废物，你以为可以变成人人尊敬的强者？别痴心妄想了，你仙瑶就是个小杂种，就是个人人骑的贱货！”

大长老跟狗一样被天阴元气压在地上，露出残忍的笑容奸笑道：“而且我告诉你，天机门的事情我刚才已经偷偷散播出去了，到时候谁都知道天机门现在由一个废物执掌，而且弟子也被屠得七七八八，你认为你们下场会如何！”

下场会如何？这还用说吗。实力不行，却还掌控了那么多的资源，仙瑶清洗了那么多的家族搜罗来的财产肯定相当巨大，而到时候仙瑶将会成为中洲最大的一块肥肉，谁都想要咬上一口。

而你仙瑶自以为是，杀了所有天罡，灭了所有附属的家族，到时候你仙瑶不但挡不住无数仙宗围剿，甚至连你自己都将会沦为别人的玩物，下场只会比大长老他们更惨。

大长老肆无忌惮，口无遮拦，继续狂笑：“而且我背后的那些大人，也绝对不会放过你的，哈哈哈，仙瑶，你就等死吧！”

“呵呵。”

这时候仙瑶噗嗤一声笑出声，仿佛大长老就像是可笑的小丑一样。

“我很弱？我很好欺负？谁和你说的。”

似乎仙瑶不拿出点真正的底子出来，所有人都以为她仙瑶是软柿子，都可以捏一把一样。

“都出来吧！我知道你们在旁边看着呢，还不快出来速速迎接你们的盟主！”

仙盟，你们的盟主回来了！

仙瑶喝道，就在此刻，十道光影瞬间穿破云层，跪拜在仙瑶跟前。

至圣羽涅！花圣合欢！皇圣紫菀！法圣梅苏！丹圣秋桑！英圣玥枫！灰圣灵颖！雪圣雪莱！星圣星语！道圣郭凛！

乾洲仙盟十圣齐聚！十位圣者现身于天机门，拜于仙瑶身下！

“参见盟主！”

那整齐的声音，叫无数人瞠目结舌，因为跪拜在仙瑶面前的可是大名鼎鼎的仙盟十圣！九洲世界的天花板！

“这……这这这这！！！”

此刻别说是大长老，整个天机门的人都目瞪口呆，宛若没有见过世面的乡巴佬一般，那一双双眼睛都充满了不可思议。

圣者！那是仅凭一己之力就可以一统一洲世界的至尊强者，唯有永恒之下的最强者才配拥有“圣”之名，圣者之强大无人能够想象，甚至在中洲这块地域都还没有出现属于中洲的圣者呢。

然而这眼前是什么情况啊，仙瑶一呼之下十位圣者现身，而且一个个都无比恭谨地跪拜在仙瑶面前，能够让圣者都向她行跪拜之礼，仙瑶究竟何许人也！

所有人脑子都要乱了，如此震撼的场面恐怕都能记入历史，毕竟要知道哪怕是在乾洲，即便开仙盟大会也没有出现过十圣都到齐的场面。

而现在乾洲十圣真正意义上聚齐了。

“仙瑶大人……”

“仙瑶大人，真的是您吗？”

“仙瑶大人，我们等你好久了！”

天机门众人感觉自己梦还没有醒，因为在他们眼前十圣对待仙瑶的态度不但是恭敬，甚至还流露出思念和依恋，这他妈什么鬼情况！

总觉得这已经不单单是单纯的上下级关系了吧。

虽然对于仙瑶来说和羽涅她们告别也不过是几天前的事情，但是她也清楚明白对于她们来说，可是期盼了整整两万年，这两万年她们一定吃了不少苦。

仙瑶酥胸微挺，长长地出了口气，脸上的那份杀人如麻的冰冷消散，转而是羽涅她们熟悉的味道：“各位，让你们久等了，我也很想你们。”

“仙瑶大人！”

我也很想你们。这一句话就感觉能够弥补她们两万年的等待，让十位圣者都感动得眼眶都红了，这一幕换做任何人看了都绝对要摸不着头脑。

“不过在叙旧前，请先让我搞定眼前的情况吧。”

仙瑶看向大长老，虽然仙瑶并没有露出杀意，但是这回的感觉却远比之前任何时候都要让大长老崩溃。

仙瑶笑道：“大长老，不知道我这个阵容，能不能守得住天机门呢？”

大长老的大脑在疯狂颤抖。

草！草！草！我他妈是在做梦吗！十位圣者！十位圣者呐！这阵容都可以把中洲从头到尾轮几百遍了吧，只能用无敌来形容。

“呀~这不是之前想要坑我的老家伙嘛，这可真是太有缘了。”

就在这时，星语撇过脸冲着大长老戏谑一笑，这一笑可差点把大长老给带走。

昨天好不容易才送走这位大神，结果今天就又碰上了，更好死不死的是自己和对方的老大结下死仇。

大长老真的是要一口老血喷出来了，自己这是究竟有多倒霉啊，之前得罪一位圣者就算了，这次竟然一口气要得罪十个？！

“哦？星语，你和他认识？”

仙瑶倒是好奇问了一句，此刻大局已定，似乎仙瑶这边的气氛都变得活泼了许多。

星语眼睛放光，就像是做了好事想要求表扬的小狗狗一样，对着仙瑶回复道：“昨日他在拍卖行拍卖仙瑶大人您的炼器炉，于是我借机敲诈了他一笔，这家伙当时就怕得把全家家产都给奉上了。”

在众人面前揭开大长老的伤疤，甚至还不忘在上面撒盐，大长老浑身颤抖，心中哇凉哇凉的。

“呵呵……哈哈哈！！！”

他突然大笑，显然精神已经崩溃，他笑他的无知，他笑他的浅薄，更笑自己如小丑一般。

“什么嘛……你居然是仙盟盟主……我早该想到的……毕竟同名嘛……可是看你又没有任何厉害的，我还以为只是单纯同名之人而已……”

太不公平了，这根本没法玩啊！是人是鬼都在装，都觉得我很好耍是不是。

大长老已经双眼无光了，面对十位圣者还怎么玩，玩个屁！这和刚出新手村就遇到终极BOSS有什么区别，而且还是十个BOSS！

“我是傻叉，原来我才是傻叉，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”



第299章 败者下场（加更）

第299章败者下场（加更）

输了，彻彻底底输了，明白自己才是被那个一直玩在鼓里的蠢蛋，大长老的心态终于崩溃，瞳孔在颤抖。

“怎么会这样，太不公平了……”

看着仙瑶脸上带笑的模样，大长老心中有着说不出的苦涩。

而就在这时，突然大长老瞳孔一缩，身体里有奇怪的力量宛若毒蛇般疯狂游走，他不由身体颤抖，一口口白沫从嘴角冒出来。

大长老的身体开始迅速抽动，就像是疯癫了一般抖动个不停，看上去极其吓人，眼睛也变得通红。

“呃……啊……啊啊……”

大长老开始发出痛苦的呻吟，呻吟之声好似鬼嚎一般，与此同时他的头脑开始像气球一样鼓胀起来，一下子吹得老大。

“怎么……怎么会……大……大人……难道你要……”

大长老的脑袋大的离谱，甚至都已经无法说话了，而这也就仅仅是在一瞬间完成的。

如此异状叫人震惊，就连仙瑶也不由眼神凝重，也就是在这个时候，仙瑶感觉到了一丝怪异的灵气波动。

砰！

突然间，大长老的脑袋突然炸裂，连同元神一并销毁，鲜血飞溅得到处都是。

“啊啊！大，大长老自杀了？”

“不，不是吧，自杀也不会是这个样子吧。”

“这究竟是怎么回事？”

众弟子慌乱纷纷，但仙瑶却跺了跺脚，立刻平息骚动，喝止众人不准轻举妄动。

一个活生生的天罡强者，转瞬间就被杀死，而且也不见其踪，这是何等手段！

“仙瑶大人，刚才那是邪魔之气？”

灵儿身为天阴之体，对灵气的感知极其敏锐，她也方才捕捉到了那细微的变化。

“错不了。”仙瑶点点头，只是这魔气突然出现，现在又半点都感应不到了，有点不像过去所遇到的情况。

也就是在大长老绝望之时，他的身体里才有魔气的波动传荡而出。

然而在那之前，大长老身上几乎都没有出现过魔气的痕迹，也就是在刚刚瞬间才突然显露，并且将大长老给杀死，现在尸体里都没有任何魔气的痕迹。

“果然我的猜测是对的，天机门早已被魔道侵蚀了！”

仙瑶眼神无比凝重，她不由回想起了最初的璎玑，以及在她身上的魔道印记，从那时候起仙瑶就怀疑天机门已经被魔道侵蚀了。

魔道印记是在百年前才出现的，虽然后来被仙瑶和原本世界线的羽涅给清除了，但不知道为何又在这个时代出现，并且魔道印记似乎也变得不太一样。

而与此同时，那个被天机神像击败后，一直昏迷的那个美艳的女长老也醒来了，她开场就是看到大长老炸裂的瞬间，她整个人都呆住了，再加上突然看到十位圣者站在了面前，她那美丽的尊容更是惊慌失措。

“什么情况……什么情况……大家都死了？”

她纤长的睫毛都在颤抖，特别是看到仙瑶突然视线锁定住她时，美妇长老的瞳孔越放越大，脸色也越来越惨白，身体都忍不住在颤抖。

“抓住她，锁死她体内的所有力量！”

“干嘛……你们要对我做什么，不要……”

灵颖是率先出手的，虽然很久没有听到仙瑶的指令了，但是此时此刻她的身体几乎是自动地立即出手。

灰色的身影连仙瑶的眼睛都快捕捉不到了，据说灵颖杀人，永远都只能见到灰色的风却不见其人，灰风扫过后目标必死，灰圣之名也因此得来。

真不愧是仙瑶的先锋，出手就是快，灵颖一把掐住美妇的下巴，然后束缚住她的身体，同时一掌拍在她的胸口，丰满的果实抖动。

一股元气钻入其身体，立即锁死了所有经脉，以防在她身上也会出现魔气突然反杀宿主的现象，同时灵颖把美妇提着送到了仙瑶面前。

“乾洲十圣？仙瑶你……你是仙盟盟主？！”

意识到仙瑶的真实身份，美妇长老花容惨白，她这回彻底明白为何她们战胜不过仙瑶了，对方竟然是仙盟盟主！

“你知道就好，长老，其他人的下场你也看到了，希望你能明白自己的处境。”

仙瑶的语气略带威胁，毕竟现在只剩下这唯一一个长老了，仙瑶还是需要留着的。

虽然仙瑶的目的是大清洗，夺回天机门，但是她也想搞清楚为何天机门会沦落到这个地步，这不仅仅是大长老这几位长老的问题，可能还有魔道掺和。

而刚才大长老已经暴露了他体内的魔气，但是魔气已经毁尸灭迹，眼下只有对这位女长老作为突破口了。

“是……我，我……我知道，我知道，求求你，求求你放过我。”

此刻美妇长老的脸色已经变得极其苍白，她不知道自己也会不会像其他长老那样死去，所以想拼尽最后一丝力气求饶。

仙瑶上下审视，虽然对方是长老，但那是长老的职位，并不是说对方岁数已经老掉牙了，更何况修真者本来就可以永固青春，自然这位美妇也是水灵灵的。

而且那丰腴的姿态不似少女，是成熟而又有浓郁芳香的熟果，咬一口汁都可以喷出来的那种状态，感觉好涩。

“啊呀呀，喜闻乐见的固定情节呢，希望别弄得到处都是。”

“只有遇到这个时候才有种真的遇到仙瑶大人的感觉呢。”

“我倒是没有见过别人的，挺好奇。”

羽涅、合欢、紫菀分别发表言论，特别是最后一个被净化的紫菀，对仙瑶该如何处置这个天机门美妇长老充满了好奇。

仙瑶捏住美妇长老的下巴，那脸蛋虽然不及羽涅等人，但是毕竟吃了天机门那么多财富，都是往最奢华的方向打扮，可以说是个超级美富婆了。

仙瑶的拇指轻轻擦过她红艳的唇瓣，后者浑身打颤，而仙瑶微眯起双眼，突然抓住她的衣裳猛地撕开。

嘶啦——！

天机门众弟子无不倒吸一口凉气，虽然隐约可以看到白花花的，但是因为太远了，根本看不清楚。

但是乾洲十圣在此，也没人有那么肥的胆量去窥视。

美妇长老保养得真好，不知道在身上花了多少灵石呢，如今这副宝躯完全暴露在仙瑶的眼下，她满脸羞愤，咬紧嘴唇，眼角噙着泪花。

败者，就要有败者的样子嘛。

PS：下一章更精彩，明天再码吧，不过大家是不是已经跃跃欲试了？快把票票交出来！



第300章　吾等愿意效忠仙门主

第300章　吾等愿意效忠仙门主

衣裳被撕开，而且还是在当众被剥，如此行径乃最大的羞辱，如果不是被灵颖封锁了力量，这位美妇长老恐怕真的想要和仙瑶为尊严而拼杀。

但是眼下她和一个凡人又有和区别，只是仙瑶手头上随意摆弄的玩具罢了，仙瑶的手指轻轻划过她的胸口，吹弹可破的柔软向仙瑶传递来曼妙之感。

“唔……”

美妇长老羞红的脸要滴出血来了，仙瑶的指尖每每划过一寸，她都有种酥麻之感袭遍全身。

这是仙瑶指尖附加了一层淡薄的元精之气，元精之海亏损太多尚未完全休养完全，元精之气也只能在仙瑶体内流动，只是这般浮于皮肤也已经是极限了。

可即便如此，美妇长老依旧是对仙瑶的元精之气产生了反应，那一阵阵刺激的感觉让她呼吸急促，体表也变得通红。

不要……不要这样……还有这么多人看着……

“唔……啊啊……”

美妇长老美眸满是湿润，好似要哭出来了一般，她的这番反应印在乾洲十圣眼中那是多么诱人啊，她们也好像被仙瑶这样对待，毕竟隔了两万年，都是如狼似虎的饥渴美人。

而仙瑶，她也是在用元精之气探索着美妇长老的身躯，她的指尖突然迅速下滑，一下子就滑入小腹之处，那瞬间穿梭的感觉让美妇长老不由发出声音。

“哦吼？你很有感觉嘛，看样子就是在这附近了。”

仙瑶饶有兴趣地坏笑道，她自然不是在做什么奇怪的事，单纯地用元精之气寻找美妇长老身上的魔气根源。

而美妇长老也双目木然之色，好似方才突然涌上来的感觉让她都快失去意识了，两腿发软有些站立不住。

刚才……那是什么啊……好像突然有一种把全身力量都剥离的感觉……

“哈……哈……不要……这里……不行……”

她口吐白雾热气，眼中满是求饶，而仙瑶却是更进一步，指尖突然按入小腹的软肉之中。

“噫！”

最强烈的来了，宛若整个人被雷电贯彻，一滴一滴的液态魔气滑落，滴落在地面上，而在仙瑶的按压其的小腹之上，逐渐浮现出一道黑色的印记。

魔道印记！而且还是新型的魔道印记，和仙瑶之前在璎玑身上发现的那种类似，虽然有略微差别，但基本上是同一种没错了。

这魔道印记藏得极深，若不是仙瑶的元精之气强行触发，恐怕都不会轻易浮现，此刻被仙瑶发现，也实锤了天机门长老他们都是魔道的事实。

“这是什么？”

仙瑶眼眸微眯，语气略带审查之意，而美妇长老已经双腿发软得快跪在地上了，好似被挖掘出魔道印记对她来说是极大的负担。

“我……哈……哈……我不知道……噫噫呜呜！！”

仙瑶的手指探入更深，指尖紧扣魔道印记，同时元精之气也在刺激着魔道印记的薄弱点。

这魔道印记就跟是长在美妇长老身上的一般，难以拔除，就好似完全是美妇长老身体的一部分，甚至因为仙瑶的刺激而一抽一抽的，紧紧吸附住仙瑶的手指，不想让仙瑶更进一步了。

还真是怪哉，这魔道印记和以前遇见的不同啊，魔道的技术也进步了？

“快说，我现在触碰到的是什么东西？用你的嘴老老实实把它的名字讲出来！”

美妇长老咬牙，她不太情愿，更何况还是当着这么多人的面说出来，这也太耻辱了。

身为正道修士竟然身上出现魔道印记，就算是仙瑶不杀她，她也无法在立足了，可是……

仙瑶的元精之气更盛，元精之气咬住美妇长老的魔道印记，好似要把它给剥开一般，这让她更加难以承受了。

哦哦哦！！！不行了！我感觉要死了！停下，不要用手了！

液态魔气也疯狂溢出，美妇长老都开始翻白眼了，她根本就玩不过仙瑶，仙瑶一根手指就可以让她彻底缴械。

“说不说？”

“我……我说……这是……魔道……印记……”

美妇长老欲哭无泪，可仙瑶并不满意，她加大了元精之气，并威胁道：“声音那么小谁听得到，大声点。”

不要……我不想说了，求求了，我已经认输了，随你处置，但是别让我说出这令人羞耻的名词啊！

鲜艳欲滴的红唇紧紧珉住，但还是不堪仙瑶摆弄魔道印记的重负，美妇长老选择了放弃。

“是魔道印记。”

“再大声点。”

“是魔道印记！我身上有魔道印记！最最肮脏的魔道的印记！”

她大声叫道，用最最糟糕的神情，说出最最糟糕的台词，震惊了所有天机门的弟子。

“这……长老她居然有魔道印记……”

“她竟然说得出口……”

“呜啊……”

无数弟子纷纷露出鄙夷的眼神，身为正道修士，而且还是仙宗的长老，竟然身上有魔道印记，这令人所不齿。

那一刻哪怕是最底层的凡武杂役都对其投来嫌弃的眼神，这位曾经高高在上，美艳动人的女长老，一下子就沦为众人眼中的垃圾。

而沐浴在这样的眼神中，美妇长老已经毫无知觉了，她甚至脸上露出了释然的呆傻笑容，发出“嘿嘿……嘿嘿……”的自嘲。

没办法，当她将这个词选择亲口说出时，尊严什么的就已经放弃了。

“还真是个贱货呢，竟然说出这种名词，你已经和废物没什么区别了。”

仙瑶抽出手，然后把美妇长老给丢在地上，灵儿立即体贴得用最上等的仙灵丝缎为仙瑶擦拭手上的污垢。

毕竟仙瑶的玉体怎么能让魔气轻易沾染呢。

仙瑶的目的已经达到了，她虽然要清洗天机门，但是最终目的也是为了更好复兴天机门，为此她要正名，自己并不是出于什么私利，而是为了正义。

而现在美妇长老自己承认了她身上有魔道印记，那么她就是叛徒，是魔道的走狗，而击败了他们的仙瑶才是正道的英雄。

再加上还有乾洲十圣鼎力相助，接下来仙瑶来执掌天机门自然是顺理成章。

“吾等！愿意追随仙门主！”

“弟子愿意效忠仙门主！”

那一刻，天机门上下皆向仙瑶俯首，而美妇长老则是倒在地上双腿抽搐，泛着白眼说着傻话：“我也……愿意效忠仙门主……”



第301章 净化魔堕仙子的新手段

第301章净化魔堕仙子的新手段

然而以为对美妇长老的处置就这样结束了吗？不！这才是刚刚开始呢！

当众揭穿美妇长老身怀魔道印记的秘密，只是为了给仙瑶更好执掌天机门打好基础而已，让剩下的弟子们都明白仙瑶杀死大长老他们并不是于私，而是于公而处置，从而提升仙瑶的威望。

而现在的仙瑶在所有弟子心中已经不是当初那个杂役了，而是更加伟大的，统领乾洲的仙盟盟主，同时也是铲除宗门奸邪的正义之士！

仙瑶拿下天机门后立即下达三道命令，第一是封锁天机门事变的所有消息，第二是以最快的速度将剩余的附属家族全部一网打尽，收拢财富，第三则是将美妇长老押下去等待仙瑶进一步处置。

三道命令，可同时进行，更何况还有乾洲十圣在手，更有利于仙瑶在初期建立威信，而且还有至圣羽涅这位专业大总管在，打理一个天机门轻而易举。

毕竟中洲不似乾洲那般已经大一统，天机门突然式微，势必会引起不少宗门的觊觎，而且大长老还说过自己已经秘密散播了消息，那就更要迅速封锁一切可能泄露的消息了。

虽然仙瑶不觉得在十位圣者都在的情况下有谁能够拿下天机门，不过仙瑶心里清楚，在暗中肯定潜伏着魔道，若是暴露了十圣所在位置，肯定也会出现些许问题。

因此，在天机门重组需要休整阶段，能避免的麻烦尽量都避免，羽涅也是这么认为的。

仙瑶放心地将前两道命令都交给羽涅来处理，而自己先去处理那位美妇长老了，虽然大家好不容易重聚，有很多话要说，但是还是得把先要做的事都做完了再说吧。

当然，也是因为仙瑶此刻脑子里全部都是魔道印记的事情。

方才接触过了美妇长老身上的魔道印记，仙瑶清晰地感受到这股力量的与众不同，是全新版本，与她所认知的魔道印记不是同一个概念级了。

这种魔道印记如何刻印上去的，会有什么效果，而且该如何破解？这都是仙瑶迫切想要知道的，但是似乎从美妇长老身上怕是有点难得到答案。

在天机门的大牢中，灵颖已经搜查过美妇长老的元神了，竟然从她的元神记忆中提取不到任何被刻印上魔道印记的线索，好似这魔道印记就是突然出现，甚至连她本人也不知道自己身上有魔道印记，并且在潜移默化中性情变偏于阴暗与狡猾。

实际上这位美妇长老当年也是一位优秀的仙子，并且抱有远大的理想，一心匡扶正义，但不知不觉中就误入了迷途，和大长老他们结为伙伴，架空了天机门。

“仙瑶大人，她似乎真的什么也不知道。”

灵颖将结果汇报给仙瑶，仙瑶瞥了一眼被锁链捆绑在木架上，神情恍惚，双腿发软都站不住脚的美妇长老，仙瑶的眼神也不由变得深邃起来。

“你真的什么也记不得了？”

仙瑶凑近美妇长老，那么近的距离都能感受到她香艳的鼻息，似乎方才魔道印记的刺激以及元神记忆搜索让她已经彻底快被玩坏了。

“我……我真的不骗你……仙瑶算我求求你了，我真的不行了，别再折磨我了。”

美妇长老真的快濒临极限了，毕竟这样子接连被玩谁吃得消啊。

“之前璎玑也是，她也完全记不得自己身上的魔道印记从何而来，看样子这回的魔道印记有种神不知觉鬼不觉附身的能力，继续拷打询问下去也不会有结果的。”

仙瑶自言自语道，但是她的视线依然锁定在美妇长老身上，极具压迫感。

灵颖虽然已经成为圣者，但是此刻在仙瑶身边，她还是不由得发自内心升起对仙瑶的尊敬，在仙瑶身上总有种让人不得不去臣服的魅力。

“仙瑶大人，这种魔道印记可以破解吗？”

“应该可以，我方才已经用她试探过了，我的元精之气还是对其有效的，不过问题是我现在的元精无法透入其体内进行净化。”

仙瑶如此道，可是她立马进行了补充：“但是我想不用元精之气，也应该可以净化她。”

“欸？还有可以不需要元精之气净化的方法吗？”

灵颖一愣，她没有注意到仙瑶脸上的淡笑，她也是为了进行尝试，才特地把美妇长老带到这里来的。

“我的本源灵符前不久刚觉醒第二能力，名为道心莲手，可以催生道心助其感悟道理法则，虽然看上去好像只是一种辅助能力，但是经我后来观察似乎有附带的用法。”

这也是仙瑶突发奇想的，如何在元精不足的情况也照样对魔堕的仙子进行净化，仙瑶最终探索出一条新道路。

而现在正是试验之时！

“本源灵符！第二能力——道心莲手！”

仙瑶身后金光乍现，本源灵符现身，照亮了整个地牢，同时仙瑶的双手开始变得如白玉一般通体晶莹，还隐隐散发出圣洁的光芒。

这个过程仙瑶在之前尝试过几次了，但实际上道心莲手除了让双手拥有催生道心的能力，还有一个额外附加的能力，那就是让仙瑶能够看见道心。

仙瑶那粉色的眼眸也布上了一层白玉之色的光泽，在她的视野中，所有人的道心都可看得一清二楚。

“果然，即便是魔堕了，也会有对应的道心呢。”

仙瑶上下审视着灵颖，嘴角不由上扬。

道心，很多人认为都是向善的，实则不然，向善的道心是道心，但向恶的也可以有道心，只不过仙瑶更愿意称之为魔之心！

比方说在灵颖身上，仙瑶可以看到**无暇的道心，但在美妇长老身上，仙瑶可以看到漆黑深邃的魔之心。

魔之心正处于美妇长老的胸口位置，共有一对，宛若两团圆滑的水球，不过并非实物，若没有道心莲手的能力是根本触碰不到的。

似乎美妇长老被魔道印记寄宿已久，魔之心已经膨胀到非凡的程度，宛若硕果一般，甚至比灵颖的道心还要饱满。

这两颗魔之心，一颗名为贪婪，一颗名为堕落，一左一右无比对称，里面的邪恶好似已经爆满到都可以摇出来了。

PS：今天朋友过生日，在外面吃了好久才赶回来，赶紧把保底码出来了，好累！

不过大家放心，今天依然有加更，只不过会发的比较迟了，熬不住的可以明天再看，嘻嘻，是幼奶我好不容易想出来新玩法哦~



第302章 好大的邪恶！（加更）

第302章好大的邪恶！（加更）

“还真是一对好大的邪恶呢。”

仙瑶如此评价，能够把魔之心孕育到如此程度，还真不是一般人可以做到的，这得贪婪和堕落到何种程度啊。

“等等，你要对我做什么，不要……”

美妇长老大感不妙，仙瑶直逼上来，她已经无处可逃了。

仙瑶的一双玉手瞬息而出，抓住了那对魔之心，美妇长老顿时间感觉自己有什么要命的东西被仙瑶抓住了，娇躯一颤一颤。

这是什么感觉！不行……总觉得胸口好膨胀啊！

只有道心莲手才能触碰到魔之心，仙瑶拿捏住了这对邪恶，开始上下其手，在那对白皙玉手的掌控下，魔之心在蠢蠢欲动。

“这……这是……”

灵颖在一旁看着，都不由吞咽了一下，而仙瑶全神贯注在净化过程中，头也没有回对着灵颖道：“灵颖，替我护法，我也是第一次这么做，万一有什么异变及时出手。”

“好……好的！”

灵颖大开眼界，她还是头一回见识这样的净化。

与之前两回极致的刺激感完全不同，这回仙瑶并不是为了打压和压迫魔气，而是选择了助长，通过催化魔之心，来激活美妇长老体内的一切魔源。

这感觉……好舒服，感觉胸口好舒坦~

美妇长老微微喘着气，仙瑶的道心莲手在为其催化魔之心，那对邪恶之心在仙瑶的照料下开始变得更加坚挺。

“呼呼，感觉如何？是不是蛮不错的？”

仙瑶这时候笑道，而差点迷醉的美妇长老这才意识到这是仙瑶的诡计，然而自己竟然如痴如醉，不由得羞愤起来。

“仙瑶，你究竟想要对我……唔！”

仙瑶得道心莲手发挥更大的力量，美妇长老不由叫出声，她的魔之心好热，好滚烫。

这还是净化吗？这分明是要助长魔道吧，魔之心里面的魔气越来越多，甚至都要凝聚出邪魔的道理法则。

对于魔堕的美妇长老来说，这样的异状反而是好事，因为更好地推进了她向魔化的深入，仙瑶的道心莲手捧住那对魔之心，灵巧的手法都让魔之心变化形状。

啊啊啊啊！！！好棒！我的魔之心……感觉都要结出魔果了，甚至都可以诞生道理法则！

美妇长老不行了，她好想好想让仙瑶多多催化，她的眼睛里逐渐甚至也慢慢浮现魔之心的形状，瞳孔都变成诡异而妖艳的心形。

“好厉害，喜欢……这哪里是惩罚，这分明是对我的奖励啊。”

美妇长老沉醉到不行，那对魔之心更加丰硕了，满满的邪恶都溢出了魔气，让整个地牢都变得魔气甚重。

可恶，怎么会就这么容易向仙瑶妥协了，但是她的手……感觉真的好棒。

美妇长老明明知道这里面有陷阱，但是目前仙瑶给她带来的收获实在太丰富了，令其欲罢不能，甚至胸口有什么东西要出来了。

可恶！可恶！竟然输给仙瑶的手，怎么会这么棒，我的魔之心，我的道理法则！

美妇长老咬牙坚持，而仙瑶却笑而不语，被锁链束缚的手都不禁捏成拳头。

“多来一些，多来一些！”

美妇长老已经失去理智了，她现在只知道仙瑶目前的行动非常有利于她变强，催生魔心，衍化邪魔之道，这可是成为魔神的道路，已经魔堕的她会本能的产生渴望。

不似以前用元精之气来净化，还得强行镇压对方，防止对方逃脱，而用道心莲手还能让魔堕仙子求着你多来点，这效果有点帮帮呀。

而这时，仙瑶却冷笑：“想要多来一些？你求我啊。”

“你……”

仙瑶手上的动作变缓，突然变淡的催化让她心中痒痒的，美妇长老不想仙瑶停下。

“仙瑶大人，求求你，多给我点！”

几乎是不假思索，美妇长老就喊出声来了，仙瑶笑她完全没有了尊严，哪怕是沦为魔道，也要有魔道的尊严啊。

竟然让正道为你一个魔道来催化魔之心，要不要脸啊。

“不过既然你都这么说了，那我就成全你好了。”

仙瑶猛地加大道心莲手的催化力量，美妇长老的魔之心宛若火球般火热，都快仙瑶玩坏了。

“哦哦哦！！！就是这样，我感觉力量越来越强大的，仙瑶！仙瑶啊啊啊啊！！！”

魔心膨胀，魔气四溅，同时里面最核心的魔种也终于悄然浮现，豆大的魔种镶嵌在魔之心表面。

正如道种一样，道种催化形成道果，然后诞生道心和道理法则，在此之后道种就没入了道心内部，就像是凹陷进果实中，被道心保护起来了。

仙瑶的目的其实是魔种，魔心之种，这也是一种魔源，就像净化元阴窍穴一样，只不过元阴窍穴的净化是作用于肉身，而魔种的净化是作用于内心。

不过结果都是一样的，内心向道了，彻底清净了，自然身体的魔气就会排除。

仙瑶通过催化魔之心，好不容易把魔种给引出来了，挺立在魔之心上面的魔种，小巧而且充满了诱惑。

而这时，仙瑶张开嘴，伸出舌头一口咬在魔之心上，含住了魔种！

这家伙，居然上嘴！

“噫！！！”

突如其来的操作让美妇长老彻底懵了，但是陷入了仙瑶的陷阱，她已经完全是仙瑶那双道心莲手的玩具，已经失去了反抗的力量。

此刻仙瑶开始吸取魔种的力量，将魔气全部汲取出来！

嗡——！

仙瑶元神中的那枚漆黑的道种此刻开始发动，源源不断的魔气被汲取出来后被黑色道种吸收，有了这枚黑色道种，被仙瑶汲取的魔气根本影响不了仙瑶本体。

这是仙瑶之前在羽涅要成魔神时就想到的，魔气既然可以净化，那也可以抽取出来啊，反正只要让对方干净了不就也达到了净化的目的么。

道心莲手催化魔之心，然后让魔种露出，最后在一口气吸光魔之心里的魔气，让魔之心彻底消失，这就可以在不动用元精之气的情况下让一位魔化修士转为正道了啊。

“啊啊啊！不要……这太……噫唔！”

美妇长老已经泪眼花花，大脑一片空白，仙瑶紧紧抓住那对魔之心，大口大口地汲取出魔气。

PS：嘿嘿嘿嘿(ˉ﹃ˉ)



第303章 仙瑶，我回来了

第303章仙瑶，我回来了

两颗魔之心全部被仙瑶吸光了魔气，美妇长老摊在木架上，那双眼无神、意犹未尽的模样叫人浮想联翩。

而仙瑶则是简单地擦了擦嘴角，黑色道种将魔气尽数吸收完后，仙瑶也缓了一会儿才收起本源灵符。

“如此一来，净化应该算完成了。”

虽然说是初次进行这种新方法来进行净化，但是仙瑶毕竟是进行过理论分析的，所以应该问题不大，后来她也重新检查了一下美妇长老的身体，发现魔道印记也已经消失。

效果非常不错，美妇长老已经完全净化成功了，如此一来她遍可以回归正道，重新成为一名正常的修士。

催化魔之心，将凹陷其中的魔种想办法翻出来汲取掉核心魔气，没想到这样也能完成净化，着实令人意想不到。

如此一来仙瑶即便没有元精之气，通过道心莲手和黑色道种的力量也照样可以实现净化，不过话虽如此，这种方法也是有自己的缺陷的。

那就是为了翻找出藏在魔之心里的魔种，必须要通过催化魔之心，这是把双刃剑，万一不小心反而助长了敌人，让敌人变强了，那就不妙了。

所以说这种方法只能是在元精之气亏空的情况下不得已采取的备用手段，需要小心谨慎使用，而且仙瑶也有点担心被汲取的魔气在她体内会不会有什么异变。

这次饱饱地吸收了大量的魔气，仙瑶元神中的那颗黑色道种似乎也没有什么变化，和往常一样趋于平静，这枚黑色道种，已经有些类似于方才美妇长老魔之心上的两颗魔种了。

“应该问题不大，毕竟本质上这道种是从大道之树上结成的正宗道种，不会那么容易被魔气所侵蚀的。”

以目前的状况，仙瑶也无法推测以后黑色道种会发生什么变化，暂且也就只能这样了。

“唔……”

就在这时，仙瑶注意到身后的灵颖不由夹紧双腿扭捏起来，她小脸微红，忍不住摩梭，也不知道是否是刻意还是怎么的，她挺起了胸膛。

灵颖本来就是一位十分美艳的女子，最初她还是魔教成员时就无比妩媚妖艳，虽然两万年下来经历了正道的洗涤，可那骨子里的柔媚依然犹存。

“啊哈哈……突然感觉好热呢，一定是刚才魔气太盛，稍微费了点气力屏蔽魔气吧，也出了不少汗。”

说罢，灵颖提起自己的领口抖了抖，装作往里面灌冷气的样子，但是若有若无的嫩白似乎是在故意要跳进仙瑶的视野里……

噗尼噗尼~

“……”

仙瑶无言，因为灵颖的表情都已经暴露了她的目的了，那躲闪的眼神肯定是不怀好意的。

“灵颖，你该不会也想让我帮你催化道心吧。”

“欸欸额！！我我我我才没有这么想呢，什么两万年没有见到仙瑶大人，想要和仙瑶大人亲昵什么的绝对没有想过哦！”

突然被戳穿，堂堂灰圣慌张得都结巴了，这两万年下来了还一点长进都没有吗？

不过这样的一面也就仅针对于仙瑶了，在外面灵颖可是令无数人闻风丧胆的杀手啊，以杀手之道成圣的，可能也就仅此一人了。

毕竟她可是灰圣啊，怎么可能会有什么古怪的想法，只是看到刚才仙瑶竟然能用双手催化魔之心，甚至让魔之心衍化出道理法则，这对于一位天罡强者来说是何等诱惑。

没错，她已成圣者，也就是说常规的精气神修炼已经达到顶峰，也就仅剩下道理法则的感悟，而仙瑶有这般神奇的力量，她岂能不向往，才不是为了享受仙瑶的双手。

这叫……这叫希望仙瑶能够传道！没错没错！仙瑶大人可是无敌厉害的，道理法则的感悟无人可及，我只是期望能够得到一番指点，得到仙瑶大人的传道而已。

“这样，既然没有什么想法，那就当作这样吧，回去了。”

“欸！！！”

灵颖发出后悔的声音，早知道刚才就说出口了，她就是看到仙瑶对美妇长老那样做，自己也想被仙瑶的双手进行一番道心的催化，她也想她也想嘛。

但是仙瑶跑得贼快，她可不敢和灵颖继续在这个话题上深究下去了，毕竟如果传到其他九个人耳朵里，估计马上就会有各种波涛汹涌的道心要把仙瑶给淹没了。

妈耶，好可怕，溜了溜了。

“唔……仙瑶大人好小气！”

灵颖看着仙瑶一溜烟就跑了，她不由鼓起腮帮以示不满，因为好不容易才重逢嘛，人家真的好想好想您呢。

不过仙瑶真的无奈啊，一来她只是单纯为了净化这些魔堕的仙子才会使用这些能力，你灵颖好好的，又不需要净化，为什么要做啊。

更重要的是，可不光光是一个灵颖，乾洲十圣可都等着她呢，照顾了一个灵颖，还有其他九个人，这可咋整，会累死的吧。

不过转瞬间，灵颖不满的情绪就消失了，她脸上反而是微微露出一丝淡笑。

“也罢，第一回就先让给她吧，毕竟她等待的时间才是最久的。”

仙瑶迅速离开地牢，本以为灵颖会追上呢，但是意想不到灵颖却老老实实得留在地牢处理后事。

“看样子她们是真的成熟了不少，如果是过去的灵颖，肯定第一时间要把我扑倒吧。”

仙瑶不由感慨道，由衷感觉到曾经这些不成熟的少女们都真正成长为能够扛起天下大任的强者，她心中充满了欣慰。

只要能够如此，仙瑶付出的一切努力都是值得的，穿越时空，灭杀魔头，拯救这些魔堕的仙子，只要继续下去，相信终有一天魔道终将彻底消失。

仙瑶行独自行走在天机门的小路上，她心中感慨万千，她终于扫清了大长老等奸邪，为弟子御风报仇了。

“希望，不能放弃希望，只要有希望就能继续引导我们向前进。”

心中有感而发，仙瑶超前迈去，而此刻微风阵阵，空气中都带着一股迷人的芳香，仿佛前方的世界都变得梦幻起来。

而在那头，一道熟悉的身影出现，仙瑶的眼睛不由放大，一股难以抑制的情愫要溢出来了！

“羽涅？”

在那头，少女羽涅倚靠在一棵樱树下，她的眼眸也循着仙瑶的声音看去，二人四目相对，少女也不由眉目泛起涟漪，露出感动的笑颜。

这份笑容，一下子就勾起了仙瑶的回忆，那是原本世界线的羽涅第一次死在自己怀里，以及第二次死在自己怀里是安慰仙瑶的笑容。

我们会再见的！

那曾经的承诺，今天似乎终于成为现实。

“仙瑶，我回来了。”

PS：呜呜呜，准备进入下一个穿越时代了，在此之前需要一点小日常的过渡，是我苦手的部分，毕竟我不太擅长写日常……

今天还会有更新，各位别急，仙瑶和原本世界线的羽涅终于重逢！



第304章 最重要的还没做哦~

第304章最重要的还没做哦~

微风中，樱花的花瓣洒落，沐浴在花海之中的她依旧是那么美丽。

“羽瑶，你怎么跑这来了？”

然而就在这时，另一个羽涅也刚好出现，两个一模一样的羽涅站在一起，宛若画卷一般。

她注意到了仙瑶，眼眸中先是闪过一丝惊讶，不过马上露出和蔼的神情。

她紧紧抓住另一个自己的手，然后缓缓向仙瑶这边靠近，同时将略微年幼的羽涅交到仙瑶手上。

“她是……一万年前我孕育出来的道象，我给她起名叫羽瑶。”

“羽瑶……”

仙瑶和羽涅名字的组合，是为了更好分辨两个羽涅，同时也代表着羽涅完全告别了自己的过去，以新的身姿降临于世。

羽瑶，这位新生的羽涅，有着和过去完全一样的模样！不，更圣洁更无暇，宛若世间的瑰宝，就算不是，对仙瑶来说就是瑰宝！

仙瑶也是双目湿润，激动的难以言语。

“她是我和你结合而诞生的道象。”

“谢谢！”

仙瑶紧紧抱住两人，仿佛这对她来说是最大的礼物。

羽涅和羽瑶都吓了一跳，不过随即露出“真拿你没办法”的表情，轻抚着仙瑶。

“谢谢……谢谢你们回到我身边！我真的……”

“仙瑶，你怎么还和过去呢，你已经很成熟了才对啊。”

“不过我倒觉得仙瑶大人这样的一面很新鲜呢，很难得一见。”

羽瑶和羽涅纷纷一笑，好似在嘲笑仙瑶的不成熟，不过这个时候仙瑶都觉得无所谓了，随她们说去吧。

不过羽瑶和羽涅也很开心，别看仙瑶这般，但是她很会隐藏自己的感情的，真的让仙瑶流露真情的机会不多。

“我其实很害怕的！我知道乾洲有十一位天罡，但是我从来不敢去猜测最后一个人是谁，我害怕那不是你，我害怕是别人，我不敢想，我害怕最后并不能相遇。”

实际上在杀大长老时，乾洲十圣登场，仙瑶就心中很惶恐，她看不到羽瑶，她没有见到她，可能最后羽涅孕育出来的道象并不是重生的羽瑶。

但所幸是仙瑶再一次和羽瑶重逢了，这次并不是以敌人的身份相见，而是同伴，仙瑶感动得直言感谢。

“谢谢，谢谢你们！谢谢……”

那份温馨之感让羽瑶内心的充满了温暖，她也紧紧抱住仙瑶，同时也挽住羽涅，羽瑶羽涅一左一右靠在仙瑶的怀里。

“对不起，让你担心了，我也一直有好多好多话想要和你说。”

之前的告别如此仓促，以至于羽瑶根本来不及和仙瑶叙旧，可现在她们有大把的时间腻在一起了。

羽瑶和仙瑶，她们的故事充满了各种遗憾与悲剧，但是终于在不懈努力下，迎来了欢乐结局。

不！这并不是结局，以后一定有很长的路会一起一直走下去的，我已经有资格和你一同一路走下去。

仙瑶也看向羽涅，眼神中包含歉意。

“对不起，自从我走后也让你们饱受辛苦了，而且孕育道象十分辛苦吧，然而我一直都不在。”

羽涅脸上洋溢着幸福，她摇头：“不会，能够服侍仙瑶大人您，是我至高无上的荣誉。”

“今天其他事都不做了，所有事务都放着，我想和你们好好聊聊。”

“真的吗？太好了，不如开一次睡衣派对如何？嘻嘻，我也有好多话想要和你们说呢。”

羽瑶十分激动，眼睛里放着光，和稳重的羽涅不太相似，明明两个人是同一个人，不过因为经历的不同略微会有些差别呢。

不过这也和仙瑶印象里的羽瑶是一直的，毕竟过去的她也一直都是这么积极乐观和活泼。

突然，羽瑶挤到仙瑶和羽涅中间，一手一个挽住两人，她脸上堆满灿烂的笑容。

“嘻嘻，好开心啊，我期盼这天好久了，今天一定要玩个痛快~啊，说起来，你们两个对我来说就像是父母的存在呢。”

这话说得……仙瑶突然感觉到一股子怪怪的味道，不过说起来孕育道象从某角度来说的确很交配生子挺像的……不不不，这是两码事。

“咦？仙瑶，你脸红啦？让我看看。”

淘气的羽瑶立刻察觉到仙瑶神情变化，她一脸戏谑地凑到仙瑶脸庞打趣道：“当初和另一个我进行精阴交融很爽吧。”

“噗！！！你在说什么呢羽涅。”

“不是羽涅哦，我现在是羽瑶了，你的羽涅是旁边这位，是吧羽涅妈妈~”

羽涅一脸慌张：“欸……羽涅……妈妈？”

羽瑶道：“嘻嘻，毕竟是你把我生下来的嘛。”

羽涅道：“但是……但是……”

羽涅完全被羽瑶捏得死死的，虽然两人是同一个人，但是经历不同，性格也不同，羽涅更端庄得体，而羽瑶却显得过于元气满满了。

羽瑶又凑到仙瑶这边道：“那仙瑶是仙瑶妈妈咯，呼呼，好怪哦。”

仙瑶有点架不住羽瑶了，似乎从过去两人结伴起，羽瑶就一直这样喜欢调戏她，这种久违的感觉回来了。

仙瑶轻咳一声：“我觉得还是正常叫名字吧，你只是道象而已，又不是真的是怀胎生子下来的人……”

更何况两个女人怎么可能生下孩子啊，太怪了。

但是羽瑶似乎抓住了什么好玩的玩具一样，很来劲：“不挺好的嘛，还可以试试女儿的感觉嘛，比较一下我和羽涅有·什·么·不·同~”

“噗！！！”

仙瑶真的架不住了，羽瑶比她所过去认识的更加不得了。

“对不起，对不起仙瑶大人，怪我平时没有教育好她……”

羽涅赶忙向仙瑶道歉，仙瑶也是汗颜地摆了摆手：“没事没事，她过去就是这样。”

羽瑶嬉笑道：“开个玩笑嘛，不过我是发自内心的，我能够重生感觉到非常幸运，谢谢你们两个当初拉住了我的手。”

仙瑶，羽涅，羽瑶，三人相视一笑，互相搀着手，宛若好姐妹一样高呼：“不管怎么样，今天一定要痛痛快快玩一下。”

这一天，仙瑶觉得是自己人生中最快乐的一天。

和羽涅羽瑶二人逛了天机城，品尝了美食，睡前也一起聊了很多话题，是极其充实有趣的一天。

不过仙瑶注意到一点，那就是两个人穿得睡衣是不是有点太涩了，隐隐约约可以看到里面了，不过大家都是女孩子嘛也就算了。

夜已至深，虽然还没有聊得尽兴，但是也该睡了，仙瑶刚熄灯准备睡下，却见羽涅羽瑶二人坐在她的两旁，月光映衬下，再配合那半透的睡衣，有种别样的风情。

“仙瑶，最重要的还没做呢，可不会让你睡哦。”

一人坏笑，一人羞赧，唯独仙瑶一脸懵逼。

PS：呜呜呜，第二更来迟了，不过日常对我来说真的苦手，但是又是必要剧情，没办法，写得不好请见谅。



第305章 签订道象契约

第305章签订道象契约

“羽涅，羽瑶，你们这是？”

仙瑶吓了一跳，当两个尤物身着窈窕半透的衣裙，匍匐在你的左右面前时，弯下身子时映入眼帘的若隐若现……鸿沟，叫人光是看着就口干舌燥。

“做什么？仙瑶，难道这不是应该显然易见的吗？”

昏暗的月色中，羽瑶的眼眸微微散发着银灰般的光泽，好似要把人的灵魂都给吸进去一般，仙瑶甚至感觉自己体内的元精之海都有了些许感应。

原本就比较空亏的元精之海很久不会产生极大的反映了，毕竟力量薄弱甚至只是要把元精之气浮于体表都要费不少功夫，更何谈让元精之海又像过去充盈的时期那般出现汹涌迹象。

起码在仙瑶当初消耗了大量元精之气，就从未出现过，毕竟精气不足，挺立不起来嘛。

可这下又是怎么回事，只是被羽瑶那双充满魅惑的眼神注视着，又有种元精之气控制不住地要呼之欲出。

那甜甜的声音，就好似化为一只无形的手搔弄你的小心脏。

呜呼呼~仙瑶的表情实在是太可爱了！我轮回那么多年，就是为了等待这一刻啊。

羽瑶看着仙瑶那可爱的脸蛋微露羞涩之色，那心底里深藏已久的喜爱之情都要令她恨不得上去咬住仙瑶了，里面流出来的心一点是草莓味的。

“喜欢~我喜欢你，仙瑶，你知道吗，早在当初遇第一次遇到你时，我就好喜欢好喜欢你啊，想要把你吃掉，想要把你身上每一寸都占有，嘶哈~仙瑶~”

羽瑶扑上仙瑶的身子，她的脸几乎都是贴在仙瑶白皙的脖颈，粉嫩的小舌滑过仙瑶的脖子，感受那牛奶般的鲜美。

几百年，几千年，几万年，还有一次又一次的轮回，仙瑶啊，你知道吗，我很久之前就快抑制不住自己了。

羽瑶的嘴凑到仙瑶的耳边，软糯的话语轻轻吐出叫人疯狂的字眼：“我想一直把你吸到元精空空如也~”

嗡——！

仙瑶的脑子快麻坏了，这样的情形完全无法预料到，而且根本无法反制。

毕竟羽瑶可是天罡呀，而且她也太熟悉仙瑶的技巧了，毕竟两人的招数路数几乎相同，想要压倒仙瑶轻而易举。

想要的双手被羽瑶按住，羽瑶在仙瑶上面，她的柳发垂下，就仿佛是一块布帘遮挡住她们的幕后之事。

羽瑶的眼眸含着水光，波光粼粼：“仙瑶~我想要你的元精之气，我想要~”

不不不！这绝对是哪里搞错了吧，怎么会突然变成这个样子。

仙瑶脑袋乱乱的，特别是看到这样不一样的羽瑶，她也有种砰然心动之感。

不行不行，这可不行吧，羽瑶又不是被魔化了。

对于仙瑶而言，如果不是要进行净化，她一般不会动用元精之气的力量的。

对了，还有羽涅，羽涅如此冷静的人，肯定不会坐视不管的，毕竟她处事向来得体。

然而谁知，羽涅也抱住仙瑶，仙瑶被前后包夹。

“仙瑶大人，对不起，羽涅也想你好久了。”

我嚓，羽涅你背叛我？！

“仙瑶大人，我等了你两万年，难道一点褒奖也没有吗？”

“唔……”

好坏啊，羽涅，你竟然也学会欺负我了啊，竟然用我的罪恶感来控制住我。

一人束缚肉ti，一人控制心灵，相得益彰啊，这两个人搭配得简直完美，完全把仙瑶给拿下了。

“仙瑶好可爱~”

“仙瑶大人，我好喜欢你。”

仙瑶感觉自己浑身热热的，这两人在自己身上也不知道下了什么蛊，让她也欲罢不能。

其实仙瑶元精之海亏空她们也早就知道了，仙瑶身负拯救苍生的使命，以羽瑶和羽涅自然不可能还刻意去压榨仙瑶。

但是羽涅和羽瑶这么做，也是有理由的，别忘了羽瑶可是由仙瑶的元精和羽涅的元阴所孕育而出的道象，是专属于这两人的，而道象的力量也是元精之力，只要能够绑定下契约，让羽瑶成为仙瑶的道象，那么羽瑶这个天罡道象的元精之力也会立即反哺给仙瑶，填补她的元精之海。

“仙瑶大人，这可是为了让你更好地恢复哦，可不是出于别的目的。”

仙瑶感觉到体内暖流不止，因为羽涅和羽瑶用了秘法，让她的元精之海重新焕发生机，仿佛重回巅峰。

“呼呼~仙瑶你也很渴望我体内的力量吧，这可是专门为了你而积存了一万年的量哦，你可以毫不客气地手下哦。”

羽瑶眼神也迷离，呼出的气也是热乎的元精之气。

羽瑶乃仙瑶元精之气所诞生的道象，自一万年前诞生后，就在不断地积蓄力量，等待重新回归仙瑶的这一刻，她体内的力量都是属于仙瑶的。

她已经感觉到了，感觉到仙瑶身体的召唤，想要仙瑶的元精之气注入她的体内完成契约，这是身为道象的本能。

同时，羽涅捧起仙瑶的脸，禽轻柔地吻了上去：“我来喂你补充力量，让你更好地与她完成契约。”

说罢，双唇贴合，羽涅撬开仙瑶的唇，将一股精纯的力量渡入仙瑶的体内。

开始签订道象契约！仙瑶的元精之海内产生了宛若龙吸水一般的呼啸，元精之气卷涌而出，坐在仙瑶身上的羽瑶毫不客气地将仙瑶的元精之气一鼓作气透入自己体内。

“呜呜呜！！！进……进来了！仙瑶的元精之气，进入我的道象核心了。”

娇躯震颤，因为是道象，并非完全的人类，羽瑶基本上没有经脉的说法，狭窄的通道让仙瑶的元精之气一瞬间直达其核心深处。

温热的核心好似里面充满了热乎的流水，仙瑶的元精之气立马就被吸了进去。

好热！这就是人形道象吗？感觉里面像火炉一样，但是不难受，很舒服，能清晰感觉到我的元精之气才得到恢复。

“仙瑶~仙瑶~我是你永远的道象！”

道象核心接受了仙瑶的元精之气，刻上了她的印记，正式签订了契约。

嗡——！

光芒在三人身上照耀，仿佛让她们得境界升上了前所未有的至高程度。

第306章 传道授业

第306章传道授业

签订道象契约，可以让主人获得元精力量的提升，仙瑶感觉自己好似深陷温柔之床，种种温热缠绕许久，让她的元精之海受满滋润。

而且那些温暖的泉水不停冲刷着自己的身体，让自己的元精之海越加充盈，每一次浅浅的深入，元精的力量也不断增强，这种增长是无止境的。

平日里向来都是仙瑶用元精之气来净化她人，而今天也难得体验了一把自己干涸的元精之海被滋润的感觉，那感觉就好似欲罢不能紧紧吸附上来，仙瑶的元精之海一次又一次的得到补充。

而且这种补充还是源源不断的，让仙瑶感觉自己要舒服化了。

现实与虚幻的交替，这样的感觉让仙瑶有些迷失其中，不愿意离去，仙瑶不禁凝望着羽涅和羽瑶的脸，只想永远留恋于此。

仙瑶感觉自己的元精力量在增涨，她知道，这种情况是因为道象契约所带来的效果。

但是她却不敢去打破这种宁静，她害怕这种感觉会消逝，害怕这种感觉会随风飘散。

这样的感觉让仙瑶非常的珍惜。

她的身体依旧紧紧贴住羽瑶，双手依旧死死抱着羽涅，而且这种状态依旧保持着，沉浸到永远……

终于，在经历了足足五个时辰的交融后，仙瑶与羽瑶的联系终于稳固下来，羽瑶也正式成为属于仙瑶的人形道象。

这种感觉让她有一种如梦似幻，飘渺不真实的感觉，让她一直保持着沉醉，甚至舍不得真开眼经，舍不得起身，她害怕自己一起来，这种感觉就会消散掉。

或许这一切都是梦，羽瑶并不存在，都是自己的遐想罢了。

不过当仙瑶睁开眼睛时，她看到躺在自己怀里的羽瑶和羽涅，心脏猛然加速，砰砰乱跳，同时也充斥着一丝甜蜜。

“好厉害，仙瑶大人满满的元精之气，镌刻在了我的道象核心上了……”

平时元气十足的羽涅也瘫在仙瑶的怀里，虽然辛苦，但是她的脸上却是挂着满足的笑容。

她眼神迷茫，双颊绯红，显然刚刚激烈的契约仪式让她也感觉到非常疲惫，只是不愿意表露出来。

羽涅则是从仙瑶后面搂住她们，一前一后把仙瑶紧紧夹住，此刻三人的内心都是充满了温意。

好想……好像这样子的日子能够一直下去啊……不！我们会的，我们会永远幸福。

仙瑶与羽涅的元精交汇后，仙瑶感觉自己的元精之海比起刚刚扩张了近乎三倍左右，这让她感觉到无比的惊喜。

虽然还没法说已经恢复到巅峰，也没法用元精之气来进行净化，不过有羽瑶在的话，恢复至巅峰应该也不会太遥远。

“喂喂，你们那边是不是太挤了？”

“哈？开什么玩笑，我都被压在下面五个时辰了，都还没有喊呢，而且你们才是，要不要这么激动，还有你……都流了一滩水了。”

“那……那是口水。”

“谁信啊。”

“嘘……你们声音太大啦。”

然而这温馨的时刻没有持续多久，突然仙瑶三人听到角落里的窃窃私语，仙瑶的额头布满黑线。

“啊呀呀，似乎全过程都被看光光了呢，嘻嘻，怎么办，仙瑶~”

然而羽瑶却看上去一脸兴奋，紧紧抱着仙瑶的腰肢冲着那角落露出一脸坏笑，好似在说“嘿嘿，我有你们没有”。

甚至还不忘在仙瑶那白皙幼嫩上咬一口。

卧槽，这一下子可让她们炸锅了，原本本就拥挤的角落开始出现崩溃的迹象，一晃两晃的突然十人都从看上去只能躲藏一个人的隐蔽空间倒出来！

我的天，这是什么开辟了空间偷窥吗？也就是说自己签订契约全过程在现场直播？

仙瑶两眼一黑，差点晕过去。

“你们几个……”

合欢、梅苏、灵颖……乾洲的这一群家伙也就罢了，怎么连灵儿也掺和了进去。

“我我是来劝她们的，身为仙瑶大人的贴身丫鬟，肯定要保障好主人的休息，但是我没能拦得住她们……”

灵儿眼神躲闪。

此乃谎言！灵儿第一时间就发现了仙瑶在做有趣的事情，然后趴在窗户边上看得痴迷，特别是仙瑶被两女制服时，她都情不自禁代入进去了。

啊~下次也想要这么玩仙瑶大人！灵儿当时这么想的，她就没想过让仙瑶好好休息吧。

“我是有要事禀报，看到您在忙，所以在外面等候……”

合欢眼神躲闪。

此乃谎言！合欢刚好路过时看到灵儿趴在窗户边上，瞥了一眼后也毫不犹豫地加入其中。

好粉！好白！好可爱的仙瑶大人！

“我是想要和仙瑶大人您聊一聊我这两万年以来关于发明的新设想……”

梅苏眼神躲闪。

此乃谎言！她用自己发明开辟的领域潜伏在仙瑶房间多时了，一直想夜袭仙瑶的，不曾料到却被羽瑶和羽涅先下手。

“我我我，我是发现这附近有魔气的踪迹，我这才来……”

紫菀眼神躲闪。

仙瑶道：“这附近根本没有魔气吧，魔气的感应我比任何人都敏锐。”

仙瑶眼光犀利，紫菀立即表情变成（><）状。为什么只怼我一个人啊！

堂堂伏羲后人，神族后裔，却是委屈巴巴，反观后一个玥枫站得笔直，目光炯炯：“我就是想要看仙瑶大人精彩画面！”

好家伙，直接不装了，竟然喊得这么理直气壮、一本正经。

不过也是啊，我就是想要看仙瑶大人的美色！不行吗！

至于其他人，仙瑶也不想一一过问了，一看就没一个老实人。

“羽涅，你看看，你也不好好管管她们，好歹你也是仙盟大总管吧。”

仙瑶扶额，也见惯不怪了。

羽涅单手捧着脸，露出姨母般的笑容：“只能说仙瑶大人太受大家喜爱了，但不管怎么样你们也要讲分寸哦，这可是身为修真者最起码要守则的道。”

仙瑶点点头，不愧是羽涅，这么多年下来已经有着充分的管理经验了。

羽涅一拍掌，接着说道：“然而这点最基本的道理都做不好，你们都需要好好接受教育呢，机会难得，就让仙瑶大人好好给你们上上课吧，给你们传传道。”



第307章 前往第三个时代

第307章前往第三个时代

“嗯嗯……嗯？！”

仙瑶点头点头着，本想夸奖一下羽涅，但下一秒她突然感觉哪里不太对劲。

卧槽！传道？不会是指我道心莲手催化道心的传道吧？！

仙瑶立即瞪向灵颖，灵颖却装作一脸不知情瞥开视线，但是脸颊上的汗珠已经揭穿了她。

你们一个个想要坑我啊！

“接受仙瑶大人的传道教育吗？呜啊~光是想想……嘶哈……嘶哈……”

星语第一个开始按捺不住了。

“仙瑶大人~请你好好教育我吧~”

星语，已经将一对压过来了。

“你们几个……”

不知为何，仙瑶已经能够看到这些妹子们的道心了，一个个都特别汹涌，包围住仙瑶要把她给淹死的架势。

原来是羽瑶，成为仙瑶的专属人形道象后，她也不知道为何也可以借用仙瑶的本源灵符的力量，帮仙瑶开启第二能力道心莲手。

灵儿也抓住仙瑶的手，放在自己的道心上，一副楚楚可怜的模样：“仙瑶大人，我还没有感悟过道理法则呢。”

雪莱羞赧道：“我，我还想再感悟第二个道。”

“仙瑶大人，反正你穿越前还有一个月的休息时间，不如给我们传传道吧~”

“你们……你们……”

仙瑶眼花缭乱，十二位天罡，她们都有着非比寻常的道心，一对对丰硕的道心等待仙瑶去摘取收获。

被水淹没，不知所措。

数日后……

“仙门主还在开设传道会吗？”

“这已经连续十多天在道场传道，太厉害了，不是说传道会消耗大量元神吗？”

“而且这还是给天罡圣者传道，不愧是仙盟盟主，也只有她有资格教育去教化天罡圣者吧。”

在天机门内，不少弟子都向仙瑶传道的房间投去崇敬的眼神，心中对仙瑶满是敬畏，再也不敢有曾经的那种偏见。

毕竟能够给天罡圣者传道，那绝非等闲之辈啊，恐怕唯有三清和永恒才有这份资本吧。

天机门弟子们无不恭敬万分，不敢太靠近那道场房间半步，那些可都是世界顶级的人物在谈论道法，那种场面肯定不是他们这种层次的小辈所能接触的。

“仙瑶大人，我感觉感悟的道越来越深了。”

“哈……哈……法则之力……已经从道种内渗透而出，我已经体悟到大道的精髓！”

“好棒，仙瑶大人~”

阵阵香音……哦不，是感悟大道时的道法念语，在道场中回荡不息……

————————分割线————————

这堂堂的乾洲十圣外加一位中洲小公主以及一尊天罡人形道象，谁能想到她们在仙瑶面前会是那般撒娇姿态，求着仙瑶对她们好好进行传道与指导。

指导……嗯~的确是用手把手的引导呢，啊不对，这样下去还让人让人休息了。

才从两万年前的时代返回，都还没有来得及休息仙瑶就忙着着手夺回天机门，这不好不容易摆平了一切却还要忙着应付这些得力的妹子们。

但是仙瑶也知道该奖赏的肯定是要是要奖赏的，毕竟她们一直在等待仙瑶，还重建了仙盟，哪怕是把仙瑶卖给她们都是应该的。

因此仙瑶也只能由着她们任性了，绝对不是仙瑶自己也沉迷其中了。

不过她们也乖巧，虽然的确有些饥渴了，但那也是因为长久不见仙瑶，一会感动的重逢嘛，当满足了后，她们也会好好照料仙瑶，让她好生歇息。

接下来的生活都很太平，特别是有羽涅她们介入后，天机门的整顿几天就被搞定了，都不用仙瑶劳神。

而且羽涅办得最漂亮的就是很好地隐藏了天机门事变的部分细节，毕竟大长老主动泄露了仙瑶篡变的事实，所以导致她们怎么封锁消息也不可能让外界不知道仙瑶已掌权天机门的事实。

不过在羽涅精巧的操盘下，仙盟十圣登场的细节可是被成功封锁，无人所知，仙瑶竭力办成这个的目的一来是不想让外界知道仙盟十圣离开了乾洲，以防给一些有趁机之心借此对乾洲来带麻烦。

二来仙瑶也是想引出隐藏在中洲内敌人，让对方误以为现在的天机门相当虚弱，随时可以拿下。

不过那些都是后话了。

因为羽涅用巧妙的手段模糊了天机门事变的细节，导致一些对天机门有所企图的势力暂时不敢轻举妄动，让仙瑶休养生息了好久，甚至连大道之树上的道种也全部都成熟，可供仙瑶使用。

“《鸿蒙逆元经》也可以再次使用了，也是时候前往下一个时代。”

仙瑶一个人呆在房间里，这段时间她为了能够前往下一个时代做了充足的准备。

羽涅为她准备了满满一纳戒的灵石，作为在下一个时代行动的资金，同时也给仙瑶准备携带了很多实用的道具和丹药的纳戒。

准备完全，仙瑶预备启程，羽涅等人纷纷而来，虽然仙瑶说了不必，而且一来一回其实在这个时代时间几乎也没有什么变动，不过羽涅她们还是坚持要送一送仙瑶。

“可惜了，我也好想和仙瑶大人去其他时代玩玩，在各种不同的时代到处双修，感觉就和度蜜月一样。”

羽瑶扶着脸颊抱怨道，似乎这么多天的亲昵她都还没有爽够，还想多多占有仙瑶。

“没办法，《鸿蒙逆元经》只能我一个人使用，而且就算是我传授给你们，在没有鸿蒙紫气稳定的情况下，我们基本上是不可能传送到一起的。”

仙瑶如此解释，让她们打消念头，仙瑶何尝不希望有人能一起呢，多一个人就多一份力量，而且现在她们可都是圣者，如此可靠。

“这也没办法，强求不得。”

仙瑶倒也坦然，话语结束后便开始运转功法，准备启动前往。

“我很快就会回来的，各位放心。”

《鸿蒙逆元经》启动，突然一阵光辉照耀，笼罩了仙瑶！

————————分割线————————

“唔……”

仙瑶缓缓睁开了眼睛，她瞥了一眼四周，看到的是一处较为贫瘠的房间。

房间里就一个床，一张桌子，其余就只剩下四壁，而仙瑶就躺在床上。

可以说相当穷苦，看样子这一次仙瑶穿越后变成了一个穷光蛋？

“还不错，起码比上一次好很多了。”

仙瑶还是挺满意的，这回不似之前开场都是一些大戏，第一次上来就是要被主角打脸，第二次上来就是被关打牢，这一次的开局就没有那么仓促。

“唔……”

然而就在这时，仙瑶突然感受到压在身上柔软之物，她不由一抓，听到两声娇音，仙瑶不由一怔。

“羽瑶？灵儿？！”

仙瑶瞪大眼睛，因为羽瑶和灵儿竟然跟着她一起穿越过来！

PS：终于穿越啦，新剧情新世界开启，仙瑶又要迫害谁呢？



第308章 仙瑶居然是苦主？

第308章仙瑶居然是苦主？

仙瑶都怀疑自己是不是看错了，因为在她的身上确确实实躺着的是羽瑶和灵儿两个人没错。

按理来说穿越只能允许仙瑶一人穿越的，不可能会出现和别人一同穿越的情况，但是现实又摆在了仙瑶面前，让她都有点怀疑是不是哪里出问题了。

而且为什么只有灵儿和羽瑶一起带过来了？其他人刚才可都是在一起的，也没有一起过来啊。

仙瑶思考许久，而这时灵儿和羽瑶的眼皮也动弹了一下，然后缓缓睁开了眼眸。

“欸……仙瑶大人，我这时……”

灵儿和羽瑶一脸恍惚之色，似乎她们也没有缓过来，茫然的望了一眼四周。

“我们这是和仙瑶大人一起穿越了？”

灵儿问道，仙瑶点了点头：“看样子似乎是这样的。”

只是片刻，二人略带疲倦的神情突然迸发激动的神采，特别是灵儿一把抱住仙瑶的脖子，激动地快要从床上跳起来了。

“仙瑶大人~！仙瑶大人~！我就知道你最最喜欢我了，明明可以偷偷待人穿越却说不行，嘻嘻，仙瑶大人你就是想偷偷约我对吧。”

灵儿凝视仙瑶的眼神都变得妩媚起来，那张俏脸都贴了上来，近在咫尺，只要稍微低头就可以交融了。

“仙瑶大人真的太害羞了，想要早说嘛，灵儿一定会一丝不苟地服侍好您……呜哇哇！！！”

“灵儿小姐，我可是也在的，岂能容你一个人独占仙瑶。”

羽瑶一把把灵儿给拽了过来，那皮笑肉不笑地味道似乎很不满呀。

这成何体统，竟然把我撂在一旁享受起仙瑶，当我不存在吗？

“毕竟怎么看也是仙瑶大人想带我一起的嘛，你只不过是仙瑶大人的人形道象才顺带一起来的，不算数，我才是仙瑶大人的最爱~”

灵儿一脸痴迷，几乎要把仙瑶给推倒并吃了：“仙瑶大人，你这么喜欢灵儿，灵儿会好好让你舒服的。”

没想到被灵儿抢先一把，羽瑶也不乐意了，两个人不由开始了争风吃醋，甚至抄起床上的稻草枕头互相摔打起来，仙瑶顿时就头大。

“真是奇怪，这问题是出在哪里呢？”

倒是方才灵儿的一番言论提醒了仙瑶，羽瑶是仙瑶的人形道象，属于仙瑶的一部分，一起传送过来合情合理，所以问题是出在灵儿这边。

“难不成又是《鸿蒙逆元经》的BUG？就像我之前的元精之气出现会缓慢回流的问题一样，这次的问题是把随即把我身边的一个人也一起带走？”

没有鸿蒙紫气做依靠，《鸿蒙逆元经》的发动的确是问题重重。

暂时先不管这么多了，想再多也没用。

“说起来我穿越后取代了别人的存在，也就是说有了新的身份。”

仙瑶不由回忆了一下，取出了这位原主的记忆。

此次穿越的时代乃距离未来五十万年的时代，也算是十分遥远的年代，而这次取代之人的名字叫做宋岩，是一个外贸俊秀的小生，岁数不大，也才十五岁。

宋岩是离洲樊城天海宗的一名普通外门弟子，别看宋岩住在这么一个穷极的房子里，但是他实际上可是樊城宋家的嫡长子，樊城宋家的准继承人！

这个时代还是属于比较兴盛的时代，樊城宋家作为一方修真家族，其势力不但比得上二流的大宗门，更重要的是宋家拥有着雄厚的财力。

宋家是以商发家，势力的建立实际上全是为了保障家族财富的安全，宋家的生意做遍整个离洲，也就是说宋岩是个实打实的富家子弟。

但为何宋岩却住在这么贫瘠的房子里？

仙瑶纵览了宋岩的一生，原来在宋岩十四岁，也就是一年前相中了一位名叫莲小莲的美丽少女，在宋岩第一次见到她时他就沦陷了，陷入了爱河，向身为家主的爷爷提出了迎娶对方的想法。

但宋岩的爷爷拒绝了，因为宋家可是离洲的大财阀，而宋岩眼中的那位少女不过是稍微有点姿色的普通修士而已，甚至其所在的天海宗也不过是个小宗门，他们的宗主都要对宋爷爷客客气气的，竟让一个卑贱的小女修踏入他们宋家的门，怎么可能。

为了能够追求到自己梦寐以求的心爱之人，宋岩和宋爷爷闹翻，依然离家出走，而且宋岩本就不想以宋家少爷身份接近对方，他不是纨绔子弟，想要堂堂正正地去追求自己喜欢的女孩子。

然而宋岩不知道，自己喜欢的女孩子实际上是个坏女人。

宋岩为了莲小莲拜入天海宗，也如愿以偿地接近了她，可谁知晓对方只是在利用宋岩，想方设法套走宋岩的修炼资源，嘴上说着会记着宋岩的好，实际上完全把他当作了一个冤大头。

起初也有人劝过宋岩不要接近莲小莲，也说了莲小莲很多不好的话，为此宋岩还气愤地和对方大打出手，受到了宗门的严惩，被关了禁闭，然而当他出来时找到莲小莲，却发现早就和别人走到一起了。

“小莲，我最近灵石不够用了，能不能借我一点？”

“嘻嘻，正好之前那个小师弟送了我一些，我全部都给你。”

“你的那个蠢货师弟吗？他居然还没察觉到？不过他对你这么好，你不会去喜欢他吧。”

“才不要呢，那家伙就是个穷小子，到现在都还是个后天，才不要跟他。”

“哈哈，不错不错，这才对嘛。下次让他多拿点，有人白送我们灵石，下次宗门内选我们一定可以拿下好名次，进入内门后咱俩就可以逍遥自在了！”

“你好坏~”

试想一下，当你为了心仪的女孩子大打出手，结果回头发现她在和别人亲亲我我，还把你过去送给她的东西都转送便宜了别人，你的心情会是如何？

绝望？愤怒？甚至恨不得要宰了那对狗男女？

我送你灵石，是因为我喜欢你啊！而且我修为提升不快，还不是因为我想把好的都留给你，你有索取时我都会给你！

反正宋岩当时是彻底精神崩溃了，为了心仪的女孩放弃一切，结果换来的却是这样的结果，最后他选择了自尽。

PS：开启新篇章！求月票，求火券，最近几天都没有什么打赏呢，是写得不好吗？如果写得好就多多奖赏嘛。



第309章 魔头仙瑶

第309章魔头仙瑶

被心爱的女人背叛，而且宋岩在天海宗过得也相当不舒服，因为他不想借用家族的背景，导致被无数人鄙视，也受了不少欺辱，在层层压力下这位少年才选择轻生的。

回顾了原主的一生，仙瑶顿时感觉无语，堂堂一个大少爷最后竟然是死得这么憋屈，这也太惨了。

而且宋岩死前也是心中充满了悲愤，他后悔自己当初离开家族，若还有家族的力量，他宋岩什么没有，可偏偏为了一个坏女人而愚蠢地抛弃了自己的所有，去追求可笑的爱情。

如果还能重来……如果还能重来的话我定然要让所有人付出代价！

也不知道是不是宋岩最后的执念把仙瑶给召唤过来了，从而取代了他的存在，作为宋岩继续活下去。

“虽然我也同情，但是毕竟也和我没有什么关系，我来这五十万年前单纯地只是为了灭魔，只要不是设计正邪纷争什么的我也不太想掺和。”

仙瑶心中对宋岩憋屈的一生表示同情，但同情归同情，这也是他咎由自取，怨不得别人。

“宋岩？仙瑶大人，你刚才是不是提到这个人名字？”

就在这时，正在和羽瑶争风吃醋的灵儿突然察觉到什么，不由凑了过来。

“怎么，你认识这个人？”

灵儿可是活了一百万年的，也就是说这个时代也是灵儿活过的时代，可能她也多少知道些什么。

灵儿点点头：“我恰好曾经听说过这个人，据说是个很厉害的家伙，是离洲樊城宋家的继承人，起初这个人并没有什么特别的地方，但后来不知为何性情大变，手段变得也很残忍，只是后来不知道为何就不知所踪了。”

仙瑶一愣，灵儿所知的宋岩和仙瑶所取代的宋岩是同一个人吧，但是怎么听灵儿的话好像他后来还有故事啊！

“不会吧，但是他死了啊！”

仙瑶保证自己所取代的这位已经死得透透的了，按理来说即便最后仙瑶返回了自己的时代，宋岩也依然不会复活，已死之人是不可能轻易复生的。

但是既然是灵儿所言，仙瑶也相信灵儿说的是事实，难道其中还有什么秘密不成？

嗡——！

就在仙瑶苦思之时，突然仙瑶感觉自己体内有一股诡异的力量乍现，在灵儿和羽瑶面前，仙瑶全身突然像是着火了一般，燃起黑色的火焰！

“这是……魔气？！”

仙瑶震惊，她怎么也没想到自己身上竟然突然冒出魔气了，这魔气并不是从仙瑶元神中的黑色道种中泄露出来的，而是突然从无形中诞生。

“仙瑶大人！你没事吧！”

灵儿和羽瑶也大惊，仙瑶连忙抬手示意她们不必紧张，毕竟体内有本源元精的仙瑶根本不会担心自己会被魔气侵蚀。

当初羽瑶要变成魔神时，那种程度的魔气都无法对仙瑶造成影响，更何况这种才刚刚诞生出来的虚弱魔气。

仙瑶运转元精之气，迅速在体内镇压了莫名诞生的魔气，但是刚扑灭一处又在其他地方诞生，仙瑶无奈只能让元精之气不断在体内运转，这才控制住了魔气，身上燃烧的黑色火焰这才逐渐消失。

“仙瑶大人，你是哪里不舒服吗？需要灵儿做什么？”

“仙瑶，若是元精不够让我来滋补你，别逞强。”

灵儿和羽瑶都纷纷露出担忧，之前还争风吃醋呢，但在仙瑶出现问题是立即变成统一战线。

仙瑶苦笑道：“我大概清楚是什么情况，只能说有点搞我啊。”

方才稍微动用了一下推演之道，仙瑶就已经大致了解自己身上出现了什么问题了，结合之前灵儿所说宋岩按照世界线发展并没有死，仙瑶其实心里就已经大致猜出一二。

这个宋岩，就是她们需要消灭的大魔头啊！

以下是仙瑶的推理：宋岩原本是个普通的财阀少爷，为了追求心仪的女生而脱离家族，谁知遭到对方的欺骗，再加上宋岩在宗门里也时常受到欺辱，不敢回家的他含恨而死，但他的执念吸引来了魔气，借此死而复生。

而复活后的宋岩这下黑化了，特别是他的复仇之心，更是魔气最好的滋补之物，使得宋岩一步一步成长为大魔头。

“我居然穿越到魔头身上了……这……这也太巧合了吧。”

仙瑶自言自语。讲真的，仙瑶都觉得不可思议，但是根据线索进行推演，宋岩未来必成魔头，至于后来魔头宋岩为何会消失不见，那就不得而知了。

仙瑶看着自己两个忧心忡忡的女伴，无奈道：“一个好消息，一个坏消息。好消息是我们找到魔头了。”

灵儿大喜：“好厉害，不愧是仙瑶大人，竟然这么效率！”

羽瑶似乎察觉到什么，不由问道：“坏消息是？”

“坏消息是这魔头是我。”

“……欸欸欸！！！”

灵儿和羽瑶都不禁发出惊讶之声，因为仙瑶是魔头什么的，这怎么可能！

于是仙瑶把原因讲给了她们听，灵儿和羽瑶听得一愣一愣的。

“也就是说我们穿越早了？刚好在魔头诞生之前穿越过来，而且好巧不巧正好取代了魔头本尊，所以仙瑶大人你身上才会冒出魔气啊。”

“但是仙瑶，我们该怎么处理呢，难不成……杀了你？”

“如果杀我有用的话就好了，但是按照我的推测，估计杀我也没用的，因为我只是暂时取代，宋岩才是真正的魔头，也就是说即便我死了，他也会照常成为魔头。”

最糟糕的是现在卡在这个节骨眼上，只有仙瑶返回自己的时代，宋岩才会正式成为魔头，之后才好开始进行除魔，仙瑶如若不回去，那就一直卡在宋岩即将成魔的时间点，根本无法进行除魔计划！

灵儿听后一拍床，抱怨道：“这怎么搞的啊，难不成有人在搞我们？”

因为这也太碰巧了吧，仙瑶穿越时刚好穿越到魔头身上，而魔头也刚好才死，正准备成为魔头呢，可以说仙瑶来是来对了地方，但又没完全来对地方。

这种诡异的巧合不难让人怀疑是不是有人在从中作梗。

PS:继续求月票求打赏。



第310章 正太仙瑶

第310章正太仙瑶

“天道会……”

仙瑶突然想到了这个名词，不知为何仙瑶总觉得似乎和这个神秘的存在有关。

对了，羽瑶不是曾经是魔道之主路仁的系统管理员吗？既然如此她也应该也知道天道会的相关情况？

然而仙瑶问及时，得到的答案却是令人失望的。

羽瑶显然是不了解天道会的，她在作为系统时，关于天道会的任何信息都是被抹去的，因此关于天道会她所知甚少。

“这下该怎么办呢？”

灵儿忧心忡忡，不过仙瑶闭目略微思索了片刻，她睁开眼睛时似乎有了答案。

“刚才我用《大圆满功德无量法》结合推演之道测试了一下，并不是没有除魔的办法。”

“怎么弄？”

“很简单，为宋岩完成心愿，他现在的状态完全是因为执念缠身，吸引了魔气附体，既然如此，只需对症下药即可，我们替他完成心愿，他执念消去后自然就不会被魔气缠绕复生。”

仙瑶的答案有理有据，并且十分符合逻辑，灵儿和羽瑶分析了后也觉得十分有道理，现在有仙瑶替宋岩压制魔气，宋岩暂时没有受到魔气侵蚀从而黑化为魔头，在此之前只要仙瑶替他完成心愿，那么宋岩执念散去，就不用担心重蹈覆辙。

“那么就这么决定了，以帮助宋岩达成心愿为目的，开始展开计划，此番穿越还算容易，并没有那么多复杂的情况。”

仙瑶也稍微放心了些，有明确的目标就好办，不像上一次穿越，一开始连魔头是谁都不清楚，甚至开局还不太顺利。

可以说上一次有点类似于魂系游戏难度了，而这次只是普通的休闲向RPG。

不过……

“宋岩的愿望属于复仇向啊……这感觉会采取一些比较偏激的手段呢……”

仙瑶心中不由叹息，虽然仙瑶也属于杀伐果断之人，就像是天机门的那些附属家族，仙瑶也是一言不合就全部屠尽，但是她打心里还是有些膈应的。

毕竟出于一个心怀天下之人，仙瑶并不是特别情愿做一些不符合正道形象的事情，可是在特殊情况下，也不得不打破常规。

毕竟我不入地狱谁入地狱，这些脏事仙瑶不去做那谁去做，那这个世界又有谁来拯救呢？英雄，也未必都是光鲜亮丽的，但是只要问心无愧那就是好样的。

仙瑶也是简单地收拾了一下情绪，之后她开始打坐，激活元神之力动用法门。

宋岩是一个男人，而仙瑶是女人，虽然取代了他的存在后，所有人都会自动把仙瑶当作宋岩，可是性别上的差异终究会让人感觉到奇怪的。

因此仙瑶准备转变一下性别，对于高阶的修真者来讲转换肉身性别并不是什么难事，而且也很常见，不过是个普通的变身术而已。

仙瑶并不熟悉宋岩，因此她不会选择变成宋岩，而是变成男版的仙瑶，样貌和女性的自己并没有太大差异，不过多了一些男人的气质以及男人特有的东西。

“呜啊啊啊！！！仙瑶大人好可爱！”

灵儿和羽瑶看到仙瑶后怦然心动，虽然她们更喜欢女性的仙瑶，但是男性的仙瑶也很不错啊，很新鲜的感觉。

而且仙瑶可是童颜巨R，本身看上去有点偏萝，变成男性后也是正太的模样，并不是那种高大威猛的糙汉，银发粉眸、可可**的小正太也命中了灵儿和羽瑶的好球圈。

“好可爱，好可爱，好可爱啊~嘻嘻，想吃掉仙瑶大人！”

灵儿一把扑上仙瑶，把仙瑶埋进自己的胸膛，扑面而来的洗面奶让仙瑶差点窒息。

“啊~仙瑶，我的仙瑶~早知道就早点让你变成可爱的男孩子了，真是不错呢，呼呼呼~”

羽瑶也从后面夹住仙瑶，两个人一前一后把小正太仙瑶给包夹住了，仙瑶难以脱身。

“你们两个，够了够了！”

仙瑶连忙拍打她们的屁屁，企图让她们离开自己，但谁知灵儿和羽瑶更加兴奋了。

“呐呐，仙瑶大人，灵儿还想要~”

灵儿眼睛里冒着爱心，怕不是之前接受仙瑶的传道学过头了吧！

仙瑶大惊，赶紧又变了回来：“只是一个变身术而已，犯不着这么激动吧，况且我只是伪装一下而已。”

仙瑶虽然用变化术变成小正太，但是那也只是表象，就和之前伪装成男人一样，又不是真的带把。

羽瑶也在后头咬住仙瑶的耳朵，然后一把抓住抓住仙瑶的要害，露出笑意：“不过对我来说，我喜欢的是仙瑶大人，看到仙瑶大人就随时想要。”

“不……不是，你们也不看看这是什么场合啊，刚上来你们就……”

灵儿欢喜道：“这可正是时候呀，刚开局的仙瑶大人还很虚弱吧，而且你也没有元气吧，我现在就把元气借给你，立刻，马上帮你把你的元气窍穴填满哦~”

说起来也是哦，来到新的时代，在尚未清楚之后会发生什么的情况下，还是做好完全的准备，毕竟仙瑶的元神还是不太够看，这时候还是只能像上一个时代那样，通过借取元气的方式暂时获得元气力量，而且灵儿可是天罡强者，她一个人的元气就够仙瑶挥霍了。

不对！就算那么说也不能这么胡来吧！仙瑶心中大呼。

羽瑶也捏着仙瑶的下巴，发出甜美的柔声：“我也多多帮你恢复一下元精之海吧，咱们多多交流一下，相信很快就可以把之前亏空的都填补好。”

说起来也是哦，正好这个时代的任务似乎并不是那么重，趁此机会赶紧好好恢复元精之海……

不对！打咩打咩！所有都打咩！

但是此刻由不得仙瑶反抗了，羽瑶和灵儿可都是强者，一人压住仙瑶的一只手腕，然后匍匐的仙瑶的身上，如水蛇般游走。

“可爱的仙瑶大人，我们就不客气哦。”

“住手啊！”

然而仍由仙瑶如何阻止，都没办法让这两个疯狂的家伙停下。

（以下省略三百万字……）

————————分割线————————

足足过去了五个小时，仙瑶从恍惚中醒来时看着房间乱七八糟的样子，以及横躺在她……身边的两个白花花的，仙瑶不由捂住自己的额头。

“操……被玩了。”

果然带着后宫……哦不，是带着同伴一起穿越是错误的选择，如果是自己单独一人恐怕要更加得心应手吧。



第311章 莲小莲

第311章莲小莲

不过真别说，从羽瑶和灵儿身上仙瑶倒是获得了不少力量的增添，元精之海又恢复了些许，仙瑶的第一窍穴也填补满了元气。

并且这可是灵儿身上过渡来的天阴元气，可比寻常元气强大数倍！

不过也有缺陷，因为只有灵儿一人供给元气，不似之前在仙遥派时有数百人一起供给，所以第一窍穴可以长时间保存元气，但在只有灵儿一人的情况下估计顶多只能留存一天。

也就是说每天都要补充元气才行。

估计灵儿知道后肯定要乐死了，这件事就暂且不提先吧，否则灵儿天天要扒着仙瑶。

“不过说起来，要满足宋岩的复仇心，究竟该怎么做呢？”

仙瑶准备先找到那叫莲小莲的女修了解一下情况，再见机行事，只是牺牲几个人就能除灭魔头，仙瑶觉得是很不错的交易了。

更何况让宋岩魔化的原因本就出在她身上，让她付出点代价也是应该的。

这么想着，仙瑶的眼神也变得阴沉起来，为了拯救苍生，有时候不择手段也是没有办法的事。

宋岩所住的是在天海宗的一处偏僻山峰，本是离洲有权有势的宋家继承人，却活得如此凄惨，由此可见宋岩死之前是多么憋屈，那满满的复仇欲是膨胀到难以形容的。

因为是在宗门内，不方便让灵儿和羽瑶跟着，毕竟这两个可是究极美人，如果突然出现在这个小宗门内定然会引起轩然大波。

为此，仙瑶把灵儿和羽瑶留在屋内，而且两人似乎还没有从方才的激斗中缓过来，特别是她们的表情，有点绷不住啊。

“太……太大了……仙瑶大人已经塞不下……”

“唔……不行了，吃不下了……”

至于她们俩说得什么怪话，仙瑶也没太当回事。

来到外头，仙瑶这才切身体悟到宋岩的憋屈，他住的房子也破的太不像话了，恐怕下界凡人都住的比他好，如此打击还真不是一般人能承受得住的。

由此可见恐怕一般的报复很难满足他的复仇之心，仙瑶摇了摇头，感慨魔头并非自然产生，竟然是被人逼出来的。

此等住所，估计在其他宗门都难以找到吧，真的不把人当回事了。

实际上的确如此，宋岩砸天海宗的地位的确很低，属于在天海宗垫底的，这里以实力为尊，而放弃了家族资助，同时还把自己的灵石送给莲小莲，宋岩留给自己的灵石几乎没有，因此修为极其低下。

他可以说是被爱情冲昏了头脑，以为把最好的给女孩，用真心就可以打动她，殊不知自己就像是猫和老鼠里的汤姆猫一样，被母猫玩弄于股掌之间。

仙瑶摇了摇头，她准备循着记忆前往莲小莲的住处，约她出来一趟。

莲小莲，天海宗的一枝花，样貌算得上上乘，但犹豫天生优雅的气质，因此在天海宗可谓是追求者无数，对于一个没有身份背景的女修来说，能够在一个小宗门混到如此也属实不错了。

莲小莲原本也是一修真家族的千金，但是家族早就没落，早被除名，因此在她心中一直有一个梦想，那就是要重回曾经的地位。

为此莲小莲可谓费尽心机，投入大笔的钱来修饰自己，同时格外注重自己的气势，而且在钓凯子上也拿捏得特别准，而宋岩就是被她坑惨的钱包之一，甚至连备胎都算不上。

在莲小莲心中，只有那些修真家族的子弟才配得上她，她要想方设法一步一步登上高位，而最近她也终于距离自己的理想又近了一步。

天海城的吴家可是天海城的四大家族之一，在天海城小有名望，吴家家主更是挂职天海宗的长老一职，可谓是一方小英豪。

对于莲小莲来讲，吴家可是上层阶级，她做梦都想跻身进去，而且在她耐心的经营下，这几天她终于接触到了吴家的大少爷，据说对方也对她挺有意思的。

莲小莲色相极佳，平日里虽然交往男修无数，但是她都隐藏的很好，而之前和她要好的男修也已经被她一脚踢开，双方也算是和平分手。

如此一来莲小莲又是清白一身了，吴家少爷可是她梦寐以求的目标，如今对方也对她产生了意思，甚至昨日还送了她一个价值不菲的玉镯，这简直太美妙了。

轻抚着自己白皙手腕上的玉镯，莲小莲喜不自禁，今日吴家少爷还约她去天海城的一家豪华酒楼，她正使出浑身解数来精心打扮自己，争取一举拿下那个大少爷。

“小姐，那个宋岩又在外面想要见你呢。”

就在莲小莲在精心地用胭脂点缀自己的嘴唇时，其侍女走进屋内告诉她宋岩想要见她的事情，这不由让莲小莲柳眉微皱。

“宋岩？他怎么还不死心，这么纠缠我烦死了！”

莲小莲美好的心情都因为宋岩的出现而布上了一层阴云，一提到宋岩她就来气。

原本莲小莲和男修接触都是秘密进行的，而且莲小莲手段极其高明，把他们都玩弄于股掌之间，甚至抛弃对方，对方也丝毫没有怨言，所以莲小莲在外的名声一直很好，不知情的人根本不知道她竟然还有如此的一面。

然而因为宋岩，差点就败坏了她的名声，如若不是宋岩在宗门内大吵大闹，甚至和他人发生冲突，恐怕莲小莲也不会背负质疑，导致莲小莲声誉受损。

不过好在她及时止损，并且那个吴家的少爷似乎挺小白的，竟然没有在意，这才让莲小莲暂时放弃教训宋岩的想法，可没想到他现在又来。

“小姐，宋岩他就是一个穷小子，当初小姐您愿意接近他是他的福分，如今却还想得寸进尺，简直脸都不要了。”

莲小莲的侍女对宋岩嗤之以鼻。癞蛤蟆也想吃天鹅肉？莲小姐当初愿意收下他的灵石还是看得起他，真以为一点灵石就打发人了？

对此莲小莲也表示赞同，宋岩也太不识好歹了，给自己填了那么多麻烦也还恬不知耻地想要来见她，当初若不是因为急缺灵石，又看在宋岩看起来比较傻的份上才套上他，否则莲小莲才懒得搭理这个废物呢。



第312章 莲小莲的千层套路

第312章莲小莲的千层套路

可是如果继续和宋岩纠缠下去，会坏了莲小莲她的好事的，莲小莲期望宋岩可不可以赶紧去死一死，离她远一点。

“小姐，你为何不请吴公子帮忙呢？”

就在莲小莲心生不悦之时，她的那位侍女心生一计，不由露出坏笑。

莲小莲一愣，急忙道：“这怎么可以，我不能坏了吴公子心中对我的印象。”

虽然莲小莲知道自己很婊，但是对待重要的人时她还是很纯情的，怎么可以在吴公子面前做这样的事。

但那侍女却是满眼坏主意，解释道：“小姐误会了，正好今日小姐你要和吴公子约会，你就告诉吴公子宋岩那家伙一直骚扰你，纠缠不清，到时候你只需要向吴公子卖个乖，不但更加拿捏住吴公子的心，还能顺手解决宋岩，这可是两全其美呀。”

莲小莲细细分析着自己侍女的建议，她越想眼睛越亮，心中也不由激动起来。

男人嘛，都喜欢在自己女人面前耍一次威风，正好利用宋岩让吴公子在威风一下，好好满足一下吴公子的心，如此他就会更加容易接纳莲小莲。

莲小莲特别擅长揣摩男生心理，如何拿捏住他们，把他们勾引得死死的，她都十分专业，特别是吴公子这种大家族公子，肯定是喜欢高高在上的感觉，莲小莲就投其所好，让他和莲小莲在一起时总能感受到威风无比，如此就会接纳莲小莲。

“倒没想到这个宋岩还有点用处，很好，就按照你说的来办吧，你出去告诉宋岩，我约他去天海城的龙泉酒楼见面，到时候让他丢尽颜面，再也没脸找我。”

莲小莲露出反派般的坏笑，还别说，这坏坏的味道的确能够让无数纯情小处男都给迷得神魂颠倒。

莲小莲的侍女很快就把莲小莲的吩咐传达给了仙瑶，仙瑶没等到莲小莲，却是说让他先去龙泉酒楼，莲小莲要梳妆一番后在前往。

若是过去的宋岩，肯定会激动得要起飞，觉得自己还有回转的余地，决定莲小莲心中还有他，之前都是误会，可是仙瑶这个人精却似乎已经看穿了一切。

特别是那个侍女，在看着仙瑶时有意无意流露出来的鄙视和傲慢，就已经让仙瑶明白这根本就不是一场约会。

“看样子，是想玩我呢。”

仙瑶离开后边走边思考，只是略微思索遍大致对莲小莲要做什么有了想法。

毕竟大家是女人，仙瑶更是做了无数岁月的女人，她那点小心思能逃得过仙瑶的眼睛？

“仙瑶大人？你刚才去哪里呢？”

回到那破破烂烂的住所后，灵儿和羽瑶也终于休息好了，仙瑶正好撞上她们在着衣，隐隐露出来的部位让仙瑶不由脸红心跳。

可恶，变成男人之后不知为何对这些场面有点克制不住啊，明明作为女人的时候都没有那么大的反应。

仙瑶总觉得自己要压枪一下了，不然又要被灵儿和羽瑶戏弄，她轻咳了一声道：“稍微踩了一下点，本来还想着怎么报复呢，不过看样子并不是什么难事。”

就在刚刚的片刻，仙瑶心中已经有了主意，她派灵儿前往樊城的宋家操办一些事，而羽瑶则留下帮仙瑶。

“嘿~是有什么有趣的事情吗？”

羽瑶很了解仙瑶，看得出仙瑶有什么坏坏的打算。

“既然要复仇，那肯定要帮这个宋岩安排到位了，别到时候办差了麻烦，要做就做的彻底一些。”

仙瑶说道，她的眼眸也微露暗光，论如何对付**，仙瑶可是有一手的。

莲小莲么，让我看看你有多美得让人欲罢不能吧，可别到时候把自己给玩进去。

————————分割线————————

莲小莲早早地就来到龙泉酒楼，甚至是在仙瑶刚离开她那边后，她就马不停蹄地赶过来，去面见她心仪的吴公子。

这次莲小莲可谓是在衣着上下足了功夫，那种又纯又欲的风格只要是男人都会被吊足胃口，布料很多，但是又露得恰到好处，即便是天海城的那位吴家大公子，在见到莲小莲后也不禁眼睛都直了。

莲小莲是吴公子和吴家家主去天海宗办事时遇到的，那时候他就被莲小莲那仙子般的魅力所吸引，遍很快就熟知了起来，吴公子对莲小莲也是思慕久矣。

果然仙家女子就是和外面的凡俗女子完全不同呢，真希望能够得到她啊。吴公子光是看着莲小莲，就不由想入非非。

“不好意思吴公子，让您久等了。”

莲小莲微微欠身，她的腰间系着一条束带，更显身材曲线，让她的腰更加盈盈一握。

衣裙的裙摆微微露出那双匀称的美腿，那光滑白皙的双腿成为了焦点，好似能触动到吴公子的XP，让他微微一石。

色而不淫，媚而不妖，又纯又欲，味道好极了。

这样的女人，简直是所有男人的梦想。

“莲小姐多礼了，在下也是刚到，来，你我就别客气了，包厢里坐。”

吴公子好歹也是见识过世面的，虽然心动不已，但是也不会太表露于外，只是握住莲小莲的手时，那光滑的触感让他有种什么东西要呼之欲出的感觉。

而莲小莲的侍女见机行事，说道：“吴公子，我家小姐为了能够早点见你，可是一大早就做准备呢，只是有一个不知好歹的家伙一直缠着小姐，这才耽误了事，否则绝对不会让您等着的！”

一听美人竟然为了见自己这么积极主动，吴公子可谓心花怒放，甚至已经在心中默默预定好莲小莲就是自己女人了。

“哦？天海宗内还能有人敢胡作非为？小莲你别怕，有我在。”

吴公子正色道，不经意间都用“小莲”来称呼莲小莲了，可以说被莲小莲吃得死死的。

而莲小莲却假意无事，假惺惺道：“没有大事的，无须劳烦，丫头你别乱说。”

两人这是在飙戏呐，莲小莲的丫鬟一撇嘴，道：“小姐，我这是看不下去才抱怨的，那个宋岩一个废物，在宗门不受待见，就仗着您过去对他好以为你对他有意思，天天缠着你，简直太碍眼了。”



第313章 仙瑶你可别被打死哦

第313章仙瑶你可别被打死哦

吴公子一听，顿时来气，竟然有人纠缠他的女人！

“岂有此理，我还从来没有见过这么不要脸的人，他叫宋岩是吧，我倒是听闻过。”

宋岩在天海宗还是出了名的，毕竟入门三年来一直原地踏步，修为没有任何长进，这都成了无数天海宗弟子茶余饭后的笑料。

吴公子虽然不事天海宗的弟子，但是吴家家主乃天海宗的挂名长老，这么有名的人他还是略知一二的。

“这种人，我安排一下人好好教训他便是了。”

吴公子说话十分大气，好似刻意要替莲小莲出头，彰显一下自己的能力，不过莲小莲赶忙拉住吴公子道：“别，他怎么说也是我的师弟，对他太过分的话我也于心不忍，我刚才也约了他来这里，希望吴公子可以假装是我的道侣，劝他放弃我好好专注修炼吧。”

莲小莲终于出招了，以假扮道侣之名，不但请吴公子帮忙出头，同时也给了吴公子一份遐想。

毕竟假扮道侣什么的，扮着扮着不就成真了。

吴公子都忍不住舔舔嘴唇了。

“好！还是小莲你心善，我就依你。但是若是他不识抬举，依旧不依不挠，那我也不会对他客气，好好教训教训这不知天高地厚的小子。”

吴公子的脸凑上去，那来自莲小莲身上扑鼻的芳香让他春心荡漾，而莲小莲感激地应了一声，然后羞赧地撇开脸，娇滴滴地可爱极了，简直让人的小心脏都在发酥。

莲小莲这一手太脏了，可谓**立牌坊，不但刷新吴公子对自己的好印象，还给宋岩准备了后事，她心中巴不得吴公子给宋岩一点严厉的教训。

毕竟宋岩不似其他男人，总让她有种不安分的感觉，玩意暴露了自己的真实面目岂不是坏了莲小莲的大事，让宋岩吃点苦头，打断几条腿最好，让他知难而退。

这么想着，莲小莲也不由开始期待起来了，她巴不得宋岩跳起来和吴公子开怼，而且以宋岩的性格搞不好真的会这么做。在莲小莲眼中宋岩就是个烦人的臭舔狗，废了就废了。

借吴公子之手解决自己的一个隐患，此乃绝妙之计，事成之后一定要自己的侍女好好一番奖励！

“小姐，宋岩他来了。”

莲小莲的侍女站在一旁看到仙瑶的身影，因为《鸿蒙逆元经》的作用，所有人会把仙瑶当作宋岩。

听闻对手这就来了，吴公子心中充满了战意，他扬了扬手，暗示自己的下人先行退去，按照自己刚才示意的去安排人，若是仙瑶不识抬举，那就废他几条腿。

和本公子抢女人？也不看看你宋岩是什么货色，够资格吗？

莲小莲的侍女也是在角落里露出暗笑。

仙瑶还没进入包厢呢，就已经感受到一股扎人的冷意，她心想果然没有什么好事呢，宋岩才在天海宗大打出手，她莲小莲怎么可能还好心地约她呢，说白了莲小莲就是把宋岩当成一个备胎，就是条臭条狗。

不过仙瑶也不是没有准备，她甚至都没有换个装，就穿着天海宗宗门的道服前来应约。

“请问莲小莲小姐的包间是这里吗？”

仙瑶来到包厢，看到了莲小莲和吴公子，吴公子也上下打量了一下仙瑶，特别是看到仙瑶竟然穿着道服来应约，心中露出了轻蔑的神色。

早就听说宋岩是个废物孬种，没想到穷得连一身衣裳都换不起，身为修真者混成这样也属实是个人才。

更重要的是对方要实力没实力，要钱财也没有钱财，更没有丝毫背景，就这样的一个货色是哪里来的勇气去纠缠莲小莲的？

而另一边，看到了仙瑶扮演的宋岩，莲小莲突然眼前产生了一种错觉，总觉得这个宋岩有些不太一样了。

过去的宋岩长相平凡，但是眼前的这位却是有些令人惊艳，当然，对于只看重钱财地位的莲小莲来说，这也只是和换了个发型差不多的小差别而已。

但是莲小莲更在意的是被仙瑶看到莲小莲和吴公子亲密地坐在一起，如果是过去对方绝对会第一时间气得眼红脖子粗，毕竟是莲小莲约他出来的，但是莲小莲却和别的男人在一起，会让对方觉得自己被绿了，甚至又会像上次那般大打出手。

其实莲小莲更想看到的是激动的仙瑶，因为这样子就免得费那么多口舌，吴公子当场就可以把仙瑶扫地出门，甚至把仙瑶打成残废，那是莲小莲更愿意事态发展成如此。

可令莲小莲失望的是，仙瑶看到这对狗男女后，非但没有暴跳如雷，反而还面带微笑，就这么在两人的对面坐下了。

“师姐，这位是？”

“啊……哦，忘了介绍了。”莲小莲似乎还没有从对仙瑶的不同缓过神来，被仙瑶提起后，她立即说道，“嗯……这位是我的道侣，吴家的大公子吴道。”

“道侣？”

仙瑶佯装一怔，刻意表现得很诧异。

“没错，我就是莲小莲的道侣。”

吴道的说话声音很大声，很严肃，虽然只是第一次见到仙瑶，但是他已经对仙瑶感觉到很不爽了。

仙瑶算老几，一个宗门废物，后天垃圾，竟然就这么大摇大摆坐在自己对面？仙瑶这种人怎么有脸的，还敢纠缠莲小莲，她就不该抱有染指莲小莲的想法！

吴道越看仙瑶越不顺眼，先前他还只是想迎合莲小莲，可现在不知怎么的，他就像羞辱一下仙瑶，让他再也没有脸出现在他和莲小莲面前。

“你就是宋岩是吧，小莲把很多事都跟我说了，虽然你是她的师弟，但是也要知晓分寸，敢占我道侣便宜是不是活腻了！”

莲小莲没想到吴道竟然这么出力，莲小莲设想的是吴道也会客套一下，让仙瑶知难而退，谁知吴道直接要狠狠打仙瑶的脸。

这可让莲小莲高兴坏了，说明在吴道心中莲小莲有重要的地位，或许以后嫁入吴家指日可待啊，那么这个仙瑶就完全没有用了，留着就只会碍事。

呼吼吼，宋岩啊宋岩，希望你能挺过这关，别被吴公子打死哦。莲小莲看着仙瑶的眼神充满了同情和怜悯。



第314章 白莲自有佳人诛

第314章白莲自有佳人诛

一开场就是气势全开的吴道吴公子，看样子他十分想在莲小莲面前秀一把啊。

仙瑶临危不乱，甚至看着吴道想要发笑，这个吴道看女人的眼光并不太好嘛，就算他能够得到莲小莲，怕不是今后也要头上长满草原。

“吴公子，你说的什么我根本就听不懂，我什么时候占过莲师姐便宜了？”

仙瑶风轻云淡，可是在吴道眼中仙瑶这是死到临头还不知害怕的愣头青，看样子他堂堂吴少也被小看了啊。

吴道嘴角上扬，眼中透着寒芒，冷声道：“我不要你觉得，我要我觉得，我和小莲可是结为道侣多年，你却总是纠缠她不清，这还算占我道侣便宜吗？今日不给交代你也别想走。”

锋芒毕露，吴道显然十分自信，看样子是觉得吴家能够在天海城内只手遮天啊。

“吴道，别难为他了，怎么说他也是我的师弟，之前不懂事而已。”

莲小莲扶上吴道的胳膊，柔软的胸部贴在上面，吴道酥得心都要流出**了。

这个莲小莲也太会了，分明想置仙瑶于绝地，却又要给自己立人设，简直恶心得不要不要，这时候了还装纯呢。

可是吴道很吃这套，他嘴都要笑歪了：“既然小莲都这么说了，那也就不太为难他了，不过嘛……”

吴道看着仙瑶那副细皮嫩肉的小白脸模样，心中就有些不爽，暗道这个小子长得还真不错，不如毁了吧。

没错，敢染指我的小莲，就让你再也没脸和其他女修交往，这才符合我吴家的作风嘛！

“不过怎么说也是得罪本少，想什么都付出就走怎么可能，毁了自己的容，我可以考虑放过你一马。”

吴道说着朝桌上丢了一把匕首，然后搂着莲小莲傲视仙瑶。

仙瑶眉头一皱，而吴道却是大笑：“怎么，有胆子戏弄我道侣，没胆子付出代价？我果然是个孬种呢，宋岩，不过今天可由不得你。”

说罢，从包厢的幕后突然走出了十多名修士，全部都是吴家的仆人。

如此众多的人手，量她仙瑶也休想逃出吴道的手掌心，如果她仙瑶识相自毁面容，吴道大可以留她一条性命，但若是她不肯，可别怪吴道心狠手辣了。

而莲小莲见到这阵势，心中也是不胜自喜，大喊吴道做的漂亮，好好刮下仙瑶的脸皮，让她再也没脸出现在别人面前，永远都只能活在阴暗中，别来给她莲小莲捣乱了。

宋岩啊宋岩，这可是为了你好，只是破个相而已，起码还能保一条性命，吴公子多仁慈啊。

逼人破相，这无疑是要把仙瑶的尊严都给狠狠割下来，甚至还当作烂肉踩一两脚！

此时此刻，仙瑶都能够感觉到来自于原主宋岩本尊那充满暴戾的复仇欲，虽然宋岩身死，但复仇之心犹在，此时此刻见到这样的场景他恨不得要把这对狗男女都给屠杀了。

唉，真是麻烦，原本仙瑶还想稍微惩治一下的，可现在这两人硬是要把宋岩的复仇心逼到极致，搞得仙瑶如果不来点最狠的，恐怕都平息不了啊。

仙瑶看着这二人拙劣的演技，心中愣是耻笑连连，他俩则是把自己往死胡同里逼呢。

“怎么？不动手？难不成还要我们来亲自帮你？”

“我看他是吓傻了吧，一个屁都不敢放了，哈哈哈！”

“就这样也想占咱们吴少女人的便宜？也不撒泡尿照照自己什么德行。”

吴家的仆人纷纷向仙瑶丢来嘲讽，莲小莲更是对仙瑶轻视，觉得她和吴道两相对比，已经连给她做臭舔狗都不够资格了，她莲小莲马上就要跻身上流，仙瑶碰都没资格碰她。

而吴道也是狞笑着，他翘起腿，换了个姿势看着仙瑶，朝着仙瑶丢了一袋灵石：“也罢，听说你很穷，我就花百枚灵石买你的脸！一百灵石买你的脸，已经很看得起你了，估计你十年都攒不下这么多吧，哈哈哈。”

仙瑶内心中的宋岩本心更加剧烈颤抖起来，这是用钱来羞辱他啊！

可恶可恶！我一定要杀了你们！绝对要让你们不得好死，否则我这一生都不会善罢甘休！

“唉……”

仙瑶重重叹了口气，心中感慨这两人死定了，好好谈谈或许可以解开宋岩的心结，这下非得来狠的，来毒的了。

然而吴道和莲小莲看到仙瑶叹息，却是更加得意：“哟，叹什么气啊，你这个穷鬼还嫌少不成？哈哈哈！也行，只要你自毁面容，我给你双倍都行。”

把仙瑶按在地上狠狠羞辱，这让吴道觉得自己在莲小莲面前赚足了风光，搞不好今晚就可以成功抱得美人归了，可以舒舒服服钻入莲小莲柔软的双叉之间。

但是仙瑶却是淡然道：“没什么，只是随口叹叹气而已，你们说完了吧，如果说完了我也不奉陪了，我等的人也来了。”

吴道眉头一挑：“哈？你这废物怕不是脑子疯癫了吧，说什么胡话……”

“宋少爷，您在这里吗？”

就在这时，突然一声天籁流来，一道绝世丽影进入了包间，看到仙瑶后欣喜地朝她跑来。

“少爷，对不起对不起，让你久等了，是奴婢不好，请您一定要好好责罚我。”

那一瞬间，包间内所有人的视线都直了，来者不是他人，正是羽瑶！

羽瑶按照仙瑶的吩咐，可是好好精心打扮了一番，论姿色她本来就秒杀天下无数女子，更何况她还是认真准备之后，那绝对是看一眼就要让人眼睛晃晃的。

卧槽！卧槽！天底下居然还有这么美丽的女子？！这怕不是从神界下凡的神女大人吧，也太绝了！

羽瑶登场，自然是吸引了一大票LSP的目光，而作为全场最大的色批，吴道更是呆的手上的东西都掉在地上了。

莲小莲虽然美，但是那也仅仅是在这片小地方而言，而羽瑶的姿色已经要跳出九洲世界的天花板了，一个眼神都是充满了魅惑，甚至连莲小莲都看得自惭形秽，自愧不如。

莲小莲心中的骄傲，瞬间被瓦解。

羽瑶自动滑入仙瑶怀中，那小鸟依人的样子让搂着莲小莲的吴道瞬间不香了，而仙瑶也是淡淡地点点头：“的确要惩罚，因为你迟到，我听了这两个白痴好久的废话。”

“那奴婢亲亲你好吗？啾~”

羽瑶吹弹可破的晶莹朱唇吸附上仙瑶的唇，那美味的果实仍由仙瑶品尝。

PS：今天状态不错，晚上会有加更哦，大家记得也给幼奶奖励~



第315章 三秒钟让吴家消失（加更）

第315章三秒钟让吴家消失（加更）

那一刻，不仅仅是吴道，包括那些吴家的仆人，还有莲小莲，以及莲小莲的侍女，无不震惊，心中都要炸锅了。

天呐！这……这怎么可能，宋岩这种无能的废物，怎么会有这样的天仙青睐！

所有人都觉得不可思议，但是二人之亲密难以形容，甚至吴道都可以看到一段银丝。

“不错，你的味道越来越好，技术也很棒。”

仙瑶和羽瑶分开，那缠绵之色叫人看得口干舌燥。

开什么玩笑！这简直暴殄天物啊，仙瑶配得上这种天仙吗？

吴道眼中写满了大大的嫉妒，他觉得仙瑶根本不配拥有如此佳人，能够成为羽瑶主人的应该是他吴道才是。

莲小莲也更是面露铁青之色，虽然她看不上仙瑶，可是毕竟也是自己的前任舔狗，突然跑到别人女人怀里，多少肯定是心里很不舒服的，更何况对方的级别比莲小莲高出不知多少层次，完全不是次元。

仙瑶乐滋滋，她享受着羽瑶的拥怀，甚至把脸靠在羽瑶的胸上，她那眼眸里的轻蔑之色好似在嘲讽面前的二位。

“其实我本来想要找莲师姐也只是想坦明之前的误会，毕竟我怎么可能看得上莲师姐你啊，我的女人已经来了，我也就不叨唠二位了。”

仙瑶起身，甩甩手就打算带着羽瑶走人。

耻辱！极大的耻辱啊！莲小莲恨得直咬牙，被她瞧不起的仙瑶竟然狠狠地打她的脸，让她颜面尽失。

“不许走！宋岩，你敢踏出这里，我跟你没完！”

莲小莲啪得一声一掌拍在桌子上，嚯得一声站了起来，她已经完全失态了。

可恶可恶！该死的宋岩，难道他之前追求我的时候就和这个女人这样了？难道一直以来都是我被蒙在鼓里？

莲小莲越想越气，她只允许自己玩弄别人，绝不允许别人戏弄她，任何人都不行。

而仙瑶瞥了莲小莲一眼，随即一笑，嘲讽味道满满，莲小莲更是坐不住。

仙瑶笑道：“怎么，莲师姐，你难道想要留我下来？但是你道侣在这里啊，我不敢呢，还是说比其他你的男人，你更喜欢我？”

莲小莲气炸了，美丽的俏脸都要扭曲起来。

“宋岩！你大胆！竟然欺辱我道侣！你敢踏出这里我要你小命！”

吴道这时候才从羽瑶那惊世的颜值中回过神来，他立刻威胁道。

他很不爽，超级不爽啊，区区仙瑶竟然有如此美人青睐，他起了贪恋之想，不光是莲小莲，这个羽瑶他也想要！

不得不说，羽瑶的容颜和身姿太棒了，吴道身体的邪火都被勾起来了，他想要霸占羽瑶，从仙瑶手中夺走她！

吴道面露狡黠之色，发出阴邪的声音：“宋岩，你我之间的事还没算清呢，你若是不给我个交代，哼哼，休怪我不客气了。”

吴道已经想要了，一定要杀了仙瑶抢走她的女人，让仙瑶后悔在他面前秀，被他吴大公子看上的，她仙瑶能保得住吗？

一个后天废物而已，这样的女人在仙瑶手上也是糟蹋，倒不如好好跟着他吴大少爷，绝对让羽瑶欲仙欲死。

吴道笑道：“本来我还想给你机会的，既然你不识相，那就只能抱歉了。”

吴道一挥手，他身旁的那些仆人摩拳擦掌，准备好好给仙瑶一点颜色瞧瞧。

“看样子，你是非得和我作对了？”

仙瑶侧目看着吴道，吴道一愣，随即大笑：“作对？哈哈哈！宋岩，你也太高看自己了吧，你这种人也配和我同台竞技？”

在吴道看来，仙瑶就是一只蝼蚁，随手可以捏死。

仙瑶摇了摇头：“唉，吴家是吧，天海城的四大家族之一，的确无法同台竞技。”

“呵呵，看样子你也知道啊，想要活着走，留下你的女人，自毁容貌，不！我还要你自废双臂，这就是你得罪我的下场，否则你就只有死路一条！”

怕了吧，怕了吧！和我吴家作对，你死定了！

“你是不是搞错了什么，我是说你区区吴家，有什么资格和我同台竞技？”仙瑶冷笑，她也不装了，“三秒钟之后我就让你吴家从天海城除名，你信不信？”

吴道和莲小莲都愣住了，这仙瑶怕不是疯了吧，以为自己是神仙不成？

“就凭你？就凭你这个废物？”吴道都要笑掉大牙，可是就在这时，他突然收到自己父亲的元神讯息。

“父亲？”

“死东西！逆子！你做了什么！”

吴道呆住了，他还没有反应过来，被骂得云里雾里的：“父亲，您怎么……”

“我没有你这个儿子！你害惨我们吴家了！你得罪谁不好，居然去得罪樊城宋家的继承人，吴家毁在你手中了啊！”

元神讯息中传来吴道父亲嘶声力竭的痛斥，吴道感觉自己脚一软，噗通一声坐在位置上，全身冷汗直冒。

莲小莲赶忙扶住吴道，焦急万分，她还不知道刚才一瞬间发生了什么可怕的事情。

吴道脑子里乱乱的，樊城宋家……樊城宋家……那不是离洲最牛的财阀吗？其势力遍布整个离洲。

和樊城宋家一比，他吴家就是个芝麻大点的小家族，人家随便一个推土机就把你给埋了。

没错，樊城宋家就是牛叉到如此，原主宋岩作为继承人，其实是相当厉害的存在，但是所有人都以为他是穷逼，是废物。

而之前仙瑶安排灵儿立刻去宋家，仙瑶不是宋岩，既然有这么好的身份为何不利用，超级财阀大少爷不香么？

虽然宋岩离家出走这事的确让宋家难堪，但毕竟是宋家的长子，在外面受了委屈肯定要立马找回场子，灵儿过去后，宋家第一时间就花钱把天海城其余三家家族都给买下了，成为了宋家的附属家族，并且宋家要求立即将吴家毁灭，他们宋家看天海城吴家不爽。

有钱有势就是可以为所欲为，那三家家族巴不得给宋家当附属呢，抱上了这么粗的大腿，立马就瞬间攻陷了吴家，吴家坚持不到十分钟就此除名。

没了吴家，吴道什么也不是，而企图攀上吴家的莲小莲更是没了机会，仙瑶盯着莲小莲那曼妙的身姿，不由双眼微眯。

为了满足宋岩的复仇，还要更进一步，到最里面才行啊！

PS：下一章有惊喜！



第316章 惩治莲小莲

第316章惩治莲小莲

樊城宋家……樊城宋家……宋岩居然是樊城宋家的人！

吴道眼睛在颤抖，他的脑子已经彻底懵圈了，甚至手脚冰凉。

然而莲小莲完全没有意识到这点，她还以为仙瑶只是在装腔作势，冲向仙瑶就是要挥去巴掌。

太可恶了，居然背着我搞其他女人，当我莲小莲好欺负是吗！

然而谁知仙瑶抓住了她的手腕，反手就是一掌甩在莲小莲的脸上，莲小莲直接被抽翻在桌子上。

“啊！”

凄惨的叫声响起，莲小莲怎么也不会想到仙瑶竟然会打她，这还是那个宋岩吗？过去的他可是在自己面前说句话都会脸红。

“你敢打我？”

莲小莲恼羞成怒，气得咧嘴咬牙，而仙瑶一把将其双手抬起来按在桌上，巨大的力量让莲小莲根本无法动弹。

奇怪，明明宋岩才不过后天，哪来的这么大的力气！

仙瑶的脸凑了上去，莲小莲身上还是蛮香的，虽然人是婊了一些，但是仙瑶看得出她没有丝毫的经验。

毕竟她只是婊而不是浪，越是婊的人，对自己的贞操看得越重，不会轻易交付出去的。

“你们其实根本就不是道侣对吧，别以为我看不出来，你莲小莲的身子可比你的心纯洁无数倍。”

仙瑶的手扯开莲小莲的裙摆，光滑的小肚肚露出来，看上去可口至极！

平坦的小肚子锻炼得极好，人鱼线清晰可见，仙瑶的指尖在人鱼线的缝隙间划过，莲小莲感觉自己全身都在发麻。

莲小莲瞪大眼睛，她不敢置信，那个当初只是一条臭条狗的宋岩，竟然如此胆大妄为，对她动手动脚！

“你这个狗东西！不要脸！吴公子，杀了他，帮我杀了他！”

莲小莲气极了，恨不得要把仙瑶给咬死，不过仙瑶露出一阵冷笑。

“是吗？要来杀我？好呀，你们来试试？”

“呵呵，宋岩，你死定了，你竟然这么对我，吴公子一定不会对你客气，吴公子，杀了他，杀了他，我就是你的人！”

莲小莲现在已经顾不上一切了，仙瑶已经越界了，在她眼里连备胎都算不上的仙瑶，根本就连她的手都触碰不得，莲小莲直犯恶心。

然而，吴道却黑着脸傻坐着，丝毫不敢动弹。

莲小莲愣住了，赶忙惊呼：“吴公子，你为什么不杀他，你为什么只是看着啊！”

吴道的脸色越来越差，他一句话都不敢说，被仙瑶盯着的他感觉自己一句话也说不出来，仙瑶的气场就仿佛在告诉他，只要敢乱说话就让他彻底灭亡。

樊城宋家已经让三大家族攻灭了吴家，如果再得罪仙瑶，恐怕他连小命都不保了。

可是……可是……

吴道心中十分压抑，他已经把莲小莲当作自己的女人了，甚至已经完全代入了莲小莲道侣的角色，在这时候被仙瑶骑在头上，他万般绝望。

而那些吴家仆人本来想要上去抓住仙瑶的，谁知吴道呵斥了一声，让他们不要动。

“吴公子，你这是……”

莲小莲呆住了，她不理解为什么吴道只是看着，为什么不去杀仙瑶，这个可恶的家伙要玷污自己啊！

然而吴道回应莲小莲的却只有瞥开视线，这时候莲小莲宛若堕入深渊一般绝望。

“可恶！别碰我！你个畜牲！”

莲小莲想要踹开仙瑶，可是她的力量在仙瑶面前何其渺小，莲小莲已经开始慌了。

不会吧……我的清白，难道真的要交代在这里了？居然要交代在宋岩手上，我不要，我不要啊！

然而此刻她后悔也来不及了，仙瑶能够感受到原主宋岩的意志，他要以最残忍的方式报复莲小莲等人！

不过的确，莲小莲即不是被魔化堕落，也不是被下了什么元神禁制，她就是自己本心很坏，她就是天生的坏女人，这样的人，哪怕是仙瑶的元精之气也救不了她。

真的是婊到骨子里，一副天生婊骨啊。

仙瑶眯起眼睛，不过为了满足宋岩的愿望，仙瑶也没办法，只能勉为其难对莲小莲下手了。

仙瑶一把拽起莲小莲，这间包厢旁边就是小房间，是吴道本来准备享受莲小莲用的，现在仙瑶准备借用一下。

“我用你隔壁房间，你不介意吧。”

仙瑶冲着吴道笑道，吴道大气不敢喘，一股羞辱在心中弥漫上来，但是他又无可奈何。

仙瑶就当他默认了，抓着莲小莲的双手就要把她给丢进去。

“咿呀呀！不要！住手，宋岩，你不会真的想对我下手吧，我会告诉宗主的，我会把你举报到宗主那里的！”

莲小莲威胁对仙瑶丝毫不起作用，莲小莲这下意识到仙瑶是来真的了。

“我错了，宋岩，我真的错了，我不该那么对你的，我真的很抱歉，求求你不要这么对我好不好。”

“我该死，我再也不敢骗任何人感情了，你以前送我的灵石我都数倍奉还。”

莲小莲真的害怕极了，特别是仙瑶那副皮笑肉不笑的样子，感觉会杀人的。

莲小莲跪在地上，颤抖道：“我究竟怎样你才能原谅我？”

“你猜。”

两个字，就宛若炮弹瞬间击沉了莲小莲的理智。

“宋岩，你畜牲！你对我做什么我都不会放过你的，除非你杀了我……哦哦哦！！！”

仙瑶把莲小莲丢拖进了房间，关上了大门，她的叫骂声不断，但很快就变成了哭泣和呜咽。

“不行……住手啊……那里不行……噶啊啊啊！好多！好多好多进来了！”

“慢点，不要这么快，会死人的……我要死了……”

“我错了……我真的错了……噗！！！”

包厢内，气氛无比压抑，吴道坐在那里身体颤抖，莲小莲的声音在他耳边环绕不止，同时他也感觉自己体内有火在燃烧。

而那个莲小莲的侍女，更是躲在角落里瑟瑟发抖，她害怕极了，害怕自己会不会也成为下一个被捕食的猎物。

这么多人，也就羽瑶最为淡定，甚至还有点不满得鼓起腮帮，觉得之前仙瑶和她做的时候也没有那么大动静，果然别人更好么？



第317章 状告仙瑶，仙瑶要完蛋了？

第317章状告仙瑶，仙瑶要完蛋了？

这天，绝对是莲小莲的噩梦。

被区区宋岩强迫，甚至连自己的元神都被入侵疯狂双修，莲小莲无论是身体还是意识一直都在持续颤抖的过程中，已经一连晕厥了三回了！

可无论莲小莲如何反抗，都摆脱不了仙瑶的掌控，她咬着牙，趴在地上香汗淋漓，想要朝着房间大门爬去。

“不要了！我不要了！求求了，放过我吧！”

莲小莲真的被仙瑶折磨到要发疯，她想要逃离，逃离仙瑶身边，逃离这个噩梦环绕的小房间，可是她的手即将触碰到门把时，却又被仙瑶抓住了大腿。

“你要去哪里呢？在还没满足之前，可不会让你逃走哦。”

说罢，莲小莲就被仙瑶给拖了回去。

可恶！为什么这个人就是停不下来，她不累吗？连一点休息都不要吗？

又一次被堵上，莲小莲的理智濒临崩溃，她的眼睛上翻，伸长舌头贪婪呼吸，精疲力竭的她真的再也无法反抗了。

可恶！可恶！可恶！又要被讨厌的人给……唔！

在一阵阵爆发中，莲小莲已经彻底沦陷。

不知过了多久，房间的动荡终于平息，吴道等人还老老实实坐在那里，此刻他只有种想要死的屈辱。

而仙瑶独自一人走出来，把精疲力竭的莲小莲丢在小房间内不再管她，仙瑶扫视了一眼房间，望着吴道，露出狞笑。

“你可以滚了，回去替我向你父亲问声好，就是你们吴家剩下的破钱自己领回去吧，宋家不稀罕你们这点垃圾。”

说罢，仙瑶将之前吴道拿来羞辱他的灵石钱袋丢在他的脸上，满满的羞辱让吴道无地自容。

可是他敢发火吗？女人被抢，家族被灭，还被如此羞辱，但吴道心中虽然愤怒，但是却不敢将情感暴露出来，生怕仙瑶一个不开心就让他把性命交代在这里。

毕竟没有什么是比活着更重要的对吗。

“怎么，你还想反击我，向我复仇不成？”

仙瑶笑吟吟的，蹲下身看着吴道，吴道虎躯一震，明明仙瑶只是后天，但是从她身上却是感觉到令人窒息的压迫感。

说真的，仙瑶扮演坏人起来，真的是入木三分，简直太绝了，让吴道觉得仙瑶真的可能一言不合就把在场所有人都给杀了。

“不，不！我岂敢！感谢宋少主不杀之恩！感谢宋少主不杀之恩！”

吴道吓得连忙跪地，磕头如捣蒜，方才的狂傲都不知道上哪里去了。

这家伙，也就这点出息。

“那就滚吧。”

仙瑶的话让吴道如蒙大赦，他慌忙逃窜，他的仆人也纷纷狼狈而逃，就怕仙瑶突然叫住他们。

包厢内只剩下莲小莲的侍女了，她那双充满惊恐的瞳孔看着仙瑶笔直站起，已经惊恐到尿出来了，她害怕仙瑶报复，因为勾引仙瑶到这里来的可是她的主意。

怎么办，她会对我作什么？会不会也像对付小姐那样对付我？

这位侍女泪流满面，只见仙瑶砰得一声壁咚了她，她更是娇躯颤抖，呼吸都要停止。

“带着你的小姐回去吧，可把她收拾好了，我可不希望她就这副模样游荡在外面，若是那样可能再也回不到宗门了，听懂了么。”

“嗯……我，我知道了……”

“那就好。”

仙瑶笑着点点头，走之前还挑拨了一下这个侍女的小巴，可把她给吓得不行，她怎么也想不懂为何以前看上去懦弱的宋岩，今日突然变得如此邪狂。

没办法，剧情需要嘛，如果仙瑶不这么做，那么原主宋岩的复仇心是无法得到满足的，也就无法让他甘心轮回，避开成魔的结局，为此牺牲一两个人也无可厚非。

该果断狠辣时就不要心慈手软，这是仙瑶一贯的风格，优柔寡断的结果只会什么都办不好，与其那样，倒不如做得绝一点，彻底一点。

就像莲小莲，现在的她倒在小黑屋内，心中充满了绝望，只有让她绝望了，宋岩才能满足。

“莲师姐，我想我们很快又会再见面的。”

带着羽瑶离别之前，仙瑶看着莲小莲糟糕的模样，露出淡淡的冷笑。

————————分割线————————

莲小莲醒来时已经时晚上了，她发现自己在天海宗自己的房间里，看着熟悉的风景她恍惚了很久。

在晕厥的时候，她一直被梦魇所缠绕，脑子里被仙瑶折磨的画面挥之不去，她不禁抱住自己的身子，一股委屈涌了上来。

“为什么……为什么要这样对待我，我只是骗了你一点灵石而已，为何要这么对待我！”

莲小莲的身体还残留着仙瑶的感觉，特别是自己的元神里，还残留着仙瑶的元神之力，被仙瑶硬生生破开元神，被注入元神之力的感觉依然还在。

“可恶……可恶……可恶，她的元神之力，弄不干净！”

莲小莲眼睛都红了，她竭尽全力想要把自己元神中仙瑶那肮脏低劣的元神之力给排出去，但是怎么也弄不完，毕竟仙瑶利用她的元神进行了好久的双修，爆发的量惊人。

元神……这对于修真者来说是很重要的东西，如今第一次双修的经历却被仙瑶夺去，而且还如此糟糕，莲小莲甚至忍不住把脸捂在被子里哭泣。

她这个样子，以后还怎么去勾搭那些富贵的少爷啊，她已经是……

“小姐，您别难过了。”

侍女在一旁安慰，莲小莲愤怒的一巴掌将其扇飞，怒吼道：“都怪你，都怪你出的馊主意！如果不是因为你，我才不会变成这样。”

说罢莲小莲就掏出鞭子疯狂抽打侍女，侍女惨叫连连，但无论如何都无法让莲小莲解气。

她要复仇，要让仙瑶付出代价，自己的身体可不是这么就被白白玩弄的，她要把仙瑶的恶行举报到宗主那边！

“宋岩，你死定了，对我做出如此过分的事情，绝对饶不了你的，我就算是毁了自己的声誉，也要让你后悔终生！”

莲小莲一脸决然之色，甚至要和仙瑶鱼死网破，虽然她不知道吴道为何会惧怕仙瑶，但是天海宗肯定不会惧怕仙瑶的。

在莲小莲的认知里，天海宗可是最庞大的存在，没有任何势力会比天海宗强大，此乃井底之蛙，殊不知在樊城宋家面前，天海宗也是巴不得想要给宋家当舔狗。

然而现在莲小莲居然想要去状告宋家少爷，想要让天海宗的宗主出手惩治宋家少爷。

“我要你死，我一定要让你死，宋岩！”

莲小莲咬牙，气愤地将手上的鞭子给扯断。

PS：呜呜呜，昨天自己烧饭的时候切到手手了，码字都在疼，今天外面还刮沙尘暴，我还没口罩，感觉自己好倒霉……



第318章 权势的力量

第318章权势的力量

惩治莲小莲，这只是宋岩想要复仇的第一步而已，对于宋岩而言，他心中的怨念还有很多，不仅仅是莲小莲，还有很多曾经和莲小莲勾搭在一起，一起欺负宋岩的那些人。

宋岩要报复他们，报复所有人，只要是让自己受过伤的，都要加倍报复！

莲小莲和那些人勾结在一起，对付自己，自己就要反击回去。

莲小莲欺辱自己，自己就要还击回去。

可以说宋岩这个原本天真的少年，在受到各种各样的打击后的确是容易走上一条偏激的道路，也难怪他最后会沦为魔头，因为这心中的怨念太深了啊。

仙瑶如此想着，她的脑海中出现了一条又一条的线索，这些线索都汇聚到了一起。

看样子，想要抚平宋岩的内心，还需要下不少功夫，为此仙瑶也暂时准备走一步看一步，不过在此之前，仙瑶要先着手处理一下眼前一排跪在她面前的这伙人。

仙瑶大摇大摆坐在天海宗的宗主宝椅上，她慵懒地俯视下面一排的人，从左到右分别是天海宗的宗主以及天海城四大家族的家主。

哦不，应该是天海城三大家族的家主外加一个刚被天海宗革去挂名长老之职的吴老头，也就是刚被仙瑶灭掉的吴家家主，这几位在天海城可以只手遮天的所有大人物，纷纷在仙瑶面前连抬头都不敢。

这些人现在全部都低垂着脑袋，大气都不敢喘一下，生怕触怒了仙瑶，让她发怒，到时候他们可就倒霉了，仙瑶一句话，就能让他们灰飞烟灭！

他们这群人现在就像是一只被踩死的蚂蚁一般，没有任何反抗能力！

“小仙一直不知宋少主竟拜于我宗门下，此乃小仙的大过失！甚至还让宋少主在我宗蒙受如此大的羞辱，请宋少主宽恕！”

平日里高高在上，甚至只会用鼻孔看人的天海宗宗主，此刻都只敢自称小仙，在一个连仙人都不是的小辈面前吓得冷汗直冒。

在仙瑶身边，灵儿和羽瑶分别站在左右，这两位绝世美人是这几位从未见过的，他们也算是饱览群女，但也从未见识过如此美若天仙之人，而且还是两个！

不仅如此，这两位似乎实力也超凡，是他们根本无法想象的，只能说不愧是宋家的人，竟然有这样强大又美丽的贴身侍女。

樊城宋家，这个家族真的是在离洲大陆上拥有者超乎想象的财富和权势，整个离洲大陆无人不知无人不晓，能与之抗衡的寥寥无几。

就是这么一个庞然大物的少主，竟然隐姓埋名在自己这里当了弟子，天海宗宗主竟然浑然不知，此乃大罪过也，这样的角色难道不应该把他当作祖宗一样供起来吗？

然而事实上天海宗宗主平日里也没少轻视宋岩，甚至对宋岩这个那么久修为都没有精进的废物弟子产生了想要将其扫地出门的想法，觉得他如此废物有辱宗门，于是时常给他安排一些辛苦的杂活，还克扣他的灵石。

因此，当仙瑶暴露了自己乃樊城宋家的继承人时，可差点把天海宗宗主给吓傻了，他怎能想得到过去被他鄙视的废物，摇身一变成了他觉得攀附不起的大人物！

这不是嘛，也就是在不久前，吴家已经被宋家间接给灭了，宋家想要让天海宗灭门也就是一句话的事情，他这个宗主的脑袋能够还留着，完全就看仙瑶的心情。

“知道了知道了，你的废话我懒得听，你们几个，吴家清理得差不多了吧。”

仙瑶摆了摆手，他懒得搭理这个天海宗宗主，依据原主宋岩的记忆，这个人本就不是什么好货色，他之所以可以当上天海宗宗主，也完全是从父亲那里继承来的。

而天海宗在他的手上，也败了不少，可见他丝毫没有作为，甚至自己也才仅仅是黄元，而且听闻他也时常贪于享乐，甚至还和宗门的女弟子以及女管事发生过私密的关系，这样的人仙瑶极其不齿。

也难怪只是个小宗门，这样落后的地方无论哪点都让仙瑶瞧不上。

“宋少主，一切都按照您的吩咐，已经将吴家全部赶出天海城了。”

三大家族的家主连忙回复，不敢有丝毫怠慢，如今抱上了宋家的大腿，或许以后家族可以飞黄腾达了！

而唯独吴家家主的脸色极其难堪，好似要哭出来了，他心中的苦闷和抑郁难以言表，精心守护的家族竟然就在眨眼之间灰飞烟灭。

不过仙瑶并没有那么多的怜悯，吴道羞辱她，甚至还要仙瑶自毁容貌，这不是诚心找事么，仙瑶的善良又不是批发的。

吴家家主心中虽然不甘，但他也知道这一次的事情已经完全没有挽救的余地，就连自己的家族都被宋家灭掉了，他一个吴家还能做什么呢，他只能祈祷自己不要受到牵连。

“恩，做得不错！”

仙瑶微笑着夸赞着这三大家族的家主，三大家族的家主都十分高兴。

“吴家主，你没有意见吧，我也算是稍微发发慈悲，没有将你一族赶尽杀绝，只是让你们迁离天海城，永远别出现在我视线底下，这样的处理你觉得如何？”

仙瑶语气淡然，但是话语中却似乎蕴含着杀意，吴家主冷汗直冒，连忙摇头道：“我，我毫无怨言！是我族冒犯了宋少主，宋少主慈悲为怀，不杀我族已经乃天大的恩德，老夫不敢奢望更多！”

他的确是不敢奢求了，因为他很清楚，只要自己提出什么过分的要求，仙瑶一定会毫不犹豫地杀死自己，甚至就连他身旁那位看似美丽动人的小丫鬟，也有能力一招就灭了他们。

这就是权势的力量，在绝对强的权势面前，你明明做的是一件不对的事，但是只是稍微手下留情了点都会得到对方的感激，这可真是令人感到滑稽的。

仙瑶满意的点了点头，这些人也还是有些自知之明的。

他们都是聪明人，仙瑶的意思他们自然明白。

“好了，此事就此作罢，本少也只是来体验一下生活来着，本来也没想招惹什么人，不过能够如此皆大欢喜收场就再好不过了，但是你们要记住，不准对外提及我的身份，包括你，宗主大人，也不准在宗门内提及我的身份。”

天海宗宗主连忙回复：“小仙明白，绝对不会泄露您的真实身份的。”

天海宗宗主虽然为人不咋滴，但还是比较上道的，往往像他这样的人都很清楚自己该干什么。

这样就对了，如果这么快就暴露仙瑶是宋家少主的身份，那之后的报复可就不爽了，就很难满足原主宋岩，除魔大计就会化为泡影。

不过天海宗宗主以及其余几人肯定不知道仙瑶作何打算的，对他们而言，惹怒宋家最后能够如此简单的平息，已经是再好不过的结果。

毕竟对于宋家而言，真的发怒的话灭了整个天海宗和天海城，离洲大陆上都没有人敢说半句公道话，这就是离洲，一个以强者为尊的世界。

“好了，既然如此，本少也准备暂时回本家一趟汇报一下情况，当然我还会再回来的。”

“恭送宋少主！”

无名天海城的大人物纷纷跪拜，想着终于可以送走这位大人了，仙瑶给他们的感觉实在太压抑了，这真的是只是十几岁的少年吗？

“宗主大人，一个叫莲小莲的弟子有要事禀报，想要请您做主。”

而就在仙瑶刚准备离开大殿时，天海宗宗主的侍女前来汇报，而宗主大人狠狠地等了她一眼：“没看到我正在招待贵客吗，区区一个弟子的事有必要这时候来汇报吗！”

天海宗宗主气死了，这位宗主大人虽然看起来很不靠谱，但是他也是一个聪明的人，这个时候如果得罪了宋少主的话，恐怕自己就危险了！

莲小莲，不就是因为她才导致吴道得罪了仙瑶的嘛，这时候这个女的不知死活地跳出来，难不成还想把所有人给拖下水不成？

那位侍女也被骂得稀里糊涂，委屈道：“但是您不是说，那个莲小莲要重点关照……”

“闭嘴！”

天海宗宗主吓死了，连忙怒骂叫侍女闭嘴，同时还胆战心惊地观察了仙瑶一眼，索性仙瑶没有太大反应。

莲小莲的确有几分姿色，甚至让天海宗宗主给看上了，他想要利用权力之便玩玩这个女弟子呢，但也就想想，还没来得及下手呢。

不过现在他们都知道宋岩是大佬，而宋岩之前喜欢莲小莲都是大家知道的，这时候谁还敢去碰宋岩的女人。

“不好意思宋少主，误会，误会。”

天海宗宗主连忙赔笑。

“莲师姐么？”仙瑶突然顿足，她似乎显得饶有兴趣，嘴角不禁上扬，“让她进来吧，正好我也想听听她想要说什么，宗主，不介意我到屏后回避一下吧。”

仙瑶带着暗笑的眼神，已经暴露了她的想法了。



第319章 莲小莲的自信

第319章莲小莲的自信

虽然莲小莲之前被仙瑶透入时，叫嚣着要检举仙瑶，但没想到莲小莲的行动力如此之快。

正常来说，反被自己玩弄的猎物给反杀了之后，肯定都会有一段深陷恐惧的时期，但莲小莲不一般，几乎很快就从中解脱出来。

仙瑶分析得出来，莲小莲这种利益至上的女人其实对自己的清白并没有什么特殊感觉，对她而言这一切都只是她能攀附上上层的砝码，是自己的资产，就和灵石差不多的资本，而如今被仙瑶夺去，她只会有种自己吃了大亏的愤恨。

莲小莲心中，此刻只有仇恨。

“宋岩，我会让你的所作所为付出代价的，我要你死！”

莲小莲咬牙切齿，生气起来的时候她的样子也十分可爱，只能说不愧是天海宗的一枝花，就连其宗主都惦记着。

在莲小莲看来，虽然仙瑶不知道用了什么手段震慑住了吴道，但是绝对不可能是天海宗的对手。

天海宗可是无比强大的存在，天海城的至高！其宗主更是有只手遮天之能，哪怕是吴家家主也只配在天海宗当个挂名长老而已，而仙瑶再怎么有能耐，能比天海宗宗主厉害？

并且莲小莲觉得自己向天海宗宗主请求惩治仙瑶不是没有底气的，身为一个究极绿茶，哪个男人是否对她有意思，莲小莲基本上一眼便知，如果说这一方便的能力也算是一种大道的话，恐怕莲小莲可以在绿茶之道上自行感悟之大成。

天海宗宗主绝对她莲小莲是有想法的，这点在莲小莲第一次和天海宗宗主谈话时就已经感觉到了，这个男人很馋她的身体！

不过莲小莲没有选择天海宗宗主，而是准备先从吴道入手，一方面是觉得自己还不够资格，另一方面是天海宗宗主滥情成性，不适合作为让她交出最重要一次的人选，毕竟绿茶嘛，都是需要一个老实人来做保底的，之后再慢慢和更上层的大人物打得火热，此乃最佳的路线。

然而……然而这一切全部被仙瑶毁了，仙瑶夺走的不光光是莲小莲的身体，更重要的是夺走了她的前程和未来！

她原本把握住的未来从她手上溜走了！

“卑鄙的宋岩！可恶的宋岩！”

莲小莲一边在心中骂着仙瑶，一边在心中不断咒骂着仙瑶，一遍又一遍，似乎仙瑶在她心目中就跟一根刺一般，扎得她疼痛难忍！

她跪在天海宗的宗主大殿门口，祈祷宗主能够看在她的身体的份上接见她，为此她愿意付出任何代价。

“莲小莲，宗主喊你进来。”

宗主的贴身侍女过来答复了，答复的结果也在莲小莲的意料之内，看样子他们的宗主对莲小莲真的很上心！

毕竟以莲小莲普通弟子的身份，想要直接面见宗主几乎是不可能的事情，可宗主却对莲小莲破例了，这说明了什么？说明宗主大人很喜欢她啊！

反正自己也被仙瑶玷污了，既然如此再便宜了宗主也无所谓了，反正只要最后能够让仙瑶不得好死，就足以让她大快人心。

为此，莲小莲起身时还特意稍微整理了一下妆容，那个侍女见状心中似乎有话想要说，但是最后想想还是小心地提醒：“莲小莲，你还是稍微注意一下，宗主他刚才十分激动。”

宗主十分激动？

莲小莲听到这个消息更是心花怒放，看样子自己的姿色早就把那位宗主大人迷得神魂颠倒了啊~哦吼吼，这就对嘛，没有一个男人能够抵挡住我莲小莲的魅力。

莲小莲喜上眉梢，挺起酥胸的她一股得意油然而生，甚至看向宗主的贴身侍女都充满了一丝不屑。

在她看来，这位侍女以后也要好好服侍她了。

“谢谢你的提醒。”

莲小莲简单回复，略带无视的神情让对方不禁摇头，看样子自己的提醒对方没有领会啊。

侍女还记得方才在大殿里的那个景象，宗主和四大家族的家主全部跪拜在仙瑶面前瑟瑟发抖，而仙瑶可是天海宗出了名的废物，侍女岂能不知，只不过五位大人物全部跪拜在仙瑶面前的场面实在太令人震撼了。

而且他们口中都在称呼仙瑶为宋家少主……樊城宋家……那不是离洲超牛逼的家族么！那个人居然是宋家少主……还好过去自己没有做什么对不起对方的事来。

“她死定了，竟然想要弄死宋家的少主……算了，当我什么都没看见，毕竟那位宋少主说要保密他的身份。”

侍女连忙慌张离去，刻意遗忘掉今天所见所闻。

莲小莲殊不知自己在别人眼中已经和死人没有什么区别了，她还自以为掌握了一切，刻意凭借自己的美色借宗主之手灭了仙瑶。

“弟子莲小莲拜见宗主！”

进入大殿，莲小莲若有若无地撩起裙摆，露出白嫩的大腿，她的动作没有很刻意，显得那么自然，这种看上去毫不做作的诱惑叫人无法拒绝。

可是对于天海宗宗主来说这太致命了啊！

大殿内只剩下天海宗宗主，那些家族家主都陪着仙瑶在屏后喝茶呢，这里的一切他们都能听到，仙瑶玩过的女人想要诱惑天海宗宗主，这让仙瑶知道了还不把天海宗给灭了。

毕竟这可是宋家少主碰过的女人啊，就算对方嫌弃想要丢掉，也不是你们这群货色可以去捡回来的，怎么，还想给宋少主头上种草不成，活腻了是吧。

这就是仙瑶对莲小莲最大的惩罚，让她最得意的武器再也没用武之地，没人敢冒着得罪宋家的风险去碰莲小莲，她孤苦一辈子也没人敢碰。

莲小莲也察觉到了，她发现天海宗宗主的眼神不对劲，完全不敢放在她身上，这让她以为自己是不是魅力不够，于是更加胆大起来。

“宗主！弟子有冤屈，还请您为弟子做主，嘤嘤嘤……”

莲小莲抹着眼泪，那泪雨纷纷的模样叫人心疼，好想让人一把抱住她，好好将其温暖。天海宗宗主也快坐不住了，他感觉自己在受煎熬。

PS：呜呜呜，手疼死了，但是还是咬牙把章节写出来了，希望



第320章 狗血剧场，仙瑶现身

第320章狗血剧场，仙瑶现身

“吼？莲小莲，你有何冤屈需要向本宗主说明的？”

看着眼前的小美人，一身白色的长裙，头顶上方带着一只紫色发簪，身形玲珑有致，可爱异常，一双水汪汪的大眼睛，可爱无比，这让一向自负的天海宗宗主心中产生了一种危险的预感。

与往常的天海宗宗主不同，此刻的他却显得异常一本正经，正经到让人怀疑这家伙是不是吃错药了。

若是平时，有这么好的机会去接近美丽的女弟子，怕不是像电车上的痴汉大叔贴上胆小的美少女那样，一边摸着一边狞笑小声询问她有何诉求。

而此刻，却表现得异常严肃认真，仿佛是一个正直的男性。

毕竟仙瑶正在后面听着好戏呢，天海宗宗主就算有再大的胆量，也不敢此时放纵。

虽然莲小莲也稍微察觉到自家宗主的异样，但是她却没有多想……或者是说从她的层面，根本就无法妄加猜想超出自己太多的强者心思。

“宗主！宗主大人！我……我被宋岩那个家伙给非礼了……他欺辱我，还强行与我进行元神双修，我……呜呜呜……”

说道最后，莲小莲已经泣不成声，一副我见犹怜的模样，然而她的眼泪总是充满欺骗性，用袖子抹着眼泪的她却在暗中露出冷笑。

呵呵，没有男人可以抵挡住我的眼泪的，更何况我还这么被宗主喜欢，得知让宋岩那个废物占了便宜后，宗主一定会愤怒地想要杀了宋岩！

莲小莲满心都是对仙瑶的仇恨，她一定要杀了仙瑶，灭了这个欺辱了她的畜牲。

而且我的话说得越来越夸张，越来越过分，宗主一定会把宋岩碎尸万段，我在一旁煽风点火，宗主一定会把她粉骨碎身！

莲小莲此刻已经陷入了一种嫉妒扭曲和疯狂的状态，她心中只有一个念头，那就是灭了仙瑶！

哼，等着吧！

天海宗宗主一听到这句话后，脸色变得异常难看起来，心中更是气得七窍生烟，毕竟仙瑶可是就在后面啊，莲小莲在这里说她的坏话，岂不是要了这个宗主的小命！

然而在莲小莲看来，天海宗宗主的反应让她以为是嫉妒，痛恨仙瑶抢先他一步饱尝了这个水灵的丫头。

呼呼，没办法，谁让我太美丽了，让宗主大人也欲罢不能。

可怜的莲小莲根本就不知道，自己已经落入了仙瑶的陷阱，她以为天海宗宗主是真心喜欢上自己了，甚至继续哭哭啼啼，把仙瑶如何羞辱她的过程讲述得更加过火，可惜啊……

“哦？竟有此事？”

“嗯嗯！”莲小莲重重地点了点头，继续装模作样的哭泣。

果然，天海宗宗主发问了，莲小莲暗自冷笑，果然宗主还是很关心她的，倘使换做别人，宗主肯定懒得搭理，这些事情让执法队去处理不就行了。

不过莲小莲就要和天海宗宗主反应，同时也是借此机会靠近天海宗宗主，吴家已经指望不上，莲小莲只能盯上天海宗宗主了。

为此，莲小莲更是哭得梨花带雨，微抿着嘴唇的她看上去真的令人心碎，好似受了极大的委屈。

“没错，我一直待宋岩是最好的师弟，没有别的想法，可是宋岩见追求我不成，于是对我施暴，我当时还告诉他我会把他的暴行告诉宗主您，您知道他怎么说的？”

“哦？他怎么说？”

莲小莲想要添油加醋，她要想尽办法弄死仙瑶，不会让她有丝毫的喘息机会。

“他说他不怕，还说您就是个被掏空了身体的废物，根本就不配做一宗之主！”

好家伙，仙瑶根本没说说过这种话吧，可见莲小莲还真的是绿茶到不行。

莲小莲还停不住，继续夸张地哭诉道：“宗主，他这是对您的漠视，是对您的大不敬啊，他欺辱我没有关系，但是他这分明是在打您的脸面，呜呜呜……”

她一边说着，还一边跪着向天海宗宗主靠近，那软绵绵的娇躯就差软瘫在天海宗宗主身上了。

“宗主，宗主大人~您一定要为弟子做主啊，弟子的清白，全靠宗主您来做主，为此弟子愿意付出任何代价。”

说完，又是一阵抽噎，好像是真的被宋岩欺辱了那般，而此时的莲小莲，也不管自己的妆容会不会被破坏掉，只顾低垂着头，不断地抽泣，一副楚楚可怜的样子。

这副模样，即使是个傻子，也会被迷倒吧？

吼吼吼~来吧，恶臭的男人，本仙女都使出绝活了，你不可能抵挡得住吧，是不是已经石到不行了呢？想要用大棒好好教训我对不对，我莲小莲可棒了，绝对会让你欲仙欲死。

莲小莲那身娇柔的媚骨好似能把人的魂都给吸干，一个楚楚可怜的眼神就让人充满了侵占她的欲望。

她对男人太了解了，如何吃住对方，如何拿捏对方的心，莲小莲无所不晓！

来吧！抱住我，含住我的嘴唇，然后为我杀了宋岩！杀了那个小杂种！

“愿意做任何事情吗？”

天海宗宗主如此说道，莲小莲的更进一步，就宛若一条媚蛇游动过来，手指碰到了天海宗宗主的鞋尖。

莲小莲心中暗暗窃喜：终于成功了。

“宗主……”

莲小莲娇滴滴的叫道，那嗲声嗲气的嗓音真是听得天海宗宗主一阵恶寒。

别啊，仙瑶就在后面啊，你这样子做是要我的命，我消受不起的！

天海宗宗主浑身都在颤抖，虽然仙瑶什么话都没有说，但是那股无形的压力要让他喘不过气来了，但是莲小莲还继续在作死，疯狂勾引。

“宗主~宗主大人只要为我做主，我愿意做任何事！”

莲小莲继续演技爆棚，一双玉臂想要抱住天海宗宗主。

天海宗宗主顿时吓得魂飞魄散，这个女人疯魔了吗？

不行，不能让她这样下去了！

天海宗宗主连忙躲避，然后严肃道：“这好办。”

莲小莲听到宗主的答复，她心花怒放！她并不在意天海宗宗主的避让，反而内心暗爽，觉得这才是宗主大人的风范。

这样的男人表面正经，背地里已经玩得比任何人都要疯狂，不过她莲小莲也够骚，驾驭得住！

库库库~这也太简单了吧！没想到我的魅力这么大，这么容易就把宗主给钓上来了！

可能莲小莲自己都没有料到事情进展会这么成功，她还想过自家宗主会推脱一番，那样的话莲小莲就会拿出自己的杀手锏，那是任何男人都抗拒不了的手段，宛若水ru交融般，让人都无法拒绝。

但是她仅仅是一番言语就打动了宗主，这说明什么，说明宗主对她急不可耐了啊，就像是吃腻了糙米的凡人，突然看到那爆满的仙米，不由分说就扑上去把脸埋进雪白中啃两口。

不得不承认，莲小莲确实是一个尤物！

成功了~成功了~这太容易了~天助我也，宋岩啊宋岩，这回你死定了，宗主大人出手你永远也别想活着，我要让你连灵魂都要经受千百年的煎熬！

莲小莲已经都迫不及待想要看到仙瑶被砍下头颅时那副悔恨的模样了，可恶的家伙，让你玷污我！让你夺我清白！这下你连后悔的机会都没有了，哈哈哈！

想象着即将发生的恐怖情景，莲小莲的脸上浮现出一丝快意的笑容，仿佛看到仙瑶那个可恶的家伙死亡的画面，让她兴奋不已。

“宋岩少主，莲小莲亲口说愿意做任何事，您就按照您的意愿来吧。”

然而这时候天海宗宗主已经扛不住了，在这样下去怕不是莲小莲要骑到他身上来，天海宗宗主连忙跑下位椅，哆哆嗦嗦地向风屏跪下。

“宗主？”莲小莲一声惊呼，她被天海宗宗主的举动搞懵逼了。

这一出彻底把莲小莲给看傻了，她完全不知道这个大殿里还有人，那么她刚才那下作的一面岂不是完全曝光了，这还如何维持自己平日里的女神形象！

而且……宋岩少主？！那是谁！

莲小莲真的一时半会脑子没有反应过来，特别是那声宋岩少主，让莲小莲不禁想到了仙瑶。

宋岩少主……不会是指那个废物吧！不，不不！这怎么可能，那家伙怎么可能让高贵的宗主大人下跪呢，一定是其他人！

“宗主，你这也跪得太快了吧，我还想继续看看接下来的好戏呢，你这样子还怎么让我欣赏呢？”

“不敢！小仙不敢！”

仙瑶风轻云淡的笑声从幕后传来，甚至她还有闲情逸致地呷了口茶，就仿佛真的在看什么狗血剧场一样。

有意思，这种情节恐怕在地球上的电视剧上偶然有看到过后，恐怕在这里就基本上见不到了，真是令人大开眼界啊。

仙瑶缓缓起身，在四位家主以及羽瑶、灵儿的簇拥下，从幕后走出来。

当看到仙瑶的身姿时，莲小莲坐不住了，直接从地上跳起来指着仙瑶，怒发冲冠吼道：“宋岩！你这个家伙怎么会在这里，这里是宗主大殿，是你这种人能够踏足的？”

莲小莲杀仙瑶心切，看到仙瑶露面，一股热血就冲上头脑，都失去理智了。

PS：幼奶奶今天继续肝爆！嗷嗷嗷嗷嗷~



第321章 致命选择

第321章致命选择

莲小莲一心想要仙瑶死，此刻见到仙瑶岂能不激动。

“好你个宋岩！欺辱了我，你还自投罗网来了，这正好省了我找你的功夫！”

莲小莲永远都忘不了自己被仙瑶拖进小黑屋时，是怎么遭受了对方的欺辱，甚至即便是现在她身上还残留着仙瑶把弄过的触感，让她感觉到无比狂躁。

她的眼眸闪烁寒芒，她已经等待不及了，在莲小莲的心中只有将仙瑶杀掉，才能解除自己心头之恨。

不过今时不同往日了，现在的莲小莲可是有天海宗宗主撑腰，他会为莲小莲做主的，一定会狠狠教训仙瑶！

这么想着，莲小莲更是露出了得意的神色，那副婊到不行的嘴脸叫人不忍直视。

莲小莲的眼神中露出一丝疯狂，她一步一步走向仙瑶。

“宋岩啊宋岩，亏我以前那般对你，像你这种令人作恶的下等人也配站在这里？宗主大人，就是这家伙，就是他欺辱了我，请您为弟子做主啊！”

莲小莲指着仙瑶的鼻子，语气越来越高昂，她大声的叫唤整个大殿都能听到，此刻不仅仅是天海宗宗主了，那四位家主也无不面露怒色。

“哦？莲师姐，你这是何意？”

仙瑶露出意味深长的笑容，她越是这般自若，就越是让莲小莲很不爽。

“呵呵……何意？难道你看不出来吗？难道你看不出来我的意思？还用问吗？当然是杀你！”

可恶的宋岩，你得瑟什么，宗主大人已经承诺为我杀了你了，你的末日到了！

如果不是旁边有人看着，莲小莲都想一脚踹在仙瑶那可恶的嘴脸上，她恼羞成怒道：“宋岩，你莫非不敢承认你玷污我的事实？！”

“玷污？嗯，的确，有什么不敢承认的。”可谁知仙瑶却是淡淡一笑，一副若无其事的模样，“我不但敢承认，还敢发表感想呢，不得不说你虽然性格很恶劣，但是味道是真不错，尤其是你的元神，与你进行双修时你还会自己缠上来，简直是天生为了双修而生的元神啊。”

疯了疯了，这仙瑶难道不要命了？竟然如此无礼。

莲小莲咬牙切齿：“你……好！既然你找死，那就休怪我无情了！宗主大人，您也听到了吧，他已经承认了，请替我杀了他！”

莲小莲的手刚想挽住天海宗宗主，却万万没有料到，对方一把将其推开。

“欸？”

莲小莲一愣，她想不懂，为什么宗主会一把将其推开，然而她连这个问题都还没来得及思考清楚，天海宗宗主反手就是一巴掌抽在她的脸上！

“逆徒！你在和谁叫唤呢！”

这巴掌的力道虽然不大，但是对于连仙人境界都不是的莲小莲来说，却是彻底将其打蒙了，整个人倒在地上的时候嘴角都流下一丝血迹，整个人脑袋里都是空空的。

“万分抱歉！宋岩少主，都怪我平时管教不利，让宗门弟子竟然这般辱没您，请您宽恕！”

天海宗宗主连忙道歉，头低得比仙瑶不知道低到多少，如此场面都要把莲小莲的三观击碎得残破不堪。

“宗主，为什么要向他道歉，他不过是我们宗门最废物、最下贱的弟子而已啊！”

“闭嘴！莲小莲，你还嫌自己的命不够长吗！”

天海宗宗主终于忍无可忍了，她莲小莲想要找死是她自己的事，可别把整个天海宗给带下去啊，人家宋家可是随便挥挥手就可以让天海宗除名的恐怖存在！

他天海宗还没有傻到为了一个莲小莲去得罪宋家的人！

为了彻底让莲小莲清醒，天海宗宗主吼道：“好好看仔细了，莲小莲，这位可是离洲大陆最强大的宋家继承人！货真价实的宋岩少主！”

宋岩少主，宋家继承人，这一系列消息传入莲小莲耳中时，顿时令她呆若木鸡，她的内心仿佛有千斤重担压得喘不过起来，一股巨大的悲凉从她心头升起，她的心中充满悔恨！

宋家？难不成是樊城宋家？！

樊城宋家的大名在离洲大陆无人不晓，即便是莲小莲这种货色，也知道那是这片大陆上天花板般的存在！甚至这种存在已经不是说是金字塔的顶端，而是金字塔的主人，樊城宋家可是能够操控整个大陆的终极势力！

而现在，自己竟然在宋岩少主面前嚣张，甚至还说对方是废物？！

莲小莲觉得自己的头皮都在疼，整个人瘫软在地，不知道该怎么办。

天海宗宗主见莲小莲被吓成这样，心中也是暗骂一句愚蠢。

“你……樊城宋家少主……这，这怎么可能……”

莲小莲彻底傻了，她双目都变得浑浊而无神，那一刻好似有一个巨大的机器将她全身的气力都给抽走了一般，留下来的只有恐惧二字。

不可能……开玩笑的吧，宋岩居然是樊城宋家的少主，这怎么可能，因为他可是一个废物，一个臭舔狗啊。

不过这下一切都变得合理起来了，为何吴道当时会突然目露惊恐，那是因为他知道仙瑶的身份了，所以才会失魂落魄般，而莲小莲却完全被蒙在鼓里，还在想方设法弄死仙瑶。

但是这份合理她莲小莲不想要啊！

她的心态瞬间炸了，谁会料到曾经自己瞧不起的臭舔狗，腰身一变成了自己高不可攀的存在，要知道曾经的宋岩还疯狂追求过她啊，也就是说她原本就差点可以成为樊城宋家的少夫人？

“怎么会这样……不……不应该的……为什么要这样啊……”

莲小莲哭了，她这是发自内心的哭泣，她后悔啊，后悔得连肠子都青了，早知道如此当初就不该戏弄仙瑶，更不该想着去杀仙瑶才对。

莲小莲也是一阵后怕，她不由暗骂自己，真是猪油蒙了心，把自己害苦了。

原本她是可以成为比自己理想还要厉害千万倍的人物，可是却因为自己一手作孽把自己推进深渊。

莲小莲，莲小莲，你究竟做什么蠢事啊！

“呀~莲师姐，你刚才说想要杀死我对吧？”

仙瑶的笑音从头顶落下，让莲小莲花容尽失，现在可还没轮到让她哭的时候呢~

仙瑶抬了抬手，除了吴家家主外，其余三位家主心领神会，他们一起绑住莲小莲，把莲小莲的头按在地上。

“宋岩！我该死！我该死！我不该那样对你的！”

莲小莲的挣扎在几人眼中显得那么苍白无力，而此时的莲小莲心中更是悔不当初。

“闭嘴，莲小莲，如果你不想死，就安分点。”

天海宗宗主瞪大眼睛警告莲小莲，并一把捏起她的脸蛋，面露狰狞，并继续道：“好好用你的脑子想想吧，这时候只有你自己能救你自己了。”

“宗主，你救救我……我做什么都可以的……求求你……”

莲小莲泪雨纷纷，然而天海宗宗主不敢多言，他冷酷地将莲小莲扛起来丢进了大殿的一个偏房。

“不要！不要杀我！我错了！我错了！救我！”

莲小莲被关在房间里，天海宗宗主忙活完后连忙冲着仙瑶赔笑道：“宋岩少主，罪人已关押起来，仍由您处置，我们就不打扰了。”

仙瑶冷笑，他们的怪心思仙瑶岂能不看透，不过仙瑶觉得也罢，挥挥手让他们滚。

几人如蒙大赦，毕竟本来就事出莲小莲身上，用莲小莲给仙瑶赔罪，最适合不过。

仙瑶独自一人进入房间，这个房间到处都是奇怪的工具，看样子是天海宗宗主专用的调jiao室啊，设备到很齐全。

而莲小莲就被拴在最中央，双手被高举起来用铁链拴着吊起来，就像是吊钩上的鱼，仍由仙瑶处置。

不得不说，那群家伙还真是专业，捆绑手法完美地勾勒出莲小莲的曲线，显得更加涩气了。

仙瑶走到她身边，俯视着跪坐在中央床榻之上，一张俏脸惨败如纸，毫无血色的莲小莲。

“宋岩，我我我错了，请你不要杀我，我愿意为过去的事情道歉。”

莲小莲的胆已经被吓破了，原本想要检举仙瑶置她于死地，结果却是自己羊入虎口，她此刻追悔莫及。

但这都无用，接下来决定她生死大权的，都在仙瑶手上了。

“莲师姐，你知道吗？其实我过去真的挺喜欢你的，为了你，我真是离开家族，特地来到这里追求你。”

仙瑶语重心长，同时她也随手拿起一根烧火棍，打量了一下后把烧火棍放进边上的烧炉里烤。

黝黑的烧火棍，很快就被烧得火红。

看到这一幕，莲小莲嘴唇都在打颤：“宋岩……对不起，我真的对不起你……”

“没事，我早就释然了，甚至我还要感谢你呢，因为你教会了我什么叫现实，教会我不要太天真，因此我愿意给你一个机会。”

仙瑶抄起烧得火红的烧火棍随手一挥，烧火棍竟是轻易斩断了捆绑莲小莲的铁链，莲小莲跌坐在地上。

“我给你两个选择，你可以选择把我侍奉舒服了，或者选择去死！”

仙瑶淡笑，她走上前，一把捏起莲小莲的下巴，把她的小嘴扒开，同时抬起手中的烧火棍。

仙瑶说道：“你柔软的小嘴，选择吞下我的元神之力呢，还是选择吞下这根烧火棍？”

PS：嗷嗷嗷~今天码了6000字了，相当于加更一章了哟~幼奶超棒的对吧！



第322章 神核

第322章神核

对莲小莲展开复仇，这是宋岩的愿望，宋岩对莲小莲的仇恨甚至到了恨不得将其杀死的程度。

不过仙瑶毕竟不是宋岩，她可不是恶魔啊，对于杀死一个并非魔道之人，仙瑶还是不太愿意的，莲小莲虽然坏，但并不是恶，这种人狠狠教训一顿，让她改过从良不就行了。

并且这从良的过程中也需要带有让宋岩满意的惩罚，因此眼下这样的操作最适合不过。

看着仙瑶手中烧得通红的烧火棍，莲小莲已经吓得要尿出来了，这玩意可不是开玩笑啊，真的一把捅穿进去，她必死无疑啊！

请问这时候她还有的选择吗？不，根本就没有选择好不好，她唯一能活命的，就是好好去侍奉仙瑶，哪怕有再大的痛苦、再大的不情愿，也得把仙瑶弄舒服了。

这样子才能保住她的一条性命。

“我做！我做！我什么都做！不要伤害我，我不想死，我真的好怕死。”

莲小莲抓住仙瑶的手疯狂祈求，她已经完全没有了过去从容的美丽，当初那个让宋岩迷得神魂颠倒的莲小莲，此刻狼狈不堪。

“做？做什么？”

仙瑶刻意装作不知。眼看着烧火棍越来越近，莲小莲的皮肤都已经感觉到灼热，她缩紧身子拽住仙瑶哀求：“我想要和你进行元神双修！我好想！宋少主，快把你的元神之力放入我的元神窍穴中吧，我好想要！”

莲小莲已经豁出去了，虽然说着让人内心火燎火燎的魅惑之语，可是她那已经吓得表情都无处安放的样子，实在是叫人想笑，不过也能想象得出来，她为了说出这句话已经是竭尽全力了。

“那行吧，你这个贱货，看样子不把你填满，你永远不知足啊。”

“是的！是的！我就是一个贱货，请你用你那高贵的元神之力好好教训我吧，我真的一刻也停不了了！”

求求你！快点吧，我不想死！我不想死啊！

莲小莲内心无数次的呼喊，仙瑶笑而不语，只是突然抬起手，两根手指直接塞入了她的樱桃小嘴中。

仙瑶插得很深，手指直接深入其喉咙，让莲小莲有点想要发呕的欲望，但是她克制住了，不能因为这点而丧失了自己活命机会。

“怎么，还不快点打开你的元神窍穴？”

“是……是……！”

莲小莲心中充满屈辱，她被迫放开自己头脑部位的元神窍穴一切束缚，将温软的穴打开。

莲小莲并不是仙人，她的元神还做不到具现的程度，因此只能进行深入的元神交流，而口腔正式距离元神窍穴最接近的地方。

元神之力从仙瑶的指尖流出，透入了莲小莲的身体，挤入了她那温热的元神窍穴，顿时一股压迫感席卷仙瑶的大脑，这是双方元神开始进行交流磨合的状态。

“舒服，虽然修为境界是差了点，但毕竟你也没有怎么和别人元神双修过，所以双修效果极好呢。”

“呜呜……”

莲小莲发出一声声微弱的委屈之声，她感觉到仙瑶的手指在变化动作，同时元神之力也在她的元神窍穴中不断蠕动。

一阵阵酥麻传递而来，莲小莲很不情愿，但是不敢说，元神双修让她也会带来成长，但同时她的元神会留下仙瑶的记号。

可恶，太屈辱了，我才不会觉得舒服，就算是元神提升了我也不会开心！

第一次被夺走也就算了，竟然连第二次也……我莲小莲……我莲小莲……哦！！！

突然，莲小莲一个激灵，就好似神识受到了极大刺激，瞳孔也皱缩。

那是什么，突然有种要元神都要泄露出去的感觉，感觉我都要变得不再是自己了。

莲小莲心惊，毕竟她对元神双修所知甚少，不似仙瑶这般经验老道，在仙瑶面前，莲小莲真的是只能用懵懂无知来形容。

“果然，我上次就觉得你这里的感知挺敏锐的，应该是你的神核吧。”

仙瑶的元神就像是长了一只手，捏住了莲小莲元神中的一颗微小的核心。

神核，这是未达仙人境界的凡五修士元神的核心，同时也是凡五修士让元神具现化的关键。

神核十分隐秘，极其难以寻找，甚至连修士本人都不知道自己的神核在具体什么位置，当神修修士的元神即将登入仙境，他们必须要靠自己在茫茫的元神之力中寻找到那一颗核心，然后刺激它并成功让神核蜕变，从而进行具现。

像梅苏的雪梅元神，灵颖的白莲元神，合欢的牡丹元神，也都是通过神核进化从而形成自己独有的形态。

而现在仙瑶找到了莲小莲的神核，她脸上露出坏笑，调集来更多的元神之力来拿捏她的神核。

“哦！哦！！！不要！不要动那里！”

莲小莲骇然，因为刺激的那个点感觉比之前任何时候都要猛烈，她的元神在翻涌，元神窍穴在一缩一缩，感觉要坏掉了。

没办法，神核之所以是元神核心，也代表着它是一个人精神力最敏锐的部位，稍微有点风吹草动，看似简单的动作都会变得极具进攻性。

被仙瑶拿捏住神核，甚至仙瑶的元神之力还不断上下揉搓，莲小莲浑身脱力，瘫在地上抽搐。

“不要……那里不可以……求求你，我的元神随你怎么进行修炼，但不要欺负我的神核。”

莲小莲眼睛里满是泪水，她深知自己不是仙瑶的对手。

她……太厉害了！

谁知仙瑶却笑道：“让我停手？这怎么可以，我好不容易帮你找到你的神核啊，这可是省了你以后成仙时还要自行摸索的功夫，你应该感谢我才对。”

仙瑶继续加大马力，元神之力在莲小莲元神窍穴中快速蠕动修炼：“我来多多帮你做做记号，免得你以后忘记自己神核在什么位置，我这么好，还不**谢我啊。”

“噫噫噫！！！”

莲小莲的元神之力倾泻而出，因为被仙瑶拿捏住神核，她的元神窍穴已经包裹不住自己的元神了，大量的元神之力倾泻而出。

“住手！住手啊！我的元神啊啊啊！！！”

“这不是你应该说的吧，你要说什么？”

在仙瑶的质问下，莲小莲浑身颤抖：“谢谢……谢谢宋少主，谢谢宋少主帮我找到神核，啊！”

PS：抱歉，周末应该多多更新的，但是之前手指受伤还没有完全好，更糟糕的是大姨妈又如约而至了，好痛！只能写一章给大家先解解馋了，幼奶我要躺着了。



第323章 宋琦表姐

第323章宋琦表姐

经过三天三夜的惩治，莲小莲的元神窍穴都已经闭合不上了，若不是仙瑶修炼皆输后还好心地帮她把元神窍穴闭合，恐怕她的元神都要漏光了。

“呵呵，不过如此嘛，天海宗的第一美少女根本就经不起玩弄。”

仙瑶整理好凌乱的衣裳后看着瘫在床榻上一动不动的莲小莲，她满是嘲弄之色。

该惩罚的都已经惩罚了，莲小莲的元神也已经无法满足仙瑶的修炼了，甚至最后仙瑶都觉得在她身上已经是浪费时间，压榨不出任何利益了。

咚咚咚！

这时，房门被敲响，外面传来的是灵儿的声音，她们也在外头等候了三天三夜了。

“仙瑶大人，宋家的人来接您呢。”

灵儿之前按照仙瑶的命令前往宋家推平吴家，同时也是为了重新回归宋家，夺回属于自己重要的身份。

宋家是如此的庞然大物，如果能够取回少主身份，那么基本上什么事都可以轻易办成，这对于仙瑶的除魔计划可是巨大的助力，能够利用的话为什么不利用起来呢。

而对于宋家而言，仙瑶想要回去了，这可是莫大的消息，毕竟宋岩可是第一继承人，乃少主人，仙瑶的回归代表着宋家又有了延续。

这不，宋家可是派出了一大堆精英来迎接仙瑶，足足万众修真者已经横在了天海宗之下，其中仙人更是有千众人！

如此庞大的队伍，对于宋家而言也才只是一小股力量而已，要知道当初仙瑶在之前的时代，宛如合欢的落花宗这样的乾洲顶流宗门，也才不过大几百的仙人。

当然，这也和时代有关，这距离仙瑶的时代有五十万年的时代，正是最后一次灵气复苏时的鼎盛时期，诞生的仙人也比任何时期都要多得多。

但即便如此，樊城宋家，的的确确算得上离洲大陆巨头。

“哦？宋家已经来人了啊。”

仙瑶擦了擦手，拭去手上在莲小莲身上摸来的透明液体，然后对着门说道：“我明白了，我一会儿便来。”

说罢，仙瑶看向莲小莲，道：“那么就此别过了，莲师姐，这几天我玩得很开心。”

走之前，还不忘夸赞一下莲小莲完美的服侍，她那种在极度的求生欲下所爆发出来的努力，这几天真的让仙瑶看到了低等修士的潜力。

原来即便不是仙人的元神，也能给仙瑶的元神之力带来那么多的帮助啊，仙瑶的元神已经从山海境一层跨入了山海境二层了。

不过也到此为止了，莲小莲的价值已经被掏空，再继续用她的元神进行双修也无法让仙瑶继续突破境界枷锁，毕竟她的等级还是太低了。

就像正打算离开，突然莲小莲抓住了仙瑶的脚踝，仙瑶不由回头看去。

“宋岩，我之前错了，是我不对，请你给我一个机会好不好，哪怕是做奴婢也行，让我以后在你身边服侍你。”

莲小莲这女的，还真是不要脸啊，为了能够攀附上仙瑶，即便被羞辱后还不忘去讨好仙瑶。

毕竟这对于莲小莲来说是最后的机会了，哪怕是给仙瑶当奴婢，也比呆在天海城强，毕竟这位可是未来宋家的主人，或许以后还有机会成为小妾，那就厉害了。

“我可以为你献上一切的，让我好好补偿你好不好，你以前不是喜欢我的吗，我可以做你任何想要的事情。”

莲小莲恳求，然而仙瑶不由蹲下，笑了笑后一把甩开她抓住自己的手，嘲讽道：“别弄脏我的脚，我对你已经厌倦了，没什么意思，再说我已经享用过你了，也没有什么遗憾。”

硬生生的嘲讽，撕碎莲小莲的尊严。

莲小莲心露不甘，她不甘地哭了，仙瑶就是要她这般。

爽！太爽了！狠狠地羞辱绿茶，然后让绿茶悔恨莫及，这才是仙瑶的最终目的，比起杀死她更加痛快。

如此，仙瑶就可以再不杀生的情况下，让宋岩的怨念化解。

“别妄想了，贱货，我吃剩下的东西，还想让我再吃？也不看看我是谁，我乃宋家少主，会稀罕你这种货色？”

仙瑶继续发功，她掸了掸衣服，转身便打算离开。

“宋岩！宋岩你别走，给我一次机会吧，我会好好服侍你的！”

“宋岩，别走，呜呜呜……”

“宋岩……”

痛快的复仇啊，仙瑶心中，宋岩的怨念枷锁都崩碎掉了一条，代表着他对莲小莲的复仇之心已经彻底化解。

砰！

大门紧闭，就像是抛弃掉过去的回忆一般，仙瑶替宋岩完成了最大的心愿。

“呼……”

“辛苦了仙瑶大人，为了化解怨念让你付出那么多。”

仙瑶脸上之前的那副阴冷狡诈的模样瞬间消失，恢复了原本的性格，为了更好地复仇强装那副模样还真的挺累的。

“没办法，虽然那女孩有错，但是还不至于要杀她，只能说希望她能悔改，重新做个好人吧。”

仙瑶享受了一下灵儿为其擦拭额头上的汗水，这几天仙瑶的确蛮辛苦的，三天三夜为了宋岩的复仇而忙活，好累哟。

而且这还仅仅是最重要的一道坎，宋岩的怨念还有其他的仇恨，这都是让魔气盯上的力量之源，必须要全部化解方可让宋岩摆脱魔化复活的结局。

仙瑶这时候问道：“宋家那边怎么说？”

“带队的人是您远房的一个姐姐，名叫宋琦。”

“宋琦啊……”

念叨着这个名字，仙瑶脑海中立马浮现出属于原主宋岩的一些碎片记忆。

这个宋琦和宋岩相当不对付，虽然是远房的一个表姐，但是却在宋家中占据了不小的权势，宋琦也算是旁族的大千金，并且人又冰雪聪明，从小还受宋岩爷爷喜爱。

正因此宋琦在家族中倍受好评，而且宋琦在面对外人时也表现得十分贤惠，但宋岩却知道她的真面目，那就是一个蛇蝎心肠的女人！

甚至宋岩对宋琦还有极大的童年阴影，方才就是在听闻宋琦这个名字时，仙瑶还受到原主宋岩的影响，突然感觉寒毛竖起。

宋琦……居然是那个女人！我不要见到她！我不要！

原主宋岩的感情流进仙瑶心中。

PS：今天依旧要休息一下，发一更续一下，防止断更。



第324章 童年的阴影

第324章童年的阴影

这是一段原主宋岩的一段回忆，就宛若是梦魇一般突然把仙瑶的精神给拽入这段梦魇，让仙瑶彻底明白为何宋岩会惧怕他的表姐宋琦。

仙瑶知道，这段记忆并非真实，只是过去发生过的事情重现而已，可她却无法摆脱。

“为什么你们一定要逼死我！”宋岩痛苦的说道。

“为什么你们总是不肯放过我！”宋岩痛苦的说道。

这梦魇，就仿佛长满了触须，深深缠住仙瑶，硬要把她往深渊里拖拽。

这段回忆就像是让仙瑶附身在了几年前的宋岩身上一样，仙瑶发现自己被绑在一把椅子上，双手双手全部被束缚住，仙瑶根本无法动弹。

“这是宋岩的记忆？”

仙瑶恍然，只不过什么宋家少主的宋岩，为何会有这种被绑架般的情节，这让仙瑶实属不解。

不过后来仙瑶反应过来，按照原主宋岩的回忆，在这之前刚不久是宋家旁系来主家这里汇报一年的收成情况，这回正是表姐宋琦那一家过来，而宋岩被父亲吩咐去与宋琦表姐认识认识。

宋岩在认识宋琦表姐时，宋琦正在外面散步，因此两人相互认识的过程中，宋琦就把自己的一些秘密告诉了宋岩。

宋琦的一些秘密，包括她的真实修为等等，如此袒露一下子就博取了宋岩的信任，让宋岩对宋琦卸防。

宋琦表姐是个很漂亮的人，而且黑色的长发，温文尔雅，看上去就有一种大家闺秀的风范，而且宋岩也时常听闻宋琦表姐各种冰雪聪明，宋岩也很好奇自己的表姐是什么样的人，于是乎请她喝茶，而宋琦表姐也十分客气地要给宋岩展露一下自己的茶艺。

不得不说，宋琦表姐主的茶真的好香，如果摆出去卖的话一定可以开一个大茶馆！起初宋岩对自己的这位优秀表姐深表欣赏，但是与之谈笑时，宋岩的意识逐渐淡薄，最后残留在意识里的也只有宋琦表姐诡异的微笑。

于是乎……于是乎宋岩醒来时就发现自己被绑在一个伸手不见五指的房间里了。

“这是什么地方？”

仙瑶的精神与记忆中的宋岩重叠，也不由发出这样的声音，而这时从黑暗中慢慢浮现一道雍容华丽的身段。

“宋琦……表姐？”

仙瑶不由一愣，因为此刻的宋琦完全不似平时那种文静甜美的模样，她身着好似魔教一般暴露的服饰，高叉腰裙，手里拿着类似于处刑用的不知名的工具，她一脸露出兴奋的神情。

“呐~宋岩，咱俩成亲好不好？”

“啥？”

别说是宋岩了，就连仙瑶也呆楞住了，这种特殊的求婚仪式即便是对于穿越者的仙瑶来说，也太过前卫，而且这速度也太快了吧，两人也才刚刚认识吧。

还是说宋岩其实有什么特殊的癖好？

这显然是不可能的，因为仙瑶能够切身感受到宋岩此刻的恐惧，那种对不一样的表姐面貌深感的惊恐与不安，完美地都表露在宋岩脸上。

“啊~你这表情，太棒了，我好喜欢，我就喜欢你这种惧怕我的表情~人啊，会情不自禁地对惧怕的人选择服从，你也是这样的吧，宋岩表弟~”

宋琦一边兴奋的说着，一边慢悠悠地走向宋岩。

宋琦的声音充斥整个房间，而宋岩更是一脸茫然，他完全搞不懂这是怎么一回事。

宋琦脸上洋溢着潮红之色，好似宋岩的反应太令她满意了，满意得让宋琦都想好好的奖赏宋岩。

裸露和邪魅的服饰，优越漂亮的脸庞，而且还贴着这么近的距离，又是黑暗的小房间内的孤男寡女，宋岩不知怎么的就石了，明明他感觉很恐怖啊。

宋琦慢悠悠地向着宋岩靠近，嘴角挂着诡异的笑容，仙瑶不由得紧张了起来，浑身颤抖，就好似被吓得不轻，她的心也跟着剧烈跳动，这个画面简直比电影中的镜头还要可怕。

“啊哈哈~这就是宋家未来的家主么？宋家的继承人就这副软蛋样？呐，宋岩，你该不会对你的表姐兴奋了吧。”

宋琦口吐香艳之气，光滑的手轻抚宋岩的脸颊，这样的肌肤之亲对于从未接触过女孩子的宋岩来讲，实在是太大胆了，他全身都起了鸡皮疙瘩。

宋琦一步步走到宋岩面前，然后停下来，俯视着宋岩，眼睛里流转着妖艳的光芒。

“你喜欢我吗？喜欢我的这副身体？”

宋岩猛地抬头，一双眼眸子直勾勾地盯着宋琦。宋琦心中不由产生得逞之意，她的香唇贴近，吐息扑打在宋岩脸上。

“不是的，表姐……我……”

宋岩能够感觉到宋琦的朱唇里自己好近，明明是那样温柔贤惠、冰雪聪明的表姐，为何会是这样，这难道才是表姐真实的面目？

然而就在这时，突然噗嗤一声，一道寒芒扎入了宋岩的大腿，剧烈的痛楚急速传入仙瑶的大脑，即便只是回忆，也让仙瑶切身感受到那刻骨铭心的痛苦。

“啊啊啊啊！！！”

宋岩惊叫，恐惧和痛楚交融支配了他，只见宋琦带着邪魅的微笑，十分冷静地将匕首扎入宋岩的大腿。

“呐，宋岩表弟，你在兴奋个什么劲呀，难道表姐很漂亮，你很喜欢？”

宋琦的刀刺进宋岩的大腿内部之后，宋岩就像疯了似的挣扎着，但是无论他多么拼命，都无法从宋琦手中逃离。

看到宋岩痛苦的表情，宋琦竟然更加面红耳赤，心脏跳得飞快。

“呐，你说啊，宋岩表弟，姐姐漂不漂亮？”

“噶啊啊！好痛！好痛啊表姐！”

“我再问你话呢！”

宋琦的占有欲十分强烈，但那不是对爱的占有，而是对权势的占有欲！

从小就在旁系家族中耳濡目染，宋琦明白旁系永远都是嫡系家族的附属，哪怕有再大的才能，也要听从无能主子的命令，最后大部分利润还要被搜刮走，这让她很不满意。

宋琦要自己做主，自己执掌宋家，但是旁系如何凌驾于嫡系之上啊，这几乎是不可能的。

宋琦的目标就是宋家的当代家主之位，她一定要成为最有实力的女性，以一己之力掌控着宋家。

因此宋琦决定了，要让宋岩这个宋家的继承人成为自己的傀儡，她要嫁给宋岩，然后支配宋岩，从而夺去主导。

她需要宋岩对她臣服，宋琦一点点逼迫宋岩屈服。而要知道，这时候的宋琦才不过十五岁的少女，而宋岩更是才十三岁，如此年少就产生这么可怕的心理，宋琦是何等扭曲。

“呜啊！啊！啊！”

“你怎么不回答姐姐的问题啊！”

宋琦见到宋岩痛苦的模样越发兴奋，一脚踹在宋岩的腹部，想要看到宋岩更加痛苦的样子，宋琦的脸上流露出了邪恶的笑容，她的双眸也变成了妖艳的血红之色。

宋琦之前就做过了解了，宋岩是个很温和的人，不似其他大家族的纨绔喜欢欺男霸女，宋岩即便是对下人都关怀有加，这样的人没有一丁点魄力，更让宋琦产生了欺负的欲望，调动起宋琦的本性。

温柔，那就是无能的代名词，在这个弱肉强食的世界，温柔只会带来悲剧，就像此刻的宋岩，完全成了宋琦手下待宰的羔羊。

宋琦一边威胁，同时手上的匕首开始猛地一拉，钻心的痛楚更是叫仙瑶都刺痛。

这种痛苦与绝望，不亚于身体被人活生生撕扯的疼痛，仙瑶甚至怀疑自己的灵魂是不是要被扯碎，这是真正的灵魂痛楚，不似人类的灵魂痛楚，这样的痛楚是无法形容的。

“啊啊啊！！”

“呐，我漂不漂亮啊，我可爱的弟弟？”

宋岩瞳孔皱缩，这分明是在拷问啊，这还是自己那个温柔贤惠、冰雪聪明的表姐吗？

“漂亮！姐姐好漂亮！”

宋岩被迫说出违心的话，这也是屈服的第一步。

变态，这家伙就是个变态啊！仙瑶完全确信了这点，依附于记忆中的宋岩身上，仙瑶对这个宋琦也感觉到厌恶。

为了夺权不择手段，这个宋琦简直了。

听到了宋岩的答复，宋琦似乎还不满足，继续质问：“那姐姐这么漂亮，你娶了姐姐好不好？”

“宋琦表姐，你在胡……啊啊啊！我愿意！我愿意！”

只要宋岩稍微有一点不令她满意的，刀子就会继续在宋岩身上开始乱拉。

魔鬼！这家伙是魔鬼吧，谁来救救我，我不要呆在这里。

宋琦的举动对年少的宋岩来说是何其巨大的打击，简直就是化身童年阴影，特别是宋琦手上挥着血淋淋的刀子，还一脸幸福神色捧着脸，开心地说话，那副场景更是叫人胆颤心惊。

“我好高兴啊，弟弟，我也好想做你的妻子啊，这样我就可以主导宋家了。”

“欸？”

“不过啊，姐姐就只是想单纯嫁给你而已，还不想和你生小孩呢，毕竟那样太麻烦了，不如这样吧，把你割了如何，这样子你也了却一切烦恼，放心，姐姐会好好照顾你。”

PS：求月票，求打赏，新的一周继续干巴爹……然而姨妈崩了（泪目）。



第325章 宋岩表弟，我好想你啊

第325章宋岩表弟，我好想你啊

此话一出，更是让仙瑶毛骨悚然，这个叫宋琦的恐怕心理变态到和魔道差不多的程度了吧！

为了夺权，强行要和弟弟成婚，但同时又不愿意真的结为夫妻，于是索性就**了宋岩，彻底断了宋家嫡系的香火。

简直恐怖如斯！

可以想象当时的宋岩是何等惊恐和绝望，他大声呼救，但是却无人回应，甚至还因为他多此一举的举动令宋琦大怒，上去就是对他的腰子捅上好几刀。

“好讨厌啊，弟弟，明明我还觉得你很听话呢，你怎么可以这么大呼小叫呢，没有我的允许你不可以这样做哦。”

宋琦双目狰狞，毫无神采，就这么直勾勾地盯着宋岩，宋岩泪流满面。

好痛……好痛啊……为什么我会遇到这种事情。

为什么我会被那样对待。

为什么我会遭遇这样的事情？

宋岩痛苦地闭上眼睛，不敢再看。

然而宋琦的诡异的笑声却不曾停止：“你要听话，你只需要好好听我话就行了！以后都不准反抗我！不准反抗我！”

噗嗤！噗嗤！一刀一刀，疯狂捅穿宋岩的身体，但是却刀刀没有扎入要害，都只是皮肉伤，可见宋琦手段何等高明。

宋岩的理智瞬间崩溃了，他哭了，面对宋琦他再也不敢说半个不字，这个女人成了他一生致命的阴影。

到此，关于宋岩的记忆戛然而止，应该是后来宋岩昏厥过去了，不过按照后续的片段记忆，可见宋岩当时可能真的受到了致命伤害，也就是说被割了。

那个女人，还真是胆大到妄为啊！不过好在宋岩最后被旁系家族的人发现，然后用了最好的丹药为宋岩接上了，不然宋岩真的要成了宋公公，并且宋琦的父母也动用不少手段封锁了消息。

而宋岩，更是被威胁了，而且性格偏于软弱的宋岩也不敢将此事告诉父母，结果后来他心理压抑越来越深，甚至对女人产生了恐惧，直至莲小莲的出现才让他稍微燃起了对爱情的追求。

可谁知，莲小莲竟然是个绿茶，又是一个坏女人，因此可想而知宋岩发现莲小莲本性时是多么愤怒和绝望。

为什么我宋岩身为宋家少主，却被女人欺骗和欺负啊！我又没有做过什么坏事，为什么要这样对待我！

可惜宋岩幡然醒悟得太晚了。

正因此，宋岩死后他的怨念极深，成了被魔气选中的最佳宿体。

要报复！要报复所有负我的人！特别是宋琦，一切都是从那个女人开始的，如果不是因为她，就不会有后来那么多惨剧，我的人生也不会那么悲惨！

我一定会将她碎尸万段，将她的血液一滴一滴地放干，将她的骨骼一点一点的捏成粉末。

宋岩怒不可遏。

他一直认为莲小莲是一朵纯洁无暇的白莲花，但是却没有想到她却是这般的下贱，他恨宋琦，恨不得将宋琦千刀万剐，他发誓要找回宋琦的一切，要亲自折磨宋琦，将其挫骨扬灰，让她永远地沉沦，永远地受尽折磨。

这是他的一个执念，这是一个不可磨灭的执念，是宋琦的一根刺。

“呼……还真是复杂的故事。”

整理完宋岩的记忆，仙瑶终于明白那来自内心深处对宋琦这个名字的恐惧，同时也有对宋琦的滔天怒火，可以说宋琦是宋岩走向悲剧的一个开端，如果不是因为宋琦，恐怕即便是宋岩遇到了莲小莲这个绿茶，也不会那么钻牛角尖，甚至极端到了想不开的程度。

堂堂一介宋家少主，竟然因为被女人欺辱而死，着实有点令人哭笑不得。

但是仙瑶作为继承了宋岩遗志的人，她能够深切认识到宋岩对她们的痛恶，也明白如果不解决掉这些让他仇恨的人，宋岩的怨念永远不会消失，最终将成为助长魔道的源泉。

“仙瑶大人，您没事吧，你的脸色好想不太好。”

灵儿殷切询问，她从一开始就注意到仙瑶的神情不太对劲，特别是听到宋琦的名字后更是心神不安。

其实她也很担心，因为她总觉得仙瑶被宋岩的记忆和情绪左右太多，会不会被宋岩给夺舍了，如果是那样的话灵儿哪怕豁出去这条性命也要阻止。

仙瑶大人，您不知道对我来说，您是我在这个世界上唯一的牵挂，原本灵儿会死，是您赋予我希望，为了能与你重遇我可以等上一百万年，我想要守护您的决心是任何人都无法阻止的。

仙瑶伸手摸了摸灵儿柔顺乌黑的秀发，轻轻拍着灵儿的背，说：“没事，只是稍微感受到了宋岩的情绪，不过放心好了，宋岩已经死了，而且我有本源之精护体，魔气不会影响到我的。”

仙瑶虽然说得简单，可是灵儿却依然忧心忡忡，她小心翼翼地拽住仙瑶的衣角，呢喃道：“仙瑶大人您不要太辛劳，如果您不在了，灵儿也没有存在的意义。”

灵儿那双依依不舍的眼神，和随时准备与仙瑶一同消失的决心，可怜到令人心疼。

“放心好了，仙瑶是不会有事的！”

这时，羽瑶却双手抱胸，十分自信地说道，她那副总是对仙瑶充满满满信心的人，就让灵儿十分不适。

说起来为什么这个羽瑶也会跟着一起来啊，明明仙瑶大人选中的是我，我才是被选中后和仙瑶大人一起穿越过来的，这个羽瑶只不过是因为自己是人形道象所以附带着被带过来，也太赖皮了！

而且人形道象那是什么玩意啊，根本从来就没有听说过，可恶可恶，明明好不容易得到了和仙瑶大人独处的机会，本来是我和仙瑶大人两个人一起在这个五十万年前的时代潇洒的，或许努努力都能孕育出十个道象出来，可偏偏就有这个家伙插了一脚，好讨厌啊！

虽说这家伙是仙瑶大人过去的挚友，但是你已经死了，已经轮回成一个道象了，那你就是别人了，别来捣乱好不好。

如果仙瑶明白灵儿所想，可能都要吓一跳：十个道象？开玩笑的吗？

不过别说，灵儿是算过的，你看羽瑶是一万年才孕育出来的道象对不对，那么灵儿算三万年孕育一个道象不算过分吧，并且再算上两万年期间一直努力精阴交融尝试成功怀上，那就算五万年孕育一个道象，五十万年十个不多了！

仙瑶要喷了：有这么算的吗？而且怕不是要生坏身体吧！

没事的！贴身女仆就是不但要照顾好主人，同时也好负责处理好主人的修真生理问题，如果不能帮主人孕育十个道象，那就不算是合格的贴身女仆！

但如何才能说明自己做到位呢？那就靠数据说话，只有数据才能说明一切！灵儿给自己定了量化标准，总之灵儿对自己的职业生涯规划就是要给仙瑶先孕育十个道象先。

“明明……明明这一次就可以完成指标任务的，都怪这个羽瑶，计划都被破坏了。”

灵儿咬住自己的拇指指甲，露出不甘心的表情。

不过显然灵儿是不知道，《鸿蒙逆元经》会在中途强制将仙瑶遣返回原时代，因此灵儿的计划本就不可能实现。

顺带一提，灵儿再完成了这个第一指标后，还有第二、第三、第四指标，合格的贴身女仆肯定对自己有严格的要求。

然而羽瑶完全没在意。

羽瑶道：“仙瑶是无敌的，总之没有她做不到的事，也没有她拿不下的女人！”

仙瑶心道：你不对劲啊，你这话。

灵儿道：“哈？你们干嘛总是这么说，也多多体贴一下仙瑶大人啊！”

“放心吧，仙瑶可是仙瑶，超级厉害的，对付女人的技术一流棒！”

仙瑶心道：够了够了，别骂了别骂了。

“你……”

说起来，她们这帮乾洲仙盟的人本就让灵儿感觉到不舒服，虽然是仙瑶收下的，但不管是先后顺序还是认识仙瑶的时间长短，怎么看都是灵儿最优先啊！

但是没办法，她们人多势众，一下子冒出十几个，这让灵儿感觉到单打独斗的压力，现在只是暂时妥协而已。

“呜呜呜……”

灵儿紧紧抓住仙瑶的衣角，然后用警惕的眼神盯着羽瑶，还发出低吼，就差汪汪汪两下咬上去了。

灵儿忠犬名副其实啊。

“好了，别闹了，现在宋家的人来了，管他是宋岩的表姐还是表哥啥的，先拿下再说。”

仙瑶到也不在意，表现得轻描淡写，虽然宋岩的记忆的确有够惊悚的，但是这难不倒仙瑶，在仙瑶看来都是小儿科。

有着恶劣性格的表姐么？呵呵，要不要我仙瑶来帮你进行一下人格修正？

仙家心理医疗可是出了名的！

仙瑶望着天海宗底下那茫茫的宋家军队，嘴角不由上扬。

而与此同时——

“小姐，少主已经准备出城了，随时可以接候带回主家！”

“我明白了，接到少主后，一定要好好伺候，用最盛大的仪式把他送到我的灵舟上来，毕竟这位可是我堂堂宋家的少主人，不得让外人看了笑话。”

“遵命！”

在人群中，一位被无数人围绕的文静女子，用温柔的话语下达命令，那黑色的长发宛若瀑布，整理的刘海显得端庄，精致的脸蛋令人向往。

那正是宋家最有头脑的奇女子，人称“黑雪仙”的宋琦！

“宋岩表弟，终于咱们终于要重聚了，我好想你啊~”

宋琦的蒲扇下，她露出邪气凌然的媚笑。

PS：今日6000字奉上，继续挺尸了我，姨妈早早走啊。



第326章 宋岩正妻？那现在是我仙瑶哒！

第326章宋岩正妻？那现在是我仙瑶哒！

当时灵儿带着宋岩的信物返回宋家时，可是爆了不小的动静，宋家不少人都对这位即将返回宋家的少主其实充满了忌惮。

但是他们却没有任何表示，只是默许了后让灵儿返回，但实际上那伙人其实当初十分忐忑的，毕竟宋家已经不是宋岩所知的那个宋家了，内部早已发生了翻天覆地的变化。

宋家家主，其实早在一年前陨落了，倒不是说宋家家主被谁击败了，只是恰好年岁已高，元精耗尽，寿终正寝了而已。

不过宋家毕竟是一个庞然大物，即便家主陨落，照样能够运转稳当，况且宋家还有一支只向家主负责的一群内卫，对宋家家主极其忠诚，平日里通常也都是由内卫负责执行和替家主策划命令，而在宋家家主死后，这伙人也暂时替代家主实行权力。

按理来说，宋家家主已故，将会由家主指定的下一任继承人，也就是宋岩少主来继承宋家，可是当时宋岩放弃了一切荣华富贵去追求莲小莲，导致现在宋家后继无人，如此一来继承人一事只能开展家族内部竞争，并由家主内卫全程监督。

因此，无论是嫡系还是旁系，宋家内部掀起了一股争夺家主之位的斗争。可想而知，当少家主正式宣布要返回家族时，宋家内部会有多大的动荡。

而宋琦自然也对家主之位觊觎很久了，只不过身为旁系女流，她的确还不够资格去竞争家主之位，毕竟旁系之中，在宋琦之上的还有不少哥哥们呢。

“伯父叔叔们也真是的，不就是废物少主要回来了么，有什么好大惊小怪的，毕竟就算他回来了，也不会将家主之位直接传给他，毕竟当初家主可是说过通过竞争来选拔下一任家主，内卫肯定不会直接选定宋岩的。”

在人群中，宋琦扇着蒲扇，看似平和的表情下却是暗藏阴冷的诡笑。

她身着黑色的锦衣，身伴三色狐的狐尾作为领，看上去无比华贵，要知道此三色狐可是仙兽，不但实力强大而且数量稀有，身扮三色狐的狐尾，甚至可以调和元精元阴之气，延年益寿。

如此佳人，已然成了万众群众最为醒目的，宋琦就像是一朵娇花倍受宋家家仆们的敬仰。

“太美了，不愧是黑雪仙，过去只是远观就令人向往不已，如今近观更是叫人惊艳三分啊。”

那些随队出行的宋家仙人也是对宋琦的容姿赞叹有加，那种美而不腻，华而不俗的美姿，就连仙人都欣赏无比。

如此佳人，若是可以结为道侣，岂不是让仙途更添几分逍遥。

然而听到他们的赞美，宋琦也无动于衷，好似没有听到。

“而且黑雪仙又冰雪聪明，在她的管理下宋家仙器销量每年都能提升一成，简直是宋家的一棵长青的摇钱树啊。”

“也不知道以后谁能博得如此佳人的青睐，如此内贤绝对是道侣第一选择啊。”

“是啊是啊。”

仙人们在议论纷纷，但是却没有人敢靠近宋琦半步。

宋琦在宋家的评价极高，甚至暗地里，“最想与之结为道侣”的排行中，宋琦名列前茅，常年占据前三！

“唉，黑雪仙虽然厉害，可惜却没有人娶得上，她一向孤傲，不愿嫁人，所以我们也只有在心中仰望她了。”

如此才女佳人，若是换做别人能有这么高的评价，早就高傲到不知道哪里去了，然而在宋琦身上是完全感觉不到对这些小事的在意，即便是感知敏锐的仙人，也看不到宋琦对自己备受好评的骄傲，正因此她的声望更加高的，就像是清冽不浊的莲花一般。

越是这样的女人，越容易得到别人的追捧啊，得不到的永远是最香的。

毕竟所有人都不知道，宋琦她对那些所谓的排名丝毫不感兴趣，在她眼中只有权势，并且是想要将所有在她头上的顺位继承人都给踩在脚下的雄愿！

宋琦，隐藏极深！

“伯父和叔叔们极其忌惮宋岩，害怕宋岩抢了他们的继承家族的机会，因此特地派出那么多人企图半路上陷害宋岩，但是却又没人想要弄脏自己的手，害怕被内卫们查到。”

宋琦的小脸藏在丝绸蒲扇之后，这是她一贯的姿势，好似自己掌握一切一般，同时又有女子的怀柔。

这种怀柔手段很适合讨男人喜爱，毕竟很难找到一个女子能够拥有这般风情的，更何况宋琦还拥有倾国的美貌，这样的女子，不管在哪里都能轻松俘获一大帮的男子心。

宋琦的手微微扇动丝绸蒲扇，冰霜的凉风让她的思绪能够一直保持高速运转，不过此刻她摇扇的动作停止。

原因只是因为她的心思已经飞到了远方的天空，她正在思考如何拿下宋岩。

“即想要宋岩死，又不想弄脏自己的手，因此特意派我这个基本上没有希望夺得权位的人来杀宋岩，天底下哪有这么好的事情。”

宋琦还不忘自己离开宋家前，伯父和叔叔们的再三暗示，就怕宋琦没领会到他们想要宋岩死的意思，不过……

宋琦嘴角勾勒起一抹讥讽的弧度，她的眼睛眯成了两条细线，眼眸深处闪烁着一股狡黠。

“这么好的机会，就算他们不说，我也肯定想要亲自来啊，啊~宋岩，我的弟弟的呀，姐姐好想你啊，自从上次你从我手上逃走后已经过去两年了吧，姐姐好想继续把上次的事情做到最后呀。”

宋琦，脸上的表情都要爽到乐乎了，露出一脸期待之色。

折磨宋岩，调jiao宋岩，把宋岩变成自己的傀儡玩物，宋琦也会想尽办法把宋岩推上家主之位的，并且最后要和宋岩成亲。

“宋岩呀，这次，姐姐就不会客气了哦。”

宋琦嘴角露出一抹妖娆的笑容，甚至还舔舐了一下嘴角，眼眸之中的光芒让她显得更加的魅惑众生。

当然，该割的还是要割的，毕竟只是傀儡而已，哪有什么资格碰自己啊，同时**也是为了更好地拴住宋岩，不让宋岩成天念想着外面的女人。

就像之前宋岩为了追求莲小莲而跑了，其实最愤怒的就是宋琦了，毕竟自己的宠物竟然向别的女人摇着尾巴跑了，这岂能让人不气愤。

没错，在宋琦眼中，宋岩就是自己的宠物，满足她黑暗欲望的宠物，并且根据她的研究，通常雄性动物**之后不但会变得听话，还能延长寿命，这部更符合宋琦的期待，更长久地把控宋家大权么。

“宋岩，姐姐我一定不会让你死的，一定会好好保护你，好好地把你**了，让你安安稳稳地度过一生~”

宋琦捧着自己的脸蛋，宛若浮现出病娇般的神情，她对宋岩的执念可不是一般的深。

“那就是宋琦吗？”

此时此刻，仙瑶也已经到达天海城城外了，她远远看到了宋琦，也为她表面上的温和差点给骗了。

这个女人，真的第一眼给人感觉就像羽涅那般和蔼可亲，用更形象的比方的话，有点像某舰娘的光辉感觉了啊，而且也蛮大的。

“是她……”

灵儿也是第一眼也认出对方，仙瑶不由询问：“怎么，你认得她？”

“嗯，按照我以前的印象，这个女人是宋岩的妻子，正妻。”

灵儿淡淡的语气，却透露着对宋琦的鄙夷，显然，她对宋琦非常反感。

她在原时间线和宋琦打过交道的，这是个利己至上的人，而且十分精明，并且灵儿在突破玄青境界时，前往一个荒古遗迹历练，就曾和宋琦对上，并且差点因为宋琦而突破玄青境界失败，若不是灵儿乃天阴之体，恐怕就真的被宋琦给害惨了。

因此，灵儿对宋琦是极度厌恶。

灵儿的话让仙瑶的大脑飞速流转。宋岩的正妻？也就是说如果不是仙瑶取代了宋岩的存在，宋岩最后会成为魔头，然后拿下宋琦，最后稳坐住宋家家主的位置咯？

如果是那样的话，宋琦也会被魔气侵蚀，并且仙瑶用道心莲手的能力观察了一下宋琦，这家伙的心胸也是黑到离谱哦。

那一对丰硕的道心，并非是魔之心，不过也是走上错误道路的道心，充满了邪念，也是好大的邪恶呢。

如果宋岩化为魔头，宋琦成为辅佐魔头的魔女，这对邪恶究竟会成长到何种境界呢？就来连仙瑶都难以想象。

估计只是用道心莲手捏一把，都会喷出大量的液态魔气吧。

“哦吼，也就是说是魔头的正宫咯？这么说也算是我的妻子？”

仙瑶的话没错，毕竟她现在就是宋岩，既然是宋琦在正史中会是宋岩的妻子，那现在不就是仙瑶的妻子咯。

“啊！疼疼疼，你们两个干嘛。”

然而刚这么想，灵儿和羽瑶左右纷纷掐了一把仙瑶。

“仙瑶大人也太花心了！”

灵儿不由吐槽道，然后深吸一口气后说道：“仙瑶大人，我对您收多少人没有任何意见，我不会吃醋，但是宋琦绝对不适合我们，我并不是因为吃醋还是什么的，只是这个人是天性如此，不似其他人乃魔气影响，我再声明一次我并不是吃醋，但是我建议仙瑶大人不要收她。”

嘴巴说着不是吃醋，但还强调了三遍，并且都已经脸颊都鼓成包子脸了，这样的灵儿也太可爱了。



第327章 骚年，来一碗昏睡绿茶吧

第327章骚年，来一碗昏睡绿茶吧

不过闹归闹，灵儿和羽瑶还是知道轻重的，现在人家已经怼到脸上来了，难道还不动手不成？

“就把她交给我吧，宋琦明显是冲着我来的，我倒想看看她能耍些什么手段。”

羽瑶看向灵儿，说话的时候语气中充满自信，灵儿点点头。

按照原主宋岩的记忆，恐怕这个宋琦还想继续，把仙瑶操控成自己的傀儡吧，不过希望她能够理智一些，可别到时候被仙瑶给人格修正了。

仙瑶带着灵儿和羽瑶终于迈向宋家的大队，看到仙瑶显身，宋家所有人都纷纷跪拜，场面异常壮观。

“拜见少主！”

震耳欲聋的声音，仿佛要让整个天海城都要颤抖起来，索性这是在外头，否则仙瑶乃宋家少主的身份肯定都要曝光了。

负责带队的宋琦也是立马上前迎接，不过她那犀利的眼眸立即锁定在了灵儿和羽瑶的脸上，虽然没有表现出来，但是她此刻的内心肯定是极其不悦的。

好漂亮的两个妹妹，宋岩弟弟这才离开家族两年时间，就寻得两个如此美丽的小美人，这可真是不听话啊。

心中暗语的同时，宋琦的眼神都变得极其不友善，已经看不到高光，如果别人的眼神可以杀人，那么她的眼神似乎要把灵儿和羽瑶两人给吞下去了。

不愉快不愉快不愉快……超级不愉快呢！明明只是我的宠物而已，竟然在外面勾三搭四，果然得割了才行！

宋琦心中的恶念越来越强，甚至心中暗暗发誓等处理了仙瑶后，无论如何也要吧这对小美人也折磨死，绝对不能让她们再勾引自己宝贵弟弟了。

不过她还是压制住了内心的愤怒，她的眼神不过稍纵即逝而已，立马笑脸相迎。

“宋岩表弟，许久未见了，你不在家的这段时间令姐姐我是好担心。”

宋琦的笑容看起来极度温柔，可惜这个笑容在别人的眼中那般温馨，仿佛是一团暖阳般让人心生好感，可是在灵儿和羽瑶的眼中，却是看起来是那样的虚伪做作。

她们都清楚，这样的女人最讨厌，她们绝对不要和宋琦一起服侍仙瑶的。

而宋琦却完全没在意灵儿她们，她虽然心中已经恨不得好好惩治仙瑶，但是宋琦脸上却依然能保持美丽动人的笑容，这可真不是常人所能做到，表里不一简直恐怖如斯。

不过即便如此，这点小心思岂能逃过仙瑶的眼睛，就不说观察，光是仙瑶的直觉感应就已经寒毛竖起。

这个女人的笑容实在太过恐怖了，她现在的感觉是：危险！极其的危险！

只要上了这班车，等待她的肯定是相当令人不适的tiao教呢。

“宋琦表姐……”

仙瑶面露难色，好似一副“怎么来的人是你”的厌恶，不过她心里却是在发笑，论表里不一的演技，仙瑶也不会输给任何人。

“怎么，我这个表姐你不欢迎吗？”

“不是的……”

仙瑶越是拒绝和抗拒，宋琦就更加欲罢不能，更想要上去好好戏弄一番。这就像你想要吸一只小猫咪，小猫咪用爪子当着你不想给你吸，但是你就更是欢喜地把它地爪子掰开，然后在它软乎乎的肚子上大吸特吸！

这样子更爽啊~

果不其然，宋琦已经被仙瑶的表面所迷惑了，因为仙瑶表露出来的厌恶正是宋琦所想要看到的，而人往往都会愿意相信自己所想要看到的东西，哪怕那只是伪装。

此乃人之天性！

啊~这就对啊，我的弟弟呀，你这表情太棒了，感觉已经能喂饱我两年的寂寞了，你越是讨厌我，我就越是要把你拴在身边，变成离开我就活不了的东西。

我就是这样一个霸道且不讲理的人啊。

宋琦的内心在呐喊。

宋琦，已经一副要朝着什么吹起来的样子。她的眼神中带着一种莫名的兴奋，好像已经在幻想自己将仙瑶抓在手心中肆虐，好似已经在脑补自己骑在仙瑶身上的样子。

我的弟弟，我一定会把你驯服，然后让你永远属于我，成为我的宠物。

哈哈哈，真是越想越激动，越想越兴奋啊！

“好了，别呆在里了，我们赶紧上船吧，家里面的人也等得很急了，还有你的妹妹，大家都很想念你。”

宋琦连忙催促，要把仙瑶请上自己的灵舟，那是只有宋家宗族之人才有资格踏上的灵舟，即便是宋家高贵的客卿也没法没有资格踏足。

而仙瑶听闻这句话后立马低下了头，不敢去看宋琦，但是嘴角却挂着笑容，她在想着，这一次，这一次谁也别想跑。

虽然仙瑶一脸“不想和表姐在一起”的样子，但是按照宋家规矩，宗族之人出行一定要体面，而宋琦也只带了一艘宗族灵舟过来，因此仙瑶和宋琦只能共乘一艘。

这是宗族传统，不过在外人看来，这本就是再正常不过的事情。

来吧，我的弟弟，让我看看你这两年成长了多少，是不是变得更加有男子气概了呢？

我的弟弟，你是一只小白兔，我是一只大灰狼，我们之间注定是有缘分的，你逃不掉的。

想着想着，宋琦的眼神就愈加火热起来。

宋琦堆起来的甜笑之下，那眯起成缝隙的双眼微微打开一丝，透露出阴凉的气息。

然而她殊不知自己这是在玩火自焚，引狼入室，本来想把仙瑶圈起来，却是要把自己给圈禁起来了。

“两位美丽的仙子还请到客船就坐。”

灵儿和羽瑶本来也想和仙瑶一同的，但是却被支开，仙瑶暗示她们无需担心，灵儿和羽瑶也只好照做。

“我可爱的弟弟，让我们姐弟俩好好叙叙旧吧，暂时别管那两个姑娘了。”

宋琦一把挽住仙瑶的胳膊，硬是把仙瑶给托上了船只。

仙瑶的手腕微微挣扎了几下，可是根本不是宋琦的对手，宋琦的劲道十足。

一切都准备就绪了，包括外面护卫的宋家家臣客卿们，也心知这次要让仙瑶死在半路上，绝对不能让仙瑶活着到达宋家，甚至他们暗中几人给仙瑶和宋琦的灵舟上了一道结界，名义上是更好的保护，实际上是防止仙瑶逃走。

“启程！”

这迎接仪式着实潦草，完全不像是接一位大家族少主回家的样子，这感觉就好像是迫不及待去抛尸，深怕被人察觉。

仙瑶和羽瑶的灵舟很是华贵，上面雕梁画栋，精致的不得了，可以说是宋琦的一贯风格。

灵舟上的摆设也十分奢侈，看起来就好像是一座宫殿一般，里面金碧辉煌，各种珍奇古董应有尽有，就连桌椅板凳也都是用珍稀材料制造而成。

许多东西，也都是现在曾经在记忆里见过，但是在未来已经彻底灭绝或者寻不到的了。

宋家的确十分有资本！

不管在任何地方，宋家都可以享受最好的一切，而宋琦在这里更是如鱼得水！

“呐，宋岩表弟，你为何还如此表情凝重啊，难道还在为过去生气吗？”

在灵舟之上，为了保障宋家宗族的隐私，那道结界是完全无法从外面看到或者听到里面的情况的，宋琦可以大展身手，好好玩弄仙瑶一把。

一进门，宋琦立马换了一幅模样，脸上满是关心之色，不过那双眼睛却一直在盯着仙瑶的身体看，好像仙瑶的脸蛋和身材比她的美貌更加具有诱惑力，让她有些忍耐不住的想要伸手摸上一把。

她表现得那般柔情，软软糯糯的，但是却让仙瑶心里产生了一种不适感，没错，此刻原主宋岩的感情都溢出了，那是只是配宋琦碰一下都觉得要死的感觉。

啊呀，宋岩，这可是你命中注定的妻子啊，别那么抗拒，虽然马上就要被仙瑶处置了。

“宋琦，咱们俩还有什么好说的，过去发生的事情我可没有忘记！”

仙瑶咬牙，一副难以切齿的样子，好似还沉浸在过去的悲痛中没能走出阴影。

但是她越是这样子，就越是让宋琦感觉好爽。

“对不起宋岩，我知道过去的我伤害你太深了，而之后那个叫莲小莲的女孩又伤害了你，你一定更加痛恨我对吧，我愿意为此道歉，那之后我已经被父母教训过了，我绝对不会再犯了，不知道你能不能原谅我。”

说罢，宋琦不知道从哪里端来一碗热乎乎的茶水，说道：“这是为你精心烧煮的茶水，茶叶都是我自己培养的，用天地灵气灌溉而生，哪怕喝一口都可以提升些许修为，如若你愿意原谅姐姐，能否喝下这杯茶呢？”

宋琦说得十分诚恳，好像真的改过自新了，若站在这里的还是过去那个懵懂无知、心地善良的宋岩，搞不好真的信了她的鬼话。

不过仙瑶现在就是宋岩啊，她略微思索片刻，然后端起茶杯一饮而尽：“我只是暂时和你和解而已，并不代表我原谅你了！”

这才是宋岩才会有的反应。

“嗯，我知道的，这样就足够了。”

宋琦微微一笑，只要仙瑶喝下就行了，原不原谅什么的，根本就不是你说的算啊。

果然，仙瑶突然感觉到视线一晃，duang得一声倒在地上。

这昏睡绿茶效果真厉害。



第328章 让我来帮你把它催熟了

第328章让我来帮你把它催熟了

噗通！

仙瑶倒下后，之前还摆着一副和善表情的宋琦酝酿了好久，她那的表情终于绷不住。

“啊啊啊~好棒~好棒呀~我的弟弟，你还是那么单纯，那么无知，外面的世界没有把你变得污浊不堪真的太好了！”

那副高朝般的表情，两眼放光，简直令人无限遐想。

仙瑶此时此刻已经躺在了地上，身子一动不动，像死去了一般，但那张美丽的脸蛋儿上却浮现出了一抹羞红之色，她的双眸也紧闭着，像是睡着了一般，而她的嘴角，则带着一丝丝的笑容，像是做着什么美梦。

“呼呼，你还是那么笨呢，臭弟弟，但是这样才好，就像是一块璞玉~”

宋琦其实很害怕，害怕宋岩的内心在外面混迹过后不再单纯，那样的话就难以掌控了，曾经的宋岩是那么单纯而又无知，这样子的小白简直太美味可口了。

明明被伤害过，却还选择了原谅，喝了下这碗茶水，只能说宋岩真的真的太~~~不可思议了，纯洁得像一张白纸一样。

但是现在，这么单纯的小白就躺在她的怀中。宋琦感到非常的兴奋与幸福，这就好像是一只猎物已经被自己捕捉在手里了。

“谁也不能把单纯的你夺去，这样的你，必须由姐姐把你吃掉。”

宋琦打开灵舟的船舱，那里面竟然都是摆满了各种各样奇葩的工具，如果仔细观察，会发现和过去她第一次tiaojiao宋岩时的小黑屋布局一模一样。

因为在宋琦心中，她一直渴望能够把那次给进行到底。

所以这里的一切都是为了这一天而准备的。

“呼呼呼，我的弟弟，欢迎回来，你很开心是不是，这令人怀念的地方，你一定很喜欢对吧。”

宋琦轻抚仙瑶的脸蛋，她那一脸潮红已经是变态到极致的表现，呼吸都变得急促了些许。

“我会保护好你的，不会让你被伯父和叔叔们伤害，我不会让你死的，你要一辈子沦为我的宠物。”

宋琦坐在了仙瑶身上，她用嘴一点一点把仙瑶身上的衣服解开，同时也撩开自己身上的衣物，丝绸缎带一条一条地落于地上，面露绯红的宋琦都忍不住轻抚自己的身躯，她那修长的手指在自己的皮肤上游走，从脖颈滑向那性感的锁骨，又从锁骨滑到了那挺拔，接着又从峰峦滑落到了平坦的小腹，那一条雪白修长的腿也从那雪白修长的腿间穿过。

她将自己的裙子褪至腰际，一条白皙修长的大腿暴露在空气中。宋琦的脸上露出了享受的神色，她的目光直直地盯着仙瑶。

“弟弟，我好爱你。我真是太爱你了~”

与此同时，宋琦手上也不知道从哪里掏出了一把工具。

把那个困扰你多年的东西，给彻底根除了吧，我亲爱的弟弟！

“放心吧，我会很温柔的。”

“啊嘞？”

然而宋琦一愣，因为她没有摸到，明明仙瑶看上去就是男人啊，但是为何却没有。

这是怎么回事？

宋琦心中疑惑万千。

“莫非这是……变化术？”

宋琦突然反应过来，在仙瑶身上微微的法门仙术的波动，那是变化术的味道，宋琦瞳孔皱缩，连忙将仙瑶身上的变化术给取消了。

“女的？”

宋琦大惊，自己的弟弟不知怎么的就变成了妹妹，而且那胸襟好大，可能不输于自己，这还是自己的宋岩表弟吗？

宋琦的脑袋瞬间一懵，她感到自己的胸腔里面的空气似乎被抽空了，自己整个人仿佛要窒息了一般，一股厌恶和恶心的感觉从心中升起。

天呐，自己一直在触碰不认识的人吗？

宋琦自持高傲，而且也不甘于平凡，这样的心境给她带来了很严重的精神洁癖，她永远只原意触碰到自己允许的事物。

“呀，我的身体好看吗？”

就在宋琦愣神之际，她突然听到了一声清脆响亮的童音，那个声音就好像是天使一般，让人心旷神怡，宋琦抬头一看，发现仙瑶正睁着她那美丽的大眼睛，那双明媚的眼睛正看着自己，她的视线正好和仙瑶对上。

那一刻，突然宋琦全身一紧，她感觉到极度的厌恶和反感，她竟然一直在对一个陌生人上下其手，这让她严重感觉到生理不适。

好恶心！我竟然碰了其他人！好恶心！好恶心！

她的心中充斥了一大堆的恶心。

她的手也颤抖起来，不断往后退。

宋琦，这人有严重的心理疾病呢。

因为仙瑶取代了宋岩的存在，所以在别人看来仙瑶就是宋岩，宋琦的理智也是告诉自己仙瑶就是宋岩，但是在她印象里宋岩是男的不是女的。

“大胆！竟敢冒充宋家少主，你究竟是何人！”

宋琦恼羞成怒，宋琦的手指紧紧握拳，她那美丽的面庞之上也布满了愤怒与厌恶，她的身体微微颤抖，她的眼睛瞪的大大的，那里面充斥着不可置信和难以相信。

她觉得自己被骗了，她刚想动用元气砸向仙瑶，然后仙瑶随手一抽一条缎带，那缎带正是宋琦身上的，宋琦身体一晃，就被仙瑶用缎带捆绑住了，仙瑶只是轻轻一拽，失去平衡的宋琦面朝前倒了下来。

“啊！”

“我是什么人？我就是你的宋岩啊，我的宋琦表姐。”

仙瑶冷笑，她缓缓坐起身，看着自己被剥得干干净净，娇躯展露，不由想到了熟鸡蛋被剥了壳，真嫩真白。

“放屁！你才不是我的弟弟，你究竟是何人……唔！”

宋琦话音未落，仙瑶反客为主，一把将宋琦给按住，这下轮到仙瑶在上了。

“好令我伤心啊，我的表姐，你连我都认不出来了吗？亏你还说你那么喜欢我。”

仙瑶露出坏笑，这副模样放在宋琦眼中简直是匪夷所思。

这个是宋岩？别开玩笑的，我的天真弟弟才不是那么邪恶的好不！

仙瑶上下打量着宋琦光滑的身姿，被解开的华服散落于身，凌乱不堪，虽然遮住了不少部位，但看上去更加涩气了。

当然，仙瑶主要关注的是宋琦手上的东西，那个曾存在于宋岩记忆中，要割了他的东西。

“表姐，你就这么想伤害我吗？还是说这是伯父和叔叔们的命令？”

仙瑶眯起眼质问，从刚才宋琦所说的一些话语来看，宋家可能内部大变样了，甚至为此不惜在半路截杀他这位少主人，如果仙瑶猜得不错，恐怕家主之位空出来了。

而仙瑶虽然是少主，但是这段时间已经离家出走，继承者空缺，自然过去那些妖魔鬼怪都冒出来想要夺权，而此刻仙瑶突然宣布返家，自然会被忌惮，想要杀仙瑶也在合情合理之中。

没想到当初仙瑶只是想借宋家之力解决莲小莲的，倒给自己添了一身骚啊。

“表姐，告诉我，究竟是谁指派你对我下手的？”

仙瑶笑着威胁，她想要从宋琦口中撬出一些情报来，否则回到宋家岂不是成了瞎子，连谁要对付自己都不清楚？

然而宋琦此刻咬牙切齿，对仙瑶欺骗自己的事实深感痛恶，恨不得杀了仙瑶。

“你这个混账玩意，从我身上滚开，我要杀了你！”

好恶心！好恶心啊！我才不要被其他人触碰，可恶的家伙竟敢用宋岩的身份来骗我！

“别这么激动好不好，如果我是你，绝对不会在这时候继续刺激对方，毕竟越是刺激，最终倒霉的还是自己不是么？”

仙瑶说道，也正因此仙瑶遇到过好过人都是这样，这时候好好冷静下来讨好对方，让气氛缓和一下，岂不是让自己多几分保障？

非得刺激一下后逼对方硬上了你？还是说其实这些人心里更渴望的是后者？

“去死去死！你这种卑鄙小人，我岂会向你服输？”

“嗯……看样子目前是无法好好沟通的咯？”

仙瑶淡淡说道，这个宋琦自尊心很强，想要胁迫她开口恐怕没那么简单。

更关键是，这个人黑到不行呢，你看看她胸口的那对道心，都已经被污染成浓黑之色了，里面装满了邪念。

究竟是怎么样才能做到如此，还没有被魔气侵蚀呢，就已经坏到这种程度，甚至自成邪恶道心，只能说此人相当了不得，若是真让宋岩复活成魔，然后宋琦成为辅佐魔头的魔后，那得到魔气加成后这家伙还得了？

有必要好好修正一下！

“放开我！你敢对我动手动脚的话，休怪我宋家对你不客气……你，你在干什么！”

突然，仙瑶的手抓住宋琦的那颗丰硕的邪魔道心，突然被抓住弱点，宋琦的娇躯好似被电麻了。

“你这个该死的女人，你要羞辱我？找死！”

仙瑶的嘴角勾起一抹坏笑，宋琦的身材确实不错，不过没有仙瑶好。

她突然用力，将宋琦身上的衣服撕扯了个粉碎，这样宋琦身上只剩下一件薄如蝉翼的肚兜，宋琦感受到仙瑶的双手已经包裹住自己的道心了。

这是什么！感觉胸口有什么要溢出来了。

“真是好大的邪恶，让我来帮你把它催熟了如何？”

仙瑶好人，在线帮忙。



第329章 开润！

第329章开润！

宋琦的邪恶道心相当了不得，只是被仙瑶的道心莲手抓上了一把，里面的能量就漏了出来。

“啊！啊！啊！”

宋琦发出阵阵惨叫声，脸庞也狰狞到了极点，不过倾泻的力量倒没有丝毫停止的意思呢。

这家伙，装了满满一身的坏水啊。

“这……这是什么力量？！”

宋琦惊呼，在仙瑶道心莲手的把持下，她感觉自己的力量好像泄露了出来，浑身都用不上劲。

“我说宋琦表姐，我可是在帮你啊，这是好东西，对你的修炼大有裨益哦。”

仙瑶邪魅一笑。

“呸！你这个骗子，我才不信……嗯啊~"

这声音都漏出来了，还在嘴硬呐，其实宋琦也相当喜欢这种道心催化的过程吧。

宋琦虽然并不是什么天才，但是凭借着宋家的资本，堆也能轻易地给堆上仙人境界，然而眼下的仙瑶给人的感觉顶多就是个山海，而且还是个神修的山海，竟然能够在气力上碾压宋琦？

这简直不可思议！

其实这也正常，道心莲手会催化道心，在这催化的过程中会调动起对方体内所有的力量来蕴养道心，也就是说无论是元神还是元气的力量都会集中在胸部，作为力量源泉供给力量。

毕竟道心莲手只是催化而已，道心孕育道理法则难道不需要营养吗？仙瑶又不可能凭空变出来，因此对方自己的力量就会自行补充上去。

这样的结果很显然会导致一时间对方体内没有可以动用的力量了，就像宋琦这般，连一丁点元气都使用不上来，因此才被仙瑶完全给控制。

“哈……哈……这是什么力量，我感觉胸口好痒！”

仙瑶的力量越发猛烈，这股力量好像无穷无尽一般，而且还是不断的增长，让宋琦感觉道心都快爆炸了。

“嗯啊！”

宋琦叫声连连，但这次味道已经变了，不再是痛苦，而是欲望的，她的眼眸之中竟然流出泪水，整张俏脸变得似乎美味起来，好像在忍耐着巨大的诱惑一般。

宋琦咬牙，本来被仙瑶骑在身上就已经足够让她恶心了，而这下又被仙瑶拿捏住，这更令其恼怒不已。

但是……但是浑身用不上劲啊。

没错，元气和元神的力量都聚集在道心上，甚至因为营养过剩都从其中溢出部分出来，精纯的元气化为液态的能量低落在她的衣襟上。

这些液态元气在她胸膛上滚滚流动着，沾得仙瑶满手都是，精纯的仙人元气可是大补呢。

“真香呢，是灵气的香味，你的元气很精纯哦。”

仙瑶舔了舔唇瓣，她感觉这些精纯的元气好甜，好香，好想吃一口呢，不知道是什么滋味儿呢。

听着仙瑶的话语，宋琦满面羞愤。

可恶，这些元气，可都是她精修许久的力量啊。

该死的贱女人！居然敢在这种地方亵渎她！

可是现在的她根本动弹不得，身体里好似有无数虫蚁在爬行，好难受……

宋琦的表现让仙瑶非常高兴，这就证明她在宋琦的道心莲手下吃瘪了。

“你啊，还真是不得了呢，明明也算是正道修士，却道心如此不正，你这样下去还得了？”

“关，关你什么事！快从我身上下去，否则，否则……”

“否则什么？”

仙瑶的道心莲手猛地发力，更多元气喷洒而出。

“啊啊啊啊！！！”

宋琦尖叫，那一刹那她有种要被抽空的感觉，身体一颤一颤，可是道心被催化后的那种舒适感和满足感又强行占据了她的头脑，让她迫切渴望更多。

这怎么回事，难道是我被下药了？不……我才不想要呢，我只想要这家伙离我远点！

宋琦趴在地上，纤细的胳膊勉强半撑起上身，她想要摆脱仙瑶，却不知道这样子只会让仙瑶从后面抓住她的道心后，有足够地空间更好地催化。

宋琦感觉自己身体越来越软，越来越烫，整个人都快融化掉了一般，沉浸在道心感悟的世界中。

其实她这是情不自禁想要更多对吧。

仙瑶贴在宋琦雪白的后背，她的俏脸凑到宋琦耳边，发出低语：“宋琦表姐，你怎么不说了？刚才不是还挺嘴硬的吗？”

道心越来越膨胀，甚至埋藏在里面的道种都浮现出来了，但是仙瑶没有选择给宋琦把她的邪念给汲取出来，而是继续催化。

这，这到底是怎么回事啊，我......我到底怎么了啊。

可恶可恶可恶！为什么……为什么我会感觉好棒，明明很讨厌，明明很不喜欢，但是却觉得她能够帮我变得更强，身体就情不自禁地老实起来。

没有人能够抵挡得住催化道心的诱惑的，只要是修士，无论魔道还是正道，道心衍生道理法则是最终的追求，这是刻在所有修士骨子里的欲望。

宋琦感受着宋琦莲手传来的温暖和柔韧，那种触电一般的感觉瞬间袭遍全身，整个人好像要飞起来一般，道法感悟的世界仍由她徜徉。

谁不想变强，谁不想成神，而道理法则就是必须要感悟的力量，正因此仙瑶的道心莲手反而显得极其珍贵。

这可真是顶级辅助能力啊。

“住手！住手！住手！放开我！”

宋琦尖叫，虽然她能够感觉到自己的道心在得到成长，但是被仙瑶贴着的感觉实在是太糟糕了，她不想要继续了，她心理更宁愿不要仙瑶的帮助。

“为什么要停手呢？我这可是为你好啊，我的宋琦表姐。”

你不是想要成为宋家的掌权人么，没有强大的实力怎么服众，我来帮你催化道心，可是为了给你铺平道路啊。

我可是好人呢，我对你可是极好的啊，谁让你是我表姐呢。

仙瑶一副我很善良很单纯很可爱的样子看着宋琦，一双水汪汪的桃花眼，樱唇红润，肌肤胜雪，整个人美艳得让宋琦感到心悸，好像是要把她吞噬掉似的。

“哼！我是绝对不可能让你得逞的！”

宋琦咬紧贝齿可下一秒她的表情又绷不住了。

“唔！！”

哗啦啦，更多的元气源源不断从道心溢出，这滋补的能量太过盛了，仙瑶的催化效果太好了，道心已经膨胀到极致一般。



第330章 变成小狐狸

第330章变成小狐狸

“来人！来人！救我！”

宋琦大呼小叫，她要疯了，这样下去自己都要变得不是自己了，她的道心不是这样被仙瑶给玩弄的啊。

然而外头完全没有人回应，宋琦慌了，她的神色也开始紧促起来，也开始猛烈挣扎，甚至想要爬出去。

“救我！快来人呐！你们为什么没有反应！”

然而此时此刻，在其他灵舟上的宋家客卿们也似乎隐约察觉到了宋琦灵舟的一丝异样，但是因为结界的缘故，他们也不知道里面发生了什么。

“奇怪，我是不是听到宋琦小姐的呼救？”

一位年轻的，对宋琦一直都抱有好意的客卿不由说道。

这位客卿也是宋琦的追求者，但是一直没有任何进展，但是宋琦对他的态度也不冷淡不热络，他心底一直都存在这种想法，所以一直都在暗暗努力。

“我看你是想宋琦小姐想得幻听了吧，这结界可是屏蔽了一切声音的，你怎么可能听得见。”

其对面的同伴笑道，并喝了一碗酒后继续道：“再说了，那里面能有什么危险，有危险的也是宋岩少主吧。”

对方想想也是，宋琦乃仙人境界，怎么可能会被一个连仙人都不是的废物少主缠住，索性就没再多想，就算有人求救，那也是宋岩求救，但这不正是他们此行的目的么。

半路截杀宋岩，让宋岩少主永远也回不到宋家，这个秘密也就他们这些重要的客卿才知道，并且辅佐宋琦一起动手，只不过宋琦执意要求自己操刀，他们也只能在不外面观望。

宋琦绝对想不到自己会是这样的下场，她下令下结界是为了防止仙瑶逃走，可现在这里反而成了自己的牢笼。

“为什么会这样，为什么没有人……”

宋琦后悔了，她早知道会如此就不该设什么结界的。

她越想越急，越想越害怕，心中不由升起了浓厚的怨恨，她感觉自己要疯了，她感觉身体已经不属于自己了，这种感觉让她恐惧到极点。

“你好吵啊，为什么就不能安分点接受我的传道呢？”

仙瑶的话语，就仿佛是给宋琦判了最终的宣告。

突然一根异物插入宋琦口中，硬生生地塞入最深处，宋琦瞪大了双眼。

原来是仙瑶捡起了方才宋琦拿着的那把蒲扇，她直接将蒲扇的把塞进宋琦嘴里了，防止她总是不停地叫嚷。

“这不挺好的么，你不说话就好多了，明明这么文文静静的，却这么变态，不该好好接受我的修正么！”

“唔唔……！”

宋琦拼命摇头，拼命用双腿踢打，但是仙瑶的力气非常大，宋琦根本没有办法撼动她。

蒲扇塞进更深，直接顶到了喉管，让宋琦产生了催吐的感觉，她想要吐出，可是却吐不出。

动不了，也说不了话，舌根被蒲扇死死抵住，自己维持形象的蒲扇竟然被仙瑶拿来这么用！

羞辱，大大的羞辱！

被仙瑶这个女人如此羞辱，那是什么感觉？

是愤怒，是愤恨，是屈辱，是无助，是绝望，是悲哀，但更多的是无法反抗。

一切的一切，都像是被一把刀子狠狠地剜着自己心脏上的肉。

而与此同时，仙瑶似乎并没有任何停手的打算，她甚至从地上那一堆凌乱散落的衣裙中，找到了一个什么好玩的东西。

拿起来，在空中晃荡了几下，嘴角勾勒出一抹阴森的笑容，脸上充满嘲弄和讥讽：“嘿……三色狐的狐尾么？还真是罕见的玩意，没想到宋家连这个都有啊。”

在仙瑶的印象中，三色狐可是珍稀仙兽，可遇而不可求，哪怕只是其身上的皮毛对于修士来说都有极大好处，可以补充元精元阴，延年益寿。

据不可靠消息，据说如果一生都佩戴者三色狐的狐尾，甚至寿命可增长一倍以上！

不过寻常修士也不会携带这种玩意，毕竟太贵昂贵了，也就宋家这种财大气粗才可能把三色狐狐尾当装饰来用吧。

“你成天带着这个东西，该不会是你们家族有什么特殊遗传病吧，这东西是你的命锁之类的？”

看着手里的这件装饰品，仙瑶脸上露出嘲讽的表情。

听了仙瑶的话，宋琦脸色铁青，她的眼睛里充满血丝，死死地盯着仙瑶，恨不得冲上去把她碎尸万段。

但是没有办法，仙瑶一手抓住宋琦的道心，一手抓着三色狐的狐尾，不住调侃道，宋琦闭口不谈。

但仙瑶却是不依不饶：“怎么不说话呀？哑巴啦？对了，你嘴里还塞着蒲扇呢。你的道心也很爽不是吗？难得的感悟道理法则的机会啊，明明你的这张脸啊，完全出卖了自己了呢。”

“哼！”

可不是嘛，宋琦的表情已经是那种享受到不行的样子。

虽然她不说，但仙瑶也能从原主宋岩记忆中得到求证，宋家宗族之人的确有短命之相，否则那位宋家家主怎么可能会就这么轻易死掉呢，能够叱咤整个离洲大陆的人物，其实力也自然不会低的。

宋家人，天生元精匮乏，寿命短，需要这些有延长寿命的道具辅助。

但论寿命，仙瑶可是行家啊，或许元气元神方面她并不是特别专长，但是论元精，仙瑶可以说是世界第一。

拥有着本源之精的她，可是元精这方面的权威专家啊。

“要不要我来教你怎么正确使用这个三色狐狐尾？”

宋琦的瞳孔猛地收缩了一下，但是她依旧保持镇静。

仙瑶一脸坏笑，在宋琦的耳边低语，那声音在宋琦耳中听到宛若恶霸的冷嘲。

你……你个坏家伙……你……你……唔哦哦！！因为嘴里插着蒲扇，宋琦根本说不了话，只能在心中一遍一遍地咒骂仙瑶。

突然仙瑶一把将三色狐狐尾**宋琦的体内，狐尾直接埋进了她的元阴窍穴！

“嗷呜！！！！！！！！”

一股强烈刺痛从宋琦的体内传来，这种疼痛简直无法忍受，比死亡还痛苦百倍。

宋琦的牙齿紧咬着蒲扇，要死要将其咬断了，但还是发出痛苦的叫声！



第331章 好女孩仙瑶善解人意

第331章好女孩仙瑶善解人意

“嘿嘿，放松，放松，现在你可是在我的手中呢，你不放松，我怎么帮你呢。”

仙瑶似乎并没有停止的打算，她继续用力的向里面塞着东西，整整一条狐尾，有一般全部没入了元阴窍穴中。

宋琦娇躯猛烈颤抖，她瞪大眼睛，额头上豆大的汗珠滚落，她死死地攥紧了拳头，她怎么也不敢相信，仙瑶竟然将这玩意塞入自己的元阴窍穴里了！

元阴窍穴是什么地方？那可是宋琦最隐秘的部位，平日里就连父母也是极少会碰触。

但是现在呢？现在呢？仙瑶就这么毫不留情的将自己的隐私，活生生地给穿透。

而且她的身体竟然还有一种奇异的感觉荡漾开来。

哈……哈……好难受……唔……

她粗喘着气，瞳孔放大，内心的震撼掀起波澜，同时更多的是屈辱，这仙瑶竟然把她身体如此玩弄。

这是对宋家最深沉的侮辱，这是她人生中第一次受到的屈辱，而这种屈辱是她从未承受过的。

但是这种痛苦却并没有减弱半分，而且越加剧烈。

仙瑶抓着的三色狐狐尾还插在她的元阴窍穴中，不断的抽动，而且更糟糕的是三色狐狐尾插入元阴窍穴后，宋琦感觉到一阵阵暖意涌现，令其难受的同时又有点小爽。

这种感觉实在是太怪异了，就像吃了药一样，令她浑身燥热，而且有种欲罢不能的感觉。

开什么玩笑啊，我怎么会……感觉到舒服！

“噗哈哈，这就对嘛，是不是感觉自己身体很热乎？这才是最好的三色狐狐尾的用法啊！”

仙瑶笑道，她望着倍受屈辱的宋琦，后者都委屈得眼睛噙着泪花，可是被埋入三色狐狐尾后，狐尾还漏了一截在外面，看上去就像是长了一条真狐狸尾巴一样。

还真是可爱的模样。

不过还真别说，这就是三色狐狐尾的最优选择，直接让元阴窍穴与仙兽的部位连接，直接汲取里面的力量，可比戴在身上效果好多了。

“好了，前面也别停下来，道心已经变得不得了了呢，继续这样下去的话估计马上就会衍化出道理法则了吧。”

在仙瑶脸上浮现的那一抹坏笑，显得是那般娇柔和艳丽。

元阴窍穴被埋入三色狐狐尾，道心又被仙瑶掌控，宋琦已经要疯了，但是接连被欺负的她已经无力反抗。

甚至……身体还自觉地想要配合仙瑶。

哦……哦……元阴……元阴里面冒出好多好多力量了，我感觉元阴变得好满！

宋琦现在感觉自己就跟一滩烂泥一样软趴趴的躺在地上，任由仙瑶摆布。

不仅仅是身体，心里、脑子里，甚至灵魂，都变得软绵绵的，一点儿力气都提不起来。

宋家最的大命短问题，此刻似乎得到了缓和，即便宋琦不愿意被仙瑶触碰，她也不由沉浸在元阴变得旺盛的情况中。

元阴之水泛滥，已经溢出元阴窍穴！

这时候仙瑶也发现了，这个女人的元阴变化很大。

原先宋琦的元阴是灰黑色的，但是随着她的元阴变得强壮，竟然慢慢变成了乳白色，乳白色中还散发着莹光，而且还带着一丝淡淡的粉红色。

还有道心也是，两颗道心尽数被道心莲手催化，仿佛什么东西要呼之欲出，宋琦已经不敢继续凝望下去了，她用手臂遮住自己的眼睛，竭力在心中告诉自己这是梦，这是错觉，可是现实所带来的提升让她还是不得不沉浸于感悟的快乐中。

“哎呀呀呀，我真是个善解人意的好女孩儿呢，我知道你现在非常的不好受，不过着可都是为了你好呀。”

“去吧，去前往你所期望的大道世界。”

仙瑶露出暗笑，道心莲手好似抓住了什么关键钥匙一般，一举将宋琦托起，大道感悟至深！

“啊啊啊！！！”

一阵阵惨烈的叫唤响起，宋琦的意识在一波又一波的感悟中彻底失去了自我，最终瘫倒在地上陷入了昏厥。

“呼……拿下她还真不容易呢，不过也借此机会更加适应了道心莲手的力量，操控力也精准了不少。”

仙瑶收敛道心莲手的力量后不由长出一口气，她欣赏着宋琦那副姿态，不由满意了好几分。

方才她将宋琦的道心催化到了极致，距离最终的感悟也只差分毫，也就是在这么一个极限差距下仙瑶猛然打断，停止了对其道心的催化。

毕竟那可是邪恶的道心啊，怎么可能真的让她感悟出道呢，仙瑶这么做都只是为了更好地控制宋琦罢了。

“我已经将她的道心控制在最极致的顶点，即将感悟出道，但又无法感悟出道的极致边缘，在这种情况下，她会不断处于一种道心感悟但又不得的状态，这可比刑罚还要痛苦呢。”

对于修真者来说，最大的痛苦并不是受伤或者虐待，而是卡住瓶颈的那种痛苦，是对肉身和心理的双重折磨，而且因为这是仙瑶强行催化出来的道心，也只有仙瑶能够让宋琦从这种状态解脱出来，宋琦已经成了仙瑶手底下的奴隶了。

要么帮她冲破最后的感悟，要不取消所有的催化效果，不管怎么样都需要仙瑶出手，否则宋琦将一生处于这种难受的阶段。

“你已经完了，宋琦，好好顺从我吧，这是你唯一的出路。”

仙瑶盯着一动不动的宋琦，同时抓住她尾根露出的半截三色狐狐尾，一把将三色狐狐尾都拽了出来，同时也带出了大量的元阴之水。

虽然只是设想过，但没想到这样粗暴的方式还真的能够刺激元阴窍穴，缓解他们的元精元阴匮乏的情况啊。

“可不能让灵儿她们知道。”

仙瑶突然想到了什么，心理暗暗发誓，毕竟她现在也正是出于元精匮乏的状态，但是她可不像被灵儿她们拿着这类玩意一把塞进仙瑶的元精窍穴中。

对别人试试也就罢了，自己可不想尝试。

随后过去不知多久。

宋琦迷迷糊糊从昏厥中醒来，她感身体里前所未有的暖意，仿佛比以往更具活力，灵气精神都好了许多。



第332章 道心莲手如此令人上瘾（加更）

第332章道心莲手如此令人上瘾（加更）

“元阴，一下子补充了好多……”

宋琦眼神中略微闪过一丝惊讶，但随即胸口的胀痛感让她不由捂住了胸口。

当她张开手掌心一看，看到自己满手泄露出来的元气，不由脸色惨白，自己被仙瑶挂上去的BUFF还没有消失。

“呀~你看上去睡得可真香啊，就连我都不由有点眼馋，也想陪你睡一会儿呢。”

仙瑶的声音落下，她正坐在宋琦面前的一张椅子上向下凝视着她呢，仙瑶饶有兴趣地看着他，戏谑与嘲讽的味道无比浓烈。

这道目光让宋琦不由浑身感觉到一阵寒意，特别是想起之前被仙瑶玩弄的场景，她就感觉到一阵羞辱，满脸赤红。

岂有此理，简直岂有此理，区区下贱的低级修士，竟然羞辱我高贵的宋家族人！

宋琦，对于自己身为宋家族人一事可是颇具荣耀的，下一秒，仿佛是为了守护家族和自己的尊严一样，宋琦就仅仅是挂着肚兜就向仙瑶冲了上去，宋琦抬起手，想要给仙瑶一个巴掌，但是她的手刚一抬起就被仙瑶一把握住了。

然而可惜她的道心已久保持着感悟状态，体内的元气元神之力都被抽走了，宋琦根本就没有什么力量。

“就这点力量，也想反抗我，我可爱的宋琦表姐。”

仙瑶捏着宋琦的右手，一脸的不屑，她的话语中带着满满的嘲讽。

“放开我，放开我，不许这样叫我！”

宋琦使劲的挣扎着，但是她发现她越挣扎，仙瑶抓得越紧，她就像是被铁箍给困住了一般。

仙瑶脸上微露不屑的嗤笑，随手一甩，宋琦便被甩飞了出去，然后摔在地上。

那美艳的娇躯，都尽展在仙瑶面前。

“可恶……如果不是因为道心……我岂会……”

宋琦心有不甘，她捂住自己的胸口，只觉得那种骚动让她呼吸都变得急躁，总觉得好想要。

好想要仙瑶的那双手，想要道心莲手帮她继续催化，明明就差那么一线之隔就可以感悟道理了，可偏偏就这么停手。

“不！我才不要！这卑鄙的女人的手……我才不要！”

这让宋琦心里非常憋屈，她咬牙切齿地看着仙瑶，眼神中透漏出强烈的仇恨。

但是话虽这么说，宋琦瞥向仙瑶玉手的眼神又变得迷离起来。

“呵呵。”

仙瑶似乎已经看穿了宋琦的心思，她俯下身子靠近宋琦，脸上浮现一丝魅惑：“看来你的道心也不过如此嘛，竟然被我几句话就拨动得了情绪。”

宋琦的表情岂能逃脱仙瑶的法眼，她会变成这样全才仙瑶的预料之内，并且正是仙瑶所期待的。

“想要我帮你吗？帮你解脱，给你一个痛快的？”

仙瑶伸出玉手轻抚着宋琦的俏脸，轻声问道。

宋琦的俏脸一下子通红起来，仙瑶的话语中充满了勾引，惹得宋琦越来越感觉自己的道心在蠢蠢欲动。

想要……想要那双手帮我继续催化，那一定会让我到达一个前所未有的境界吧！

宋琦心里想着，不知不觉间已经被仙瑶引导着，将手搭在了她的肩膀上，然而也就是刚刚触碰到仙瑶身体的瞬间，她的理智重新回来了。

“我，我才不要！”

宋琦赶忙收回了自己的手，她一脸通红，看向仙瑶的眼睛中充斥着怨毒与愤怒的神色。

宋琦还是蛮嘴硬的啊，她的骄傲不容许她向仙瑶低头，不过仙瑶相信她坚持不了多久的。

仙瑶站了起来，她的玉手轻拍了拍裙摆，然后对着宋琦妩媚一笑：“随你，你不想要我帮忙就不要吧，反正对我来说又不亏。”

仙瑶表现得很无所谓，她甚至已经自顾自地在灵船上玩乐起来。

“不愧是宋家的灵舟，各种奇珍异宝令人眼花缭乱，还有配备了那么多美食佳肴，看样子这趟旅程够我潇洒了。”

听到仙瑶的话，宋琦一阵无语，她心里不断告诫自己，不要去在意仙瑶的话，不要被她影响到自己的心性。

不要在意仙瑶，不要在意她！宋琦不断在心中告诫自己。

反正灵舟到达宋家也需要一两日时间，仙瑶完全等得起，等着宋琦自己松口主动求仙瑶。

她相信没人能够扛得住这番诱惑，这可是让道心衍化道理法则的绝佳机会啊，是成为永恒强者的最重要的一步，宋琦你再怎么高傲，也最后不得不低下身子求仙瑶来帮你催化道心吧。

看着仙瑶完全把自己抛在一边，宋琦也呆住了，而且仙瑶也太放肆了，竟然在自己的灵舟上该吃吃，该睡睡。

这家伙真不把宋琦当外人了吗？

难道她以为宋琦不敢杀她吗？

还真别说，仙瑶现在真不担心宋琦，一来有道心作祟，二来宋琦其实也需要取代了宋岩的仙瑶。

再说了，没有了元气和元神支撑，宋琦拿什么来威胁仙瑶。

“可恶……我不信，我自己解不开这该死的效果。”

宋琦也不搭理仙瑶，她自己钻入一个密室，那是她专用的房间，里面也有配备了各种法器仙器以及灵丹妙药。

宋琦一咬牙，再次盘腿打坐，她的心神重归于空明。

宋琦不知道这个方法究竟管不管用，但是现在她唯一能够做的也只有赌一把了。

只要解开道心的催化效果，就可以恢复正常了，如此一来宋琦就不怕仙瑶威胁，因此宋琦摇摇晃晃着身子，喘着气寻找破解之法。

然而结果是注定的，那就是宋琦肯定解不开仙瑶的秘术，哪怕服用了丹药，借助法器仙器辅助运转《清心诀》也无法驱逐刚刚升腾起来的欲望，甚至在典籍上都没记录过能够催化道心的秘法，这让宋琦不由得苦恼起来。

“怎么办，怎么办，怎么办......”

宋琦焦急的喃喃自语起来。

“哈……不可能……难道我就永远要被这种状态束缚吗？开什么玩笑。”

道心……我的道心，感觉都要化了，但是却又做不到，为什么不能让我感悟，让我完成彻底的感悟啊！

噗通！宋琦倒了下来，她也不知道自己坚持了多久，总之对于她而言就仿佛度过了半个世纪一般，每一分每一秒都是煎熬。

PS：加更送上，求月票求打赏~



第333章 我觉得MMD光辉就很棒

第333章我觉得MMD光辉就很棒

她的眼睛也不由泛起了春水，眼神迷离，小脸扑红，双手捂着自己的胸口，娇嗔道：“哈……想要感悟……帮我……帮我……”

宋琦的声音有些沙哑，她的脸颊潮红，眼睛迷离，看上去更加诱惑人了。

“呀~宋琦表姐~需要我了？”

不知为何仙瑶突然出现在房间内，宋琦连惊讶的力气都没有了，她现在满奈……脑子都是仙瑶的道心莲手。

“你……我……”

宋琦强撑着身体，不知为何仙瑶约在她旁边，她的道心就蠢动得厉害，这感觉就像是即将达到顶峰时突然被勒住，无论如何都不让你释放，简直要把人给逼疯了。

“我……我想……”

她的手缓缓向仙瑶的手伸去，但是到了一半她就又停下来。宋琦咬破自己的舌尖，鲜血从嘴角渗出来。

可恶，已经快不行了，但是这个女人完全可以强行对我下手，但她就是不肯，她这是有什么打算？

宋琦通过自我伤害来让自己保持清醒，为了不让仙瑶碰到自己都已经如此拼命了呀。

是为了羞辱我吗？还是为了让我亲自开口，以此来打击我的内心？我岂能随你的愿！

“不要！我才不会向你屈服！”

宋琦认为，就算是自己不肯，仙瑶也一定会强行拿下她的，毕竟聪明如她，早就已经看破了仙瑶的伎俩了，不就是想要通过这种手段来逼迫和威胁她，让宋琦来帮助仙瑶么。

“这样，那随你。”

仙瑶也不急，她也明白宋琦已经看穿了她的预谋，毕竟宋琦好歹也是靠自己智慧出众的，这点伎俩不可能逃过她的眼睛。

当然，仙瑶也没打算瞒着她。

计谋是很简单，但是你能忍得住吗？目前的情况，比的就是谁能耐得住性子，谁能坚持到最后。

最后是宋琦忍不住失败了，还是仙瑶最后不得不出手？

就拭目以待吧。

“哈……哈……该死……怎么样才能停下。”

宋琦一个人躲在房间内，房间里到处都充斥着元气的浓郁芳香，她的道心一直在不断地流淌出元气。

虽然没有道心莲手的承托，可是宋琦的道心被激活到了最极致的情况后，仿佛就无法停止了，一直高强度地进行感悟的状态对她而言也是一种负担。

这种负担如果是在平时那该多么美好，可偏偏是仙瑶带来的，这就让宋琦无比难堪。

“绝对……绝对不会向那个女人低头的，我……”

宋琦咬牙，她现在连支撑起身子的气力都没有了，还没有坐稳就瘫倒在地，胸口道心的胀痛感令其无比痛苦。

好想要那个女人的手啊，好想让她帮我解脱。

宋琦的坚持，已经在一波又一波的煎熬中快消磨殆尽了。

“还真是能抗啊。”

仙瑶虽然没有直接接触宋琦，但是她也在用元神探查暗中观察宋琦的一举一动。

宋琦已经坚持半天了，能够熬到这时候也说明她有着非比寻常的韧性，她的那副高傲的自尊不似其他人是可以轻易让她弯下身子的，如果是莲小莲，恐怕不用仙瑶等，对方就已经缴械投降了。

但不得不说，这番美景真的令人赏心悦目，宋琦本就长得极其标致，好像动画里走出来的美人一般，配上平时的文静和温文尔雅，颇有一种某舰娘里的光辉，身材高挑不谈，而且还很大，给人的第一感觉就是软乎乎。

而此刻宋琦陷入了濒临道心感觉顶点的瓶颈，她那副焦躁的模样感觉真的太棒了，神圣高洁之人宁死也不肯向敌人低头，越是这样子才约有修正的价值嘛。

如果说宋琦的这股韧性是施行在正确的道路上，而不是这种错误的道心上，那就更完美无缺了。

“怎么说呢，感觉就像是在看MMD一样。”

仙瑶摇晃着酒杯中的酒水，躺在一张柔软的床上欣赏那番美景。

仙瑶在琢磨着如何拿下宋琦，如何让宋琦能够对她带来帮助，毕竟目前的宋家肯定是充满荆棘，各种妖魔鬼怪都盯着她呢，如果有一个敌营的内应，这能够让仙瑶方便很多。

“也罢，她既然这么坚持，我也不为难她了，稍微给她台阶下吧。”

想要彻底拿下宋琦若是不行，退而求次选择合作，也不是不可以，仙瑶眼神流转，同时视线不由瞥到了手上的那被灵酒，已经想到了一个绝妙的办法。

“有了！”

灵酒配气元丹，好比头孢配二锅头啊，虽然不会致命，但两者同时服用，会让修士进入一种灵气迷醉的状态，也就是俗称的醉灵。

当然，以仙瑶的体质是不可能醉灵的，毕竟仙瑶虽然境界低微，但这并不是指仙瑶本身境界很低，而是仙瑶被限制了境界，她的身体所能容纳的灵气依然庞大，否则可不可能架得住当初几百人过渡给她的元气了。

海量的仙瑶是不可能被灵气给醉倒的，只不过仙瑶需要摆给宋琦看自己醉灵的样子，给她一个台阶下。

你不是不可能向仙瑶屈服么，那就勉为其难地让你自己来了，在仙瑶没有知觉的时候，你偷偷用仙瑶的手来缓解道心的压力，那不就成了？

毕竟对于仙瑶来说，她需要的不是一个傀儡，只要是一个能够合作的伙伴就行了。

于是乎过了不久后……

“哈……哈……那个家伙……怎么没动静了？”

一直能够感受到仙瑶在自己灵舟上捣腾的宋琦，突然意识到仙瑶似乎安静了很久，起初她还以为是仙瑶在装模作样，但渐渐地她感觉好想并不是这么回事。

宋琦悄悄打开房间的们，只打开了一道缝隙，她一边喘息，一边小心观察外面，看到仙瑶倒在她的床上竟然睡着了。

可恶的女人，竟然在我的床上睡着了？这也太心大了吧，真以为我不会杀她？

宋琦对这种自来熟的人极其厌恶，但是刚对仙瑶产生杀心，道心不由一抽，浓郁的元气汩汩流下。

“不行了……这才只是一天，一天而已，我就已经快崩溃了。”

宋琦其实已经相当不容易了，按照仙瑶的料想，她能够坚持半天已经是极限，却能够坚持一天，这家伙的骄傲还不是随随便便就可以令其服软，臣服地弯下腰肢的。



第334章 宋琦：我好了

第334章宋琦：我好了

宋琦小心翼翼地潜入仙瑶身边，她一手扶着胸口，一边在观察仙瑶，发现仙瑶睡得很死。

宋琦突然发现，在床头上有一瓶刚开封的气元丹，而在仙瑶手上还有刚喝完的灵酒杯，仙瑶身上浑身冒着灵气的味道呢。

“这家伙，该不会把气元丹和灵酒一起服用了吧。”

只要是仙人都知道，气元丹和灵酒是绝对不能放在一起服用的，两者交融后不但无法吸收灵气，还会让人陷入迷醉的状态，可以说是常识中的常识。

而仙瑶居然不知道，这家伙怕不是个白痴吧，这么简单浅显的常识都不懂，也亏她能活到现在。

仙瑶醉灵，本应该是宋琦绝佳杀死仙瑶的机会，但是宋琦却犹豫不决。

“我……我才不是不想杀她，只是杀了她的话，我的道心感悟就无法停止，我一辈子都要承受这样的折磨？”

宋琦才不要呢，她才不要这么屈辱地活着，可是……还有什么办法呢？

宋琦凝视着仙瑶的睡颜，她的脸颊不由泛起绯红，特别是仙瑶在迷醉的情况下毫无意识，这让她的内心产生了一点波澜。

我不会向她低头，这是我的底线，可是如果趁她睡着的时候，我稍微用她的手解脱一下，这也不算我认输了对吗。

宋琦对输赢实在是太较真了，这或许就是宋家人的教育，在他们的眼中只有成功和失败两个概念，而失败者会是被抛弃的。

虽然很不想这么做，可是宋琦也别无选择了，虽然她很讨厌仙瑶，可是她的身体忍耐不了了，只能将就一下。

而且这样做的话谁也不知道，也不算她宋琦向仙瑶认输了对吧。

“哈……啊嗯~”

宋琦爬上床，在“熟睡”的仙瑶面前抓起她的手，犹豫了片刻后轻轻放在了自己的道心上。

刹那间，一股冰凉的爽意席卷她的全身，燃烧许久的热火突然得到释放一般，宋琦都忍不住发出一丝快意。

好棒，我就是想要这样的感觉！

虽然仙瑶没有动用道心莲手的能力，但是毕竟能力还有些许残留于仙瑶的手上，能够让宋琦缓解道心感悟的压力。

之前心中还有的负担一下子就抛出去了，宋琦的玉手握住仙瑶的手，然后开始安抚自己的道心。

“可恶，为什么会这么奇妙，感觉没有她的话我真的会死。”

宋琦心中虽然有不甘，但是自己目前的状态的确离不开仙瑶了，甚至有一丝妄想让宋琦都不想解开自己目前的感悟状态，忍耐到不行就让仙瑶帮忙缓解一下，也很棒啊。

“不不不，我在想什么！一定要摆脱掉她才行。”

宋琦嘴巴上说着不要，但是动手能力极强，很快就让自己膨胀的道心恢复到比较正常的状态。

但是这也紧紧是暂缓而已，就相当于是仙瑶帮她释放掉道心感悟的力量，但只要放开仙瑶的手，道心又进入感悟状态，积累的量最后又会让她深陷火海一般灼热。

然而宋琦不知，仙瑶其实根本没有睡着呢，她十分清晰，能够感觉到宋琦骑在自己身上拿着自己的手在干什么。

哈哈，还真是不得了啊，似乎看到了不得了的情景，若是这时候仙瑶突然睁开眼，恐怕宋琦会傻了吧。

那一刻仙瑶真的好想突然睁开眼，对着沉浸在自己身上的宋琦露出一抹微笑，不过那样做的话绝对会炸开锅的，宋琦肯定会做出不得了事情的。

毕竟这个女孩，有着十分偏执的性格与坚持。

也罢也罢，就让我这么保持沉默，欣赏你这副无人所知的一面吧。

“唔！！！”

不知过了多久，随着宋琦的嘴巴轻吟，身躯轻颤，道心中溢出浓郁的元气后，宋琦终于泄去了道心内的所有压力。

体内的元气和元神终于稍微恢复了正常了，一时半会也不会大量聚集在道心中，甚至溢出来了。

这时候她感觉自己已经累得腰肢都快撑不住身体里，随时可以倒在仙瑶身上，但即便如此她依然坚持着收拾完后，抱着凌乱的衣裳跌跌撞撞回到自己的密室。

“呼……呼……”

回到密室，她立马瘫在地上，回想到方才紧张刺激的一幕幕，现在回想起来感觉就是在做不得了的坏事，还有些羞耻。

这是她第一次这么做，自己主动去触碰别人，还抓着别人的手来……可恶，这才不是自己，她不承认这样的她是自己。

“不过她的这种能力真的好特殊，做到最后的话真的可以让我获得道理法则吗？我可以成为家族里最厉害的？”

因为疲惫，宋琦也逐渐合上双眼，哪怕到最后她的脑子也都在胡乱思考。

“呵呵，完美。”

而与此同时，仙瑶也突然睁开眼坐起身，她脑海中还残留着宋琦坐在她身上用着她的手露出的沉迷神情，那时候虽然宋琦没有意识到，但其实仙瑶眼睛微微打开了一道缝，在偷看她呢。

不得不说，这女人还真的可以的，如果不是有那奇怪的癖好，真的好像神圣的光辉啊，那摇摆的姿态令人流连忘返。

————————分割线————————

翌日，宋琦总算是舒舒服服睡了一个好觉，终于释放了感悟压力后，她也难得休整好，心情比过去好了很多。

也不知道是不是因为那一次偷偷用仙瑶的手解决，释放了压力的同时也带出了些许道心中的邪念，宋琦感觉到前所未有的清明感，心境比过去好了许多。

当然，在和仙瑶对上视线后，那股厌恶还是在的。

“嗯？倒是奇怪，你竟然挺过来了，而且看上去气色还不错啊。”

仙瑶看到宋琦后露出一脸意外，宋琦心中一开始还是有些后怕的，但是发觉仙瑶似乎真的没有察觉到，她就傲气的冷言道：“就你那种小把戏，也配难得倒我？”

但是那隐藏在尊容下的些许窘迫，可是躲不开仙瑶的眼睛的，仙瑶很期待如果哪天揭穿了她的老底后，这个女人会露出怎样的表情，一定很可爱吧。



第335章 联手（加更）

第335章联手（加更）

“你的手段已经对我无效了，用那种卑劣的手段以为可以威胁到我？简直异想天开。”

宋琦一甩漂亮的长发，那副冷傲的眼神在疯狂为自己掩饰，都这样子了，仙瑶不装也不行啊。

好笑，好想笑啊，明明是偷偷用仙瑶的手解决的，还搞得一副和仙瑶没有关系的高傲，如果仙瑶当场揭穿，她的表情一定会很精彩吧。

仙瑶忍住不笑，她甚至视线都瞥开，尽量不去看宋琦，因为不这样子的话会忍不住发笑的。

“哇……好厉害呢，这该怎么办呢，竟然破解了我的秘法。（捧读音）”

加油仙瑶，不能笑，不然的话就败露了。

“你那是什么表情……”

“我这是感觉好害怕啊，害怕自己会被杀掉呢。”

“……”

宋琦无言，她的脸颊升起一片绯红，心里惴惴不安。

这个女人……应该不知道我忍不住后偷偷爬上她了吧……

宋琦也是要面子的，要不容易死撑着等到了仙瑶迷醉的机会，在不丢失颜面的情况下才缓解了道心的问题，如果那样还被发现的话岂不是让她连活下去的勇气都没有了吗！

这就好比什么……好比……好比嘴巴上说着不要，但最后还是偷偷溜到主人手边的小猫咪，磨蹭着对方的手喵喵叫着求摸摸，然后对方露出了“你还是终于来求我了啊”的表情。

最后还是向仙瑶妥协了啊，丢死人了！

一想到这么回事，宋琦就感觉自己要吐血，哪怕打死她也坚决不会向仙瑶低头的。

怎么办，要不杀了她以挽回我的尊严？不……杀了她我以后该怎么办，难道一辈子处于这种状态吗？起码在得到根治办法之前，得先留住她，以便我临时需要解决问题。

宋琦背过身去咬着指甲，一副焦躁不安地模样，仙瑶哪知道她哪来的这么多小心思啊。

只不过还别说，虽然宋琦这个人的道心有点问题，性格上面也有点变态和恶劣，但是归根只是有点大问题，起码并不是魔道那种坏到离谱。

她的那种极端的执着，可能也和宋家的环境有关，毕竟在那样的家族里成长起来的优秀女子，若是没点本事，可能就只能沦为一个花瓶玩物。

她道心的黑暗，也是她的保护色。

“算了，虽然不知道你用了什么办法变成宋岩，就当你是宋岩吧，毕竟对我来说我也只是需要宋岩而已。”

宋琦转过身看向仙瑶，她的眼神再一次变得清晰起来，似乎是终于想明白了。

“你想要说什么？”仙瑶问道。

“我们可以合作，讲真的以我目前的地位和处境，我想要实现我的愿望也很困难，但是你也需要更多的帮助对吧。”

听到这句话，仙瑶总归是放宽心了，一切都如她所期待的那样进行了发展。

宋琦道：“虽然我可以杀你，但是你对我来说还有很大的利用价值，留你一命也未尝不可，我看你也倒是有几分能耐的，既然大家都是女人，我也可以把之前的事翻篇过去，如何？要不要试试看和我合作？冒牌宋岩。”

仙瑶沉默片刻，她心中暗自发笑，宋琦自以为她在主导，但这一切都在仙瑶的预料之内啊。

宋琦啊宋琦，你这种拙劣的掩饰也就这样了。

“行啊，让我听听你的想法吧。”

仙瑶和宋琦暂时达成一致。

————————分割线————————

从宋琦那边，仙瑶终于了解到一些关于宋家的内情，包括宋家家主死亡，还有下任家主继承的事情，仙瑶都全部掌握到了重要情报。

而且宋家现在的继承方式也很特殊，完全是属于派别竞争，各个派别推举出一位来继承家主之位，并围绕着候选人进行各种比试，最终胜者方可继承宋家家主之位。

这就有点像选总统的感觉了，各个派别推举出一位，然后再进行切磋，哪一方势力强大统领权就交给哪一方。

一般来说正式的选拔共有三大轮，分别为候选人、宗族长老以及客卿之间的比试，并根据最终排名进行综合考量，家主内卫会选择最强的一方来继承。

毕竟家主代表的不是自己一个人，而是统治家族的部分团体，唯有强大的团体才能带领宋家走向新的繁盛。

“除了候选人只会有一名之外，在宗族长老和客卿比试这两个环节上，是不限制人数的，也就是说挂名于候选人名下的宗族长老和客卿越多，越占优势。”

宋琦扶着下巴在和仙瑶介绍起宋家选拔新家主的流程，脸蛋像面团一样被压扁了，感觉心情很不好，好似在吐槽。

宋琦继续道：“这根本就不公平！人越多越占优，仅仅是一两个宗族长老和客卿支持你，为你去参加比试，在面对有几十名支持者候选人面前，根本毫无竞争力！”

听得出来宋琦也很想竞争，甚至也尝试过，最后发现根本不可行，因为愿意为她去战斗得宗族长老和客卿少得可怜，也就是班底子不够硬，在那些手底下有着无数支持者候选人面前根本毫无作为。

不过仙瑶却说道：“这也并不是不公平，一位领导者也要有他的魅力所在，他的身边能够站着很多人，也说明了他的能力。”

宋琦却是冷笑：“也可能只是利益作祟而已。”

“你倒是看得蛮清楚的。”

“当然，你以为我在宋家待了多少年，正因为看透了这些，我才会想为自己争取一下，而不是最后成了他们的附庸，我想要主宰我自己的命运！”

正因此她才会想要利用宋岩啊，因为宋岩好歹也有少主身份在，可能更有点号召力。

“你可要小心咯。”说到这事，宋琦突然认真地看向仙瑶道，“伯父和叔叔他们是认真的，觉得你有很大的威胁，他们是抱着无论如何也要断了直系一脉的决心想要解决你的。”

“这样么？”

仙瑶无所谓道，其他的好说，可是仙瑶又不是一个人来啊。

在另一边，可是有两位天罡境的大佬在呢，灵儿和羽瑶，这两位估计就能够横扫一切了吧。



第336章 天系一脉

第336章天系一脉

樊城宋家！这个在离洲大陆上的庞然大物，其巨大不单单是表现在名声方面，在最直观的视觉上那也是绝对具有冲击性的。

所谓樊城宋家，可不是指樊城里的宋家，而是整个樊城都是宋家的本家！从遥远看过去就已经看到整个宋家都被铜墙铁壁包裹在其中，铜墙铁壁足足有六十米之高，有百米之厚，而且打造铁壁的材料还掺入了可以阻断元气的仙石！

如此巍峨的铜墙铁壁只能用壮观来形容，已经堪比超大型巨人了吧，光是这么一堵高墙恐怕寻常修士都难以腾空飞跃过去！

在修真世界，因为修士可以飞行，所以凡俗界战争中的城墙，在修真设定里是几乎起不到任何作用的，能够镇守的设施也就只有护城大阵之类，可是樊城宋家靠着不可匹敌的财力硬生生地打造出了能够阻拦修真者的城墙，夸张到如此程度令人叹为观止。

然而，这还只是樊城宋家雄厚财力的冰山一角。

在樊城之上，还有一座悬浮的浮空岛屿！面积虽然不大，但也有四分之一个樊城那么大，悬浮于樊城上空百米位置，而这个奇迹也是宋家人工打造出来的人工浮岛，同时也是樊城宋家真正的核心，唯有宗室和高贵的客卿方可出入。

巨大的浮岛四角是由四道大型法阵扶持，提供了向上的浮力，光是这四角的法阵据说都是请来无数天罡强者携手搭建而成，让人脑中只留下财大气粗四个字。

不过这样的浮岛也更利于灵舟出行，为宋家的生意提供更多的便利，让宋家的生意遍布整个离洲。

此时此刻——

在浮岛港口，几位身着华服的人早早在此等候，这伙人全部都是宋家宗室的，虽然基本上都是旁系便是。

宋家直系自宋家家主已经宋岩父亲都离世之后，其实也就只生下了两个人，一个是少主宋岩，还有一位是宋岩的妹妹，但是因为不便出行因此暂未到场。

虽说都是宋家宗室，但很明显并不都是一心，直系只有一条，但旁系却错综复杂，光是大致看一眼，就好像有十多条线路，各自团体聚拢在一起。

毕竟是最近就要选拔新任家主，难得在本家能够看到那么多宋家宗室的人在场。

但要数势力最盛的，可能要当数站在最前排的一群，光是宗室人数就多达二十人，其余势力顶多也就几人，甚至还有的只是孤家寡人的。

而那个看上去势力最强的，自然便是现在在宋家最鼎盛的旁系，天系一脉！

宋御天、宋长天、宋徽天，三位天系一脉的当权者，同时也是宋岩的伯伯和叔叔，与宋岩父亲乃同父异母的兄弟，是旁系家族中血缘最接近直系的一脉，本次新任家主最有力的候选一派。

“长天、徽天，宋琦那边还没有回消息吗？”

宋御天，天系一脉的当家，虽然年方过千岁，但却老态龙钟，不似寻常修士那般年轻。

一千岁对于修真者来说真的不长，甚至对于仙人来说，一千年才不过是个开始。

可是宋家天生命短，元精匮乏，即便是突破了仙人境，对于他们来说也就仅仅数千年的寿命而已。

“大哥，侄女她暂时还没有消息。”

宋长天也是一头鹤发，不过看上去精神要比宋御天好多了，三人中也就唯有宋徽天还是青年样貌，毕竟比起两位哥哥他的岁数要小得多，才不过百岁，是宋家家主最小的一个儿子。

“按理来说，宋琦应该早就已经得手，成功击杀了宋岩才是，但迟迟没有回信，莫非出了什么差错不成？”

宋御天语态沉稳，但是沉稳中却又透着一股杀意，完全不是一位老人所该有的仁慈模样，他给人的感觉更多的是威严。

宋长天道：“应该不会，宋琦向来冰雪聪明，一定是没有找到合适的机会下手。”

“哼。”宋御天冷哼，那双浑浊的双眼完全看不出任何神采，“宋琦也就那样了，虽然把自己包装得不错，但也不过尔尔，交办如此简单的事情也处理不好，当初果然嫁出去才是正确的选择。”

宋琦父母在一年前死后，宋琦就由宋御天负责照顾，可是宋御天对宋琦没有任何感情，在他看来他就是为了培养一件工具才养着宋琦的。

如果宋琦有能力，宋御天允许让她留在宋家，若是没有能力，那就赶紧嫁出去，作为政治牺牲品去和别的家族联姻。

如此一来他们天系一脉就可以得到更多的支持。

宋长天对这个大哥又敬又畏，说道：“可也能宋琦已经得手，只是还没有机会回消息。”

“不必等了，八成她也没成功，果然还是得我们来出手。”

宋御天本就对宋琦不抱任何希望，他瞥了一眼自己最小的弟弟宋徽天，说道：“之前给你安排的后手还在吧。”

“在的，放心吧大哥，我已经下了完美的布局，哪怕宋岩那小子活着到这里，也定让他身败名裂！”

话语之时，宋徽天的双眸绽放暗芒，他是排行最小，没有希望能够竞争家主之位，但是如果能够在宋御天面前多多表现，让自己以后能够得到更多的权力，那也是一番美事。

为此，当宋御天让他多准备一手，准备好好“接待接待”仙瑶。宋徽天可是卖足了力，布了一场好大的局。

本来大哥眼中我一直没有分量，觉得我岁数太小，这回可让我逮到机会了，宋岩侄儿，你回来的太是时候了，叔叔我啊简直爱死你了。

宋徽天一直在宋御天手底下默默无闻，如今有了展示自己的机会，他定当要狠狠羞辱仙瑶一番！

毕竟在宗族内杀仙瑶也太不现实了，但是羞辱她总可以吧，让她丢尽颜面，在所有宗室族人面前抬不起头，被人唾弃，没人愿意支持他成为下一任家主，只要达成这个目的，那么他这个废少主就算是回来了也无济于事。



第337章 刁难

第337章刁难

“虽说很久以前听闻过宋家财大气粗，如今一见果然不同凡响啊。”

迎接仙瑶的灵舟船队花了两日时间即将抵达宋家浮岛的港口，仙瑶在灵舟上远远看去，那偌大的宋家果真如她曾经听闻的那般，宛若铁桶一般啊。

而且上面的浮岛太厉害了，即便是仙瑶这位穿越者，曾经也只在科幻片中见识过浮空岛屿，然而在这个修真世界却已经能成为现实。

“现在可不是你感叹的时候吧。”

在另一边，宋琦表姐却是没趣地冷哼道，虽然两人暂且休战合作，但是并不代表着宋琦就对仙瑶会十分友好，毕竟仙瑶对她做了那种事情，她无论如何也不会轻易原谅仙瑶的。

她宋琦是不会忘记的，仙瑶这家伙竟然把三色狐的狐尾给**她的那里！简直令人匪夷所思，被羞辱透透了，这个账无论如何以后都要和仙瑶算一笔。

宋琦打心里很想坑仙瑶一把，但是转念一想，自己暂时拿不下仙瑶，也只能合作利用，或许通过仙瑶来克制自己的那群伯父叔叔也不错。

“我提醒你，就算你能活着回到宋家，也不代表你就安全了。”

宋琦的语态略微有些傲气，仙瑶一听饶有兴趣反问：“哦？难不成在宋家他们还敢杀我不成？”

“这倒不会。”宋琦坐在自己的位椅上，为了体现自己的尊严刻意胸脯挺得无比饱满，“不过他们会想尽办法恶心你，糟蹋你的名声，本来你就是抛弃过家族的，名望不足，接下来再抹黑你一下，家族内谁还会愿意效忠你。”

新任家主的选拔规则充分说明了宋家考量的不单单是一个人的实力，还有他的魅力，能否驾驭得住宋家，你的名下若是连一个支持你的客卿都没有，这不就相当于直接输了一把么。

候选人、宗室以及客卿，三个环节相当于三局比试，就算是三局两胜制，光仙瑶一个人也就只能勉强占一局。

宋琦说道：“所以不用说，他们会想尽办法羞辱你的，恐怕刚下灵舟，你就要迎接最猛烈的进攻了。”

宋琦对宋御天这个伯父太熟悉了，此人为达目的不择手段，眼中毫无亲情，可别指望他会念及同宗之情会对仙瑶手下留情。

甚至宋琦为宋御天工作时，隐约能感受到他对直系一脉的痛恶。

“呵呵，想要对付我吗？”

仙瑶倒并不畏惧，甚至扶着自己的下巴略微思忖起来，眼中充满了兴趣。

太好了，好久没有和别人斗智斗勇了，以往都是仙瑶用实力碾压，但是有时候她也不想总是那么费劲啊，能用脑子的干嘛要用拳头。

而这回正好有人眼瞎想要硬碰仙瑶这可大树，仙瑶就感觉好激动啊，代表她也可以好好大显身手了呢？

“呼呼……呼嘿嘿嘿……”

不经意间，仙瑶竟然笑出声，而且有点邪恶的感觉，看得宋琦一副“噫~”的表情。

“仙瑶是吧，说起来难道没有人说过你虽然看起来明明很纯善，但是性格很腹黑吗？”

“有吗？我难道很腹黑？”

“你居然没有一点自知之明？”

说来奇怪，仙瑶的人设确实是极致纯善，而且她也记得自己以前也是一副不食人间烟火的模样，可是自从决定穿越时空消灭魔头拯救苍生后，她的性格也不知不觉开始发生了点变化。

腹黑……的确有那么点了，难不成是因为遇到的事情多了，遇到的人多了，所以变得有些坏坏的了？

关于这点，仙瑶其实也有点察觉，不过……反正又没差啦。

“来了来了，那就是我们的伯父和叔叔们吗？”

快要接近港口，老远就已经能看到一群宋家的宗室在等候，并且仙瑶一眼就看到了宋御天，明白这是和自己不对付的人。

宋御天……同时也是宋岩父亲的同父异母的哥哥，不过两人关系很不融洽，甚至据说宋岩父亲当年的死也和宋御天有关，但是被家主封锁了消息，因此即便是原主宋岩也不知道缘由，不过很明显宋岩也很不喜欢自己这位伯父。

既然有仇，那就顺便帮宋岩也一起报了吧，似乎宋岩的执念里也有宋御天的份呢，这让仙瑶不想弄他也不行啊。

“那就来吧，让我看看你们有什么花招。”

轰……灵舟停靠到港口岸边，宋琦灵舟上的结界也逐渐消失，仙瑶和宋琦一同走上了甲板，仙瑶的尊容出现在所有宋家宗室的面前！

“咦？这是……少主？”

“是吧……应该是吧……”

“但总觉得哪里不太对味，总觉得变得美了不少。”

美，那是通常形容女人的，来形容男人的确不太合适，虽然仙瑶身上的变化术并未消失，可是仙瑶天生丽质，和原主宋岩的气质就有很大差别。

仙瑶取代了宋岩的存在，对宋岩不熟悉的人可能不会有察觉，但是宋御天这帮人很久以前就盯着宋岩的位置呢，自然对这位“敌人”熟悉的很。

不过很快所有人都默认了仙瑶就是宋岩，毕竟对于他们来说，不管来的是宋岩还是仙瑶，都是他们的敌人。

“果然，宋琦这丫头也不过如此。”

“这么简单的事情居然都办不好，制造一场意外弄死宋岩不就好了么。”

宋长天和宋徽天眼神极其不友善，对宋琦这个侄女也是大大的失望，只要宋岩人到不了宋家，那么未来宋家的二当家和三当家可就是他们俩了啊。

“先不管她，等事后再质问宋琦！徽天，你的准备呢？”

宋御天很是冷静，或者说老姜很辣，早就料到宋琦可能会失手，因此当初就让宋徽天留后手。

终于轮到自己大展身手了！宋徽天脸上充满了兴奋，过去宋琦表现得很优秀，一度让宋琦夺了他的风头，让宋徽天有危机感，害怕自己三把手的位置都会给宋琦夺了去，这回看他怎么好好整蛊仙瑶！

“大哥放心，就宋岩那傻小子，先栽他还不简单。”

宋徽天嘴角上扬，他向一处角落暗示了一下眼神，幕后人了然，准备就绪。

“恭迎少主！”

仙瑶下了灵舟，宋家宗室无不屈身行礼，当然因为大部分都是同宗长辈，也就是客气一下，他们眼中早就没有了仙瑶这个少主。

少主？曾经为了一个下贱的女人跑掉的废物少主而已，如今被骗了后还有脸再回来，换做任何人都没这个脸啊，只能说他们也相当钦佩仙瑶回来的勇气。

“慢着！”

就在这时，一位仆人打扮的中年人拦住了仙瑶，禁止仙瑶下船。

“抱歉，少主，你不能下船。”

果然，仙瑶连脚都还没有踏上宋家的地面呢，就被刁难拦了下来，这出拳还真是快呢。



第338章 目中无人

第338章目中无人

“少主请留步，您还不能下船。”

在众目睽睽之下，堂堂宋家的少主人要下灵舟时，却被一位仆人给拦了下来。

虽然这只是个小事，但却已经触犯到了仙瑶这个少主的权威。

眼前这个下人，竟然敢对自家少主人做出这种行为，这是对她仙瑶的藐视与侮辱。仙瑶的心中满是冷笑。

此刻莫说是仙瑶，就连那一群宋家宗室们一脸古怪起来，甚至有人偷着乐。好家伙，这是上来就要给这位少主一个下马威啊，这让在场的宋家人都兴奋起来，纷纷等待着看好戏。

这位仆人可不是一般的仆人，可是归于天系一脉的，也就是说虽然明面上是你宋家的仆人，但也归不到你仙瑶管。

而且天系一脉可不是什么小旁系，近些年来天系一脉发展迅速，甚至在这个重要的港口也得到了一些管理权限，可谓有着无比的迅猛抬头之势，其余旁系皆不敢与之对抗，即便是一个天系一脉的仆人，甚至有的时候比一些旁系的少爷还要威风呢。

更何况你一个跑出去了后还腆着脸回来的废物少主，能算什么个东西，真以为自己还是个少主了？早就是名存实亡了！

正因此，这位仆人才敢直接顶撞仙瑶，丝毫不忌惮仙瑶的身份。

“你是何人，敢拦我？我为什么不能下船？你们是谁家的仆人？你有权利拦住我吗？难道说我就不能下船了吗？”

仙瑶怒极反笑，她的语气里带着一丝愠怒，显然是对方如此胡搅蛮缠扫了她的颜面。

那么多宗室族人都看着呢，而她堂堂一家少主却被阻拦，这还有道理了？奴仆阻拦主子，究竟谁才是这个家的主人！

“回少主，小人名叫统三。”

统三直言不讳，看样子也是个伶牙俐齿之辈，虽然屈身，但也那只是浮于表面，脸上丝毫没有把仙瑶放在眼里的架势，语气间充斥这一股嚣张跋扈。

“统三？你的名字倒是挺有意思的，不过你的胆子未免太大了吧，你也知道本少是少主，那还拦我作甚！”

仙瑶的眼睛眯起，看向统三，似乎这开场就被扫了脸面让她很不爽，可是对方要的就是这样的效果啊。

统三一副死猪不怕开水烫的模样道：“回少主，此港口乃家族重地，但凡是外来人都需要进行全身搜查，否则不得放入，我也只是奉命行事！”

仙瑶一听，不由大笑：“哈哈哈，本少主如今也成了外来人了？”

“回少主，您现在就算是外来人！”统三继续道，“港口是也是有明文规定的，但凡宗室族人，外出三个月以上的，皆按照外来人标准进行搜查，防止携带危险品进入宋家！不知道少主离开宋家有多久了啊？”

统三说话振振有词，完全没有一点仆人对待主子的态度，特别是那嚣张的嘴脸让仙瑶想要抽他。

这就仿佛是在说老子就要搜查你怎么滴，就算你是少主人，也得乖乖配合我。

他不怕，宋徽天就在后头呢，他的靠山就是宋徽天，真正的天系一脉！出了什么事天系一脉搞不定？就算是宋岩他爹从坟墓里爬出来了，也得乖乖配合搜身！

而且这个少主长得还跟女人似的，不会是个真是个女人吧，这么甜美，就让我来好好确认一下你带不带把~

搜身，那就是由统三将仙瑶全身检查个遍，让他摸个遍，如此一来仙瑶岂不就暴露了自己的女儿身，让他查这是绝对不可能的。

开什么玩笑，就统三这个肥头大耳，长得歪瓜裂枣的模样，也配碰仙瑶雪白的肌肤？别太恶心人了，仙瑶都有点生理不适。

“这是什么规矩，为何我从未听闻过。”仙瑶脸上愠怒浮现，对方的得理不饶人也太让她抬不起头了。

这不，宗室族人都看好戏呢，大家都看到曾经背弃家族的少主在外面被女人骗了后，腆着脸回来还被下仆给刁难，所有人都明白了这个少主不堪大用。

面对仙瑶的质问，统三回答得仅仅有条：“半年前，港口出入管理由天系一脉负责后，就已经改了规矩了，那时候少主你还在外面呢，自然不知晓。”

规矩是有这条规矩，但是平日里也就对客卿和下仆们操作，哪有人真的针对宗室族人这么搜查啊，那些千金大小姐们的身体也不是他们能触碰的，否则还不扇死他们。

也就是说虽然有规矩，但是并没有对宗室族人实施过，可是现在却偏偏要查仙瑶，这难道不是欺负老实人么。

“规矩是死的，人是活的，少主人不必在意这么多细节。”统三依旧不紧不慢的道，“既然是外来人，那么少主人的身体肯定有什么异处，所以小人才会这么做，不知道少主人可否愿意配合小人检查？”

“如果我就不呢？”

仙瑶的脸色越发的阴沉，眼眸深处有一抹火光闪烁着，她已经决定了，不让这个家伙断条腿才行。

“如果少主人不配合检查，那么小人也只好采取强硬手段了。”

统三冷哼一声，语气中带着不屑与鄙夷，还真别说，统三就是在欺负仙瑶，再说了仙瑶也不过才山海而已，他们天系一脉的仆人可都是日月起步，也就是说统三一个人可以打好几个仙瑶！

咋滴，一个废物少主还真把自己当回事了？老子可是天系一脉的，你们直系一脉管都管不到我！

统三一边这么想，一边猖狂叫嚣道：“再说了，您可是少主，难道不该做表率么，难道还想带头破坏规矩不成？我身为负责代管的人，就算你是少主，今天若不查，也别想下船！”

这巴掌，几乎都已经快扇到仙瑶脸上了。

统三一副你奈何不了我的样子，看得众人又是一阵唏嘘。

这个家伙简直就是狗仗人势啊，想当初家主在世时，直系一脉谁敢欺辱，而如今一个小小的仆人都可以欺压一头，简直目中无人。



第339章 耍无赖我仙瑶最在行！

第339章耍无赖我仙瑶最在行！

所有人都看好戏呢，想要看仙瑶该怎么办，不过仙瑶也只能选择妥协了吧，毕竟现在的宋家可不同以往，她这个少主也算不了什么了。

宋琦也是，站在一旁观望，如果仙瑶连这一关都过不了，那也就说明她不过如此。

这种不堪大任的少主，留在宋家也只会拖累宋家，不如趁早赶出宋家！

不少宗室族人都在心里默念着这句话，这句话不少人已经在内心里默默说了无数次了。

仙瑶想要下船，那就必须过了这一关，否则她怎么去竞争家主之位，这一关必过不可啊。

“这样啊……”仙瑶突然神色一变，语气变得意味深长，“既然如此，那我就不下船了。”

“啊？”

统三一愣，他脑子没反应过来，感觉像是抽了一下。

等等等等，这好像和剧本说好的不一样啊。

按理来说，别人都欺负到你这位少主的头上来了，无论如何都要下船吧，但是仙瑶转脸就走人，这么不要脸的吗？

而且按照宋徽天的安排，这还仅仅是开场的刁难而已，简单扫一下仙瑶的脸面，真正的好戏还在后头呢，毕竟那么多宗室族人在场，总不可能真的拦下仙瑶不让她进入吧，那就成了宋家的大笑话了。

只是原本宋徽天是按照对宋岩软弱的性格，从而对仙瑶设计圈套，故意挑衅仙瑶，殊不知仙瑶可比宋岩不知道难搞多少，这点小伎俩想要对付仙瑶？恐怕有点说梦了。

“不让下就不让下吧，我觉得这灵舟上挺好的，我表姐的灵舟坐得可舒服了。”

仙瑶一抬腿，摆出一副无所谓的姿态来，转身就要坐回灵舟内，这下可让宋徽天脸色极其难堪。

过火了！玩得太过火了！人家仙瑶不干了，不和你们玩了。

不就是天系一脉的狗奴才嘛，有什么好拽的？本少主不屑和你动手。

仙瑶转过身来，一甩衣袖，转身回到自己的舱房，留下统三傻愣在了那里，他不知道该如何是好。

统三的一张脸变得极其扭曲，眼中的急切更浓。

靠！这个少主怎么回事，他难道不气吗？难道不愤怒吗！我都这么欺辱你了，有点志气的人都会上头的啊！快来接受我的挑衅，和我来干一场啊！

统三心中咆哮，他的脸色涨得通红，额头上青筋都冒了起来。

但是……仙瑶就是不下来了，这回怎么求都不下来了，欸~就是玩~

“徽天，这是你安排的？怎么办事的。”

宋御天这位大佬不开心了，谁都知道港口现在是他们天系一脉负责的，迎接少主也是由他们负责安保，而现在让那么多宗室族人们看到这场笑话，岂不是反过来丢了他们的颜面么！

“大哥，我就是想……”

“胡闹！这么多人都在等着少主，现在少主下不了台，就让大家都在这干等着？要羞辱，起码也要等到宋岩下了船后，众人都拜见过了再做！”

宋徽天吓得浑身颤抖，他心知自己这次办砸了，没想到竟然如此臭不要脸，干脆不下船了。

太贱了，竟然这么玩！

“畜牲！这可是我们宋家的少主人，是你这个**能搜查的吗？还不快滚！”

宋徽天快步上前，一脚抽飞了统三，统三诶哟一声跌到一边，眼中满是委屈。

明明，明明这都是您策划的啊，怎么能怪到我头上。

统三心里很委屈，心中愤懑不平，但是宋徽天是他真正的主子，对方要抽他还需要什么理由么。

当奴才，就是主子想让你背锅你就得背锅，不准有任何怨言。

这就是奴才的命。

宋徽天脸上写满了不愉快，即便很不情愿，他也还是客客气气地向仙瑶拱手道：“宋岩侄儿，我是你徽天叔啊，这贱货是我管教无方，竟然要验查你，我回头一定会好好教训这厮！”

说罢，宋徽天一脚踹在统三屁股上，让他跪着仙瑶跪下。

“还不快认错！”

宋徽天呵斥。统三不敢违抗宋徽天的命令，只得低垂着头跪下，向仙瑶磕头认错。

“小人顶撞少主，还望少主息怒！”

“侄儿，这厮也认错了，你就出来吧。”

宋徽天开始打感情牌想要请仙瑶下来，不过这回仙瑶不肯干了。

仙瑶嘴角一扬，一肚子坏水都快流出来了，她突然委屈巴巴，对着宋徽天说道：“徽天叔，这家伙太可恶了，他刚才分明是要羞辱我！”

“我知道我知道，回头我一定好好好教训他！”

“真的吗？”

“当然，我发誓！”

宋徽天拍着胸脯说道，他现在只想赶紧把仙瑶给劝下来，再不下来的话宋御天可能真的要生气了，后果很严重。

听到宋徽天给了保证，仙瑶松了口气，她点点头：“那好，我相信徽天叔，那现在就请您打断他的狗腿吧。”

宋徽天笑容瞬间凝固，他一脸不可思议，怀疑自己耳朵是不是听错了，分明是在给自己挖坑，自己不下去！

这仙瑶，居然指使他去打断自己人的腿？开什么玩笑，可能吗！

统三的心脏也是猛烈跳动了两下，他的双拳死死握住了，他心里恨极了仙瑶，但是现在不能够表现出来。

别痴心妄想了，我对宋徽天大人忠心耿耿，为他办了那么多事，怎么可能因为你一句话儿打断我的腿，别痴心妄想了！

统三相信，宋徽天绝对不可能打他的。

显然这两个人不知道仙瑶是什么成分，她不要他们觉得可不可能，她要的就是宋徽天现在打断统三的腿！

“徽天叔，您不是说会替我好好教训他吗？那您就快点吧，不打断这个人的狗腿，不解我的气，我就偏不下去。”

仙瑶一副赌气的模样说道，她的话差点让宋徽天气晕过去，这仙瑶小儿未免也太放肆了，他真的认为宋徽天会惩罚自己的人吗？他刚才也只不过嘴巴上说说的而已。

如果真的打断统三的腿，那多么叫人心寒，以后谁还会替他宋徽天卖命，替他宋徽天做事啊。



第340章 仙瑶开无双，暴风雨来得更猛烈些呀

第340章仙瑶开无双，暴风雨来得更猛烈些呀

宋徽天脸上一阵抽搐，脸部肌肉不停地抽搐，他心里很憋屈，但是却不得不强颜欢笑：“宋岩侄儿，我看这事就这么算了吧。”

哦？我的徽天叔，你想教我做事？

仙瑶都要笑了：“算了？不能这么算了，我就要打断他的狗腿来解气！”

所有人眼睛都直了，好家伙，这还是曾经那个傻白甜的少主吗？啥时候变得这么纨绔了？

仙瑶的这番话，直接把所有宗室族人都惊呆了，他们一时间都愣在了原地。

“不行！绝对不能这么算了，没别的理由，我就看他很不爽！”

宋徽天心里想要捏死仙瑶这个逼，许久未见，自己这个侄儿倒是胆子肥了不少嘛。

宋徽天冷着眼对仙瑶恳请：“宋岩侄儿，他也是在按规矩办事，看在叔叔的面子上……”

“我的徽天叔叔，你的面子是你的面子，我难道不要面子的吗？我管他是不是按照规矩，我就要打他！”

你想跟仙瑶讲道理，她不跟你讲道理了，要知道无论哪个世界，无赖才是最误解的，欠钱的才是大爷。

仙瑶这句话说得毫不犹豫，毫不含糊，丝毫不顾及宋徽天的脸面，也丝毫不考虑宋徽天的身份地位，这让宋徽天的心彻底沉了下去，他心里明白，今日仙瑶要么呆在灵舟上，要么打断统三的腿让这件事就这么过去。

“你……”

“好了好了，我的徽天叔，不跟你闹了，等你什么时候打断他的腿，我再考虑要不要下去。”

仙瑶摆摆手，已经懒得和他们玩了，太低级，太低端，完全不是和仙瑶这个高玩一个段位的。

宋徽天无奈，当着这么多宗室族人的面，竟然要打断自己人的腿，这是何等羞辱，他们天系一脉还从来没有吃过这种亏，而且还是因为仙瑶这个小废物吃亏。

但是现在他必须忍着。

宋岩，你给我等着，等你下了船，我让你明白什么叫跪地求饶也没用！

宋徽天深吸一口气，将怒火压下去，然后转身，对统三喝道：“统三，要打断你哪条腿，你自己选吧！”

“徽天大人……您该不会真的要打我吧！”

统三吓了一大跳，他没想到宋徽天真的会这么做，而且，他没想到宋徽天真的敢打断他的腿！

统三看到宋徽天竟然掏出一柄铁棍，顿时眼前一黑，要吓晕过去。他可是全部按照宋徽天的话来办事啊，凭什么出了问题让他来背锅！

“徽天大人，明明是你出此计策的，为什么要……”

“闭嘴！”

宋徽天一棍子敲在统三的腿上，听得咔嚓一声，统三的左腿硬生生被打断。

“啊啊啊啊！！！”

凄惨的叫声传遍整个港口，统三直接晕死了过去，即便如此，他也在心中不断暗骂宋徽天，暗骂自己瞎了眼，竟然选择跟着宋徽天。

早知如此，当初就不该帮着这个无能的宋徽天啊。

宋徽天冷哼一声，他现在心里非常窝火，他知道仙瑶肯定也在看戏，但是此时他却不得不忍受这口恶气。

“啧啧啧……”

仙瑶在船上看着好戏呢，看到宋徽天竟然做事如此狠辣，她也不禁咋舌。

但同时仙瑶也并没有因为打断了统三的腿而沾沾自喜，宋徽天不惜自毁颜面，也要弄引仙瑶下来，这说明了事情没有那么简单，这还只不过是他们刁难自己的前戏而已。

接下来宋徽天一定还有很多阴谋诡计！

也好也好，不多来点，她仙瑶还玩得不够尽兴啊。

“宋岩侄儿，这下你可否满意了？”

宋徽天盯着仙瑶，恶狠狠的情绪都快瞒不住了，仙瑶却是笑道：“哎呀，徽天叔，其实并不要这样的，你刚才说得也对，他也算是秉公办事，你这么打断他的腿也太不公正了，传出去岂不是让整个离洲大陆都看了我们宋家的笑话。”

仙瑶得了便宜还卖乖，宋徽天听得差点要吐血。

宋徽天气急了，自己个这个侄儿出去了一趟后倒是越来越会说话了。

好你个宋岩，玩我是吧，等会你下来我让你知道什么叫身败名裂！

宋琦在一旁也是美目闪着异光，虽然仙瑶的手段稍微有点不要脸了，但别说，还真的蛮管用的。

宋琦对仙瑶有些另眼相看。

“仙瑶，你要小心点了，你刚才虽然躲过一劫，但是接下来他们的打击报复会更盛，估计会更加危险。”

宋琦缓缓走到仙瑶身边小声提醒，仙瑶淡淡一笑，无妨，我还欢迎他们来找我事呢，毕竟以我现在的处境，只能反手回击，做不到主动出手，他们的杀招越狠，我能给予的回击就越猛烈。

仙瑶出招猛不猛，全看对手给不给力了。

“无所谓，我倒希望他们搞我搞得更猛一点。”

仙瑶嘴角勾起一抹邪魅的笑，眼神之中满是挑衅，那意思似乎再说，他们有本事就来吧！

宋琦无语，只能说这仙瑶胆子真的太大了。

希望接下来别摔得鼻青脸肿，毕竟那几位伯父和叔叔的手段她很清楚的。

仙瑶终于下船了，天系一脉的宗室族人就不说了，其余旁系族人无不用古怪的眼神看着仙瑶。

毕竟仙瑶给人的感觉，真的和过去的宋岩差别太大了。那个温文尔雅，不善言辞的宋岩究竟去哪了？为什么他的性格竟然发生了天翻地覆的变化？

“全叔好，吴冕叔好，髂叔好……”

仙瑶一个一个问候，每个人都觉得怪极了，对于这个少主也就是表面上迎合一下，不敢真的和她有所深交。

毕竟大家都觉得，少主终究是不如天系一脉的，虽然刚才占了点小便宜，那也只是投机取巧，成不了大器。

仙瑶看到那些人对她视若无睹，她只能耸耸肩，无奈的笑了笑。

宋徽天也在一旁，他脸色不善的看着仙瑶，眼神之中充满了怨毒。

而就在这时……

“宋岩少主！真的是你吗？”

突然一道柔声传来，一个貌美的女子突然出现在这里，看到仙瑶后泪奔而来。

仙瑶微微皱眉，这人是谁？怎么会认识她呢？她和她并没有见过面啊。

而且这个人还挺着个大肚子！



第341章 仙瑶，专制各种不服

第341章仙瑶，专制各种不服

所有人都是一脸糊涂，还不知道怎么回事呢，只见的那个大肚子孕妇跑到仙瑶怀里，那一脸的悲伤好似被抛弃的小猫一样。

而且看此女子的装束，似乎是一个风俗女子。

“宋岩少主，您终于回来了，我还以为你不要我了呢，当初你可是说过要娶我的，你不能抛弃我啊！”

哦吼？又来？

“这女的，是风俗女子吧。”

“应该是吧，你看她这个模样，应该就是了吧？”

“而且毫无修为，应该只是一个凡人吧。”

“天呐，堂堂宋家少主，跑出去追求一个女修也就罢了，竟然还和凡间的风俗女搞在一起，还把别人的肚子搞大了！”

大新闻！大新闻啊！宋家少主在外面和低贱的女人乱搞，还把别人肚子搞大了！

这绝对是一个天大的爆炸性新闻啊，足够让整个离洲大陆都轰动了，这样一个消息传扬出去，恐怕会让正片大陆都为之沸腾啊！

顿时间，无数旁系的宗室族人们纷纷向仙瑶投来鄙夷的目光，那一脸“噫~”的嫌弃表情都已经摆在脸上了。

这一刻，众人心中只有一句话：宋岩真是太堕落了，真的太堕落了！

原因无他，因为这也太饥不择食了吧，他们可是高贵的宋家之人，就算是旁系族人，也不是一般的修真氏族能够攀附上的，宋家血统可是无比高贵！

而仙瑶在外面追求一个低贱的女修士就已经足够令人不耻了，这下还把一个凡女独自给搞大，岂不成他人所耻笑的？

居然和这种低贱的凡人搞到一块，真不知道这个宋岩到底是什么品行！宋家这样的宗室族群，怎么可以有这种丢脸的子孙，真是太丢人了！太丢脸了！

这就好比听闻一介天帝后人和勾栏女子成婚，这也太辣眼睛了，这特么能般配吗？这特么能适合吗？

而宋家就是离洲大陆的“天帝”，身为“天帝”家族的少主，在外面留下这般野种，说出去恐怕要让整个家族蒙羞。

“简直无耻啊。”

“我本以为这个宋岩蛮老实的，却不曾料到却有这样的一面。”

“还好他当年跑出去了，若是当年让他顺着继承了家主之位，还不知道会闹出怎样的笑话。”

“这种人，就算是竞选家主，我也不想支持他啊。”

仙瑶紧紧被那个风俗女抱住，同时周围的议论声都扑入了她的耳朵，唯独宋徽天在暗笑。

小子，这下看你怎么办！

看到仙瑶被众人说得越不堪，他得心情就越舒畅，仿佛刚才的憋屈顿时间烟消云散，这样的一幕正是他所希望的。

呵呵，这个蠢货还以为自己很聪明吗？其实，你的那点小伎俩在我面前简直不堪一击，我根本不需要费任何的心思就能轻易将你玩弄于鼓掌之中！

宋徽天想尽各种办法往仙瑶身上泼脏水，所用手段无不都是卑鄙下流之法。

“姑娘，我认识你吗？”

仙瑶倒是不慌不忙，差点都要笑出声了，自己可能和这种女人有来往吗？开什么玩笑，仙瑶可是女儿身，能把别人肚子搞大？

这不是扯淡吗！自己可是女子，而且是个纯洁的玉女，怎么会和这种女人发生关系呢？

“少主大人，您这是什么意思？我好不容易来到这里与您相认，难道你要抛弃我吗？你不能这么狠心啊，不能抛弃我们母子俩！”

风俗女哭得一塌糊涂，一副梨花带雨的可怜兮兮的摸样，让人心生同情，风俗女演得还真像，好像真的和仙瑶有那么一腿般。

这个女人的演技可真不错，如果她能够在娱乐圈混的话，肯定会大火的，而且估计也很愿意接受潜规则，绝对能吃得开啊。

不过仙瑶看到她这幅装模作样的表演，心中反倒是越加厌恶，而且不要侮辱仙瑶的品味好不好，真样的艳俗之人仙瑶也不愿意啊。

然而她这么一哭，更是给仙瑶打上了“渣男”的标签，宗室族人对着仙瑶指指点点，有的叹息有的指责，看仙瑶该如何收场。

“宋岩侄儿，虽然我不想对你说教太多，但是既然做了，就要负责任。”

宋徽天怂恿道，如果仙瑶认了，那可就麻烦大了，但若是她不认，这渣男的标签就坐实了，无论进退都只会让仙瑶被狠狠恶心一把。

因为女人的眼泪实在太好骗取别人的信任了。

“不够啊，不够啊……”

仙瑶摇头，她脸上写着从容，同时也有种淡淡的失望，似乎是对手的手段太令她失望了。

我好不容易想陪你们这些无知的人玩玩，就给我搞了这点戏法吗？根本就不够看啊。

仙瑶抓住那个女人的手，用力狠狠抓着，同时她的眼眸里流转着灰黑的色泽。

“你说你是我的女人对吧。”

“欸……是……是的，难道你忘了吗，那一晚……”

“那就行了。”

仙瑶突然一把拽着风俗女，走动了旁边不远处，她跺了跺脚引起了无数人的注意。

宋家港口，里面可是有很多奴隶的，这些廉价的劳动力可是宋家花费不少钱财搞来，在这里永世为宋家劳动。

那里是一个大坑，里有许多浑身满是汗臭，甚至污垢满身的苦力在搬运宋家货物，这伙人一辈子就在这里被压榨劳动力，过着和乞丐没啥区别的生活。

而仙瑶此刻突然现身在这群苦力奴隶们面前，谁也不知道她想搞些什么事。

“各位，还记得我是谁吗？”

苦力奴隶们不约而同地看向仙瑶，他们都恍然认出了她，跪拜道：“拜见少主大人。”

“不错，看样子这个家里还有人记得我呢，本少这次回到家族，也没有带什么好东西，这个女人就赏给你们了。”

仙瑶指向风俗女，说道：“你们想怎么处置她就怎么处置吧，不要客气，随便玩，只要不弄死就行了。”

此话一出，风俗女震惊，她不可思议地瞪着仙瑶，眼眸里充满骇然。

“少主大人，你……你在胡说些什么啊。”



第342章 碾压成渣

第342章碾压成渣

风俗女听到仙瑶的话后，连忙挣扎着想要逃脱仙瑶的束缚，但奈何她一个弱质女流，如何能够斗得过仙瑶这种修真者，只挣扎了几下便不得不停止了，然后惊恐地瞪大眼睛。

这个疯子，居然想要将自己送给这些人糟蹋！

风**不由害怕地缩了缩身体，这些人都是些粗鲁的汉子，他们身上脏死了，不知道多久没洗，如今自己落在他们手里，下场别提有多惨！

而仙瑶不紧不慢冷笑道：“怎么，既然是我的女人，我想怎么处置就怎么处置，难道你想忤逆我吗？”

仙瑶威胁的眼神，让风俗女两腿打颤。

虽然她是风俗场所来的女人，但是在凡间也算是有点姿色的，可不是寻常人家能够享用得到的女人，而这次也是宋徽天说会给天大的好处才一同来到樊城宋家，本以为是什么简单的差事，哪知道会是这般。

这下面的那些苦力奴隶，浑身的污垢油腻都让肤色都变黑了，浓烈的汗臭味让闻惯了胭脂气味的风俗女只想呕吐，而仙瑶竟然还想把她送给下面那些苦力玩？

“不要……不要啊。”风**尖叫道，她真的快崩溃了，她可不想再受那些恶臭的折磨，如今她终于知道什么是生不如死了，仙瑶真是个魔鬼，是她见到过最残忍的魔鬼。

开什么玩笑，光是想着被这群人碰到身体，就已经生理不适了好不好！

风俗女都要哭了，她不想沦为这群人发泄的工具啊。

“等等！少主大人，我，我可是你的女人啊，你不能这么对待我啊！我……我还怀有你的孩子！”

“是吗？那就更要这么做了，我超爱看的。况且你本来就是做风俗事业的对吧，对你来说服侍一下这些人也和你过去做的事情没差多少不是么。”

仙瑶嘴角扬起一抹讥讽的笑意。

没差多少？差多了好不好！在凡间哪怕是达官贵人也不是随便可以碰我的，你竟然要这些乞丐般的人……

这女人终于害怕了，早听闻修真的世界不是她们这些凡人所能触及的，但是因为宋徽天给得实在是太多了，她起了贪心才来犯险，殊不知这下回去都难。

“今日本少主请客，给你们放一天假，随便玩。”

仙瑶抓住女人的细胳膊，就把她给扔进大坑之中。

宋家的这些苦力奴隶何曾见过这般女人，对于他们而言，这个女人肤白貌美得宛若天仙一般，这样的女人哪怕是一辈子都享受不到一次啊。

而如今宋少主开恩，把这个女人给他们了，无数苦力心中欢呼雀跃，似乎已经打算把一辈子的量都发泄在这个女人身上。

这可是千载难逢的机会啊！

于是这些奴隶们纷纷冲到风**面前，一个个双眼泛光，如饿狼一般。

顿时间，数十人宛如饿虎扑食般围了上去。

“啊啊！别过来！别碰我！你们这些肮脏的家伙！”

风俗女发出惊恐的尖叫，她疯狂地想要从大坑中爬出去，但是却被人抓住了衣裳，要被拖回去了。

“徽天大人！徽天大人！救我！这活我不干了，那些钱财我都不要了，求求你把我救出去吧！”

在惊恐之中，风俗女似乎说出了什么不得了的秘密，顿时间宋徽天的嘴角狂抽。

草！这个女人！竟然把事情全部都给抖了出来！我当初可是警告过她的啊，无论发生什么都绝对不能提到他宋徽天的名字！

宋徽天要气炸了，原本完好的设计，全被仙瑶这胡乱的一搅全部都乱套了，谁会想到仙瑶不按套路出牌，尽玩些骚的。

这下好了！这件事一旦被捅了出去，那他的麻烦可就大了！宋徽天的怒火，不是谁都承受得起的！

“徽天大人！您当初可是说过，只要我给少主泼脏水就肯定会保我安全的啊，啊啊！不要碰我！”

风俗女已经要疯了，那么多人，估计都可以把她给捅烂了，绝对会死的好不。

宋徽天只觉得自己头皮发麻，另一边宋御天的脸色也越来越难看了。

这下怎么办！可恶的小贱人，怎么那么多话！

“徽天大人！救我！救我啊！”

女的疯狂尖叫，她越是叫唤，宋徽天感觉自己恨不得找个洞钻进去算了。这次真是丢尽了颜面。

“哎呀哎呀，徽天叔，似乎我一不小心把什么不得了的秘密给揭穿了啊，您没事吧，您脸色不太好啊，要不要我陪你去看看医师？”

仙瑶一副天真无邪的模样，说着还假装担心的看向宋徽天，眼中闪烁着狡黠的光芒。

她一口一句亲昵的徽天叔，听得宋徽天恨不得把仙瑶给生吞活剥了，这家伙就是诚心来挑衅宋徽天的吧。

小混蛋！

看到仙瑶这幅样子，宋徽天就有种想杀人的冲动。

然而接下来，仙瑶接下来的话差点让宋徽天炸了。

“徽天叔，该不会那位是婶婶吧，那肚子里该不会是我的弟弟妹妹吧，啊呀，瞧我做的什么，叔叔您为了和我开个小玩笑，我竟然当真了，还害了婶婶啊。”

“你！！！”

宋徽天就像是被踩了尾巴的猫一般，人都快跳起来，整张脸涨得通红，浑身颤抖。

耻辱！莫大的耻辱啊！羞辱仙瑶不成，竟然还被仙瑶指着鼻子质疑他的口味，这样的女人他宋徽天怎么可能去碰啊！

此时此刻宋徽天恨不得当场动刀砍了仙瑶，若不是宋御天突然发话，恐怕一场矛盾不可避免地爆发了。

“徽天，够了，带着那个女人离开，不允许她继续在宋家出现！”

宋御天阴沉着一张脸，他的双目中充满了冰冷的寒意，这样的眼神是宋御天最愤怒时候的表情。

此刻宋御天发话，即便宋徽天憋了一肚子的怨气，也不得不服从。虽然心中有点不甘，但是又不敢反抗，天系一脉的权利全部掌握在宋御天手上，他要是不愿意的话他连说话的权利都没有。

“我知道了，大哥，我这就走。”



第343章 这世界如此残酷

第343章这世界如此残酷

宋徽天气得跺脚，这回儿他可谓是丢尽了颜面，那么多宗室族人都看着他闹笑话呢。

臭小子……你给我等着，别让我逮到机会，否则我定杀了你！

“宋叔叔慢走哦。”仙瑶挥挥手。

宋徽天一咬牙，转过身，带着女的走了，走之前那女的不忘恶狠狠地瞪了仙瑶一眼，仙瑶则毫不在意的耸耸肩膀，一副我不怕你来咬我的模样。

至于那个风俗女，自然也被宋徽天给救走了，否则几十号人故意能把她给玩到脱X，别提有多惨。

不过……

“徽天大人，这个女人该怎么处理？”

宋徽天离开港口后，他的手下询问宋徽天如何处置风俗女，宋徽天面目狰狞了地抽搐一下，恶狠狠说道：“给你们了，随你们怎么处理，但是记得最后不准让她活着。”

宋徽天是一个心胸狭窄之辈，刻薄得要命，如果不是因为这个女人，或许他也不会吃这么大得亏。

风俗女一听到自己要被处置掉，立马吓哭了：“徽天大人，这，这和你说好的不一样啊？！”

宋徽天一把抓起女子的长发，咬牙切齿：“坏了我的大事，还想要好处？当我这里是哪？这里可是樊城宋家！我们主宰着离洲的万物，就你这种货色也配和我讨价还价？”

女人脑袋里嗡嗡的，她没想到自己竟然这样就被卖了，连骨头渣子都不剩。

难怪大家都说不要轻易介入修真的世界，因为这里的人都吃人啊！

女的哭得稀里哗啦：“不公平！不公平！这和说好的不一样，你们这些畜牲……算什么修真者，都是一群狼心狗肺的畜牲！”

“你去的！”

这话彻底惹恼了宋徽天，他抬脚就踢过去，当场把女子的胸腹给洞穿，鲜血溅了一身。

女子倒在地上抽搐着，最终没了声息。

“哼，找死！”

他一字一顿，把对仙瑶的愤怒全部发泄在女人身上，活生生踢死了她。

这女人是自己不识相，自寻死路！

宋徽天的眼睛变得通红，一股嗜血的杀意从他身体散发出来，吓得其余手下纷纷跪下，不敢直视他。

宋徽天的实力强悍无比，这是众所周知的，在宋徽天的眼中，凡人根本就不值钱。

“宋岩啊宋岩，莫怪叔不认亲情了，你若能老老实实受辱多好，非得挑衅我是么。”

宋徽天心想，宋岩，这可都是你逼我的！

心中的仇恨已经无法遏制，宋徽天发誓一定会让仙瑶不得好死。

他转过头，眼眸中闪过阴险和毒辣的光芒。

“你就给我等着吧！”

而另一边，在宋徽天自取其辱后，仙瑶的身形再一次被大家重新审视，他们都开始不得不好好认清眼前这位少年了。

这是一个什么样的存在啊？竟然让宋徽天吃瘪了，他究竟是谁？！

从一开始人人都觉得仙瑶是在外面学坏的家族败类，到后来他们这才察觉到仙瑶从始至终都是有着清晰的头脑，完全不是表面上看得那么简单，看上去轻浮，实则内心沉稳，这不禁让一些中立派的旁系宗室族人觉得这个宋岩和过去完全不同了。

似乎在外面浪迹了两年，让她变成成熟了。

“宋岩侄儿，不错，很不错。你有你父亲当年的风范了。”

宋御天盯着仙瑶沉吟道，嘴上是夸赞，但更多的是对仙瑶的忌惮。

“既然回来了，那就好好呆在宗族吧，别再像过去一样乱跑了。”

宋御天语重心长，此人十分冷静，并没有因为仙瑶让天系一脉吃了亏而急于报复，只是简单地聊了两句后就打算离开了。

向仙瑶打击报复？这是必须的，宋御天地目标就是彻底断了直系一脉，只不过不是现在，要收拾仙瑶有的是机会，眼下更重要的还是想着怎么稳妥地拿下家主之位就行了。

按照原本的计划，其实本来还会有一场宴会的，但是宋御天取消了，敌人的情况与他们所想的不太一样，此刻需要的是静观，好好研究过对手后再动手。

“没了？不来了？我还没尽兴呢就不玩了？”

见宋御天就这样走了，仙瑶忍不住嘟囔了一句，一阵失望，一脸的意犹未尽，讲真的刚才那几波啪啪打脸还蛮舒服的，好久没有这么痛快地虐菜了。

当然，这样的轻浮也只是浮于一时表面，仙瑶的神色一转，不由深思起来：“宋御天么，看样子是个聪明人，还知道及时止损，是个狠人。”

虽然原主宋岩的记忆也有不少关于宋御天的片段，但是只有真正对上这个人后，你才会明白人与人之间的确有很大差距，聪明人和蠢材一眼便知。

“倒是有点本事。”

这时，宋琦也在仙瑶耳边嘀咕了一句后，向着宋御天的方向一并离开。

惊呆了我的仙瑶，竟然能够得到宋琦的赞赏，看样子这次搞得不错啊。

人群很快就散去，所有人都仿佛只是为了看仙瑶出丑才过来的，然而现在没看到好戏，各个都转身就走，他这个少主也太没存在感了。

人群渐渐远离，而仙瑶却是一动也没动，就站在原地，仿佛没事一般。

“嗯？”

不过人群散去，但是依然有人还留着，就像是自己无论在外面如何漂泊，但总会有一个等着你回来的家一样。

那一刻，即便是原主宋岩那充满对世不公的愤怒，此刻都变得柔和起来。

“碧儿？”

在不远之处，一位少主坐在一张轮椅上，她安静得就像一棵柳树，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，安静得像幅画，只是端坐在哪儿凝望着仙瑶，莞尔间露出的淡笑就叫人充满思念，甚至仙瑶的魂都不由被吸引而去，不自主地迈开腿，向着对方跑去。

宋碧儿，那是宋岩唯一的牵挂，他唯一的至亲，宋岩的亲妹妹。

同时也充满了无比的愧疚。

他永远记得那双含笑的眼睛，永远铭刻在他的灵魂深处，她除了听力和视力以外，已经丧失了其他所有的感官了。



第344章 宋岩还有未婚妻？！

第344章宋岩还有未婚妻？！

“兄长大人，许久不见了。”

端坐在轮椅上的碧儿用温柔的眼神凝视着仙瑶，甚至让人如沐浴春风般舒心。

这种感觉很熟悉，很亲切，就好像是一个久别重逢的恋人，这是一个很难形容出的感情，只有真正经历过这样的感情，才能体会到这种温馨与甜蜜，这种温馨与甜蜜并不会给你带来任何的麻烦，却给了你一种莫名的安全感。

仙瑶抬起双眸与她对视，嘴角微微上扬，露出一丝微笑。

这是碧儿用元神进行交流，她无法说话，只能用元神向别人传达自己的想法，甚至连写字都做不到。

在宋岩的记忆中，宋碧儿一直都是体弱多病的，似乎宋家短命的特性在碧儿身上更为凸显，她自打出生起就是不能说话的，甚至后来越来越严重，直至丧失了味觉和嗅觉。

而在宋岩的记忆中，两年前离开家时宋碧儿还是能跑能跳的，而这下却已经坐上了轮椅，这让仙瑶也不禁产生了一丝怜悯。

碧儿是一个很美丽的女孩，虽然现在已经坐在了轮椅上，但是在仙瑶的眼里依旧充满了活力。

她的美，绝对不是外表上的那一些皮相，而是一种发自内心深处的美，就如同一朵盛开的百合花，在风吹雨打中依然坚强的挺立着。

“碧儿，你这是……”

“啊，两年前开始身体就渐渐感觉不到温度了，后来就没有知觉，也不能动弹了，只能坐上轮椅。”

碧儿脸上保持着甜甜的微笑，仿佛在用元神向仙瑶传达自己身上的问题时，就好似在说别人的事情一样，显得极其淡定。

这种态度和语气，仙瑶很陌生，在宋岩的印象中，碧儿应该是一个娇羞害怕生人接近的女孩子，但是眼前的宋碧儿却完全不是那样，反而给人一种非常阳光、大方的感觉，这就是碧儿吗？

仙瑶不由的多看了几眼碧儿，答案只能是这两年没有宋岩在家，她靠自己一个人独立，因此不得不变得如此。

她才十三岁啊！也就比宋岩小了两岁而已，就变成如此？此刻即便是仙瑶也不由心中暗骂宋岩真不是个东西，竟然把妹妹一个人丢在家里。

宋岩，你这个大混蛋！

可是在宋碧儿脸上完全看不到她对自己命运的不满，即便无法像正常那样，她也依旧微笑。

“兄长大人辛苦了，本来我应该第一时间来迎接的，但天系一脉那里给我使了点绊，我想也是防止我帮助兄长解围，却没想到兄长大人如此优秀，轻易解决了他们的刁难。”

碧儿提到这里似乎很激动，这么多年了，直系一脉一直受到天系一脉的刻意施压，让她喘不过气，然而这次兄长一到，就让对方吃了一个大亏，这岂能不令人激动。

先是最早父亲离世，后来兄长又离家出走，接着是身为家主的祖父又殒命，直系中就只剩下碧儿一人苦苦支撑，这两年来谁也不知道她是怎么靠自己一个人熬下来的。

碧儿的遭遇，这两年的遭遇，让仙瑶很是同情。

而碧儿不知道的是，其实宋岩也已经死了，她的亲人早就全部一个都不剩了。而仙瑶也只不过暂时代替了宋岩而已。

碧儿用元神传达道：“今日真是个好日子，一定好好为兄长大人洗尘。嫂嫂，还麻烦你准备你一下了。”

嫂嫂？

在碧儿身后，是一位美丽的女子，不知为何仙瑶感觉有点眼熟，她的长相轮廓好似有些熟悉。

“这位是……？”

仙瑶疑惑道。

仙瑶不由疑惑的问道，在她的潜意识里，她总觉得自己好像认识这个美貌少女，但是又不敢肯定，甚至在宋岩的记忆中都有些模模糊糊的，所以才有此一问。

碧儿说道：“咦？兄长大人忘了吗？这位可是你未过门的妻子林晓姐姐啊。”

听闻此言，碧儿的脸色突然变得苍白，她用手轻抚着自己的额头，仿佛在回想刚才说出口的这句话似的。

未过门的妻子……卧槽，好像真有！

仙瑶这才反应过来，宋岩其实是有未婚妻的，来自于一个隐世家族的千金，然而这位林晓在刚来到宋家前几日宋岩就跑了，导致这门婚事就尬在这里了。

仙瑶的脸上闪过一抹尴尬，但是随即便被她掩饰掉了，而且在心底，她不得不重新审视起宋岩这个角色了。

我去我去，明明有未婚妻还跑出去找女人，仙瑶突然对宋岩的印象跌落到谷底，而且这家伙还抛弃了自己残疾的妹妹，弃之不顾……

人渣！

居然连这么大的事情都能忘掉，真是不负责任，没有一点男人的担当，更可恶的是现在仙瑶来代替他继续扮演这个渣角色。

仙瑶的心中不由的将宋岩骂了一遍。

之前仙瑶还觉得宋岩还算是个不错的人，只是太容易被坏女人骗了，可是现在看来他自己也有不少问题，没有任何责任感，说跑就跑。

这不，被晾了两年的未婚妻，林晓她看向仙瑶的眼神没有丝毫的温度，毕竟自己刚嫁到宋家，宋岩就跑了，这样的耻辱岂能轻易消去。

甚至仙瑶觉得自己被柴刀了都没有什么意外。

“那个……林姑娘……”

仙瑶口干舌燥，不知道该怎么为刚才自己的失误作解释了，但刚抬起头，就看到对方不善的眼神，搞得仙瑶立刻将要说的话咽了回去。

我擦勒，宋岩，我和你势不两立！

“你是什么东西，也配称呼我为林姑娘！”

看到仙瑶的模样，林晓的眉毛微挑，语气不善的质问道，她已经忍耐了好几年，这次她终于忍无可忍了。

林晓一边说，一边朝着仙瑶逼近，似乎想要一巴掌掀死仙瑶。

林晓，就像是一座即将喷发的火山，那双不知道是天生火红还是因为怒气而通红的眼眸，已经要爆发了。

自己好歹也是大家族的千金，就这样被晾了两年，搞得林晓都没有脸面回林家了。林晓曾发誓宋岩他最好别回来，否则肯定要给他来上一剑。

PS：三月的最后一天，各位还有月票吗，再不投就要过期了哟，不如塞给幼奶我吧，幼奶会非常感激的~



第345章 宋徽天之痛

第345章宋徽天之痛

仙瑶冤枉得要哭了。宋岩，你这个混蛋，居然让我替你受罪，你给我等着。仙瑶心中怒火冲天，在心中将宋岩骂了个狗血淋头。

“那个……嫂嫂，兄长大人一定有他的什么苦衷。”

碧儿连忙打圆场，林晓那头已经几乎是可以听到牙齿嘎嘣嘎嘣的声音了，气场汹汹，好似随时可能要杀人。

仙瑶看见自己这个名义上的未婚妻竟然气成这个样子，顿时就感觉一阵心惊肉跳，自己还真是躺着也中枪啊！

仙瑶有苦说不出啊，毕竟这种烂事可不是她搞出来的。宋岩你这个逼，你最好老老实实释然后别复活，否则我会把你整得比林叶和路仁还要惨十倍！

让我替你背锅？竟然让我替你背锅！

“仙……宋岩大人……”

而就在这时，偏偏好巧不巧的是灵儿和羽瑶也到了。仙瑶感觉心中一万只草泥马奔腾而过，灵儿和羽瑶，你们两个来得可真是太及时了。

虽然这两人也察觉到了一丝气氛的不对劲，不过已经太迟了，碧儿和林晓已经注意到这两人。

好家伙，竟然带回来两个超级美少女回来！林晓的脸色更是惨到无法用语言来形容。

仙瑶一脸尴尬，但是看见林晓双眼喷火的看着自己，仙瑶顿时有点难受，不由得将求助的目光看向碧儿，碧儿也顿时苦笑。

要解释吗？怎么解释？这件事怎么看都是越解释越乱啊。仙瑶心中叫苦不迭。

轰！

突然旁边的一棵三人环抱的大树被一拳拦腰轰断，林晓手上冒着充满纯粹灵气的火焰，好似口中的吐息都带着火息，再加上恶狠狠瞪向仙瑶的眼神，俨然有种恶龙凶煞的视线。

仙瑶顿时咧了咧嘴。

这是要干嘛？

这是要杀人灭口的节奏啊！

仙瑶此刻感觉自己的小命堪忧啊！自己好像又没做错了什么吧！

林晓此刻已经快要暴走了，她真的快要抓狂了，如果不是碧儿在身边，她就直接抄家伙上去了。大不了杀了这个负心汉之后，自己也自杀了一了百了。

“我去准备一下宴席了，碧儿。”

索性林晓克制住了，她放下这句话，一步一脚跺地，大地好似都在颤抖。

碧儿和仙瑶都感觉自己的脚底板仿佛要裂开了一般。两人同时倒抽一口冷气，这个家伙发起脾气来简直是恐怖至极啊。

好狂野！好粗暴！好……凶啊。仙瑶的小心肝砰砰直跳。

虽然林晓也是个美人，但是那种美有点让仙瑶吃不消的感觉，就比方说现在，她走了以后仙瑶觉得她不是在准备迎接仙瑶的宴席，而是在准备吃仙瑶的席。八成已经在后厨磨刀霍霍了。

“我们俩，是不是来得不是时候？”

灵儿和羽瑶也感觉到十分尴尬，似乎因为她们俩搞得仙瑶的处境很糟糕。

“没关系的，林晓姐姐她……放心好了，我会好好劝她的，对我而言我是十分欢迎两位嫂嫂的。”

“嫂……嫂嫂？！”

灵儿和羽瑶一听镇住了，随即心里好像有什么都要流出来，全部都是甜甜的。

“天呐天呐，这孩子也太可爱了吧！”

“好会说话，姐姐好喜欢呢，来来来，姐姐给抱抱。”

灵儿和羽瑶开心坏了，两个人围着碧儿好似比自己亲妹妹还亲。

只能说碧儿太会说话了，一下子就俘获了两位姐姐的喜爱。

有烦恼的只剩下仙瑶一人了吗？

“感觉还真是捡了个烂摊子呢。”

仙瑶无语，为了除魔，得帮着宋岩处理那么多烂事，还不如让他复活了以后再杀了他呢。

————————分割线————————

视角换到天系一脉这边，当晚，宋御天特地招来了天系一脉的重要宗族成员以及客卿们。

天系一脉，除了宋御天宋长天和宋御天三兄弟以及他们的子嗣外，还有其他宗室成员共二十名，客卿数不胜数，可谓宋家第一脉系，是宋家当今最强盛的一脉。

客卿，顾名思义，就是帮助宋家做事，天系一脉在整个宋家中的影响力和地位，除了宗室成员外，基本上都靠着这些客卿来支撑起来的。

这些人，大家都是宋家这一代最为杰出的人才，全部被天系一脉尽数吸收。

坐在宋御天下手的是另一个中年人，也是天系一脉二当家的宋长天，宋长天身材高大威猛，脸庞棱角分明，双眼炯炯有神，身上散发出浓郁的霸气，他身上散发出的霸道气息，让整个客卿堂都为之一颤，就连他们这些客卿成员的脸色都变得有点难看。

而坐在宋御天旁边的是另一个青年男子，长相轻浮阴邪，身材修长，眼眸漆黑如墨，嘴唇红润饱满，身体挺拔修长，穿着白色长袍，衣服上用金线绣着繁复花纹，却掩盖不住他浑身的那股邪气，此人自然就是排行第三的宋徽天。

天系一脉重要成员皆在此，此时此刻，坐在首席的宋御天身穿一件黑色劲装，脸上带着一丝凝重之色，目光在众人面前扫过。

“诸位，今日之事，你们怎么看。”

宋御天的声音虽然低沉平淡，但是却有着一种压迫人心的气势。

“大哥，那个宋岩小儿，两年未见倒是涨了点本事，竟然如此羞辱于我，气煞我也！这个账必须立马算清！”

宋徽天一拳砸在桌子上，他怒火中烧，对今日之事还耿耿于怀，天系一脉的客卿们也是无不神色凝重。

“徽天叔，何必责怪他人，在我看来你那种拙劣的把戏能成功也就怪了。”

在席下，一位少年却是对着宋徽天毫不尊重，直接当着那么多宗室族人以及客卿们的面嘲讽起来。

宋徽天哪里受过这般羞辱，当即瞪着那位少年，可是不敢太过发作，只是低沉着声音道：“天焚侄儿，你刚才说什么，对叔再说一遍。”

宋徽天气极，他可从没有被一个小辈如此挑衅过。

宋天焚，宋御天的儿子，虽然比宋徽天小了一个辈分，但实际上二人岁数相差不大，顶多也就是十岁的差距，对于能够活数万年的修真者来说，这和只比你大了几个月也没啥区别。



第346章 天才少年宋天焚！杀仙瑶？看我怎么表演

第346章天才少年宋天焚！杀仙瑶？看我怎么表演

“哼！我说叔父那种愚蠢之极的把戏，竟然还想成功？简直丢尽了我天系一脉的脸面。”

宋天焚冷笑着讥讽着宋徽天，对于自己这位叔叔，他是打从心底瞧不上。

宋天焚此人天性高傲，又是宋御天的儿子，自然目中无人，即便是对自己这个叔叔也不屑一顾。

“混账东西！”

听着宋天焚的话语，宋徽天气急，他本来就对宋御天心存怨恨，现在又被自己侄子当着这么多人的面如此奚落，这叫他如何不气恼。

可是，在宋御天面前，他又不敢发作，生怕宋御天迁怒于他，毕竟宋御天是天系一脉当代的领军人物，实力非凡，若是真的发飙起来，他根本不是宋御天的对手。

宋天焚不屑地撇撇嘴，对于宋徽天他可不是什么好脾气：“徽天叔，都是自家人，关上门说自家话，谁不知道你徽天叔能力不行啊，修炼不行，办事能力也不行，就连羞辱宋岩这事也办不好，也没谁了，你说是不是啊哥。”

宋天焚一边调侃，一边拱了拱坐在他旁边的大哥，那也是宋御天的儿子，和宋徽天同岁，名为宋天炽。

宋天炽看起来就和宋天焚性格不同，他总是一副什么都无所谓的样子，除了修炼之外一概都没兴趣，也就是俗称的武痴，其实这种毫无营养的聚会他根本懒得参加，还不如多研究几本功法呢。

宋岩吗？那是谁？是我表弟？哦……很厉害吗？不厉害的话那就不关我事了，我只想和强者过手。

“不知道，没兴趣。”

面对弟弟宋天焚抛来的问题，宋天炽想都没想，就回掉了。

宋天焚一听乐了，更加得意：“听到了吧，我哥说对你没兴趣。”

“你们……！”

宋徽天天一张脸涨成了猪肝色，他狠狠地瞪了一眼宋天焚，这个小子，真是越来越嚣张了。

气死我了，凭什么我总是被人瞧不起，就连小辈也想欺压我一头，这能不气人嘛！

他很想发作，但是宋天焚有他各个宋天炽撑腰，宋天炽又是宋家年轻一辈的强者，年纪轻轻就已经是地煞之境，相当了得，即便是宋徽天都不敢在宋天炽面前叫嚣。

岂有此理！欺人太甚！我不展露一下我的能力，你们都把我当废物是吧……

宋徽天只能憋屈地坐在原处，不过看向宋天焚的目光中充斥着怨毒。

宋天焚就仿佛没看见一样，继续笑道：“况且宋岩也就长了点小聪明而已，他的实力终究还是那么不堪，就凭他那点手段，我一只手都可以轻易将他拍死。”

“闭嘴！这里是你们拌嘴的地方吗，有能力在这里吵架，为何不在外面露两手，显示一下咱们天系一脉的能力？”

就在此时，宋御天的目光扫过全场，声音冰冷无情。

宋御天发话了，当家的说话分量就是不低，宋天焚和宋徽天都连忙闭嘴，只不过两人还是互相瞧对方不爽。

宋御天道：“我们的最终目的是夺得家主之位，彻底掌控宋家，直系一脉已经不复当年，他们已经没有能力掌管宋家，宋家应该是有能力的人来接手。”

宋御天的话语铿锵有力，完全不似迟暮之年的人，特别是话语时眼眸中的那股厉光令人不寒而栗。

“能够在选拔宋家家主时，提前解决宋岩最好，免得夜长梦多，但是如若不能，也不要急于求成，毕竟直系一脉现在也的确不如我们，也很难和我们争夺家主之位。”

“父亲放心，区区一个宋岩而已，想要整他有何难度，就算用徽天叔那种卑劣的手段，我也照样可以让他死得透透的。”

宋天焚昂首挺胸，一副胜券在握的姿态继续道：“我今日观那宋岩，也不过如此，看似机敏，其实都是浅显到拙劣得把戏而已，我有十足的把握将其必杀！”

“天焚，慎言。”这时，一直默默不吭声的大哥宋天炽突然抬起头来，提醒道：“宋岩毕竟是老爷子的孙子，说不定有什么底牌。”

“就他？哈哈，哥，你也太看得起宋岩，他就是一个废物而已。”

宋天焚自幼和宋岩一块长大的，对宋岩了解的很，根本就是靠着命好才当上了少主，实际上一点本事也没有。

而他宋天焚可不一样，他当年可是自己一个人出去拜师学艺，不靠家族的资源成为仙人，甚至还学习过音乐，十分有造诣，人人都说他是天才。

这就好比一个是自己努力考出来的清华生，一个只不过靠关系走后门，现在还留级在初中的小白痴，你居然让清华生小心警惕这个初中生，别笑死人了好不。

不是宋天焚看不起宋岩，而是宋岩根本没有地方让宋天焚看得上啊，他这样优秀的人出手来弄死一个宋岩，不要太简单啊。

宋御天听着弟弟宋天焚的狂妄言辞，也没有说些什么，反正宋家的人他也都了解一番，并不觉得那宋岩有多厉害，毕竟那家伙，除了是宋家少主的身份之外还有什么值得夸耀的吗？

宋天焚用手指了指自己的脑袋：“杀死宋岩，不需要用武，只需要凭借脑子就行了，这点徽天叔是两百年都学不来的。”

“天焚，你是想找茬是吗！”

“够了！”宋御天怒喝，天系一脉虽然庞大，但也因此内部总有矛盾不断，消停不息，“天焚，你去试试，不过要提前审视，如果不能一击必杀，就不要出手。”

宋天焚傲慢地看着宋徽天，笑吟吟道：“遵命！不过父亲，儿子其实有一个疑问想要问问表姐，为何当时没有在灵舟上解决宋岩呢？”

宋天焚突然话题一转，瞧准宋琦，他已经有所怀疑了。

宋天焚这一开口，顿时吸引住了所有人的注意，包括站在他身旁的那些人，一双双目光都落在宋琦的身上。

在灵舟上那么好的机会暗杀仙瑶，宋琦居然都没有得手，莫非宋琦背叛天系一脉了？

虽然只是他随意的猜想，但是并不是没有理由，只能说他的嗅觉相当敏锐。

PS：三月最后一更啦，零点过后就是新的一个月，大家记得把月票准备好，继续用月票塞满幼奶，让幼奶我多多产出！



第347章 漏，漏出来了！（月初求打赏）

第347章漏，漏出来了！（月初求打赏）

宋天焚阴阳怪气道：“不知道表姐能否给个解释？”

“宋琦，你好好说说，为什么没能在灵舟上杀了宋岩？”

宋御天语气沉重，心情很不美丽，今日吃了大亏，让他感觉很没有面子，他也想知道没有在灵舟上解决仙瑶的缘由。

宋琦坐在席下，她坐姿端庄，双目微闭，神情淡然，好似在养神。

但实际上此时此刻她的心中正在掀起惊涛，因为她能够切身感觉到自己的身体正一阵一阵的抽颤。

她内心的惊变倒不是因为宋天焚，只是因为自己的道心又开始发作了。

“该死……该死的仙瑶，她的秘术又开始了……”

宋琦咬牙切齿，她的脸上一片铁青，双拳紧握，指甲掐进肉中却浑然不知。

每逢道心发作，她就会感觉自己好像变成另外一个人，而这个人又不是原本的她，她甚至都不知道自己为何变得这般陌生，着实煎熬。

看上去宋琦做得很淡然，实则她在忍受道心的胀痛，之前好不容易消退掉的感觉又反扑回来了。

而且不知道是不是错觉，总觉得这次的感觉来的比之前凶猛更多，让宋琦都要疯了。

“而且那么多人都在，这时候只要稍微漏出一点声音，我都会暴露啊。”

宋琦感觉自己好像被禁锢住了，整个人不能动弹分毫，她不敢去碰触这些感觉，也不敢去触摸那股强烈的冲击，她害怕再次失控，那种感觉太恐怖了。

得想个法子离开这里，否则我真的会忍不住的。

宋琦不知道怎么办，她得神情都变得迷离，感觉比平日里高冷的形象有点不太一样，总觉得好涩啊。

这简直是生不如死，她平日里可都是维持着极高的女神形象，而现如今让她众人面前出丑，还不如杀了她！

宋琦紧紧拽着自己胸口的衣服，呼吸都情不自禁粗了几分。

“宋琦，你怎么不说话？”

宋御天第二次问道，宋琦恍然醒悟，不过得亏她心态很好，装作一副方才在整理语言的样子。

然而就在这时，她的衣服竟然湿了，衣服内侧有元气大股大股的落下，沾染了衣裳。

宋琦大惊，心中一凛，急忙护住衣裳，免得再次出现元气外泄的状况，这时候她只感觉自己的身体越来越虚弱，她的神识渐渐模糊，最终陷入了黑暗之中。

“咦？宋琦表姐，你这是……”

宋天焚也察觉到了异状，好像宋琦的胸口的衣服有一片湿了，也不知道是不是他看错了。

可恶可恶可恶啊！可恶的仙瑶，都怪你，我要丢死人啦！

宋琦满脸涨红，娇羞得面孔要滴出水了，她想要挡住自己的胸口，但是元气泄露得太厉害了，根本停不住。

关于为何没有杀仙瑶得理由，其实宋琦早就找好了借口，只是她的道心胀得好难受啊，就怕一开口就暴露了。

该死的仙瑶，就不能帮我把这个状态彻底解除掉吗？

好在宋家宴会时的习惯都是跪坐着的，所以不太容易暴露，至于胸口被元气湿润的那一块，宋琦用袖子挡住了，否则场面更加难堪，但即便如此，宋琦依然心呼不妙。

好多……好多元气都漏出来了啊，我要完了。

宋琦的脑海中闪烁着仙瑶的笑脸，她恨不得将她碎尸万段。

“因为……宋岩他……感觉很危险。”

断断续续，勉勉强强才憋出这句话，宋琦说话的声音非常细弱蚊蝇，她真的不想暴露，这已经是宋琦最大的极限了。

所有人都感觉怪异，因为这和平日里高冷的宋琦不太一样啊，不过这声音还挺可爱的。

好想要，好想要仙瑶的手啊，再这样下去我感觉快要死了。

宋御天凝望着宋琦那满脸的窘迫之色，这是他从未见过的，宋御天以为宋琦是迟迟找不到能够下手的机会，所以十分自责。

瞧她的脸色，已经苍白到连话都说不好了，没能杀掉仙瑶对她来说是莫大的羞辱，羞辱到这位“黑雪仙”都要哭了的样子。

那个宋岩，竟然连宋琦都感觉到棘手吗？

“呵，那个宋岩会很危险？我看是表姐没忍心下手吧，若是我出马，他还没踏上灵舟呢我就让他死在天海城！”

宋天焚却是十分张扬，将仙瑶贬低得分文不值，宋御天见状直接打住，并且也认同宋琦的话：“从今天宋岩的表现来看，此子的确有点东西，宋琦没有轻易下手是对的。”

宋琦一愣，心中想到：哈？这样的回答也能过关吗？

但是她也顾不了那么多了，能过关已经实属不错，否则再问下去她宋琦说不定会当场元气喷薄而出。

“嗅嗅，奇怪，这里怎么有这么浓郁的元气？”

宋天焚突然嗅了嗅，感觉到一丝异样，宋琦心脏猛颤，她慌急了，害怕自己暴露。

“伯父，我……我累了，在灵舟上一直寻找机会刺杀宋岩，所以几日没怎么好好休息，我想先回去。”

快濒临极限，宋琦用自己最后的努力强装镇定，向宋御天请求先行退场。

“行吧，你也辛苦了。”

宋琦缓缓起身，扶着自己的胸口，努力做出很自然端庄的姿态，向着宋御天缓缓欠身后才离去只是走路的姿势显得很僵硬，就连她走路都感觉好艰难。

“呵呵，瞧她那样子，好像被宋岩吓得不轻的样子，亏她平日里还自诩黑雪仙，都是自夸自卖啊，你说是不是啊哥。”

“不知道，没兴趣。”

宋天焚用胳膊肘拱了拱自己的哥哥宋天炽，后者一副困觉死鱼眼，看都没有去看宋琦一眼。

不过宋天炽的反应全在宋天焚的预料之内，他还回味着方才宋琦离开时那风骚的模样，那背影的蜜桃臀都被衣裙完美勾勒出来，令其眼馋无比。

“真不错。”宋天焚心中赞叹不已。

不愧是黑雪仙，这风韵，果然不凡啊。

表姐啊表姐，别以为我不知道你喜欢宋岩的，宋岩那家伙有什么好的，等我拿下他，再拿下你，让宋岩看着我是怎么吃掉你的！

PS：四月第一天，幼奶里面还空荡荡的，还不快把月票和火券塞满！快！快！



第348章 离奇决定！宋徽天要倒霉了

第348章离奇决定！宋徽天要倒霉了

宋天焚心中邪恶的念头不断滋长，令他的嘴角浮现出一抹阴笑，他舔舐着嘴唇，好似在想象自己一口咬在宋琦这块水蜜桃上，汁水都已经冒出来，甜腻无比。

宋天焚对宋琦并不存在喜欢，只是他觉得再杀宋岩之前，再给他头上种点绿色，那绝对是很爽快的一件事吧。

谁让他早就看那个懦弱的少主不爽了呢，本来宋岩跑出宋家他还可以考虑放过宋岩一马，但偏偏他好死不死又回来了，而且还想抢他们天系一脉在宋家的地位。

哼，既然如此，那就别怪他无情了，这可是他最爱做的事情啊！

“天焚，你在想什么呢？”

宋御天的话将宋天焚从幻想中拉回，宋天焚奸佞一笑：“回禀父亲，我已经想到了如何弄死宋岩的办法了，对付宋岩易如反掌！”

宋岩啊宋岩，就让我来给你好好回忆回忆，你当年作为我手下败将的憋屈记忆吧。

宋天焚不禁兴趣上头，最佳挂起一抹玩味的笑意，他已经迫不及待想要好好弄弄仙瑶了。

这个世界上，有些人永远都只适合做炮灰而已，在宋天焚看来，仙瑶就是命中注定是他成功的垫脚石。

————————分割线————————

宋琦心中忐忑，她现在只想赶紧逃回房间躲起来。

她的心脏在剧烈跳动，感觉都要跳出胸腔，而且那对澎湃的道心也开始剧烈震荡起来。

“小姐，您终于回来了，我扶您进屋。”

宋琦刚回到自己的房屋，她的丫鬟就殷切地跑过来搀扶，然而浑身滚烫的宋琦看到对方伸来的手后连忙呵斥对方：“不许靠近我！”

丫鬟被吓坏了，她还从未遇到过如此反应，还以为自己犯了什么大错，但是却也知道小姐的脾气秉性，连忙退了回去，不敢再上前，只是低着头站在原地，委屈巴巴地落着眼泪道：“对，对不起小姐，我只是……”

看到丫鬟委屈的模样，宋琦心中有些愧疚。

自己的脾气一向平和，平时很少发火，也很少训斥人，但是今天的确是自己太过激动了，于是便轻声说道：“不，是我的问题，我很好，我自己一个人进屋就行了，之后你就回房，不到明天早上不许来我房间。”

宋琦转身朝房屋走去，她的脚步虚浮，仿佛随时都要摔倒，她用尽全身力量才稳住自己的身体，即便如此她也坚决不要别人搀扶，否则会出大问题。

她现在看到丫鬟的身影，都仿佛与仙瑶的身影重叠。

“是……小姐。”

丫鬟低着头，慢腾腾走到门口，替宋琦关好了房门后灰溜溜地跑开，宋琦见她走了后这才松了口气，捂住胸口的手放下，哗啦哗啦一大滩元气落了一地。

这么多元气全部都是刚才漏出来的，若不是宋琦搂住了恐怕会漏一路，这么多精纯的元气恐怕都可以让一个没有任何修为的人，直接冲上仙人境界了。

“好险，刚才若是被那个丫鬟的手碰到，我真的可能会疯的。”

她瘫坐在地上大口大口地喘息，额头上满是汗珠。

宋琦的心情十分复杂，她的道心此刻剧烈波动，好像下一秒就要崩溃似的。她就瘫软在地上，大汗淋漓，气喘吁吁，心中暗暗庆幸自己逃过一劫，幸好自己及时收敛了元气，因为这一次比之前来的还要猛。

“难道是因为我之前用仙瑶的手解决，结果这下反应更加强烈了吗？”

宋琦好不容易爬上床，她恍然间丢出一道法门，这道法门可以隔绝掉房间的声音不会漏出去。

因为接下来，她要靠自己来缓解身上的症状。

宋琦将自己的脑袋埋在枕头下面，用双臂环抱自己的娇躯，她的脑海中一片混乱，她已经被她的道心折磨得有些支离破碎，她必须找好好调整自己的状态。

“啊啊啊……”

宋琦一边呻吟一边用手挠着自己的脸颊，一副痛苦不堪的模样。

“该死的仙瑶，我恨你，我恨你！”

她一边叫骂，一边用手来舒缓道心，释放掉道心的感悟之力，毕竟外面天色这么晚了，总不可能去特地去找仙瑶吧，这样岂不是搞得自己之前在说谎，她并没有能够摆脱掉仙瑶的控制。

宋琦的尊严绝对不允许那样。

然而此时此刻，另一边的仙瑶已经感应到宋琦的变化，嘴角微翘，脸上带着笑意，看样子自己错过了好戏啊。

“哈……哈……唔！！！”

宋琦又开始进行自我的安抚，甚至为了有充足的元气可以镇压体内跌宕起伏的气息，她只能将自己道心漏出来的元气给吞回去。

自己用口吞服自己漏出的元气，还真是憋屈的事，好在美人看到，要不然真的太羞耻了。

仙瑶仙瑶仙瑶！别让我抓住你的弱点，否则我不会轻易放过的，哼！

汩汩元气，浸润了床单，整个房间仿佛化作了绝佳的修炼秘境。

————————分割线————————

对于宋徽天而言，今日是最最憋屈的一天，不但被仙瑶狠狠反击，甚至在宴会上还被宋天焚给羞辱，这让他感觉到十分的愤怒。

“宋天焚那个混账，若不是大哥的儿子，我岂会让他如此嚣张！”

宋徽天咬牙切齿，但是他明白自己最大的敌人还是仙瑶，一切的源头也都是仙瑶，是仙瑶的错。

她就不能老老实实受辱，让他宋徽天在家族人面前好好炫耀一把吗？非得逞能干什么。

宋徽天越想越生气，他现在恨不得立马杀到仙瑶那里去，将仙瑶暴打一顿，但是他又知道自己不能冲动。

仙瑶毕竟还是有少主身份在身的，在宋家，身份大于一切，就算他是个废少主，但贸然对她出手也会被内卫们处理，毕竟内卫可不管他们天系一脉强大与否呢，内卫就是秩序的维护者。

对付仙瑶，只能在规矩之内想办法搞她。

越想越来气，越想越对仙瑶深恶痛绝，宋徽天发誓一定要给仙瑶一点厉害的。

“羽瑶，那个碧儿真的好可爱呀，嘴巴真甜。”

“是的呢，我也挺喜欢那个姑娘的，只可惜年纪轻轻就身患如此绝症，着实可惜。”

就在这时，宋徽天听到两道动听的声音，他在暗中发现了走在夜路的灵儿和羽瑶，那两人优美的身姿瞬间俘获他的心，令其都看呆了。

“这两个人很陌生啊，莫非是宋岩带回来的两个女人？”

就在这时，宋徽天眼前一亮，一股邪恶的念头涌上来：“有了，不能对宋岩下手，难道我还不能对他的女人下手吗？”



第349章 不满足我还行走？

第349章不满足我还行走？

宋徽天天性顽劣，在他手上被毁掉的女人数不胜数，在修炼方面没有天赋的他，在玩女人方面那却是无人敌。

瞧那双妖娆婀娜的腰肢，瞧那柔软香酥的欧派，宋徽天一眼便识出这绝对是超极品的绝色才能拥有的姿色，宋徽天越是观察，心中的贪念越是被激起。

“天呐，宋岩那个小子，竟然身边有这两样天娇！”

宋徽天不由地在心中感慨道，他不敢去想象自己将这两个美人搂进怀中的感觉是如何的销魂蚀骨，但他却知道自己一旦拥有这两个女人，就等于掌握了一张底牌。

好好玩弄她们，然后让宋岩见证她们两个人的堕落，宋岩一定会绝望到想要死吧，特别是宋岩一边绝望尖叫，一边看着灵儿和羽瑶吞吐宋徽天赐予之物，那是何等羞辱的画面。

宋徽天想象到这种情景，就感到全身血液沸腾，他迫不及待的朝着灵儿和羽瑶走去。

这样两个天娇怎么能放走呢？此时宋徽天的脸上挂着淫邪的笑容，宋徽天心中暗自琢磨着，该怎么好好玩弄两个天娇，怎么让两人欲仙欲死。

宋徽天尾随在灵儿和羽瑶身后，心中的惊叹连连，他感觉十分不可思议，因为这两位就仿若是天上的仙子落难才来到凡世间的。

一个美的倾城绝代，一个国色天香，这二人简直就像是从画中走出来的仙子一般，那娇软的身姿让他宋徽天出入无数次都不会腻啊！

宋徽天的视线已经无法光是用下流来形容的，在他面前下流都成了褒义词，他那想要把任何看上的女人夺走，然后把她们玩烂后杀掉的恶劣秉性，已经彻底被激活。

他在暗处盯着灵儿和羽瑶，他的眼神就仿佛是猎食的野兽在看着自己的猎物一般，充满着欲望。

“感觉不到一点元气的气息呢，该不会两个人连修士都不是吧。”

宋徽天的嘴角微微上翘，露出一抹阴险而又猥琐的笑容，他的影子都好似露出了恶魔般的诡笑，想要把魔爪伸向那这两个无辜的弱女子。

无辜？不不不，没有人是无辜的，人出生在这个世界上就是罪孽，是来受罪的，而他宋徽天就是代表着上天来个她们一个痛快，用那巨大的惩治狠狠捅穿她们的身体！宋徽天的脑海中浮现出了各种各样的画面，想想都令他兴奋不已。

毕竟谁让宋家是庞然大物呢，强大到可以主宰整个离洲大陆，那么这整个离洲大陆上的生灵都应该由宋家来管理。

宋徽天已经不知道上一次心里涌现这样的欲望是什么时候了，应该还是一年前吧，自己在下界无聊游历时，意外发现了一对年轻的夫妻，那个小娇妻简直不要太赞，不光光脸蛋好，搞的时候也会随着宋徽天的动作而发出不同的惨叫。

啊啊~~特别是那时候那个丈夫也在一旁看着，那悲痛欲绝的神色简直是给这顿佳肴增添无限色彩的甜品啊，而且那个女的若是不配合，就砍他丈夫，女的立马就乖巧起来，别提有多快活啊！

在这个过程中，宋徽天就仿佛是吃了一顿人间美味一般，那种感觉实在是太美妙了，他甚至感到自己已经不能自拔。

宋徽天只是现在回忆着那段无限美妙的记忆，就感觉自己可以了，特别是当他把曾经折磨过的少女的脸和灵儿和羽瑶重叠后，感觉更加不得了啊。如果再能够让仙瑶替代那个丈夫的话……

当时那个女的还只是凡俗间的绝色，而这两位可是天上绝美的天仙，神圣不可侵犯，如果也能露出那样的表情，宋徽天发誓自己五年之内都不会再有食肉之念想！

太棒了！太棒了！灵儿求饶，羽瑶败于其身下，无论哪副都是绝笔之作！

哦，顺带一提，最后那对夫妻被宋徽天给杀了，而且他还刻意先杀丈夫，那个娇妻绝望发疯时的感觉太棒了，十分紧凑，让宋徽天爽到给她多活了半日，也就是折磨了半日后玩腻了才杀了。

当然，最后为了不让事情败露，宋徽天把那个村庄都给屠了，只有如此秘密才不会败露嘛。

“但是这两个，我都舍不得杀啊，把她们两个关起来，成为独属于我的禁宠就挺好的。”

什么？她们是宋岩的？哈哈，那就更要抢了，咱正好愁没出向他释放怒火呢，这好用这两个美妞的身体来装满我的怒火！

宋徽天一步一步跟上了去，身为宋家族人，又是天系一脉，虽然宋徽天没有修炼天赋，但是靠堆也能堆成一个仙人境界，他的实力也相当可以呢。

宋徽天眼睛眯成了一条缝，露出贪婪和猥琐之色。

“两位小姐，你们这是要前往何处？不如来我房间喝杯茶如何？”

宋徽天步法诡异，虚晃间就已经来到了逼近了灵儿和羽瑶，拦住了她们的去路。

宋徽天走到灵儿的身后，故作亲昵的问道，他已经感觉自己的呼吸急促，浑身热血澎湃，恨不得立马扑到灵儿和羽瑶的身上去。

天呐，近看发现更棒，这样的女人真的存在这个世界上吗，而且居然还有两个！宋岩那个小子究竟何来的福份，不过他没有那个好运了，还是我来替他消受吧。

然而灵儿和羽瑶一开始并没有在意，自顾自地往前走，宋徽天还以为她们没有听到，眉头不由一皱，一股不悦已经燃上来了。

小娘皮，竟敢无视我？

宋岩打脸他也就算了，宋天焚羞辱他也就算了，两个区区外来的小丫头也配无视他这位宋家天系一脉三当家？简直不识抬举！这下就算你们跪在地上来跪舔我也休想就此罢休！

宋徽天感觉来劲了，他舔了舔嘴唇，心中玩心大起，正好这里还是宋家偏僻之所，平日里很少有人经过，哪怕就地正法了灵儿和羽瑶也不是不可以。

什么？就不怕被内卫知道？放心，她们走不掉的，不满足了我宋徽天还想走？

PS：算了一下三月份的加更情况，三月份一共写了15.4万字，算是77章，保底更应为62章，共加更15章，已经补完了之前所有欠下的加更了，现在就差三月的打赏还没补，一共有13章，四月份会把这块给补掉。

最后继续求打赏求月票，不多赏点你们的加更就不多了哦。



第350章 当坏蛋遇到前魔神

第350章当坏蛋遇到前魔神

“大胆！见到本座竟然也不打声招呼就走？”

宋徽天双手呈爪，向着灵儿和羽瑶猛地凭空抓取，这招可隔空定人，即便是寻常黄元都会动弹不得。

而灵儿和羽瑶完全没有感觉，宋徽天的元气对她们二人根本造成不了任何影响，两人一个是天罡七层，身怀天阴元气，一个是天罡人形道象，就这玩意恐怕恐怕连她们周身的元气屏障都破不开吧。

若不是灵儿和羽瑶听到了宋徽天的叫嚷，恐怕都不会停止脚步。

“羽瑶，那家伙是在跟我们说话？”

“好像是吧，我刚才还以为他是在和其他人说话呢，真是怪哉。”

灵儿和羽瑶又不认识宋徽天，这货喊住她们干嘛。

然而宋徽天丝毫没有意识到事情的严重性，毕竟面前的这两位可能是比仙瑶还要重量级的人物，而他好死不死却偏偏挑中了灵儿和羽瑶，只能说是中了头彩。

“请问，有什么事情吗？”

灵儿疑惑地问道，一双明亮清澈的眸子闪耀着疑惑之色。宋徽天以为是自己的功法起了作用，把两人给定住了，心中不由大喜。

哈哈！两个小美人，你们动不了了吧！这下可是任由我把玩了！

宋徽天心中的邪恶因子不断膨胀。

宋徽天已经流露出急不可耐的表情了，特别是灵儿刚才的声音，那太空灵了，好听到把他的魂都够勾走了。

若是用这样的声音发出呻吟，那简直不要太绝，而且灵儿一看就是那种特别擅长服侍的那种人，用那能够发出甜美声音的小嘴来为宋徽天一寸一寸抚慰，嗯~

~~这滋味肯定很爽快的吧。

还有羽瑶，这个女孩看上去就很带劲，疯狂撞击她的小屁屁一定很带感，啊，不能再想了，再想就忍不住了。

“有什么事？还能有什么事呢~”

宋徽天脸上带着淫邪的冷笑，他一步一步靠近灵儿和羽瑶，那双手摆出一副揉cuo的姿势在她们面前晃了一下。

看到宋徽天那猥琐的动作，灵儿心中顿时升起一阵厌恶，她突然想可不可以把宋徽天这个脑残给拆了。

灵儿是什么人？先不说她是天罡强者，而且还是中洲大陆的小公主，身份何其高贵，宋徽天这家伙也就区区玄青境吧，竟然如此戏弄她。

怕是命不想要了。

灵儿对着身旁的羽瑶轻声道：“呐，羽瑶，不如弄死他怎么样，这货感觉还挺烦人的。”

灵儿面带微笑，却说着十分骇人的话语，她脸上的笑意越浓，代表着她的心情更加不好。

羽瑶看着自己面前的宋徽天，心中也是一阵恶寒，虽然这家伙的猥琐的行径真的让人无法忍受。

灵儿说：“可以拆了他吧，可以拆了他吧，可以拆了他吧，特别是那肮脏的东西，给他摘掉最好。”

灵儿的表情很可怕哟。

羽瑶也知道，宋徽天是自讨苦吃，他也只能自认倒霉了。

“不行哦，灵儿，这种人应该是仙瑶来处理的，而且我们随意出手可是会破坏仙瑶的计划，难道你想让仙瑶困扰吗？”

羽瑶轻声劝说，她说得很对，随意出手的话非但会给破坏仙瑶的计划，还可能会给她添麻烦。

灵儿闻言，点了点头，似乎觉得羽瑶说得有几分道理。

别的不说，她们都不算是宋家的人，连客卿都算不上，只不过是仙瑶带回到宋家的而已，贸然对一个宋家宗室下狠手，可能会成为敌人的把柄。

“嘿嘿嘿，怎么，已经害怕到窃窃私语了吗？放心好了，谁也救不了你们的。”

宋徽天看着眼前两个美丽少女，一个是高贵典雅，一个是清纯可爱。

不过现在，他已经失去了理智，只想做一些禽兽不如的事。

他猥琐的脸上挂满了淫邪之色，口水都流了出来，眼睛直勾勾的盯着灵儿和羽瑶，殊不知自己在灵儿和羽瑶眼中已经快被宣判死刑了。

灵儿宛若看着傻叉，对羽瑶说道：“不过难道就这样算了吗？他好恶心，好欠揍。”

算了？怎么可能。

羽瑶双眼微眯，甚至脸上扬起一丝兴奋：“呼呼，杀是不能杀的，不代表别的不能做。”

羽瑶露出一脸坏笑，那味道感觉就像是和仙瑶一个模子里刻出来的，充满了坏坏的味道。

恶人？呵呵，羽瑶最不怕了，想当初她可是魔神啊，虽然只是片刻，但的确是无限逼近完全体的魔神，不过是一个宋徽天而已，羽瑶还真的没太当回事。

既然他想要玩，羽瑶陪陪他就是了，只不过可能最后快乐的人可能是她羽瑶。

月夜之下，月光照映在羽瑶脸上，仿佛又有了当初身为魔道时的风韵。

宋徽天的眼睛早就看呆了，他的心脏扑通扑通跳个不停。

“哦吼吼！！！”

宋徽天见状不由心思异动，特别是看到羽瑶那张特别的神韵，让他有种欲罢不能。

这可爱的脸蛋，还有这绝顶的表情，让人直呼妙哉，最重的是玩别人的东西是最爽的啊，明明有自己的男人，却马上就要被别的男人搞成乱七八糟的模样了。

宋岩看到的话一定会非常伤心的哦。

宋徽天心中暗暗想着，嘴巴已经开始蠢蠢欲动起来。

他伸出舌头，轻舔了舔嘴唇，眼中露出极具侵略性的目光。

“嘻嘻嘻，二位美人，你们走不掉了。”

宋徽天狞笑，灵儿刚想开口说点什么，却被羽瑶暗示不要多言，而由她露出娇软的愠怒，娇嗔道：“你是何人，为什么要拦住我们！”

哦哦哦~生气了，生气了~这可爱啊，这左边的这个姑娘果然够给劲，我就喜欢会叫的。

宋徽天一双贼兮兮的眼睛看向羽瑶的胸部，心中更是痒得不行

“做什么？你们应该懂的吧。”

“大胆！我们可是宋岩少主来带的客人，你敢对我们无礼！”

“宋岩？”

宋徽天听到羽瑶竟然把宋岩搬出来当挡箭牌，他差点噗嗤一声笑出来了，甚至都要抽搐起来。

“宋岩……宋岩……哈哈哈，你居然觉得他可以保护得了你们？哈哈哈，想的也太多了吧，他算哪根葱，一个废物而已，他自身都难保了。”



第351章 宋徽天毛骨悚然

第351章宋徽天毛骨悚然

宋徽天捂着脸，感觉自己都要笑疯了，眼中满是鄙夷之色，好似仙瑶在他眼里就是个小丑。

宋岩就这么让你们觉得可以信赖和依靠吗？不过放心好了，马上我就会用我的家伙让你们明白什么才是最靠谱的。

“等等，你不准过来！”

宋徽天一步一步逼近，羽瑶露出惊慌的模样，宋徽天更加满意了，这才是他想要的效果啊。

看来这些小妞都是什么也不懂呀，宋徽天的眼中闪烁着阴谋之火，一旦他把这些美女收入囊中，他相信他一定会让她们心甘情愿的成为自己的奴隶！

“嘿嘿，姑娘，不要害怕嘛，我只是想让你们好好伺候伺候我，哈哈哈哈！”

宋徽天露出猥琐的笑容，伸手朝着羽瑶抓去，眼中满是淫邪之色。

羽瑶见状大急，赶紧想要甩开宋徽天，对着宋徽天怒骂道：“流氓！”

“流氓？没错，我就是流氓！”宋徽天哈哈大笑，脸上的表情变化得异常丰富，“怎么，还觉得宋岩可以来救你们？他来啊，他最好赶紧过来，然后看到我是怎么玷污你们的。”

看到宋徽天似乎完全毫无忌惮的模样，羽瑶惶恐，但是她身子却没有丝毫的动弹。

“怎么会……动不了，完全动不了……”

“哈哈，当然动不了，我可是修真者啊！稍微有点手段让你们无法动作，岂不是手到擒来！”

宋徽天已经贴近羽瑶面前，空气中那芬芳的体香已经让他迫不及待了，这两个美人真的太可口了。

“我可是宋岩他叔叔，宋岩见到我还得对我客客气气呢，在我们宋家，宋岩的东西就是我们大家的东西。”

“怎……怎么会……”

羽瑶听到这番话，脸色瞬间苍白如纸。

羽瑶演得太真了，那美眸中瞳孔颤抖，甚至还溢出了一些泪花，叫人看得心都酥了，可是宋徽天就喜欢折磨这样的小女人。

诶嘿嘿嘿，后悔吧，绝望吧，但是都没有用啦，你们唯一的选择就是在我宋徽天大人的胯下呻吟！

宋徽天一把抓住羽瑶纤细的手腕，想要把她拽走，羽瑶发出惊呼，她害怕极了，用可怜的目光向宋徽天祈求：“不要，不要在这里，会被人看见……”

那珉起小嘴，眼角红红的样子委屈极了，但是无法抵抗宋徽天的她，只能祈求最后的尊严。

“求求你……宋岩的叔叔……不要……不要让别人看见……”

若是在这里被路过的人看到，那就彻底毁了，起码到隐蔽的地方还能只是他们几人才知道的秘密。

“求求你，特别是宋岩……我们不想让他知道，只有这点要求……我们愿意做任何事……”

羽瑶的眼眶里含满了泪水，那晶莹剔透的泪滴滴答滴答，滴落在地板上，发出滴答滴答的响声。

那抽咽之声仿佛已经彻底放弃抵抗，毕竟柔弱的女子在强大的男人面前只有服从的份啊。

“捏嘿~”

宋徽天发出怪笑，心中更是一阵激动。

这种感觉，真爽啊！

宋徽天喜笑颜开，特别是羽瑶这么容易就屈服，这更是令他没想到的，这样的妞外强内软，稍微狠一点就会软起来，也太绝了吧！

“行啊，既然如此，我也勉为其难得满足你们一回，在小树林里好好疼爱你们。”

也是，毕竟在这里虽然偏僻，但也不能保证绝对不会被人碰到，这两个可是被宋徽天看作是禁宠的，是他宋徽天个人所有物，岂能给别人分享的机会。

宋徽天笑眯眯地看着羽瑶，一副色迷迷的样子，眼珠转动不停，似乎在打什么坏主意。

不过不让宋岩知道……怎么可能不会让他知道啊，宋徽天甚至要大肆宣扬，他宋岩的女人被他玩弄，让他宋岩心中充满悔恨，悔恨当时不该反抗他宋徽天的羞辱。

“羽瑶姐姐……我不要……”

“灵儿，我们太弱了，没有办法……为了宋岩少主，我们只能……”

“呜呜呜，我不要……”

灵儿也是配合上了，哭泣着，不断的摇晃着脑袋，那模样，楚楚可怜，让宋徽天的骨头都要酥了，这样的小萝莉简直就是让人好想狠狠欺负，一步给她顶到胃。

宋徽天的心中更是痒得要命。

可恶的宋徽天想要欺骗灵儿和羽瑶，在他看来，只要先把身子骗到手，后面怎么样还不是听他说的算。

“放心吧，我绝对不会让宋岩知道的，绝对不会~”

“真的吗？”

“真的哦~还不快谢谢我？”

灵儿和羽瑶互相握住对方的手，楚楚可怜的姐妹花瑟瑟发抖，不甘地珉起嘴唇，明明是被威胁，却要还说这种羞耻的话语：“谢谢……大人疼爱。”

“哈哈哈！哈哈哈！妙！妙哉！还真是捡到两个宝贝了，放心，我一定会让你们爽的。”

于是乎宋徽天将二人拖到了小树林里，准备大快朵颐。

这一次，宋徽天并没有对灵儿和羽瑶采取强硬的手段，反而温柔的像一块羊脂玉般，轻抚着羽瑶光滑如绸缎般的长发，柔声问道：

“嘻嘻嘻，就在这里了，我在附近下了屏蔽声音的法门，就算发出再大的声音都不会有人听到，二位，让我们开始吧。”

宋徽天把一切都做的天衣无缝，根本不怕被人发现，他都这么说了，灵儿和羽瑶就放心了。

“发出再大的声音都不会被听到吗？这可真是太好了，宋岩的叔叔。”

羽瑶终于露出自己的本性了，方才的柔弱之色一扫而空，有的只剩下狡黠。

宋徽天眼神一愣，随即又笑道：“那当然，我宋徽天可不是浪得虚名的，这点能耐还是有的，哈哈哈，我们开始吧，今天我一定要好好尝一尝你们这两位小美女。”

然而宋徽天完全没有意识到自己把自己推到危险的边缘了，他还在大放厥词，甚至还因为羽瑶更加顺从的话语，觉得自己已经拿下这两个可人的天娇。

“如果你们不想受苦的话，就好好服侍我，否则……”

啪！

羽瑶突然一巴掌扇了过去，宋徽天当场差点翘毛，距离死亡只有半步距离，仿佛要把他的魂给打出来了。

PS：今天有加更，大家快快多给幼奶注满月票！



第352章 秀到断腿（加更）

第352章秀到断腿（加更）

“否则什么？不好好打扁你，你就不肯放我们走是吧，那好，我满足你。”

羽瑶冷笑之下，满满的邪恶浮现，其周围的气势突然变化，从原本的温暖如春，变成了狂暴如雷的风暴。

这一巴掌彻底把宋徽天给扇傻了，原本以为接下来是他人生的巅峰时刻，正是极乐之时，却不曾料到突然辗转直下，直接被糊倒在地。

他的脑袋懵懵的，一股难言的疼痛传遍全身，让他不由自主发出一声惨叫，脸上也露出了一丝扭曲的表情，整张脸瞬间红肿起来，嘴角也溢出鲜血，显然是受了重伤。

羽瑶可是人形道象，即便她不用修炼，只需要提升元精境界即可提升力量，并且因为是道象的缘故，天生力量就强横无比。

而灵儿也相当了的，元阴之体本就内敛难以探查，再加上宋徽天也不过玄青之境，怎么可能探查到得到灵儿的气息。

无法察觉到这两人的实力，宋徽天就将她们归类为没有任何修为的凡人，实属脑残了。

倒在地上的宋徽天意识差点远去，也不知道是羽瑶力道把控的太精妙，还是稍微有那么点本事，因此没有气绝，但其实眼下的情况是没有气绝还不如已经气绝，否则接下来的事情恐怕将会是他人生中的最惨烈的回忆。

只不过，宋徽天似乎还没有察觉到事情的严重性。

宋徽天忍不住咒骂：“你，你刚才居然打我？”

宋徽天捂着火辣辣的半边脸颊，他的愤怒难以遏制，也不知道是不是脑子被打坏了，他完全没有考虑到太多，只想到了自己被羽瑶打了。

羽瑶眉头一挑，本以为宋徽天会知晓错了，却不知道宋徽天却变得更加猖狂，那狰狞的表情仿佛要把仙瑶给吞了似的。

“你打我？你竟敢打我！你竟敢打我！我父亲都没有打过我！”

宋徽天气急败坏，那双眸子瞪得溜圆，他怒火滔天，今日就算羽瑶求着宋徽天把她注满，他的情绪也不可能好得了了！

岂有此理！岂有此理！岂有此理！！！不过是个小娘皮而已，稍微有点好看的皮囊而已，居然还以为自己是个东西了，我要把你干到死，然后把你的皮给剥了！

轰轰轰——！

宋徽天全身的元气如同煮沸的开水一般在沸腾，他的双眼冒着血光，渴望嗜血，那逼人的气息让玄青巅峰的强者都会颤抖。

“我要把你撕碎了！把你撕成一块一块的肉馅。”

好家伙，不愧是宋家的宗室族人，用的功法也蛮高级的啊。

宋徽天的双臂如同蛇一般，疯狂扭动，手臂上面的肌肉鼓胀，看上去就像一条蛇，看上去充满了狂暴的戾气。

这个时候宋徽天的元神已经完全融入了他的身体之中，这让他拥有了一种异样的能力，这能力叫做“幻蛇”，一旦施展开来，便会让别人产生幻觉，甚至可以迷惑别人的心智，达到让对方失去理智、丧失战斗力的目的。

“嘁嘁嘁，我这可是最顶尖的玄青功法！”

“竟然是玄青功法？！”

灵儿和羽瑶惊呼。好……好弱啊，本以为起码用地煞功法呢，结果只是玄青。

玄青功法，地煞功法，那可是两个不同的层次，差距可不是一星半点，她们两个有多久没有对付过玄青功法呢？都快记不得了，对于她们俩这种层次，不是地煞也好意思秀出来。

宋徽天还以为灵儿和羽瑶怕了，更是猖狂狞笑：“没错，你们肯定没见过吧，被吓到了吧，也是，这可是超厉害的功法，你们两个小贱人怎么可能见识过，嘿嘿，我告诉你，这个玄青功法乃是宋家祖先所著，乃是宋家的宝贝。你们两个小娘皮简直就是活腻歪了，现在就让我把你们抓起来，然后狠狠抽你们屁股。”

可是在灵儿和羽瑶的眼中，这般疯狂就像是无能的狂吠，甚至在她们两个最顶级的天罡面前亮出这种玄青功法是什么意思？瞧不起人吗？

“你们两个完了，这场游戏可不会那么快结束哦，嘶溜~”

话毕，宋徽天还露出残忍的笑容舔舐了一下嘴角的血丝，那阴邪的嘴脸叫人有些生理不适。

“真是愚蠢。”

灵儿撇撇嘴，随后轻哼一声，随即看向羽瑶。

“怎么说，你上还是我上？”

灵儿和羽瑶却开始商量起来，似乎两人对谁来对阵宋徽天有了点分歧。

羽瑶耸了耸肩膀，随后笑眯眯的看着灵儿：“嗯……怎么说呢，感觉有点接受不了呢，挺恶心的。”

“呼……那就我来吧，毕竟谁让我是仙瑶大人的侍女，侍女就是专门负责打扫卫生的。”

“那你可要小心，别把他搞死了。”

灵儿微微叹了口气，她向前走了一步，而宋徽天见状发出傻笑，张开双臂：“哈哈，小娘皮，竟然主动上来讨好我么？已经太迟了。”

“是吗？”

然而宋徽天的话音刚落，突然咔嚓一声他的两条腿突然扭曲，跟卷饼一样卷了起来！

“啊嘞？”

宋徽天懵了，只是一瞬间的事，双腿的骨头都被碾压成齑粉，然后两条腿跟面条一样卷起来，以至于上身全部摔在地上。

“啊！！！”

惨叫一声，宋徽天疼得差点昏死过去。

发生什么事了？发生什么事了？发生什么事了？

宋徽天的脑海里面不断出现各种各样奇怪的念头，瞬间就被弄惨，这种情景只有在梦里才会出现啊。

完全看不到灵儿出招，也完全没有看到她有任何动静，就只是一个意念宋徽天就被废了下半身。

“讲真的你这个人我都不想碰你，太脏了，估计你也没少做这样的事情吧。”

灵儿露出厌恶的神色，灵儿的攻击还在继续，她轻描淡写地操控元气，天阴元气就像是一只无形的巨手把宋徽天的腿脚揉搓成球，然后顺便把他的两条胳膊也给卸下来，整个跟一个拼装玩具一般。

“呃啊啊啊！好痛！好痛！”

PS：快点！快点呀，没有月票的话幼奶完全没有动力，快点给幼奶嘛~撒娇



第353章 最惨不过宋徽天

第353章最惨不过宋徽天

宋徽天感觉自己的全身被碾压一样的疼，那种感觉根本不是他能够承受的，整张脸痛得扭曲起来。

他疼得浑身发抖。

“贱人！你对我做了什么！”

他歇斯底里的怒吼，但是灵儿却没有停止，依旧在继续，她一点怜悯之心都没有。

“疼？疼就对了，不疼怎么玩呀。”

灵儿露出微笑，只是那笑容有点恐怖啊。

这就是他宋徽天惹了灵儿和羽瑶后地代价，没有直接杀他已经算客气的了。

宋徽天只感觉一道道元气在自己的体内肆虐着，仿若无数条毒蛇在他体内翻江倒海。

“啊啊啊啊……疼……疼啊，救命……”

这是宋徽天不知道第几次发出喊叫，他要疯了，宋徽天被灵儿这般蹂躏，多么希望自己能够晕厥过去，但是却无论怎么样也做不到，灵儿对力道把控得太精妙了。

这怎么回事，这是怎么回事啊，她们不是普通人吗，这股诡异的力量究竟怎么回事！

宋徽天感觉自己脑袋不够用了，在剧烈的痛楚之下，他的大脑根本没法好好运转，毕竟他本来脑子就不好使嘛，这也太为难这个连自己人都不重视的可怜蛋了。

也就只能靠着宋家的权威在到处祸害，此刻碰到了硬茬子，会有这般下场也在情理之中。

不知不觉，他就感觉全身上下的骨头都要断裂开来，一波波的剧痛传遍他的全身，这个时候他感觉他的意志正在崩溃，随后，他的身体慢慢的软化，然后瘫软在地上。

宋徽天的惨叫声越发凄惨，他的声音都带着浓郁的哭腔，他已经感觉自己的身体快要被撕裂，他真的要被疼死了。

这个时候宋徽天终于知道什么是生不如死的感觉了，这是一种真正的求生不得求死不能。

“灵儿，下手轻一点，别弄死他，比较麻烦。”

羽瑶好心提醒，宋徽天感觉自己受到百倍侮辱，哭嚷着道：“畜牲！我要杀了你们两个！竟然如此对待我……呜呜……我可是宋家的……”

轰！

突然间，灵儿全身的怒焰散发，天罡七层的威压全部碾压而来，宋徽天当场给看呆了。

天罡强者……我尼玛这是天罡强者？！我居然调戏到天罡强者的头上来了？！

他整个人蜷缩起来，身子瑟瑟发抖，那双眸子，充斥着惊骇的神色，他想逃跑，想从地上爬起来，但是下身都已经废了。

这个时候的宋徽天再也没有了平时的傲气和嚣张，有的只是恐惧和绝望，就像个泄气的气球蔫巴巴的。

“怎么，你继续说啊，你想要怎样？”

灵儿笑眯眯质问，她笑得越甜，周围的空气温度越是冰凉，宋徽天半句话都挤不出来了，他只觉得自己的心哇凉哇凉。

这两个女人实在是太变态了，实在是太变态了，他宋徽天活了二十五年，从来没有遇到过这么恐怖的女人。

“那个……大，大人，小的有眼不识泰山，竟，竟然冒犯到您，请您……呃啊啊啊！！！”

灵儿的天阴元气逼入其体内，硬生生将他的肋骨都给拔了出来，将其整得不像个人样。

别看灵儿平日里乖巧，但下起手来真的毫不手软啊。

“叔叔~现在求饶是不是有点迟了？”

灵儿说话嗲嗲的，甚至还可可**地歪头杀，怕不是暗示要把宋徽天的头也给拧下来。

会死的！我会死的啊！绝对会被她杀掉的。

宋徽天后悔莫及，早知道这两个美女竟然是如此强悍的人物，他就老老实实避开了，怎么可能还去贪图对方的美色。

毕竟天罡强者，在宋家也就只有曾经的家主有这个级别，宋家连第二个天罡都没有诞生过，而仙瑶带回来的就有两个天罡。

这尼玛也太草了！

性命攸关，宋徽天想要求救，但是他突然想起自己刚才把附近用法门给封锁了，就算他喊破喉咙也不可能有人过来的，宋徽天自己把自己的后路给堵死了。

草啊！我究竟做了什么，我自己把自己给葬送了啊。

“那么徽天叔叔，就让我们俩陪你好好玩玩吧~”

灵儿面带残酷的微笑，明明是那么迷人可爱的脸庞，此刻却满是危险的气味。

“大，大人，我错了，原谅我吧，原谅我吧……我……我……啊啊啊啊！！！！”

宋徽天的惨叫响彻苍穹，然而却无人察觉。想当初高高兴兴地封锁了此地，此刻却悲愤欲绝地想要拍死那个爱笑的自己，宋徽天后悔莫及。

不知过去多久……当宋徽天醒来时，还是被下人们给推醒的。

“徽天大人醒了！徽天大人醒了！”

宋家的下人们无比高兴，在小树林里发现他后还以为他死了呢，可没把人给吓死，好在宋徽天清醒过来，而且人也完好无损。

“我这是……？”

宋徽天感觉脑子朦胧不清，他迷糊地看着周围，心生好奇，因为他不记得自己是怎么来到这里的。

宋徽天完全忘记了，忘记了自己被灵儿和羽瑶轮流折磨了两个时辰，直至最后意志崩溃，连话都说不了了，灵儿和羽瑶才意识到自己玩脱了。

毕竟宋徽天虽然可恶，但是他这样的小丑也有自己存在的价值，可不是灵儿和羽瑶随随便便就能够处置的，一切都要听仙瑶说的算，就这么贸然把对方给玩成脑残了，恐怕会给仙瑶带来不小的麻烦呢。

于是灵儿和羽瑶才就此罢休，她们俩通过法门仙术和道理法则之力，给宋徽天重新给拼了回来，修复好了他的伤势，至于崩溃的意志只好抹除这段记忆，让他恢复正常。

可怜的宋徽天，完完全全是被当作拼装玩具随意摆弄了啊。

现在，宋徽天只记得自己在天系一脉的宴会上被气走，最后准备回自己的住所休息，然后在路上……在路上发生什么了？

宋徽天记不得了，明明感觉好想发生了什么不得了的事情，却脑子里一片空白，好似断片了一样再也回忆不起来。

“不管了，想不起来就想不起来吧，反正也不是什么大不了的事情。”



第354章 谁说女孩子就不能有幸运se狼体质？

第354章谁说女孩子就不能有幸运se狼体质？

宋徽天本来也够大条的，既然想不起来就干脆不想了，况且自己好像也没有啥大事，胳膊腿都好好的。

只是他刚一站起来，突然刻印在身体深处的痛苦涌上来，让他毛骨悚然，浑身冒冷汗。

宋徽天的确是回忆不起来在自己身上发生了什么事，可是烙印在身体里面的恐惧感还存在，他突然猫起腰，蜷缩在角落快速环顾四周，好像害怕什么一样。

“徽天大人，您这是……”

“这这附近没有别人吧。”

下人们看到后都一头雾水，宋徽天就像是被吓破胆的老鼠，满脸苍白，瑟瑟发抖。

“没有的，徽天大人，这里可是宋家，有什么人会对您不利呢。”

下人们笑道，宋徽天也觉得是如此，但不知为何总觉得不对劲，这里……这里很危险。

“不，我不要呆在这里了，带我走，快带我离开这里！”

“哦……好，好的！”

下人们知觉得稀里糊涂的，但是宋徽天的指令也没有办法，只好照做。

估计宋徽天这绷紧的情绪会持续好几天吧，搞不好连觉都睡不好，只能说是自讨苦吃。

“呵呵，活该。”

灵儿和羽瑶并没有走远，她们就在暗中观察宋徽天的情况呢，确认宋徽天还能活蹦乱跳，只是脑子有点不好使了，她们也就放心了。

宋徽天本就罪有应得，若不是灵儿和羽瑶担心仙瑶责怪，早就灭了他了。

于是灵儿和羽瑶回到仙瑶身边。

正巧，这时候的仙瑶刚刚结束和宋碧儿的重逢的晚宴，灵儿与羽瑶单独见到了仙瑶，也把刚才宋徽天的事情告诉了仙瑶，仙瑶觉得二人虽然闹腾，但是起码也为仙瑶她考虑了，没有做出格。

“这个宋家的情况比我想象得要复杂一些，而且我没有想到宋岩这个少主的直系一脉竟然落得这么惨，竟然除了宋碧儿外，也就只剩下一个林晓了。”

仙瑶也顺便和灵儿及羽瑶分享了一下情报，宋家直系一脉真的是惨到连仙瑶都看不下去了。

好歹当初宋老爷子也是叱咤离洲大陆的一代强者，即便寿终正寝，但也不应该让自己的直系后代这么惨，偌大直系一脉，唯独一个宋碧儿在苦撑，宋岩还是刚刚才返回到宋家的。

没有族人相助，也没有一批拥戴自己的客卿，直系一脉的资产在随着宋老爷子死后，好多好多都被其他旁系吞并，他们打着各种理由，比方说认为宋碧儿过于年幼无法打理亦或是其他，原本属于宋岩和宋碧儿继承的家业都被几乎被夺空。

但宋碧儿没有办法，因为她的力量太单薄了，根本守不住这些家业，只能咬着牙让出去，以此来换来喘息的机会，否则激怒了这些旁系，可能搞不好把她宋碧儿都给一脚踹出宋家。

因为宋碧儿要守住直系一脉的最后的寸土，如果在兄长回来的时候看到她丢得一无所有，那她觉得自己将毫无颜面。

“旁族势大，直系一脉占据了大量的资源，在爷爷死后他们都起了贪恋之心，我毕竟只是孤身一人，只能将这些守不住的都让出去，但唯独藏经阁我誓死不会放手，这是我直系一脉的根基，也多亏了有嫂嫂的帮助，否则这最后的根基也要被天系一脉夺走。”

在宴会上，宋碧儿说到这两年的艰辛时，神色别提有多难堪，即便这只是元神交流，都可以感觉到她痛恨的情绪。

她痛恨自己太弱小，痛恨自己能力不足，守不住这些家业，让她无言面对自己的兄长。

仙瑶当时就在想，别人根本不需要这么自责的，她才十三岁啊，而且身患绝症，又有残疾，这两年是怎么过来的都令人难以想象，更别说去守护家业了。

她能做到如此已经相当令仙瑶敬佩，让仙瑶不禁想要在心中多骂几句宋岩人渣。

就他这样，活该被莲小莲骗！

“这么多年来我特别感谢林晓嫂嫂，虽然嫂嫂和兄长您没有完婚，但是嫂嫂一直在尽心尽力帮我，不但没有悔婚，甚至还一直留在宋家没有离去，兄长大人，您不能负了林晓嫂嫂。”

提起林晓，宋碧儿是满心的感激，林晓可不是什么小家族出身的千金，人家也是大户，而受到这种未婚夫跑路的欺辱不但没有悔婚，还毅然地留在丈夫家照顾妹子，这样的女人真的不多见啊。

虽然林晓因为气仙瑶而没有参加晚宴，可是仙瑶对林晓一下子有了不错的印象和好感。

按照规矩，林晓本应该是宋家少主的媳妇，但是因为没有过门，因此暂且只能归类为客卿。

在此之前，直系一脉唯有林晓和宋碧儿两个女子，林晓是客卿，宋碧儿算是宗室族人，就差一个家主候选便可以竞争家主之位。

然而就往往是差这么一个名额，却让宋碧儿到处被旁系受限，甚至天系一脉为了不让直系能够有参加竞争的可能，企图杀害仙瑶。

“但无论如何，兄长大人突破重围，回到了宋家，请兄长放心，碧儿无论如何都会将您推上家主之位的，无论如何！”

碧儿在说话时面露郑重之色，就仿佛是下定了赴死的决心，誓死也要送仙瑶登上家主之位。

可是在仙瑶对宋岩记忆的回顾中，仙瑶是知道的，宋岩和宋碧儿的关系其实并没有好到什么程度，宋岩对宋碧儿并不是特别关心，两人也仅仅是同一父母生下的兄妹，同一屋檐下的陌生人，仅此而已。

甚至仙瑶从认识宋碧儿起，就感觉宋碧儿对她也仅仅是十分客气和尊敬，并没有动漫里那种过格的兄妹情节。

但是……宋碧儿依然如此决然，这是她认为身为宋家直系的女儿应该承担的责任。

两个女孩，都是相当厉害的啊，她们的性情令仙瑶产生些许敬佩。

和灵儿羽瑶交换了一下情报，然后先嘱咐她们好好休息，仙瑶也循着记忆先回一趟宋岩的房间，既然现在仙瑶就是宋岩，那么宋岩的房间就是她的房间了嘛。

而且仙瑶隐约记得，宋岩在自己的房间里好像藏了什么重要的东西，仙瑶决定找出来看看。

“嗯？有人？”

然而当仙瑶循着记忆来到属于宋岩的房间时，她察觉到里面有人息，不过想着应该是碧儿安排下人打扫卫生吧，毕竟两年没回来，房间也积了不少灰。

于是仙瑶想都没想，就直接打开门进去了，然而，仙瑶下一秒就凝固在原地。

因为在面前，是光着的林晓，而且她正躺在仙瑶的床上双腿夹着枕头，似乎在进行着某种施法仪式……

PS：咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿嘿~幼奶我馋了。



第355章 你的颜色很棒

第355章你的颜色很棒

啊……这个……怎么说呢，还真是让人怀念的事情啊。

耗费几个小时的时间寻找合适的施法素材，然后准备好施法道具（纸巾），在夜深人静的时刻，开始进行自我发电，随着身体一阵抽搐，然后一切都变得索然无味。

这个时候，仿佛已经忘记了时间和地点，就像是一只被困在黑暗中的孤狼，饥饿和疲劳充斥着全身的每一个细胞，然后突然被塞得满足，这样的滋味，简直妙不可言。

如此流程，仙瑶不能说是很陌生，只能说是娴熟无比。

但是现在，却有另外一种感受。

那也是指穿越到这个世界之前的事了，自从来到这个世界后，仙瑶都快忘记了这种事，这莫非是修真到至臻境界后跨入贤者模式？

仙瑶的大脑好似一瞬间充满了一个完整的宇宙，浩如烟海，似乎撞见林晓在做这种事情后，仙瑶仿佛打开了新世界的大门。

啊……原来修真世界的人也和地球上的人没有什么区别啊……啊……原来美少女也会发电啊……哪怕是仙人，也会有这样那样的需求呢……

这是一次非常神奇的经历，让仙瑶有了很多新的领悟。

而且光溜溜的，白里透粉，真是不错的颜色的，如果是在过去的话，用这种素材我可以好十次。仙瑶心里嘀咕。

但是这并不是问题的关键吧！仙瑶好不容易终于从漫长的神游状态回过神来了。

话说林晓为什么会在我的房间里啊，而且她还很讨厌我啊，竟然好巧不巧地撞见她在自发电，估计本就不高的好感度都要跌落成负数了。

这不，林晓也在看到仙瑶撞见她在自发电后，也是小脸噗得一下变得通红，满脸的惊怒之色上，那颤动的瞳孔马上就要喷发出什么了。

林晓的身材很棒，身材很匀称，而且身上的肤质非常光滑，不管怎么看都是那么诱人，如果是放在现代社会，估计都可以算的上是女神级的存在了，再配上这副被撞破“秘密”尴尬的表情，简直是美妙至极的画卷。

“你……你……”

林晓指着仙瑶，手指颤抖着，半响都没有把一句完整的话说出来。

林晓脸蛋涨得通红，眼睛也瞪得老大，眼神闪烁着，就像一只被踩到尾巴的猫咪一样，一时间，整个房间都变得鸦雀无声，静悄悄的。

两个人就像两座雕塑一样，一动不动，也没有谁敢轻举妄动。

“你……我……”

为什么会出现这样的状况啊。林晓的内心在哀嚎啊！

难道就没有办法挽救吗？就没有什么能够补救的措施吗？为什么偏偏是在这个时候遇到这样的事？这简直就是作死的节奏啊！

林晓估计此刻编撰好了长篇祖安问候语要呼之欲出了，估计搞不好伴随着的还有她充满爱意的大嘴巴子，就一下就算是仙瑶能躲，估计也不好意思躲。

这也太倒霉了吧，最坏的关系加上最坏的路线，已经直接欢乐地奔向BADEND了，哪怕是这时候对方抽出一把刀劈了仙瑶，仙瑶也不觉得有什么奇怪的。

呼……仙瑶不由深吸了一口气，她似乎还在想怎么极限操作，论如何让女孩子娇羞？夸她就行了！

“很不错哦，你的颜色我很喜欢！”

仙瑶一本正经，甚至竖起大拇指赞扬道。

原本就已经足够换慌乱的林晓，此刻感觉瞬间哑火，脑子里有点转不过弯了，甚至好像在轰轰轰地发出轰响。

啊？啊？啊？这货在说什么，什么颜色很喜欢……呜啊……呜啊啊啊！！！

林晓的大脑已经完全处于混沌状态，完全没办法正常运行了。她过了足足三秒钟才缓过神来，然而此刻仙瑶已经镇定自若地推出了房间，然后稳稳地给林晓关好了门。

“那么您慢慢享受，我就不打扰了。”

呵呵！这叫出其不意！不走寻常路，让对方产生错乱，从而取得自己逃跑的先机。

“宋岩！！！你给我回来！！！”

仙瑶才跑出去，林晓连小肚兜都还没来得及套上，就冲出了房间，手操元气隔空把仙瑶给抓回来丢回房间。

这一操作仙瑶也万万没想到，林晓难道就不怕外面有人看到她光滑的小屁屁吗？好吧，目前这个院子里连个仆人影子都看不到，也就是说除了仙瑶和林晓以外没有其他人。

林晓也是仙人境界，隔空取物自然不在话下，只要仙瑶不强烈反抗，把仙瑶抓回来也是信手捏来。

仙瑶一屁股跌坐在地上，林晓将仙瑶丢进房间以后，就把门反锁，然后冲到窗户边上，把窗帘拉开，确认四周没有任何人，这才放心下来然后立马扑了上来，那气势汹汹的模样还以为还吃了仙瑶呢。

“你这个混蛋，你这个混蛋，竟然……竟然看到我在……”

林晓掐住仙瑶的脖子疯狂摇晃她，林晓的双眼都变得和蚊香一样在打转，就像乱颤的花枝，可见其真的慌到极致了。

毕竟二人也算是未婚夫妻，哪怕是看到身子其实也勉强能接受，但是林晓一个黄花大闺女竟然还被仙瑶看到在自发电，这让她情何以堪啊。

这种事哪怕是夫妻都不是能够轻易给对方看到的啊，然而自己却被仙瑶给看光了。

“啊哈哈……要不杀了你吧，放心，杀了你之后我也会以死谢罪，呵呵呵……呵呵呵……”

“冷静点，你的眼神都已经死掉了啊喂！”

“我很冷静哦，与其之后传出去，不如现在就斩草除根，呵呵呵，呵呵呵……”

林晓，已经变成只会发出没有感情“呵呵呵”的复读机了吗？

不过的确，这样的打击对她来说蛮大的，本来宋岩就抛弃了林晓，林晓对其没有丝毫好感，甚至还有恨意，而现在就被对方看到了丑态，真的是死的心都有了。

但是仙瑶此刻却发现了机会。

对林晓，宋岩其实充满愧疚的，这也成了他的一道心结，如若不好好梳理掉，也会化作和怨念差不多的东西。

一个是林晓，一个是宋碧儿，这两个人都是宋岩亏欠的人，为了不让宋岩复生成魔，也有必要调和好和这两个人的关系，了却宋岩的遗憾。



第356章 仙瑶的套路，让傲娇未婚妻娇羞吧！

第356章仙瑶的套路，让傲娇未婚妻娇羞吧！

好吧，只能说宋岩这个家伙逼事真多，要让仙瑶给他擦那么多屁股。宋碧儿那边还好说，之前仙瑶还在为林晓这边头疼呢，但却没想到竟然她意外得到了机会。

没错，这次撞见林晓自发电虽然让对方对自己的印象更差了，但是也不失是一次机会，如果能够把握好，或许反而可以改善关系。

仙瑶，好像感觉自己抓住了什么。

“放心！我绝对不会说出去的，我绝对会守口如瓶。”

仙瑶这时赶忙对着林晓说道，但是林晓不信，她的情绪依然很激动：“我不信，你只是在敷衍我，就像之前一样，明明我都嫁过来了却自己跑了，你也会转脸把秘密都抖出去对不对！”

林晓掐着仙瑶的脖子，虽然激动，但是并不是特别用力，她只是陷入了一时的窘迫与慌张，还别说，与她之前摆着臭脸的样子相比，现在反而还可爱不少。

“我发誓，我发誓，如果你不相信我们可以缔结契约如何？”

仙瑶的话总算是让林晓稍微平复了一下，她的眼角还挂着泪珠，因为方才情绪的激动还有些克制不住地抽噎，她用可怜兮兮地眼神望着仙瑶，询问道：“真的吗？”

“真的，不会骗你，骗你是小狗。”

“你本来就是小狗，骗我嫁过来还甩了我！”

“那……如果我还骗你，那么你骂我是什么我就是什么，好不。”

林晓沉默了片刻，她还是一副委屈得要哭的样子，但是在心里挣扎了过后还是放开了仙瑶。

“看在你是碧儿哥哥的份上，就放过你一回，你可别误会，我才不是因为你是我未婚夫才放你一马的，变态！”

啊哈哈……仙瑶不由苦笑，好歹自己也是女孩子啊，没必要这么被骂得这么惨吧。

稍微让林晓平复了心情之后，对方总算是不会做什么想不开的事情了。

“你还看，把头扭过去！”

林晓捂着自己的身子对着仙瑶怒骂，仙瑶这才意识到自己还盯着她呢，果然因为她平时也没少看女孩子的身体，所以习惯了么。

毕竟某些时候，像灵儿她们的话就算仙瑶不想看，她们也会主动露给仙瑶的。

“信不信我把你的脑袋给拧下来？”

林晓皮笑肉不笑，甚至一捏左拳，空气都被捏爆发出的爆鸣声。

这家伙真的太认真了。

仙瑶嘴角一抽，只好背过身去，然后林晓这才开始缓缓穿上衣服。

衣服摩挲的声音缓缓入耳，竟然有种叫人心瘙痒的感觉，这种奇妙的体验从未经历，搞得仙瑶都有些浑身不自在了。

“好了，你可以转过身来了。”

得到林晓的许可，仙瑶才老老实实地转过身去，她上下打量了一下林晓，老实说林晓给仙瑶的感觉可比莲小莲好太多了，无论是样貌还是气质都远胜对方，不知道宋岩脑子是哪根筋抽了，竟然抛弃这可爱的未婚妻去追求莲小莲那个**。

“那个……”

仙瑶还想开口缓解一下这尴尬的气氛，林晓冲着仙瑶伸出手，一副在讨要什么东西的样子：“契约呢？你不会真的以为我会就这么结束，我可没有那么轻易地相信你。”

“哦，这个啊，契约书给你。”

仙瑶想都没想，就从自己的纳戒里取出一份契约书，虽然这玩意对仙瑶无用，但有备无患嘛。

林晓啪得一声从仙瑶手上夺过契约书，她似乎是都不想多碰仙瑶一下，拿到契约书后立马开始起草。

不想要和仙瑶牵连太多，林晓只想快点把这事给结束掉，只不过仙瑶岂会让这么好的攻略机会白白浪费掉么？

“说起来……”

“我和你没什么好说的。”

林晓丝毫没有什么好脸色，本来两人的关系就很不好，现在更是降至冰点，林晓只想和仙瑶立马了解此事，不想与之深究。

可是林晓想要踹开仙瑶，仙瑶可不答应啊，怎么说这里也是她的房间。

“我就是想问你怎么睡我的房间。”

仙瑶看得出来，这个房间并不像是常年无人居住的状态，甚至空气里已经天然带有林晓的味道了，也就是说林晓已经在这里住了很久。

林晓埋头在契约书上书写契约内容，本不想太搭理仙瑶的，但最后还是给了解释：“我不想给碧儿添麻烦，虽然我很讨厌你，但毕竟咱俩也是未婚夫妻的关系，如果不住在你这里而是住在别的地方，只会引起更多没必要的麻烦。”

林晓眼眸里充满了坚毅，即便她对仙瑶很不满，即便她是千金大小姐，也愿意为了他人委屈一下自己。

起草完契约书，林晓把契约书甩在仙瑶脸上，不悦道：“所以说你的房间暂且归我了，签了这玩意你去住其他地方，我可不想和你住同一个房间。”

这话好似在说，委屈我可以吃，但是讨厌的人就是讨厌，绝对不会和你在一起！

然而仙瑶这时候说道：“但是这东西需要我们两个一同注入元神五个时辰才能起效欸。”

仙瑶一脸无辜地举着手中的契约书解释道，这时候林晓彻底愣住。啥米？还有这种设定？我怎么从来没有听说过！

嘿嘿，这就是仙瑶的诡计了，虽然只是交流了没几句，但仙瑶已经大致了解林晓的个性。

有骨气，有傲气，同时也不是温柔，是很会照顾他人的好女孩，从她能够忍辱留在宋家，甚至还委屈自己住在宋岩的房间就可以看出，林晓在尽全力不让自己身边的人因为她的婚姻而被卷入麻烦，林晓的表面很脾气火爆，但是内心却是无比细腻柔软的。

这样的人，哪怕好感再差，仙瑶只要抓住一次能够与之接触的机会，死缠烂打，总会让她软下来的。

她傲任她傲，早晚对我娇！今天仙瑶就是要和你睡一起！

呼呼，契约书这玩意都被我玩烂了，稍微修改一下设定什么的对我来说手到擒来。仙瑶心中暗笑。

仙瑶一脸无辜道：“我也不知道为什么，之前买的这个契约书需要两个人同时注入元神五个时辰才能起作用，如果不行要不我出去换一个？”



第357章 我才没有在意你！（加更）

第357章我才没有在意你！（加更）

仙瑶抬腿要走的意思，林晓慌了，她对仙瑶不信任，害怕仙瑶出去后直接把她的事情抖出去，那么林晓还怎么见人啊。

“不可以！给我留在这里！”

她一把抓住仙瑶的手，紧张的表情下充满了纠结。

五个时辰啊，难道这么长时间都要和仙瑶独处一室吗？

为此林晓还特地检查了一下仙瑶的契约书，发现还真的是这么回事，就算两个人已经签订契约，都暂时无法生效，需要两人同时注入元神长达五个时辰方可成立契约。

这样的设定也是防止对方在契约书中暗藏玄机，五个时辰的缓冲期足够让人冷静思考是否需要继续完成契约。

林晓心中很不情愿，她的心情仙瑶岂能看不出来，于是乎仙瑶道：“也是啊，毕竟林晓你是仙人，我才区区山海，比我强太多了，就算是独处一室也没法对你做什么。”

仙瑶的话在暗中推波助澜，替林晓打开心中纠结的同时还夸一下她的厉害，这让林晓心中还稍微有点沾沾自喜。

哼~你这家伙还算有点眼力，本小姐怎么说也算是天才，当然比你厉害多了！

林晓瞥过脸，考虑到放跑仙瑶的风险比较大，她也只能委曲求全，忍耐一晚上了：“行，行吧！如果只是让你一晚上的话……也不是不行。”

林晓夹紧双腿不住的摩擦，她已经感觉自己脸上在火烧了。被仙瑶看到秘密也就算了，竟然还要她要求仙瑶住下，这简直是她人生的一大污点！

然而这一切全部都在仙瑶的预料之内，只要让她深度了解到对方的性格，基本上就是仍由仙瑶拿捏了。

不过话又说回来，这本来就是属于仙瑶的房间啊，仙瑶要住在这里还得争得林晓的同意，怎么感觉像是夜不归宿的丈夫被妻子关在门外，好说歹说才原谅放你进家门呢？

嗯……这个画面感也太强了。

“那么我也累了，好久没有睡我的床了，我这个还是比较恋床的。”

仙瑶长长地伸了个懒腰就要躺到床上去，林晓见状不由全身寒毛战栗。

“等等等等，我可没有允许你上床！”

别开玩笑啊，和这个男人一起睡在一张床上什么的，根本无法想象！

仙瑶无辜道：“但这是我的床啊……”

林晓急得跺脚脚：“不行，就是不行！允许你住一宿已经是我最大忍耐限度了，你还想上床睡觉？坚决不行！”

林晓大手一撇，指着墙角角落道：“那里打地铺去！”

仙瑶原本是不情愿的，可是考虑到太过急切推进，会适得其反，现在能够这样已经相当不错的。

于是乎，仙瑶真的被林晓给挤到墙角打地铺了，她一脸无奈，两人之间差了将近五米远。

仙瑶躺在地铺上，她望着林晓的背影，她把自己裹得严严实实的，背对着仙瑶。

“那个……”

“别想了，我不会让你靠近我的。”

“你误会了，我只是比较好奇，你当时在想着什么而那个啥的。”

“呃啊啊啊啊！！！”

别说了，别说了，羞死人了啊！

林晓要炸了，她已经在心里发誓坚决不会再搭理仙瑶的，但是仙瑶总是出其不意的攻击让她防不胜防。

为什么偏偏被这个人撞见啊，明明人家平时不是这样的，只是今天不知道怎么的就突然想做，于是就顺手解决一下而已。

林晓满面羞红，她真的好后悔，如果可以的话她多么希望穿越到自己被仙瑶撞见之前，把自己给杀了。

丢人丢到家了，呜呜呜。

看到林晓终于搭理自己，仙瑶笑道：“我是开玩笑的。”

“杀了你哦，我很认真的，你再提这事我就真的杀了你。”

林晓已经没有丝毫神采了，丢人到这地步不自刎谢罪已经是不行了。

仙瑶干笑一声：“我只是想说咱们离那么远，这个契约也没法进行呀，不如让我近一点？”

“哼……我知道你在打坏注意，可恶的宋岩，我真的好讨厌你。”

林晓缓缓转过身，面向仙瑶侧躺着，思索片刻还是点点头：“行吧，看在碧儿的份上我允许你靠近我，但是不准超过两臂距离，敢越界我真的不会放过你，别忘了我可是仙人境界，杀你易如反掌！”

林晓把脸埋在被子里，她是第一次和别人共房，小心脏跳得飞起。仙瑶得到许可后将床铺挪到林晓两臂距离，同时她在两人之间放好那个契约书。

如此一来，两人只需伸出手触碰到契约书，便可以注入元神之力完成契约。

“放心吧，我不会越矩的，肯定会老老实实的。”

“哼，你最好说到做到！”

之后林晓就再也不说话了，就像是把仙瑶屏蔽了一样，拒绝接受仙瑶的任何消息。

唉……看样子想要和林晓改善关系任重而道远啊。

但仙瑶并不气馁，起码今天的收获很大了，能够在第一天拉近到这么近的距离，实属不易，就看今后造化如何。

————————分割线————————

翌日，仙瑶睡得十分满足，当她醒来后却是发现林晓精神状态很不好，甚至眼圈都有些发黑。

啊嘞？她不是仙人么，就算是不睡觉也应该没有关系吧。仙瑶心中疑惑。

“呃……你居然睡得那么香……凭什么啊……凭什么你可以睡得那么香……”

林晓声音都变得沙哑了，宛若丧女，双眼满是幽怨。

“可恶可恶可恶可恶……”

林晓宛若坏掉得复读机，仙瑶一脸汗颜，想要说点什么却又不说不出来，关键是她也一头雾水啊。

“那个……”

“凭什么啊！你睡得那么香，而我却睡不着，搞得我好像很在意你一样，我一点也不在意你！！！”

一声惊天吼，仙瑶连人带床铺都被掀飞，林晓收起地上已经完成签订的契约气呼呼地踹开门出去，而刚好宋碧儿也刚好路过，看到此状也惊呆了。

宋碧儿操控着轮椅来到仙瑶的房门口，看到里面乱七八糟的样子，先是一阵惊讶，然后露出了意味深长的一笑。

“嘛~没想到兄长和嫂嫂第一天重逢就这么激烈。”

宋碧儿的元神传音流入仙瑶头脑，宋碧儿看到地上凌乱的床被还以为是仙瑶和林晓昨晚一阵夜都在战斗，战得昏天黑地，从床上战到床下。

这妮子……是不是有点太早熟了？她才十三岁啊！

PS：今天的加更奉上，稍微花了点笔墨描写了一下林晓和仙瑶的关系发展，我也在尽量去丰满之后每一个女角色的形象了，目前也还在研究和学习，希望大家喜欢。



第358章 约定

第358章约定

林晓跑出很远，她气喘吁吁，一手扶着一处墙壁一手扶着膝盖，脸上满是苍白之色。

“可恶！我最讨厌你了，宋岩！”

林晓对着一片竹林发泄，她好歹也是千金大小姐，从未对什么人有过如此在意，即便是宋岩起初在她眼里也不过就是一个与自己有婚约的对象而已。

真的仅此而已，林晓长这么大从来没有被人这么逼入死角。

为什么会被仙瑶撞见，而且撞见也就算了，自己竟然为了她一晚上没睡好，而仙瑶却睡得跟猪一样香。

不公平啊！和本姑娘共处一室，难道不是应该她激动得难以入睡吗，现在搞得好像我很在意她一样！

“宋岩，我是绝对不会和你完婚的，就算是这辈子嫁不了任何人，我也绝对不会和你完婚！”

林晓气急败坏，就差手里有个罐子然后狠狠砸在地上了。

————————分割线————————

“兄长大人，您究竟是和林晓嫂嫂的关系发展到什么程度了呀。”

碧儿这妮子看上去挺文静的，倒是意想不到的八卦，对仙瑶和林晓之间发生的秘密充满了好奇，她的眼睛都在放光呢，追着仙瑶想要了解透彻。

这倒是令仙瑶挺意外的，但仔细想象也是，碧儿从小残疾，一直被关在家中，对外面发生的事情肯定充满了新鲜与好奇。

“嗯……怎么说呢，就是林晓已经对我坦诚相见的程度了吧。”

嗯，虽然是被动的，但的确已经坦诚相见了，毕竟总不可能对着才十三岁的碧儿说，仙瑶她看到林晓在冲吧。

那影响多不好，哪有这么教自己妹妹的呀。

“哦……哦哦哦！！！”

没想到碧儿却是发出惊叹，眼睛里的光彩更加光鲜亮丽了，平日里本就脆弱的心脏竟然强有力地跳动，可见她何其激动。

“果，果然林晓嫂嫂对兄长您无比爱慕呢，虽然林晓嫂嫂平时提到你就一副生气的样子，但想来也只是隐藏自己的感情而已，毕竟您一回来就打得这么火热，嗷呜……嗷哇哇~”

碧儿小脸绯红，就像是第一次阅读到校园青春恋爱小说的文学少女一样，满是羞涩的同时但是又忍不住多瞟两眼，甚是可爱。

因为这种事情跟自己无缘吧，知道自己残疾的身体永远不可能获得爱情，所以才会更加向往，在别人的故事里来获得满足感。

“碧儿你很喜欢看故事吗？

碧儿满脸激动，甚至传来的元神交流都颤抖起来：“嗯！我超喜欢的，我特别特别喜欢看故事，喜欢牛郎织女的爱情故事，还有白蛇传……”

哦吼，原来喜欢看爱情故事啊。

“不过……这些故事都不是什么好结局呢，真是令人遗憾，纯真的爱情难道就没有完美的结局吗？”

这时，碧儿脸上闪过一丝遗憾与阴霾，那神色完全不似她的年纪应该有的表现。

仙瑶见状耸耸肩，摸着碧儿的柔发笑道：“那可真是太巧了，我这次出门可是听过不少故事，回头给你讲讲。”

爱情故事仙瑶没怎么看过，但是狗粮番仙瑶看得可不少啊，什么辉夜大小姐，间谍过家家还有更衣人偶啥的，仙瑶表示自己阅番无数！

“真的吗，回头请一定给我好好讲讲，务必！”

那一刻，在碧儿脸上仙瑶看到了无比灿烂的笑容，那是没有任何客套的喜悦，是属于孩童的纯粹，令仙瑶看得都觉得心情愉悦了好多。

碧儿的笑容，似乎有着能够让人内心清爽的魔力。

“哦！那约好了，以后我会给你讲好多好多故事！”

仙瑶大大方方地去溺爱碧儿，这不仅仅是为了帮助宋岩弥补内心的愧疚，更多是仙瑶发自内心，想要去守护这个坚强女孩的笑容。

“呀，宋岩表弟，你可让我好找呀。”

然而就在仙瑶和碧儿温续感情之时，却有人突然打搅进来。

来者正是宋天焚！宋御天的儿子，宋岩的表哥，同时也是这次新任家主的候选人之一！

没错，天系一脉并不是宋御天去竞选家主的，他则是将自己二儿子宋天焚给推了上去，由宋天焚来竞选家主之位，而天系一脉全力支持。

毕竟宋御天自知自己年岁已高，再加上宋家族人命短，就算是给他当了家主，估计没过几年又要换人，与其那样不如让年轻的宋天焚来继任。

“天焚……表哥……”

碧儿看到宋天焚的脸，脸色瞬间暗淡下去，方才的兴高采烈消失不见，有的也只剩下焦虑。

不过碧儿很快就恢复了镇定，露出那十分淡然的表情，严肃质问道：“天焚表哥，此地是直系一脉的地盘，非直系一脉不可轻易入内，你岂能擅闯！”

“呵呵呵，得了吧，我可爱的碧儿表妹，你们直系一脉的地盘连个鬼影子都看不到，我就算有意进来谁能拦住我？”

宋天焚趾高气昂，丝毫不给宋碧儿好脸色看，在他看来一个残废的家伙而已，他都懒得多搭理，免得别人说他欺负人。

“更何况要不了多久这里也都将变成我天系一脉的，放心好了，到时候连你人也是我们的。”

宋天焚嘴角上扬，满眼的轻蔑都要溢出来了，甚至也丝毫不在意仙瑶这个做兄长的就在旁边，难道就不怕仙瑶护着碧儿吗？

不过还真不好意思，宋天焚真的不怕，区区一个仙瑶他还真的不当回事。

她仙瑶算个球，还不够宋天焚一只手打，若不是这里是在选拔家主期间内卫监管着，宋天焚早就可以单脚踩着仙瑶的头狠狠地羞辱她，甚至还想在她的脸上滋尿。

呵呵，这个小白脸，不好好让她回忆回忆当年是怎么在自己面前丢人现眼的，否则她还以为自己行了，能够王者回归，宋天焚这就会让仙瑶明白自己还是当初那个废物，一个人人都可以踩一脚却不敢吱声的垃圾。

而此刻仙瑶也饶有兴趣地看着宋天焚呢，当时在港口，仙瑶也注意到了这个人，那副已经默认吃定仙瑶的表情就好像迫不及待想要被打脸一样，真欠呢。

同时，仙瑶也记得原主宋岩的部分记忆里，宋天焚和他向来不对付，遇到宋天焚总没好事。



第359章 三天时限

第359章三天时限

“哟，宋岩表弟，真的是好久不见了，可还想我？”

宋天焚绷着阴沉的冷笑缓缓走来，即便隔着一顿距离，仙瑶已经能够感受到他身上那种糟糕的气息。

就好似一团黑雾笼罩在他周身，那种自恃高傲、目中无人的模样好似看任何人都是下等的，宋天焚给人的感觉就是那种“老子天下第一，尔等都是睿智弱渣”的玩世不恭。

他微微咧开参差不齐的两排牙齿，宛若锯子一般尖锐，光是这样貌就满满的戾气。

“宋岩表弟，这么久没见，回来了也不和表哥我打声招呼吗？表哥我可是很想你啊。”

宋天焚在笑，他那标志性的残忍笑容落在仙瑶的瞳孔里，不禁勾起了她记忆中关于原主宋岩小时候被他霸凌的过往，宋岩离开宋家也有一部分原因是宋天焚造成的。

“宋岩表弟，你走了之后我可无聊死了，曾经那么好的玩具竟然私自跑了，这让我多么寂寞啊，可让我想死你了。”

那话语中的阴阳怪气直让人起一身鸡皮疙瘩，而这时宋天焚已经径直朝着仙瑶走来，浑身的元气都已经倾泻而出，直直地朝着她挥舞而去。

宋天焚脸上还带着欢乐的笑容：“来呀，让我们好好叙叙旧，宋岩表弟哦~”

“宋天焚你不要太过分，此地乃直系一脉之地，岂是你撒野之处！”

碧儿想要阻拦宋天焚，宋天焚一言不合就元气全开，碧儿心中直呼兄长危险，连忙操控轮椅挡在仙瑶面前。

毕竟那可是宋天焚啊，玄青之境的仙人，气神双修，别看他平日里一副目中无人的样子，但是他还的确有点本事，年纪轻轻就已经有如此修为实属难的，不失为一位天才。

而仙瑶才什么修为，才不过山海吧，而且所有人都感觉得到仙瑶的山海修为还不过是元神修为，她的元气修为甚至更低，还不如当年呢，起码宋岩当年离开宋家时还是个后天，而仙瑶连后天都不是。

这么脆弱的仙瑶，怕不是被宋天焚轻轻碰一下就碎了。

然而碧儿的行为在宋天焚眼中是多么愚蠢，不过是一个残疾的家族之丑，他宋天焚都不屑欺负宋碧儿，这货还自己怼上脸了？

“我可没有找你，碧儿，给我滚开。”

宋天焚大手一挥，碧儿当即被掀飞，从轮椅上跌落下来，若不是仙瑶眼疾手快，恐怕碧儿就摔在地上了。

“呵，这可不怪我，是你自己没事找事贴上来的，只能说活该。”

宋天焚并不愧疚，甚至觉得是碧儿自己找死，既然是残废就老老实实待在一边看着就行了，否要凑上来找揍。

“宋天焚，你这样对待碧儿难道不觉得羞愧吗？”

仙瑶心中不由燃起一丝怒火，虽然她对别人家的家事没有太大的兴趣，可是宋天焚的所作所为哪怕是正常人都看不下去。

碧儿什么情况啊，她可是连四肢都无法动弹，紧紧只能依靠元神之力操纵轮椅行动都很困难，而且她还年仅十三岁而已，这样子的情况宋天焚竟然还下得去手，

对待像碧儿这样的应该是用心呵护，而不是欺负，更何况宋天焚还是一位玄青仙人，身为强者却没有丝毫的怜悯之心，这完全与仙瑶的道心相违背。

在仙瑶心中，强者应该是保护弱者的，而不是伤害弱者，更不是以此为工具去欺压他人，宋天焚这个人已经让仙瑶本能地厌恶。

然而宋天焚面对仙瑶的质问，宋天焚却无所谓地笑道：“羞愧？为什么我要羞愧，你妹妹自己不长眼，还怪我了？我没打死她算是客气的了。”

弱者本就该敬重强者，宋天焚没有找碧儿的茬，她自己反而找上来，这不是找死么，你什么时候见过上等人需要向下等人客气的？

这样的思想在宋天焚脑中根深蒂固，甚至如果条件允许，他刚才就一脚踹死碧儿了。

毕竟这货活着也是丢宋家人的脸面啊，宋家族人中竟然出了这么一个残疾的弱渣，说出去岂不是被人笑话，还不如让他宋天焚清理了。

这时候，仙瑶的眼神都冷了，嘴角不由扬起一抹冷笑：“是吗？看样子你认为自己很厉害？”

原本仙瑶的计划之中对宋天焚这个角色没有太多想法的，甚至即便是原主宋岩，虽然对宋天焚记恨，但却也没有上升到非报仇不可的程度。

说白了，宋天焚这个角色根本无关紧要。

可是没办法，有的人总是非得拿头撞两下，伸过来挑衅你，非要你把他的脑袋给砍下来才罢休，在仙瑶眼中宋天焚就是这样的小丑，搞得仙瑶不得不把他给安排上了。

“哈哈哈！”宋天焚捧腹大笑，用看着傻冒一样的眼神凝视着仙瑶，都快笑出眼泪了，“有趣！有趣啊宋岩，你真的变了好多，竟然越来越愚蠢了，不过这样的你才更有收拾的价值啊！”

宋天焚捂着脸，眼神突然变得极具侵略性：“想尝尝我的拳头吗？宋岩。”

“不可！”碧儿倒在仙瑶的怀里艰难发出元神讯息，告诉仙瑶不可冲动，“兄长大人不要被他激怒了，他这是在用激将法，如果能够在场外把你打倒，那么我们直系一脉就再也参与竞争家主的可能！”

碧儿忍着痛楚，想来刚才的对她造成不小的伤势。

碧儿继续道：“他不敢贸然出手的，否则会被内卫惩处，但若是双方都同意的比斗却不在内卫的管理范围内，所以兄长你千万不可，更何况你们的实力悬殊太大了。”

直系一脉本就艰难，碧儿必须要抓住这来之不易的机会，哪怕自己受再大的伤，也要首先保住仙瑶。

“呵呵，不敢吗？宋岩看来你这几年也就是嘴巴功夫厉害了点，看样子以后还能用舌头上的功夫给那些丑娘皮做做服侍，哈哈哈！”

宋天焚疯狂蹦跶，但是仙瑶却是噗嗤一声笑出来，心想这宋天焚是非得逼着仙瑶把他送走才甘心是么，好啊，那我成全你。

更何况，对付区区一个宋天焚，也用不着仙瑶亲自动手。

“三天！”仙瑶伸出三根手指，看着宋天焚露出邪笑，“三天之内，你会有血光之灾，除非你跪下来求我，扇自己三个耳光并向碧儿道歉，我可以考虑放过你。”

PS：今天有点累，就不加更了，不过继续求月票，手头上有月票的趁现在赶紧投给我哦，不然过期了就不好啦



第360章 疯狂打脸，宋天焚要郁闷了

第360章疯狂打脸，宋天焚要郁闷了

“我会有血光之灾？”

宋天焚高呼道，他的那份尖锐的诧异满满变得癫狂，犹如看到了傻子一般。

“我会有血光之灾？我会有血光之灾？啊哈哈哈！宋岩啊宋岩，你莫不是脑子坏了吧！”

宋天焚满不在乎地盯着仙瑶，对她口中所谓地“血光之灾”不屑一顾，甚至觉得可笑。

他宋天焚是什么人？可是即将成为宋家的下一任家主的人啊，而且还是天才，本身又是玄青境界，你跟他说他会倒霉，会见血，宋天焚笑你是个傻叉。

到了仙人境界，肉身在元气一次次的洗礼中已经趋于强大，可不是寻常的伤害能够轻易伤及到他的，再加上他还是气神双修，只要元神不灭肉身便可重塑，几乎无敌般的存在！

而事实上也的确如此，往往能够气神双修都到达仙人境界的，无不都是凤毛麟角般的存在，可别看仙瑶好像接触到的好多人都能气神双修，但是仙瑶是什么级别的人物，能够与她接触的人岂能差得到哪里去？

气神双修这四个字，就已经代表着强大，起码同等阶中是立于不败之地的，宋天焚他会信仙瑶的鬼话？别忘了这里可还是樊城宋家，宋家的大本营，谁会对他不利。

此刻不仅仅是宋天焚不信，碧儿也不信啊，她也是一副不可思议的眼神看着自己的兄长，想让仙瑶不要再说了，否则会激怒宋天焚，谁知道自大的宋天焚会做出什么鲁莽的事情来。

但是仙瑶却是不以为然，仿佛没有看到宋天焚心中的压抑的怒火，她信心满满，好似能够预言一切一般，淡笑道：“信不信由你，三日之内我必让你见血，当然，你若不想，给我磕三个响头，自赏三个耳光并向碧儿道歉，我可以考虑帮你解除霉运。”

“……”

宋天焚沉默了，他的眼角在抽动，额头的青筋暴起，仙瑶的玩闹让他觉得不可理喻，并说道：“软蛋，你认真的？”

软蛋，这时宋天焚给宋岩起的外号，当初大伙都还在家族学堂修炼时，宋天焚可是精英中的精英，而宋岩资质不行，成了时常被霸凌的对象。

平日里都是他宋岩被调侃，被戏耍，被欺辱，何时轮到他反过来戏弄宋天焚了？什么时候轮到他可以装腔作势？

莫不是想死！

咻——！

宋天焚没有多想就直接动手，他的身形化为虚无，竟然瞬间朝着仙瑶的脑袋劈了过去！

那速度快到离奇，就连碧儿都没有捕捉到到他的动作，宋天焚似乎比以前更加强大了！

“哈哈哈！哈哈哈哈！有趣！有趣！想让我向你磕头？很好，你有种了，宋岩，但是让我看看是我先把你打到磕头求饶，还是我先有血光之灾！”

宋天焚狂笑不止，他发誓他要狠狠虐杀仙瑶，只希望仙瑶的脑袋别跟西瓜一样一碰就炸了。

“兄长大人！”

碧儿惊呼，但是她并不是修气的修士，而且还是瘫痪的人，根本无法动弹，纵使她的元神强大到可以勉强跟上宋天焚的速度，但是却做不了回应，只能眼睁睁地看着仙瑶要被打了。

如此危险的情形，碧儿都要急哭了，可是身为当事人的仙瑶却站在那里一动不动，甚至还能继续保持微笑，好似在等着宋天焚拳头砸过来呢。

而就这，却是让宋天焚突然停住了拳头，拳头距离仙瑶的额头只差分毫，甚至拳风也被宋天焚化解分散，想着仙瑶两边吹开，轰隆两声仙瑶左右两边的几张石椅崩碎！

“怎么了，不打过来吗？我可绝对不会还手哦。”

仙瑶笑道，可是宋天焚却是额头满是冷汗，他瞳孔皱缩，有种不祥的预感。

好像这拳下去的话，仙瑶会不会死不知道，但是他好像会死……

此时此刻，在旁边的竹林之中，暗中有两道目光正凝视着他呢，只是对方的修为超过他太多，以至于他都无法感知到对方的杀意，甚至一点点气息都察觉到，宋天焚完全是凭着直觉，感觉这拳下去的话好似自己真的会有血光之灾。

“嘿……倒是还有点小本事嘛。”

“被察觉到了吗？应该不至于，可能只是他本能地感觉到危险了吧。”

竹林里的灵儿和羽瑶冷笑道，虽然仙瑶昨天就嘱咐过不准再轻易动手，但是如果有人真的对仙瑶造成威胁，灵儿和羽瑶肯定会毫不犹豫瞬间将对方切成鱿鱼须。

先不提仙瑶本身实力够不够，光是灵儿和羽瑶这两位顶尖的天罡强者，就足够宋天焚喝一壶的了，或许搞不好不用等三天，他当场可血溅仙瑶足下。

“怎么了，天焚表哥，你莫不是想打我？”

仙瑶笑了，笑得很是放纵，眼角和嘴角里的嘲弄都要挤出来了。

“来呀，朝这打，别客气，多用点力，打不死我可不行。”

仙瑶，极其嚣张！

宋天焚瞬间暴怒，看仙瑶蹦跶嘚瑟的样子，他要气炸了，可是直觉告诉宋天焚不能动手，否则会有大事发生。

“怎么了天焚表哥，来呀，对着我的额头，一拳下去，我的命就是你的，放心我绝对不还手的。”

臭**吧你，你以为我怕你？我只是不想倒霉而已！宋天焚心中暴怒道，他瞪着仙瑶的眼神好像恨不得抽死她。

宋天焚不开心，但是仙瑶开心啊，她乐道：“你好气哦，不会真觉得我把我刚才的玩笑当真了吧，放心放心，你好得很，不会有血光之灾的，来来来，朝这打。”

“怎么？这都不敢？给你机会你不中用啊，宋天焚，你原来这么软蛋。”

啪！

仙瑶一巴掌抽在宋天焚脸上，虽然伤不到他，但是却是狠狠打在了他的尊严上，宋天焚都懵了。

“你敢打我？！”

“我就打你怎么了，你还手啊，你不会连还手都不敢吧。”

仙瑶反手又是一巴掌，宋天焚要炸了，他非要撕了仙瑶不可！

然而就是这时候，那股怪异的感觉又来了，甚至无形之中好似有一股怪力在牵制宋天焚，让他无法动弹。

“哈哈，原来你也只是嘴巴上凶，结果本身就是个胆小鬼，连我都不敢还手。”

然而这下，仙瑶一脚踹在宋天焚的**，后者差点嗷叫出声。

操！这他妈什么情况！宋天焚要郁闷了。



第361章 就很离谱

第361章就很离谱

碧儿也是看呆了，曾经总是被宋天焚欺辱，甚至在学堂时期也因为宋天焚沦为大众笑柄的宋岩，此刻竟然在疯狂羞辱宋天焚。

仙瑶的手法极其玄妙，宛若神龙探爪，宋天焚避之不及，甚至被抓住领口后都难以摆脱。

“你不是很狂吗，刚才不是很嚣张吗？怎么只是这副模样，原来你就是外强中干而已对吧！”

仙瑶一巴掌一巴掌的抽打，极其富有节奏，宋天焚心中直骂娘，他都被抽懵了。

操！操！宋岩，我非得杀了你不可！

宋天焚也是感觉自己不知道是怎么的，面对仙瑶竟然完全提不起勇气，总觉得仙瑶背后好像有两座巍峨的高山耸立，但凡自己此刻有所非分之想，立马就可以将其肢解！

可恶，我居然……会怕宋岩……我居然会相信他那胡言乱语！

宋天焚还以为自己是忌惮仙瑶刚才所谓的血光之灾呢，怒目血红的他刚后退两步，但是被仙瑶一把拽过来。

“欸，不许跑，今日你不打我就是看不起我！”

操！这尼玛是在外面脑子被驴给踢了吧！

“住手！”

就在此时，突然一声厉声传来，仙瑶扭过头去一看，倒是看到了一个熟人。

“幽莫兄？”

来者名叫幽莫，是一位宋家客卿之子，因为天赋卓越曾经也被安排进宋家学堂，和宋岩是同一期生，曾经是宋岩的好朋友。

循着原主宋岩的记忆，可以发现宋岩一直和幽莫关系很好，即便宋岩在学堂受尽欺辱，他也不曾离开宋岩，甚至还暗相助，毕竟只是客卿之子的他也没法干涉派系之争。

但是幽莫和宋岩的关系还是很不错的。

自从宋岩离开宋家后，已经有两年时间未见幽莫，此时幽莫和过去完全不同，他身穿水墨色衣，头戴玉冠，已经生得风流韵致，五官清秀中带着一抹俊俏。

此刻幽莫不怒而威，飘逸洒脱的长发，以及他那奇异的墨蓝色眸子，挺拔结实的黄金身材，犹如仙神一般降临，两年未见其修为竟然也突破到了黄元巅峰！

和宋岩同龄，年方十五，而且还只是客卿之子，这就已经达到黄元巅峰，即便这个时代是最黄金的时代，没有一定天赋和背景，也很难达到这个水平。

看到宋天焚，幽莫立即明白宋天焚是来找茬的，曾经的他很弱小，而现在有了一定的实力，可以支持宋岩了，岂能继续让宋天焚无法无天。

“宋天焚，你可还不是家主，正当宋家哪里都是可以仍由你嚣张的吗？你若是胆敢继续纠缠宋岩，我可不会客气！”

两年未见，幽莫对宋岩感情如故，刚见状就要为仙瑶挺身而出，但是宋天焚恼羞成怒：“你他妈哪只眼睛看到我继续纠缠他的，是他不肯放过我！”

“啊？”

幽莫愣住了，毕竟宋岩的实力谁都知道，怎么可能奈何得了宋天焚，这是不是哪里搞错了？

可能是因为幽莫看到的只是仙瑶的背影，当仙瑶侧过身时，幽莫看到仙瑶提着宋天焚的领口的画面，这让他头脑有点转不过来了。

喵喵喵？喵了个咪哟！

“幽莫兄，你来的正好，这家伙刚才想要打我，结果又不肯动手了，也不知道他脑子里想的什么，你说他贱不贱。”

幽莫嘴角一抽，只能说这个画面简直是离谱妈妈给离谱开门，离谱到家了。

宋天焚虽然不是宋家年轻一辈第一人，但也不是你区区一个仙瑶就可以拽着打的啊，我幽莫的帅气出场岂不是很小丑的感觉？

“他妈的，你这个臭**、疯子！老子不陪你耍了！”

宋天焚趁着仙瑶注意幽莫的时候凭借技巧甩开仙瑶，然后气愤而走，走之前还特意瞥了幽莫一眼。

“啊呀，居然让他跑了，也罢。”

三日之内血光之灾，刚才还只是打脸而已，都没打得他皮开肉绽呢，不过放心，就算宋天焚跑了，仙瑶照样有办法让他出出血、断断骨。

仙瑶的预言，可不是白叫的，甚至仙瑶都不打算用推演预测宋天焚是否真的有血光之灾。

就算没有，人为制造不就好了，不也能说明仙瑶的预言中了么，这太天才了。

如此想着，仙瑶转过身去先是把碧儿扶起，温柔地让她安坐在轮椅上，同时仙瑶蹲下身抓着碧儿的手，一副不满地说道：“可惜，没能给碧儿你争取到他的道歉，那宋天焚真是该死的王八蛋，全家不得好死！”

听着仙瑶的话，碧儿差点噗嗤一声笑出来，那美眸里的笑意感觉甜得让人心满意足。

“呵呵，兄长大人，宋天焚乃我们一族的，你骂他全家不得好死，岂不是你我都不得好死？”

仙瑶笑笑，她又不傻，故意逗碧儿呢：“那就诅咒他生个儿子没屁O，反正这个王八蛋怎么骂都不为过。”

碧儿从未有过如此轻松欢乐之感。

本以为宋天焚地到来会是一场大麻烦，却没想到意外被仙瑶轻而易举地解决，虽然不知道宋天焚是哪里不对劲，竟然不敢动手，但想必一定是兄长的安排吧。

“兄长大人，你真的感觉和过去完全不一样了。”

“嗯？有吗？”

仙瑶撇撇嘴，碧儿道：“当然，起码过去的你是不敢说刚才那些毫无礼数的话的。”

“礼数？那是什么，能吃么，只要我爽到的就行，礼数什么的根本就是多余的。”

“兄长大人，你这样子就很棒。”

碧儿对仙瑶有了更新的认识，但是虽然不符合宋家培育后辈的条规，但是碧儿却觉得很不错。

安抚好碧儿，仙瑶缓缓起身看向中间突然插入的幽莫，此刻这个家伙正呆愣在原地，一副还没回过神来的感觉。

“幽莫兄？”

“啊……哦！宋岩兄，许久未见，却不曾想到竟然如此了的，竟然连宋天焚都治住了。”

幽莫还是半天没有缓过神，拱拱手道，仙瑶却是摆摆手，一点也不在意。

“可能是他被我的王霸之气给震住了，畏惧于我才不敢动手。”

“……”

此刻别说是幽莫了，就连碧儿也想吐槽。要点脸吧哥，那家伙根本不怕你的啊。

但是怎么办，宋天焚就是怂了，这让仙瑶有了吹逼的资本，事实摆在面前又没法反驳，只能让她得意了。



第362章 阴招

第362章阴招

宋天焚十分气恼，方才竟然被仙瑶给如此羞辱，这着实是他人生中最大的一个污点！

“究竟怎么回事？为什么当时我下不去手？”

虽说宋天焚并没有打算真的去殴打仙瑶，但如果有必要，他也会毫不犹豫地挥下拳头，狠狠地让仙瑶想想宋岩曾经是如何像狗一样的懦弱。

“不过也罢，反正目的已经达成了。”

宋天焚脸上的不甘渐渐地转变为阴险的狞笑，他可不是真正的莽夫，不会一上来就冲着仙瑶要干架，更不会毫无理智地去杀死仙瑶。

宋天焚很清楚，要让天系一脉胜出，真的只需狠狠打压并羞辱仙瑶，将其孤立起来便可，让人人都看到她的不堪，其余旁系就不可能去支持这个败家的少主。

而且事实上，宋天焚也已经着手进行自己的计划了，而幽莫正是他的手笔！

什么？幽莫难道不是去帮仙瑶的吗？呵呵，怎么可能，那个废物怎么可能会有朋友呢，现在整个宋家中有天赋之人，早就被他们天系一脉给收买了，而幽莫正是他宋天焚的一条暗线！

就是在昨夜，幽莫在吃完那场羞辱过宋徽天的晚宴后，回到自己府上后可召集了自己培养的一批客卿，开始商讨如何执行宋御天交代的任务，准备好好打压仙瑶一番。

毕竟宋天焚可是天系一脉推上来的新任家主候选，宋天焚对于如何打压仙瑶一事格外上心，并且对着自己的一参客卿抛出了巨大的诱惑——只要能够狠狠羞辱仙瑶一番，定当将其奉为上宾！

能够成为宋天焚的上宾，可见将来会何其发达，宋天焚的手下这些客卿还并不能算是宋家的客卿，大部分都是宋家的客卿之子，追随这位天系一脉少主也是希望将来宋天焚上位后，能够给予他们在宋家的一席之地。

如此大好展露自己的机会岂能不把握，当即有无数人提出羞辱仙瑶的想法和意见，甚至拟操出了一百种方案，无论哪一个都可以把仙瑶打入无底深渊，一蹶不振！

看着这么多的方案，宋天焚幸灾乐祸得像个孩子，好似已经看到了仙瑶屈辱至极的不甘表情，让他好爽。

“天焚大人，我有一计，比这些计划精妙无数！”

然而就在这时，从客卿中出现了一位不起眼的人，同时也让宋天焚想起来自己好像的确有收过这么一个人。

“原来是幽莫，我记得你，曾经和宋岩关系很不错对吧，怎么，你想要为他说情？”

幽莫，他早就是宋天焚的客卿，自从宋岩离开了宋家后，幽莫就加入了宋天焚麾下，只是宋天焚并未重用他，只是把他当作赶走了宋岩后的勋章佩戴在身边而已。

幽莫风度翩翩，看上去十分儒雅，然而此刻却是眼露狡黠之色，和他平时的形象大相径庭。

“怎么会，对宋岩，我有觉得很愤怒，毕竟谁让他抛弃了宋家，害得我当年的投资全部付诸东流！”

幽莫，从未把宋岩当作是自己的朋友，他也从未真心与宋岩交心，从未把他看作是挚友！

即便幽莫和宋岩在一起时时常把“挚友”一词挂在嘴边，但是他也只是说说而已，他的目的一直是借用宋岩的地位在宋家立足。

毕竟那可是少主啊，原本妥妥是要继任家主之位的，并且幽莫还在他落魄的时候坚持站在他这边，可想而知这份友谊将来定然会无限放大，成为幽莫立足于宋家的契机。

然而没想到的是，宋岩既然放弃了一切，害得他一无所有，甚至沦为耻笑，这岂能让他甘心，甚至对宋岩也变得痛恨无比。

要让宋岩付出代价，否则怎么对得起他当年的付出！

为了报复宋岩，这一天他等了很久了，本以为宋岩不回来他也再也没有机会，却不知道那家伙好死不死地又回来了！

“天焚大人，依我所见，纵然刚才同僚的计策再怎么完美，但是宋岩提防咱们了，基本上所有的策略他不肯上钩，那也都是瞎折腾。”

幽莫并不是没有准备的，他将自己的想法告诉宋天焚，宋天焚一听还觉得真的是这么回事，因为宋徽天那个大**的操作，搞得仙瑶已经提防他们，岂是那么容易上钩的。

“策略不在高深，有的时候微不足道的伎俩也能够让一位天才陨落，我觉得对付宋岩易如反掌，只要有一个能够令他信得过的人出手，绝对万无一失！”

宋天焚眼眉一挑，饶有兴趣地看着幽莫：“你是在说你自己？你不是宋岩的朋友么？你肯下去的去手？”

“朋友，呵呵，那都是逢场作戏而已，现在我对他只有恨之入骨。”

宋天焚笑了，他看人很准的，知道幽莫当年接近宋岩并不是出自友情，只是利益而已，因为那双眼睛和他的很像。

“那你需要什么？”

幽莫一副胸有成竹的模样笑道：“只需要天焚大人的一点配合就行了，只不过……”

“只不过什么？”

“只不过啊，天焚大人，这毕竟是要破坏掉我和宋岩少主的友谊的呢，因此……”幽莫一改平日里翩翩风度，露出狡诈的嘴脸，“你得给我加价！”

天焚愣住了，足足延迟了三秒，随即拍着桌子哄堂大笑。

“很好！很好！你很不错，我看上你了！”

宋天焚他就喜欢幽莫这样的，人嘛，哪有这么简单，都是利益关系体，像幽莫这样现实的人才符合宋天焚的口味，因为好控制！

宋天焚狞笑道：“只要事成，我承诺你等我继任家主之位，我赋予你宋姓，如何？”

赋予宋姓，这就是直接让他加入宗室之列了，这可是对于这些客卿们的至高梦想啊。

幽莫激动地立马跪地感谢，但是却依然不满足：“感谢天焚大人，只不过这份奖励有点远，我还想要立马能够实现的愿望！”

“哦？你说。”

“我想要宋碧儿！我想要尝尝她的味道~”

说话时，幽莫脸上的yin邪之色都快遮不住了。



第363章 死亡名单

第363章死亡名单

跟随宋岩的那段时间，幽莫早就盯上了碧儿了，她那韶秀的仪容早就俘获了幽莫的心，身姿曼妙，墨黑的长发如瀑布般顺滑，似绸缎般轻柔。

松松地绾起青丝，斜叉珠联璧合，垂银星弦月以衬之，则眸如空灵，唇若樱瓣，纯稚无邪，无不都让幽莫留念。

特别是幽莫还有奇怪的癖好，虽然碧儿残疾了，但是那才好啊，幽莫就喜欢不能动弹的，这样子才有摆弄的感觉啊。

如果能够和宋岩继续作为朋友的话，或许得到碧儿也是迟早的事情吧，可就是因为宋岩，导致他和碧儿再也没有可能。

“我想要宋碧儿，让她成为我的奴隶！”

幽莫大言不惭，换做是对别人这么说，早就被宋家族人打死了，可是宋天焚可不是一般人，他的表情更加满意。

“很好，如果你能解决宋岩，我就把宋碧儿送到你那去，仍由你处置。”

“谢大人！”

幽莫大喜，他势必要好好打压仙瑶，让她永远抬不起头。

————————分割线————————

视角切回现在，仙瑶客客气气地和幽莫打招呼，作为取代了宋岩的仙瑶，自然也是要和这位老朋友叙叙旧的。

只不过在仙瑶第一次见到幽莫时，仙瑶就已经明白了：这家伙就是和宋天焚一伙的吧。

仙瑶这么想的理由也很简单，为啥宋天焚在找仙瑶茬时，这幽莫偏偏恰好就到了呢，这也太巧合了吧，再加上他开口就是说让宋天焚放开仙瑶，感觉就像是已经知道剧情一样，结果发现事实和他想得相反，彻底就暴露了啊。

再者，仙瑶不是宋岩那种小白，有了宋岩过去的记忆后，仙瑶很快就从幽莫以前的言行中看得出来，幽莫当初接近仙瑶根本就是不怀好意的，所以说她笃定幽莫就是宋天焚的人。

呵呵，直接上手感觉不行，开始玩背刺了吗？来自于好朋友的被刺，这打击是有多大哦，肯定防不胜防吧，我好怕怕。

仙瑶看着幽莫那伪装和客气的笑容，她就觉得好笑，似乎是在脑中什么都给幽莫安排好了，再不济给他补个专业团队如何？

“宋岩兄，多年不见甚是想念你啊，还有碧儿妹子。”

幽莫看向一旁的碧儿，虽然他表面上无比正经，但是内心却已然无比蠢动。

啊~真的是太棒了，不能动弹，也不能说话，但是却是鲜活的活人，这样子的玩具岂不比那些妖艳人偶棒了不知道多少倍。

幽莫，从小就有种对人偶疯狂的痴迷，而在他眼中，碧儿就是那种最极品的人偶，而且还是活的，这让他好像尝尝碧儿的味道啊。

但是想要得到碧儿，那就得解决掉仙瑶，这个碍事的家伙搞得碧儿眼中就只有仙瑶，明明他幽莫才是碧儿预定的主人，碧儿只能想着他幽莫才行。

宋岩啊宋岩，你太碍事了，把你解决掉才是对你的尊重啊。

幽莫，只是短暂的片刻而已，心理活动却是极为丰富，更可怕的是他还依然给人文质彬彬，温文尔雅的错觉。

“幽莫哥哥，许久不见了。”

碧儿也是客气道，虽然只是元神传音，但是也足以让幽莫内心欢呼雀跃。

碧儿妹子，你别急，等我解决了你哥，我就会马上来疼爱你的。

幽莫不愧是专业的，很快就从碧儿身上转移注意力在仙瑶身上，然后客气说道：“宋岩兄，我已经听说了，昨日你在港口狠狠反击了宋徽天，起初我还不信，今日看到你竟然让宋天焚吃亏，这可真是让我刮目相看啊，令人心生敬佩。”

幽莫的恭维让仙瑶乐了，她说道：“哪里哪里，不是我太强，只是他们太菜了而已，特别是那个宋天焚，菜得跟狗一样，不堪一击。”

幽莫顿时感觉跟吃了苍蝇一般恶心。拜托，你也什么个水平谁不知道，还真把自己当回事了啊，宋天焚认真起来可以打死一百个你好不好。

只能说仙瑶太能装了，让幽莫都觉得浑身不自在，但还的顺着仙瑶说下去：“啊呵呵……我们不如你啊，宋岩你出去一趟变得厉害了，一定要让我开开眼界。这几年天系一脉太猖獗了，不仅仅是我，也有很多人不满，大家听说你回来了可高兴了，他们都是我的朋友，是效忠于宋家的，忠诚于直系，只是受于天系一脉不敢有所动静，如今你回来了我们就有了领袖，我这就带你去见见他们。”

“是吗？那可真是太好了，幽莫兄你介绍的人我绝对信任，现在我们正无人可用，有那么多人的支持，我定然可以拿下家主之位！”

幽莫看到仙瑶竟然如此轻易中计，不由心中暗讽仙瑶的无知和单纯还是一如既往，果然越是简单的伎俩就越好骗她。

太蠢了，这哪里是带你见队友，是把你带进敌人的圈子啊，宋岩啊宋岩，你就等着哭吧。

“兄长，我觉得……”

碧儿总觉得哪里不太对劲，想要提醒仙瑶，然而仙瑶却是出手制止：“放心好了碧儿，幽莫是我的挚友，他还能害我不成，我们现在太缺少人手了，如果不拿出诚意亲自见见这些人，他们怎么会追随我。”

话中的意思很明显，这些人都迫不及待等着我去揍他们呢，我为什么要拒绝，当然是兴高采烈地去好好打翻他们，才不失我仙瑶的风范啊。

快让我看看究竟是哪些人这么想死，我仙瑶会大方地送他们一程的。

“那太好了，我准备中午的宴席，这就带你过去，碧儿妹子的话……”

“她就不必了，正好我刚才也有事拜托她。”

仙瑶转过身，通过元神交流告知碧儿他想要拜托的事情，碧儿脸上的那份担忧这才豁然开朗，甚至还带着笑容：“既然如此兄长大人好好享受吧。”

“嗯，也替我向和林晓说几句好话。”

仙瑶，还在惦记着那位未婚妻呢，毕竟不好好调和好和她的关系，宋岩怨念不会消失啊。

“放心好了。”

碧儿答应下来，于是仙瑶和幽莫一同前往他的府邸。

“这次一起来的有哪些人？”

“有武城庞管事之子庞西龙、汴州武堂主之子武浪、淮西冯场主外甥冯北秋……”

幽莫一一道来这些人的姓名和身份来历，无不都是有些底子的客卿后裔啊，这一各个列下来都有十几号人，好长的一串死亡名单啊。



第364章 欢迎来到祖安！（第三更）

第364章欢迎来到祖安！（第三更）

庞西龙、武浪、冯北秋……这些人的家里多多少少都有在宋家地位还算可以的客卿，属于不高也不低的那种，比上不足比下有余，因此基本上都不太可能会有比较厉害的系脉拉拢，起码在表面上是如此的。

幽莫特意拉来这些人，一方面是他们明面上没有任何归属，另一方面他们的势力也还算可以，对于没有任何盟友的仙瑶来说无疑是最好的选择，在幽莫看来仙瑶必定上钩。

这不，听到他们的名字时，仙瑶眼睛都亮了。

“呵呵，这家伙还以为自己将收获一堆不错的追随者呢，不过很快就会让你明白你是多么不堪！”

幽莫在心里嘲笑道，殊不知仙瑶只是在整理脑中关于这十几个人的信息，思考着怎么给他们安排呢。

仙瑶长那么大还从来没有见过那么大的阵势，那么多人排着队白送给她打脸，这波不装可不行啊。

呵呵，宋天焚这不是想要让我出丑么，我就偏不！

来到幽莫的府邸，幽莫客客气气地将仙瑶请入，至此没有一点异样，甚至一路上和仙瑶有说有笑，谈谈过往，好似真心在和仙瑶叙旧一般。

幽府虽然不大，但是内部也蛮气派的，给人以其主人定然是个儒雅之人的感觉，溪水亭台、竹林小阁应有尽有，而这次的宴会正是在溪旁的一场露天宴。

那边，庞西龙、武浪、冯北秋等人早已恭候多时，当他们看到仙瑶款款而来时，各个眼睛放光，心中泛起狡黠之色。

那就是少主啊~看上去不过如此啊，而且那么娘的感觉。

毕竟是宋家中只能算中层的客卿后裔，过去他们根本就没有接触宋岩的机会，对于他们来说也是头一回认识宋岩这个角色。

“我来介绍一下，这位是武城庞管事之子庞西龙，这位是汴州武堂主之子武浪，这位就是淮西冯场主外甥冯北秋……”

幽莫一一向仙瑶介绍，每一次介绍后对方都会表面恭敬意思一下，仙瑶也会回以“久仰”，假意奉承，同时给在心中对他们一个一个进行判定。

嗯……这个是老匹夫，那个是傻冒，这个是呆子，还有那几个完完全全就是来白给的吧。

正好十九人，算上幽莫就是刚好整整二十人，这二十人就是今日要围攻仙瑶的主力？呵呵，一只手都不够打啊。

这都还没开始呢，仙瑶都觉得有些无聊了，这些宋家未来的花朵估计要在她手里都弄残喽。

“那么少主请入上座。”

幽莫做了个请的姿势，将仙瑶安排到主座上，看似好像在款待仙瑶，但是纵观整个布局，已然形成四面围剿的阵势。

与此同时，在仙瑶不知情的情况下，那片树林中缓缓出现了宋天焚的身影！

“呵呵，宋岩，这可是你自投罗网，你就等着哭吧。”

宋天焚方才莫名其妙地被仙瑶羞辱，他肯定要亲眼看看仙瑶是怎么被羞辱，怎么身败名裂的，这么爽的镜头他岂能错过。

仙瑶席地而坐，二十人也皆以入位，他们一个个眼神不善，有的微露虚伪的奉承笑容，真以为仙瑶这么好糊弄？

仙瑶不言，她在思考是先手开团呢，还是等着被动开团，思来想去还是给对面一点机会吧，不然还没发育呢就被团灭，岂不是显得太无情了？

“这少主看样子也太不堪一击了，方才我观察了一下，只有两个字的评价，那就是弱小。”

“欸，小点声，这不是天焚少爷交代的任务嘛，就算他再怎么不堪，我们也得搞得隆重一些，不然怎么让天焚少爷满意。”

“哈哈，就怕他还没支棱几秒呢就萎了。”

庞西龙、武浪、冯北秋等人暗中说着悄悄话，那份目中无人的感觉都偷偷地漏出来了，完全是在看不起仙瑶呢。

说来也是，毕竟原主宋岩本就是个懦弱无能的废物，还没有责任感，导致如今仙瑶接手他后也受到各种被小瞧的评价。

幽莫也久久不语，但是之前对待仙瑶的那番热情也逐渐消散，取而代之的是各种落井下石的兴高采烈。

“宋岩少主。”幽莫终于忍不住了，他客客气气，但是全身散发出奸猾的气息，抱拳道，“听说您这次回来是想要竞争家主之位？”

来了来了，终于要来了吗？仙瑶也无比激动啊，但是还是给了幽莫一点机会，不然一出手就秒了他也太可怜了。

不过话说回来，这家伙其实坏得流水，却偏偏还要故作儒雅，还要弄点前xi流程，既然想要羞辱仙瑶，那干脆快点开大招啊，弄这么个小动作有什么意思。

仙瑶酝酿几分，笑道：“是的，我这次返回宋家，正是为了竞争家主之位。”

“噗哈哈哈！！！”

“笑死了我了！他居然还真的敢承认，我不行了……”

“我也快憋不住了，就他？他能行？”

席下那些炮灰竟然直接笑场，他们也好想模仿仙瑶刚才一本正经地说“我正是为了竞争家主之位回来”，哈哈哈，这恐怕是天底下最好笑的笑话了。

她仙瑶算个什么东西，如果不是因为出生得好，她能有少主的身份？换做是其他人坐在这个位置，早就起飞了，而她仙瑶反而是坠机，能不令人耻笑嘛。

下面一阵嘲笑声，仙瑶倒也没有尴尬，甚至还面不改色，继续保持思迈路思迈路，幽莫也快被她给逗乐了。

“大家安静。”幽莫抬手制止众人的嘲笑，然后继续发动故事，文彬彬地问道“宋岩少主，我斗胆问一句，当年你本就是家主之位继任者，家主之位本就是你的，但是你却离开了宋家，自己断送掉了机会，如今却又说是回来竞争，那你当年图什么呢。”

人人都知道宋岩离开宋家是跑出去追求女人去了，而且结果女人没追到还灰溜溜地逃回来请求家族帮忙讨回颜面，幽莫正想拿这事发难呢。

这不，幽莫问题刚问，下面也开始骚动起来。

“对啊，宋岩少主，我们很好奇欸，你当年是为了什么呢？”

“说给我们听听嘛。”

面对众人的逼问，仙瑶却是淡定地喝了一口茶水，然后慢悠悠地放下盯着幽莫，嘴里缓缓吐出一串芬芳：“一群狗【哔】东西，你们懂个球！”



第365章 仙瑶秒杀全场，秀出新高度

第365章仙瑶秒杀全场，秀出新高度

仙瑶突然就口吐芬芳，这瞬间让在场所有人都愣住。

幽莫想要以礼要挟，羞辱仙瑶的同时，也要摆出他们的儒雅，漂漂亮亮地赢下这局，可谁知仙瑶根本就不跟你玩套路，上来就是素质发言。

此刻别说是幽莫了，所有人都一脸懵逼，这特么还是宋岩吗？想当初他可是出了名的软弱，然而如今就怎么出口成脏了？

幽莫咧了咧嘴，他的笑容都僵硬了，可即便如此他也要硬着头皮上去，不然怎么制裁仙瑶。

“这个……宋岩少主，您刚才是说……”

“怎么，还听不懂吗？尼玛臭嗨玩意，还想本少主来给你解释不成？”

幽莫要骂娘了，他幽莫都还没开喷仙瑶呢，反倒是仙瑶先下手为强，骂得贼欢，可把人鼻子给气歪了。

嚣张！太嚣张了啊！还真把自己当回事了吗，仙瑶！

可谁知仙瑶神色一变，方才戾气瞬间收敛，然后陪笑道：“抱歉，抱歉，在外面呆久了，习惯性地就说了些不好听的话，还请你们见谅。”

幽莫又要一头雾水了，这仙瑶又是玩哪一出？

仙瑶继续笑道：“毕竟我知道大伙都是来跟我合伙的对吧，别因为我这点小毛病伤了和气。伤了和气不要紧，更重要的是我是宋家少主，身份尊贵，按照家族规矩客卿绝对不准辱骂我的，否则轻则废掉修为，重则斩首，我可不希望因为我的脾气害了大家啊。”

图穷匕见了是吧！仙瑶竟然玩这招，翻译过来就是我是少主，只准我骂你们，不准你们骂我，否则家法伺候。

主子就是主子，奴才就是奴才，就算仙瑶被人瞧不起，也绝对不是这等人可以公开辱骂的，除非他嫌自己命长。

讲真的，如果不是仙瑶“好心”提醒，他们这帮人都忘记了还有这茬，被仙瑶点醒之后他们才恍然，自己差点就跳进火堆了啊。

不过幽莫却是心中狞笑。仙瑶还真是傻啊，竟然提醒我，是个聪明人的话肯定借此来挖坑啊，只能说明仙瑶太蠢了。

很多人都在观察，看仙瑶是不是已经察觉到这是个局，只见仙瑶闲情逸致，喝了一口茶酝酿了片刻，然后客气道：“至于我离不离开宋家，其实对我能不能继任家主之位并没有任何联系，因为在我看来，家主之位唾手可得，就算我给其他人机会，他们也一样争不过我。”

好家伙，这口气还真是大啊！

你仙瑶自己实力不济，手底下也就只剩下一个残疾的妹妹和一个未婚妻而已，竟然还大言不惭地说家主之位唾手可得，岂不笑煞旁人。

看到仙瑶如此装杯，幽莫有点按捺不住了，这仙瑶夸夸其谈，以为自己很行，殊不知在这里她才是最弱小的，叫人真想给她一巴掌让她认清楚自己的实力。

幽莫阴阳怪气道：“敢问少主，何来这番信……”

“住口！”仙瑶突然呵斥，怒发冲冠，好似一副要吃了人的样子指着幽莫骂道，“你妈死了是吧，本少主让你说话了？这里我是上位，我有话语权，你个狗东西配插本少主嘴？”

“我……”

幽莫目瞪口呆，这里可是他的府邸啊，是他的家，仙瑶却如此嚣张，幽莫真想抽死她。

但是他不敢，区区客卿岂能对少主动手，甚至连回嘴都不允许，幽莫只能把憋屈吞咽下去。

不过仙瑶刚骂完，立刻又切回笑脸：“幽莫兄，你别在意，我在外面呆习惯了，染上了一些恶习，就是控制不住自己说些不好听的，你我二人可是从小到大的挚友，不会介意吧。”

“我……我……不介意……”

“什么介不介意！狗杂种！你妈怎么生得你这个狗玩意，本少让你说话了，信不信一脚踹死你！”

每一句都不离妈，仙瑶发动前世嘴强绝学，无论怎么喷，但凡带点妈的都会立马上升到最高级对喷境界。

这不，幽莫他要气死了，虽不说七窍生烟，但绝壁已经四窍生烟，这仙瑶开口闭口就是招呼人家家里人。

岂有此理，过分了啊！

“我……你……”

“抱歉抱歉，你不能插嘴，想要说话请举手，我允许了才行。”

更憋屈的是幽莫他还不能多说什么，甚至还得乖乖按照仙瑶的意思做，跟小学生在上课一样，乖乖举手申请发言。

然而仙瑶却是说道：“算了，幽莫兄你就别说了，咱俩关系那么好，我不想伤了和气，我怕又忍不住开喷，在外面呆习惯了嘴巴控制不住。”

我特么叼你妈！你耍我啊！幽莫要炸了。

太嚣张了！太不讲理了！太气人了！席下众人无不气愤，原本在他们眼中一文不值的仙瑶，却仗着少主身份耀武扬威，简直气煞人也！

操！如果他不是少主，还有她现在蹦跶的时刻，早就两条腿都被人给打断了。

武城庞管事之子庞西龙更是坐都坐不住了，他嚯得举起手，要杀一杀仙瑶的威风。

“哦？庞西龙有何指教？”

庞西龙被仙瑶点起来，他嚯得猛地站起：“少主信心十足，想必在外面必然学有所成，高深莫测，我前段时间偶然得到一本功法，其中部分篇章已经残缺不得其法，既然少主对家主之位胜券在握，定然可以指点在下一二。”

既然没法在你被女人甩了的事情上做文章，那就另辟蹊径，在功法绝学上做点文章！

庞西龙手上的这本功法是专门动过手脚的，虽然只是普通的日月品阶功法，但却是内含障眼之术，即便是黄元仙人都不一定辨认得出。

连这么简单的功法都解释不起来，那么你仙瑶就太废物了。

挑战仙瑶对功法神通的研学？仙瑶感觉自己要笑死，她从创世之初活到未来，什么功法神通不曾了解研究过？用仙瑶最擅长的来考验仙瑶，也不知道他们怎么想的。

只见仙瑶仅仅是扫了一眼功法的内容，随即冷哼，看着庞西龙那得意的神色就忍不住放大了。

“去你的！别恶心你爹了，用这臭[哔！][哔！]玩意来考我？你是狗吧！你看你长得个[哔——！]，本少主就**[哔！][哔！][哔！]，你搁哪吹呼你[哔！][哔！][哔！]呢！你他妈的，[我爱你啊][我很爱你][我超爱你]！”

口吐芬芳宛若机枪，骂得庞西龙浑身颤抖，眼睛布满血丝。

想要杀人！他想要杀人！恨不得将仙瑶碎尸万段！

只可惜他不能这么做，只能忍着，这反而令他情况更严重，突然一口老血喷出来。



第366章 仙瑶要超神了

第366章仙瑶要超神了

“你……你……”

庞西龙捂着胸口，他当场被喷得口吐鲜血，半句话都吐不出来，憋屈的内心别提有窝囊！

天杀的，为什么没人砍了这货，凭什么这种人偏偏是少主啊，太过分了！

身为少主，那就是宋家的颜面，可不是此等客卿可以随意辱没的，但凡他们对仙瑶吐一个脏字，仙瑶就可以置他们于死地，这也是为什么幽莫一直对仙瑶客客气气，即便是要羞辱仙瑶，自己也要摆出一副风度翩翩的模样。

简直就是衣冠禽兽啊。

但是没想到，仙瑶比他们更禽兽，仗着自己少主身份就对他们恶言相向，骂人必带妈，将现代电子竞技绝学施展得淋漓尽致，此乃这些古人从未见识过的绝世神功。

庞西龙连站都快站不住了，压抑的怒火即将喷涌而出，但是他不能这么做，否则不利的反而是自己。

方才还一口一句[我爱你]的仙瑶，变脸变得比翻书还快，她转瞬间就笑吟吟地，挥着手中的那本功法拍在庞西龙脸上，举止充满了羞辱。

“庞西龙你还是太肤浅了啊，恕我直言，你是真TM菜，这种功法都破解不出来你是白修炼那么多年了，回头好好翻翻《十三密卷》的第二册第七十三页看看吧，你会有答案的。”

仙瑶绝对不仅仅是键盘侠那么简单，她可是高级键盘侠——斜键仙！喷完后还能精准解答对方的问题，不光是在尊严上，连智商上都完虐了对手。

此刻不仅仅是庞西龙，其余众人无不倒吸一口凉气，因为庞西龙的这份功法是所有人都检阅过的，绝对是无法破解的圈套，但是却不曾料到仙瑶秒解，甚至连什么书哪一册多少页都告知得一清二楚。

《十三密卷》……有人正巧身边带着这本功法，他立马翻阅起来，大致扫了一眼后满心的震惊！

“真……真能解！”

不可能！这怎么会，这可是他们二十个人都确认过的，绝对不可能解答的问题啊，除非……

除非仙瑶对功法研究的造诣比他们二十个人更精！

“不是我说。”就在这时，仙瑶的冷笑打醒了众人，他们的目光都不由自主地落在仙瑶嘴角上扬的嘴脸上，“能够提出这种弱智问题的，我没臭骂死他就算不错的了，简直有辱智商！哦，各位别在意，我并不是指所有人，只是指提出这个问题的人，只能说他真有勇气。”

“我……呜啊……”

庞西龙心态原地爆炸，被仙瑶指着鼻子骂成这副狗样，他愧于活着。

而其他人也无不面红耳赤，仙瑶的话看似客气，但那可是全屏地图炮，把所有人都骂了个遍，好似在说——这点弱智问题也好意思拿出来，怕不是一群脑残吧！

庞西龙气得连退三步，若不是坐在一旁的武浪扶住他，可能他就气得晕死过去了。

“庞兄，你消消气，这个宋岩真不是东西，竟然仗着自己是少主辱骂客卿！”

没办法，毕竟这些人没有受过熏陶，若是换做是地球上的朋友们，顶多也就小小得发发火后就当无事发生过了，毕竟谁没被人喷过，习惯了。

但是在这里，人人都用儒雅来伪装自己，像仙瑶这么无赖的……还真的少有，自然他们心理承受能力要比现代人差上一大截。

武浪斜视仙瑶，一副同仇敌忾的模样：“该死的宋岩，让我来会会他！”

武浪申请出战！

武浪可是了不起的天才啊，可以说是这里面无论是实力还是学识，都是拔尖的！

武浪出手，仙瑶必死无疑！

谁知仙瑶瞥了武浪，却是摇头嘲讽道：“武浪你就算了，跟你没意思。”

武浪道：“少主大人，你什么意思，莫非是看不起我武某人？”

“倒也不是。”仙瑶撇撇嘴，十分不满道，“我记得你妈早就死了，死了很多年了吧，没有妈的人骂起来不爽，不配和我同台竞技。”

“你……！”

宋岩狗日的，你居然……呃啊啊！！！

武浪还没出手呢，就被秒了。

庞西龙和武浪二人接连倒下，所有人都震惊万分，仙瑶之无赖令人发指。

“幽莫这家伙，他在搞什么！”

躲在暗处观察局势的宋天焚心情很不好，这么多人竟然连仙瑶的衣角都羞辱不到，反而自己两个精英心理承受能力太差而倒下，这也出糗了。

宋天焚很不爽，后果就很严重，别说是碧儿会不会给幽莫了，搞不要幽莫全家都有麻烦。

而在场上，仙瑶一人独战群雄，看着庞西龙和武浪二人因道心不稳，气血攻心倒下，仙瑶沾沾自喜：“呵呵，好了，我知道你们是来对付我的，我也不装了，你们都是宋天焚派来的吧，有什么招数都使出来吧，我赶时间。”

好家伙，仙瑶不装了，那幽莫他们这边也不装了，既然仙瑶要搞事情，那他们还怕了仙瑶不成？

“宋岩，你休要猖狂，不就是因为你出生得好了些么，仗着少主身份算什么好汉！”

“就是，仗势欺人，太过分了，你这样的人我们羞于你为伍！”

“我也绝对不会承认你的，你绝对不可能成为下一任家主！”

群雄奋起，也不跟仙瑶客气了，仙瑶真的欺人太甚。

然而仙瑶却是回以呵呵：“那你们有本事也生得好一些啊。”

“你……”

“你什么你，有本事你也投胎成少主啊，你行吗？你不行，所以你们菜啊，你们不配，而我是命中注定居于此位，有何不可，再说了我本就是少主，不拿少主身份欺压你们，那还要这个少主身份干什么呢。”

出生不好别老怨别人，多多想想自己的问题，是不是哪里做得不到位，为什么我仙瑶可以当少主，你们不行呢，那不就是说明你们废物呗。

我靠！如此奇葩逻辑说得叫人无言以对，人至贱则无敌这话果然没错，少主不仗势欺人，那还叫少主吗！

“宋岩！你区区山海，有什么资格羞辱我们，在座的各位哪一个不是仙人！”

士可杀不可辱，他们可都是仙人，都是天才，仙瑶就算是少主，也不该如此对待客卿，以礼待士难道不是应该的吗！

仙瑶瞥了一眼那个人：“淮西冯场主的外甥冯北秋么，你不要说了。”

冯北秋冷笑：“怎么，说中你的痛点了？也是，毕竟谁让你这么弱……”

“不，我的意思是你太丑了，绝丑无比，像我这么帅的，你配和我说话吗，别污染我的空气，让我恶心，滚远一点。”

冯北秋：我%#*$@&

骂人就骂人吧，为啥要上升到人身攻击！



第367章 登峰造极！(第三更）

第367章登峰造极！(第三更）

冯北秋的长相的确是不敢恭维，一般人修炼到仙人境界，多多少少体质和容貌都会发生些许变化，基本上仙人不是帅哥美女，就是道骨仙风，就好比西方奇幻世界的精灵族一样，都不会差的。

但唯独冯北秋却不知怎的是个另类，容颜奇丑不谈，还极其猥琐，看着就不像是什么好人。

特别是和仙瑶一比，那可真是天差地别。

“冯北秋，恕我直言，如果我是你，生得如此丑陋，还不如赶紧去投胎算了，不知道的还以为你怀在你妈肚子里时是不是肚子撞在桌子上了。”

“宋岩！你什么意思，身为修真者看得可是实力！有你这么羞辱人的吗！”

冯北秋不堪重负，虽然他过去也时常被人嘲笑长相，但那都是陈年往事了。

自从他成为仙人后，那些刺耳的声音都瞬间烟消云散，毕竟在这个实力为尊的离洲世界，终究还是谁的拳头大谁说话算话，因此再也没有人敢在拿他的长相说事，甚至冯北秋自己都快忘了这茬了。

而现在被仙瑶硬生生揭开了伤疤，那感觉真的太痛了。

冯北秋咬牙切齿，地包天的丑牙发出刺耳的摩擦声，仿佛能嚼碎钢铁：“哼！实力为尊，长得好看又有何用，废物终究是废物！”

“哈哈哈！看实力？”听到这话，仙瑶被逗乐了，“没有颜值才会扯什么实力为尊，你不过是自我安慰罢了，就像别人说要看重有趣的灵魂一样，但谁都更想要美丽的皮囊啊~”

冯北秋眼皮狂跳，他欲言又止，明明想要反驳，却说不出话来。

因为他也很想要美丽的皮囊啊，谁不想，他做梦都想要！

但是他得不到啊，也就只能仗着自己的实力摆弄漂亮的女人，虽然那些女人表面迎合，但背地里却在那里作呕，被冯北秋看到后还不是一样气煞他也。

仙瑶张开双臂，一脸嘲笑，就像是展现自己一样：“看看我，多好看，谁不喜欢，这么美丽，这么有魅力，哪个女人见到我不都是被我俘获，甚至主动投怀送抱，可爽死我了，你行吗？你行吗？”

仙瑶的话一剑一剑扎在他的心窝，冯北秋嫉妒的双目通红，紧咬的嘴唇都咬破了，流出嫉妒的鲜红。

天杀的！天杀的！太畜牲了！为什么世上会有这么贱的人！为什么偏偏这种人还生得这么好看啊！

“别……别以为长得好看就可以为所欲为！实力不济，还不是一样被……”

冯北秋的信心就宛若秋风中最后的一片树叶，就宛若中年大叔的地中海上，仅存的一根头发丝儿，已经快坚持不住了。

而看破这一切的仙瑶直起腰板，抬起那秀美到不像样子，令人嫉妒到形变的俏脸，然后狠狠地将其冯北秋信心的小船给击沉。

“不好意思，长得好看真的可以为所欲为。林家千金林晓知道不，我的未婚妻，也是仙人境界欸，之前那么讨厌我，昨天第一次见到我后还不是乖乖和我同房了。”

“你……你……”

“就算我实力不行又咋滴，还不是有大把大把的仙人美人投怀送抱，就算是我不出手，她们也够把你打死了。”

“你……我……”

“唉，长得丑真可怜，你肯定没有人爱吧，只能仗着实力强扭瓜来解解渴，但是背后肯定听到很多她们嫌弃你的声音吧，真可怜，你享受过充满爱意的滋润吗？那感觉可不要太美妙~”

仙瑶的话字字诛心，宛若一把刀捅进冯北秋的心里，然后又拔出来，然后又继续捅进去。

痛！太痛了！冯北秋嘴唇都发白，不住地颤抖，下一秒他体内的气息突然狂暴逆行，一大口老血喷涌而出。

“啊！！！”

轰隆！

令人难以置信，突然冯北秋的体内发出巨大轰响，他的修为境界暴跌，因为道心不稳，气血攻心，导致元气窍穴内的元气发生泄漏，直接导致其修为从仙人境界跌落回日月，然后又跌落成山海。

只是眨眼只见，真的，真的只是眨眼之间，一个仙人就这么陨落了，虽然不是身死，但是跌惨成这样，估计内心也和死了没有啥区别了。

“北秋！”

“冯兄！”

“北秋兄弟！”

众人皆惊，就连幽莫也瞪大眼睛站了起来。

开……开玩笑的吧……庞西龙和武浪也就算了，只是受了点轻伤，而冯北秋这可是从仙人境界跌落成山海，暴跌两个大境界，这下场已经不能用惨来形容了，那是奇惨无比，估计冯北秋这一辈子就这么废了。

仙瑶……这究竟是何方神圣？仅仅用口舌之能就可以杀了一名仙人，这简直就他妈离谱。

“呵呵，真是废物，我都还没认真呢这就倒下了？所以说都是一群渣渣嘛，就你们这群乌合之众根本不够看的，抬走有请下一位。”

仙瑶摇摇摆摆，虽身置敌人阵中，但犹如在自家后院散步，悠哉游哉，快活似神仙，她都有些对这样的打脸上瘾了。

“还有哪个不怕死的？尽管上来吧，你们耍任何手段我都照接不误，不过我提心你们，这次只是掉修为，下次可能就是丢小命喽~”

此时此刻，仙瑶的表情真的有点像索魂的无常，看得令人毛骨悚然。

这还是曾经那个宋岩吗？还是那个软弱无能的少主吗？只是出去了两年，就这么厉害？

“宋岩！你别欺人太甚！”

幽莫也终于忍不住了，这场鸿门宴本就是他主要负责，他安排层层杀机，却非但没能让仙瑶丢人现眼，反倒是让她装了无数个逼，让她秀翻了全场。

而宋天焚全场都在后面看着呢，此刻却是让仙瑶出尽了风头，宋天焚肯定都要气炸了，到时候别说是领赏，甚至宋天焚还要治他的罪，判他无能的罪名！

可恶……可恶啊！为什么宋岩你就不能老老实实躺下，乖乖受辱呢，这样我就不能得到你的妹妹了啊，我就不能好好享受到她的滋味了啊，你为什么总是要妨碍我！

PS：求月票！求月票！求月票！排名都跌到50多名了，呜呜呜，大家行行好给可怜的幼奶月票奖励吧，幼奶什么都会做的。



第368章 幽莫的绝杀？

第368章幽莫的绝杀？

宋天焚已经不忍直视了，二十人围剿仙瑶，就算不能动用武力，难道二十个人的脑子还比不过仙瑶一个人的吗，竟然没有一个人可以羞辱到仙瑶，反倒是让仙瑶尽显威风，他还怎么向自己的父亲交差！

这个幽莫，办事能力太差了！

继续留在这里看下去估计也是自取其辱，宋天焚已经相当不耐烦了，但是他又舍不得这么好的机会，如果错失这次，估计以后再想把仙瑶钓出来就很难了。

“把这个给幽莫，让他无论如何也要把宋岩的丑态都给暴露出来，无论用什么手段都必须拿下！”

宋天焚已经豁出去了，既然软的不行，那就来硬的，宋天焚就不信了，难道还不能让仙瑶丢一次脸不成。

只要一次，一次就行了，让全宋家的人看到仙瑶的不堪，让旁系们都看到仙瑶的无能，这样他们的目的就达到了。

而另一边，仙瑶已经杀疯了，幽莫也只能嘴巴上吼吼，但是真心不知道该拿仙瑶怎么办，很显然仙瑶从一开始就知道幽莫已经不是一条路的人了。

然而仙瑶竟然还能客客气气和他谈笑风生，可见仙瑶的城府是有多深，这还是当年他认识的宋岩吗？

想到这里，幽莫脸色更加难堪，他阴沉着脸问道：“宋岩，你什么时候看出来的？”

“呵呵，你是说你那拙劣的演技么，不好意思，就在你登场的时候我就知道了，你就是宋天焚的人，哪里是来帮我的。”

被揭穿，幽莫的神情扭曲，拳头都捏得嘎嘣嘎嘣响。

可恶！竟然被瞧不起了，明明我比你宋岩优秀无数倍，你只不过是个废物少主而已，凭什么居高临下，凭什么用这种眼神看着我，曾经的你只不过是受尽屈辱都不敢吭声的可怜虫，需要我施予怜悯的可怜蛋而已啊！

幽莫心中虽有不甘，可无计可施，仙瑶更是得寸进尺，在那里显摆：“没人了吗？没人敢上了吗？看样子都是一群滥竽充数的败类啊，看着人多势众，却不堪一击。”

如果这时候再给仙瑶一把扇子，那可就是羽扇纶巾，风度翩翩，华丽碾压啊。

“呵呵，既然没有人愿意出手，那我可就走咯。”

仙瑶笑道，眼睛扫过全场，无人吱声，各个面额显黑，仿佛是吃了苍蝇般难受。

“我走咯，我真走咯，再不出手就没有机会咯，哈哈哈。”

可恶！可恶啊！这仙瑶太贱了吧，真想让人抽死她啊！为什么就没有人可以治得了她！

幽莫心中无比愤慨，而就在这时，有人暗中往他手心塞了一个球，幽莫瞥了一眼对方，再看了看手心的玩意，聪明的他立即明白了。

“这是天焚少爷的意思，要求你无论如何都必须拿下宋岩！”

天焚少爷出手，看样子这把稳了啊！幽莫凝重的神情瞬间释然，同时他也信心满满，因为手上的东西绝对是羞辱仙瑶的最好杀手锏！

“告诉天焚少爷，幽莫绝对不会辜负他的期待！”

哈哈，你完了，你完了啊宋岩，有了这个东西，你就彻底倒霉了，你现在笑得有多开心，那么接下来就会有多惨。

“宋岩，你笑得太早了，你是说无论我们出什么题，你都照接不误是吗？”

眼看仙瑶要走，幽莫连忙喝住，而仙瑶也是收回刚准备踏出的玉足，然后转身看向幽莫。

“怎么，难道我想放过你们不行，偏偏就要来送死？”

“哈哈哈，送死？究竟是谁死还不一定呢，我问你，你真敢答应吗，别到时候赖账，可就太难看了。”

幽莫这是想要把仙瑶的后路给封死，让她别无选择，如果临阵脱逃那就更丑了，传出去都会让人贻笑大方，堂堂宋家少主竟然说话不算数。

仙瑶挺起胸膛，侧目笑之：“对付你，有何惧哉？既然你想死，我也不会客气。”

“哈哈哈！”自信的笑声传遍整个府邸，幽莫显然是被仙瑶现在的信心给逗乐了，于是他亮出手中的那颗球，对着仙瑶露出阴险的笑容，“宋岩，你可识得此物？”

“那是……天石！”

仙瑶还未开口，席下众人无不惊呼。

天石是灵石中的顶尖，比极品灵石还要精粹，据说一百可极品灵石都比不上一枚小小的天石。

因为天石获取极难，即便是宋家寻遍了整个离洲大陆，开发了无数灵脉，也才方得几枚天石，可见其价值之高。

当然，天石可以用于修炼使用，但是如果仅仅是用于修炼，那也太暴殄天物了，天石因为其内部极其丰富的灵气，所以还有一个特性，那就是可以精准查验出修炼者的天赋，甚至其未来最多能够修炼到何种境界都可以完美预测。

“宋岩，既然是想要当宋家家主，没有实力怎么行，虽然你现在实力不行，不代表未来不行，但总得让大家看看你的潜力吧，如果你能够展露出极高的潜力，我幽莫愿意带头为你做牛做马，我全家都甘愿为你的奴隶！”

幽莫放下狠话，为了置仙瑶于死地，他连自己全家都准备献祭出去了，难道他不怕吗？

不，幽莫当然不怕，因为他知道的，宋岩绝对会输的很惨。

年幼时幽莫和宋岩关系不错，因此知晓他许多秘密，宋岩还小的时候宋家主就曾给他秘密测试过，然而当时天石的结果很是糟糕，测出宋岩最多只能到达日月境界，永远也抵达不到仙人境界。

别说是去当家主了，身为宋家少主竟然只有这般潜力，绝对会被人笑死，而且也绝对不会有人对仙瑶抱有任何指望，你会觉得一个永远成不了仙人的废物可以带好宋家吗？

不会的，只要仙瑶测试结果一出，所有人都绝对不会再接近她的，她已经完了！

“幽莫，你竟然……”

此刻，仙瑶的表情也从方才的得意变成紧张，她指着幽莫，似乎是在指责他的背叛，因为这个秘密说好不会暴露的啊！

宋家少主永远成不了仙人，宋老家主当年可是为了封杀消息走漏的可能，甚至想要灭了幽莫这个外人的，如果不是宋岩求情，他幽莫全家早就死了，可现在宋老家主不在，谁也管不了他幽莫了，他幽莫要把这个秘密给曝光！



第369章 你会后悔的

第369章你会后悔的

“幽莫，你真是卑鄙，你忘了当年可是我向爷爷求情的！”

仙瑶一副恼怒的模样，而这副模样正是幽莫所期望看到的。

哈哈！恼羞成怒了吧，宋岩，这副表情才适合你，方才那副高高在上的姿态根本就不适合你，不把你的老底揭穿，你还真把自己当回事了？

幽莫狞笑，有着天石这个终极杀招，可以直接揭穿仙瑶的天赋，是弱者还是强者都会暴露无疑。

宋岩啊宋岩，你死了这条心吧，你是根本就不可能斗得过我的，无能的你永远就只能生活在阴影之中，放心好了，你的妹子我一定好好照料的，她可是我最爱的玩偶啊！

幽莫得寸进尺，他摇晃着手中的天石，冲着仙瑶狞笑：“怎么，你怕了啦，你刚才口口声声说自己对家主之位唾手可得，看来也是在哗众取宠啊，就怕别人知道了你的底细后不帮助你了？也是，像你这样的弱者，就算得到家主之位，宋家也迟早会败在你的手中，身为宋家客卿，怎么可以眼睁睁地看着宋家走向没落呢，我这是为了大义才不惜揭穿你的真面目！”

幽莫一口一个大义，实则只是为了私利的小人，他一步一步逼近仙瑶，脸上带着得意之色，他最喜欢看着仙瑶这副可怜的模样了，从小开始就是了。

“难道说，少主阁下你想要食言？刚才口口声声说自己什么都不怕，现在已经慌到不行了？各位，你们看看吧，这样的人配做我们的领袖吗？他说话不算数啊。”

幽莫一眼，引起周围人群哗然，好不容易取得主动权，岂能不好好羞辱一番。

“是啊是啊，少主大人，难道你说话不算数？”

“说话不算数，以后成了家主还得了，是不是怎么事都可以随意反悔？”

“天呐，那宋家岂不就完蛋了。”

幽莫将声势推至顶点，所有人都在逼迫仙瑶做出决定。

仙瑶神色凝重，对着幽莫道：“幽莫，我劝你还是收手为好，否则你会后悔的。”

“后悔？”幽莫大笑，他的人生中可从未有后悔，如果硬要说的话，那就是当年不该和宋岩走得那么近。

“我不后悔，我这都是为了宋家未来而着想呢。”

这话说得贼恶心人，字字诛心，如果仙瑶不肯就范，那么他们就立马借此机会发难，哪怕让全离洲大陆的人知道仙瑶是个言而无信的人都可以。

幽莫冲着仙瑶比了个瞧不起的眼神：“少主，你就说我敢不敢吧，你若是能够展露出极高的潜力，我全家都给你做牛马！”

“也就是说我非测不行咯？”

“不是你非测不行。”幽莫突然气息爆发，露出丑陋的真面目，“而是你今天必须测！”

幽莫一挥手，突然其余人都立马冲向仙瑶。

仙瑶大骇：“大胆，你们这是要做什么！难不成想强迫于我？”

“强迫于你？岂敢，我们只是在帮少主你展露自己的实力，不让您的实力真相大白于天下，岂能招揽更多的人，我们这是在帮你呀。”

幽莫已经无耻到一定境界了，但事到如此，也不得不采用极端手段，如果无法断送仙瑶成为家主的可能，那么以他们这次的表现，肯定会遭到宋天焚的责罚。

而以宋天焚的性格，即便是灭了这些废物也不是没有可能，但如果让宋天焚满意，即便是强行抓着仙瑶的手去测天石，宋天焚也有的是办法保他们，甚至给予荣华富贵。

既然横竖都是是要倒霉，那不如托仙瑶下水，谁让你不肯老老实实受辱的，我们那么多人难道还能让你仙瑶逃了不成。

“反了！你们这是要逼宫！你们会后悔的！”

“哈哈？后悔？那是之后的事情。”

那么多仙人拦住了仙瑶的去路，而幽莫更是抓住仙瑶的手，想要强行进行天石测验。

仙瑶焦急道：“幽莫，你真的别这么做，不然大家都没有好处，真的。”

“哈哈，宋岩，你终于怕了？不过已经太迟了！”

幽莫狂笑，他激活天石，然后一把塞进仙瑶的手中。

顿时间，一股庞大的精纯灵气喷涌而出，进入了仙瑶的体内，天石通过将灵气在人体内运转一周后，可以精准测定对方的潜力。

那一刻，天石显露出暗淡的光泽。

“山海？哈哈哈……居然是山海！我的天，短短两年时间你的潜力竟然还倒退了，宋岩你可真是天才！”

天石的光泽很明显是属于上山海境界的亮度，这说明仙瑶的潜力顶多到达山海，连日月都突破不了。

这可让幽莫笑死了，也就是说仙瑶现在的实力已经是她的极限了，她将来再也没有精进的可能了，就这点实力连宋家门口的侍卫都不如，竟然还想竞争家主之位，简直笑死人啊。

不仅仅是幽莫，连躲竹林里的宋天焚也是大跌眼镜，看到那天石暗淡的光泽都瞪大眼睛。

“山海？这也太不可思议了，这宋岩的极限竟然只能到达山海，这可真是天才。”

好歹你也是宋家直系后裔，宋老家主还是天罡强者，怎么到了你这个孙子就只有山海了？就算是用灵石堆也不可能只有这种程度啊。

宋天焚蔑视，幽莫冷嘲，旁人讥笑，他们都认为仙瑶完蛋了，如今仅有山海的潜力暴露，她仙瑶彻彻底底沦为宋家的笑柄，再无竞争的可能。

不过，此刻仙瑶却是突然一笑：“山海？要不你们再睁大狗眼好好看看，我的潜力究竟是什么！”

仙瑶一握天石，突然间那暗淡的光芒焕发出耀眼的光泽，仿佛要刺瞎人的狗眼！

“这……这这……这是天罡？！这不可能！”

宛若苍穹之烈焰般的耀眼，甚至还能感受到来自天石的灼热，这是切切实实的天罡潜力，不仅如此，在天石中还有两种颜色也焕发出更加刺眼的光芒。

一紫一金，分别代表元神和元精的潜力，这两种颜色竟然也突然迸发，直窜云霄，于代表元气潜力的白灼之色互相比拼，三道光芒硬生生插入苍天之中，宛若赶集的大妈争先恐后，引动天地惊变！

七十二星！日月同辉！四象齐聚！龙凤共鸣……各种各样的异象交错，宛若在演绎舞曲，上演着从古至今的历史……

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！！！”



第370章 仙瑶有何惧哉

第370章仙瑶有何惧哉

“卧槽！那是什么！”

“天地异象！据说只有永恒诞生时才会出现的天地异象，然而这家伙竟然引动了如此众多的天地异象！”

“这，这怎么可能！”

不仅仅是幽莫以及那几位客卿，此刻就连宋天焚也目瞪口呆，不可置信地看着天空中浩瀚星宇！

假的吧，这绝对是假的吧，怎么可能宋岩的天赋潜力达到了如此惊人的程度，甚至连天地都为之色变，宋岩究竟是何方神圣！

然而这番异动可不仅仅是在此处，而是惊动了整片的离洲大地！大好的白天突然变得昏暗，天空中异象起舞，神兽祝福，哪怕是一些隐居起来的天罡老妖都吓得手上的拂尘跌落在地上。

“这……这是永恒现世？！永恒大神竟然现世了！”

一群群老妖感动得热泪盈眶，这可是永恒啊，而且这是多么夸张的永恒，恐怕是历史最强的永恒诞生了吧！

毕竟在古籍中记载的永恒，他们的出现往往也就伴随着一种天地异象，可是这天空中日月同辉、龙凤齐鸣、四象起舞等等诸多画面，恐怖到令人头皮发麻。

这怕不是传说中的三清老祖都来到现世了吧！

在天系一脉的主殿，宋御天也是突然感受到天空中的异变，吓得手上的茶杯都摔在地上，他连忙闯出家门，看着头顶上熠熠生辉的天空，脸色大变。

“这……这究竟是怎么回事……”

毕竟谁会想到，在不起眼的仙瑶身上，竟然会出现如此浮夸的现象。

“我提醒过的吧，你们会后悔的，毕竟这是你们最不该做出的选择。”

仙瑶，她手握天石，露出冷酷的笑容。

测仙瑶的潜力？抱歉啊，仙瑶的潜力可是无限的，与三清齐名，她潜力究竟有多深，老实说仙瑶自己也不知道。

仙瑶的问题并不是她的潜力高不高，而是自己的修为被禁锢的，封锁了实力，她只能展露出那么多的力量而已，并不代表仙瑶就是这个水平。

修炼，对于仙瑶来说只是解锁自己的力量，仅此而已。

然而天石的测验还并未结束，似乎仙瑶的潜力还没有被完全测验出来，然而天石已经开始颤抖，甚至出现了龟裂的迹象。

幽莫这才从震撼中惊醒，他看到天石竟然裂开，背后升起一阵凉意，他连忙惊呼仙瑶快点住手。

“太迟了，这是你们自找的。”

仙瑶冷笑，体内的潜能一鼓作气全部注入天石当中！

别忘了，仙瑶也说过的，再逼仙瑶出手，接下来是要死人的。

轰！

天石猛地炸开，仙瑶的潜力太过深厚，以至于天石承受不住仙瑶的力量，那磅礴的灵气立刻倾泻而出，直接将幽莫的整个府邸都给炸上天，在一声惊雷之中，幽莫等人全部被爆破的能量吞没。

“不好！”

宋天焚也是，当他看到天石炸开时，也已经太迟了，汹涌的火光好似吞天的恶龙，呼啸着冲上天空，宋天焚在错愕之中也被火光吞没，连逃跑的机会都没有。

太快了，这一切来的实在是太快了，宋天焚就算是脑子跟得上，身体却反应过不来，那一刻他不知怎么的突然联想到仙瑶之前的预言，说宋天焚三天之内必有血光之灾！

莫非……这家伙连这一步都算到了？他难道知道自己就躲在竹林里窥视一切？

宋天焚突然背后一阵恶寒，但马上灼热的烘烤让他发出尖锐惨叫。

操！操！操！为何会这样！宋岩，你算计我！

天石爆炸，幽莫的府邸化为废墟，原本那幽雅的溪亭化为一片焦土，甚至在地上还躺着无数具熟透的碳块，隐约间能够从缝隙中看到肌肉的纤维和血迹。

这些都是人体的组织，是那些围攻仙瑶的客卿们的尸体，他们距离仙瑶最近，天石的威力之下，即便是仙人也逃难是九死一生，唯独仙瑶还完好无损地站在原处。

她白色的衣裳一尘不染，在这片黑色的焦土世界格格不入，犹如天使一般，但是仙瑶却是露出恶魔般的笑容环视一切，不由冷笑：“我都说了你们后悔的，为何就是不听呢，唉。”

仙瑶大致扫了一眼，整整二十人，就只有两人还有一口气，还真是九死一生呢，其中一位就有幽莫，这家伙的命还真是大，仙瑶暗算得这么深竟然让他躲过一劫。

可惜啊可惜，他死了该多好。

仙瑶并不是遗憾幽莫没有死，而是为他感到遗憾呢，因为他如果死掉的话，可能就不会再受后面的哭了。

不过仙瑶此刻没工夫搭理奄奄一息的幽莫，她转身朝着暗处走去，干净的足靴落在宋天焚的面前，宋天焚也已经变成一具焦炭了。

只是她口中吐着浊烟，血淋淋的手在颤抖，看到仙瑶蹲下身子露出可怜的眼神注视着自己，宋天焚心里好似有一团怒火要喷涌而出。

“宋……宋岩……你……”

“唉……我都说了，三日之内你必有血光之灾，为何不听劝呢，只是我没想到你的报应来得这么快，这连三个时辰都不到吧，就应验了，你啊，真的是自己作。”

“可……可恶……你……你算计……我……”

宋天焚才不信呢，仙瑶根本就没有什么预言能力，只是她运气好而已！

看到宋天焚不服气的眼神，仙瑶笑了：“不服吗？要不再试试？”

宋天焚瞳孔皱缩，差点心梗，一种恐惧油然而生。

他……竟然害怕仙瑶了，他竟然畏惧仙瑶了！

这是何等耻辱，一直以来自诩为天才，瞧不起宋岩，甚至以欺辱他为乐，然而现如今他竟然害怕对方了。

不应该的！这不应该的！

“还有什么手段尽管出招吧，天焚表哥，我宋岩等你。”

仙瑶一抖衣袍，无比自信，她这是正式向天系一脉宣战，就像她刚才说得那样，家主之位唾手可得，他宋天焚有什么能耐就放马过来吧。

直系一脉宛若倒塌的大厦，哪又如何，倘若没有扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒之能，她仙瑶还是仙瑶吗？

尔等土鸡瓦狗之辈，插标卖首之徒，仙瑶有何惧哉！



第371章 真正的杀招往往都在后头

第371章真正的杀招往往都在后头

“少主！不知这里发生何事？”

仙瑶缓缓走出那已经化为废墟的幽莫府邸时，正好内卫们也都已经到了。

内卫乃只对家主负责的神秘团体，即便家主不在也能替家主行使一定权力，并且内卫对宋家忠心耿耿，当年老爷子为了拉起这支队伍，可没少费心思。

现如今内卫行使着监督宋家各个体系的职能，特别是发生重大要事时，他们必定会出现。

仙瑶望着那一排井然有序的小队，其素质和质量都不可谓不高，这宋家还是有两把刷子的，并不是想象中的那般不堪。

“发生什么事，里面的人自然会有解释的，虽然死了不少人，但是抽出元神记忆翻阅一下你们自然会有答案。”

不过仙瑶懒得回答，这种麻烦的事情还是交给宋天焚他们来吧，毕竟他们一定很不希望仙瑶天赋的秘密曝光吧。

仙瑶那惊天动地的天赋潜力，天系一脉一定会想尽办法隐藏起来，绝对不能让仙瑶透露出去，否则后果不堪设想，不提宋天焚，宋御天也绝对会那么做的。

不过仙瑶也根本就没打算在这方面做文章，就算自己亮出天赋来又如何，一个没有成长起来的天才，反而会成了眼中钉，仙瑶可是见识过很多绝世天才高傲无比，但是羽翼尚未丰满就遭人暗算而陨落，纵使你能成为永恒，没有成长起来之前还不是一样任人宰割。

所以如果仙瑶真要拿这方面大做文章，势必会引起天系一脉最大的反弹，他们绝对会各种封锁和施展手段，还不一定能让仙瑶得逞，得不偿失呢，这时候最好的办法就是当作忘了这一茬，宋御天自然而然就不会太过斤斤计较。

当然，不以天赋潜力做文章不代表仙瑶就坐以待毙了，只是这刀不砍下去，仙瑶自有别的出招的手段。

“兄长大人，您，您没事吧！”

独自回到少主府上，碧儿在门外翘首以盼，着急得像个热锅上的蚂蚁，看到仙瑶回来，她的脸上立马焕发出灿烂的神采。

啊，这就是妹妹吗？真是可爱呢，只是看到她的笑颜就让人有种得到治愈的感觉。

碧儿优雅绝俗，自有一灵之气，肌肤娇嫩、神闲、美目流盼、桃腮带含辞未气若幽兰，说不尽的温柔可人。

只是可惜，这么好的妹子竟然身患绝症，令人心疼不已，但是对方却丝毫不在意，全身心地倾注在仙瑶身上。

“兄长大人，方才发生什么事了，我看到无数天地异象，好是吓人……”

碧儿一直在等待仙瑶，方才那一幕惊变她也都看到了，她这一辈子都没见过那么离奇的现象，即便是在书中也未曾见过记录，不知道的还以为要发生什么天大的事情。

而仙瑶似笑非笑，揉着碧儿的秀发，捏着她柔软的鹅蛋脸笑道：“放心，那些都是我搞出来的，没什么大事。”

碧儿眼珠灵动，一股动人气韵脱颖而出：“兄长大人搞出来的？不会吧，但是……这也太……”

来自于兄长大人身上的天地异象，这莫不是代表兄长大人超级厉害，天呐！天呐！

碧儿激动坏了，甚至都要从轮椅上跳起来蹦跶两下，只可惜她做不到，险些摔倒在地，好在仙瑶赶忙扶住了她。

“不用这么激动吧。”

“激动！我当然很激动！兄长大人，您终于展露出自己的天赋了，碧儿就知道您一定很厉害的，你知道吗，我……我……”

碧儿的元神都激动得语无伦次，她苦苦支撑直系一脉这么久，不就是渴望着仙瑶能够成为家主嘛，然而她感觉到曾经遥不可及的梦想一下子近在咫尺，岂能不激动。

“傻丫头，只是天赋潜力而已，算不了什么，就算是能够成为永恒，也不知道要修炼多少岁月，经历多少磨练，说到底这也只是一个预测而已。”

没错，区区一个潜力的测验，并不能解决眼下的燃眉之急，反而会让天系一脉感觉到紧迫，从而做出一些偏激的决定。

不过……仙瑶就是要逼他们这么做呢。

“兄长大人，你的笑容感觉好邪恶啊。”

“嗯？是吗？可能是因为我感觉到某人要倒大霉了吧。”

仙瑶扶着下巴，脸上意味深长的韵味更加浓郁，每当她露出如此腹黑的一面时，总会要出点人命。

“碧儿，一切都按照我说的准备好了吧，林晓那里也说服？”

“嗯，放心吧兄长大人，碧儿都已经办妥了。”

不容易啊，竟然能够让林晓点头，不愧是碧儿，果然想要拿下林晓还是得碧儿来出马。

“很好，那么接下来，就看他们哪个倒霉蛋来出这个头了，绝对让他死的彻彻底底！”

幽莫那里只不过是个预演而已，真正的杀招这才要祭出呢，仙瑶不知道究竟会是谁来接这个盘，会不会是宋天焚？如果是他的话那就最好不过了，直接解决掉对方的候选人！

“放马过来吧！今晚不再杀你们几条人命，休想结束！”

仙瑶，一副狡黠之色凝望向天系一脉的地带。

————————分割线————————

当晚，宋天焚和幽莫被内卫带走后，用丹药救回了性命，肉身也迅速恢复如初。

他们被询问了幽莫府上发生的事情，包括那天地异象是不是出于他们之手，好在宋御天及时出手，派人干涉了此事，才马马虎虎地敷衍了过去。

宋御天何其机敏，就算他不在现场，也猜得出来天上的那惊异异象和仙瑶应该是脱不了什么干系，至于是不是自家这边人的天赋潜力……笑话，他宋御天怎么可能不了解自己手底下的这帮人呢。

为了掩盖事实，宋御天可是费了不少心思，也砸出去不少钱财，因为宋御天知道那些内卫根本不吃收买这套，他的钱财都是散出去，寻求人情，也就是对这些内卫们有恩情的人来出面。

内卫们能够忠于家主，起码都是忠义之人，想要让这些人睁一只眼闭一只眼，也就只能在情义上下功夫。

而这些人情原本都是宋御天拿捏得死死的底牌，是在关键时刻打出去的王炸，但却被仙瑶的小手段给逼得不得不提前出手，毕竟如果仙瑶的天赋潜力传出去，那才是真正的大麻烦。



第372章 一计借双刀（加更咯~）

第372章一计借双刀（加更咯~）

“宋岩竟然还有这种天赋？”

宋御天打点好所有的事情，将宋天焚和幽莫从内卫那里保释回来，他做的第一件事就是了解此事最真实的情况。

宋天焚将一切都告知宋御天，同时也为自己的过失向父亲请罪，他原本信誓旦旦，说自己铁定能够拿下仙瑶，没想到现在却反倒吃了大亏。

“儿子该死，出现如此失误，还让父亲丢了一个底牌，我愿意领罚！”

宋天焚唯独在自己父亲面前乖巧得很，由此可见宋御天的权威是有多高，而幽莫更是在这种场合连配角都算不上。

宋御天沉吟片刻，他缓缓睁开浑浊的双眼，他虽然宛若一盏摇曳的枯灯，但是体内的气息却是无比磅礴雄浑：“这不怨你，只是你们的敌人太强了。”

宋天焚一愣，一丝不甘立即涌了上来，似乎被仙瑶比下去是对他最大的羞辱。

“你别不服气，一次两次的失利，这足以见得敌人并非等闲之辈，再加上他竟然还有这等天赋潜力，还能隐忍多年，可见其心性何其可怕，此子……连我都不得不重视了。”

原本在宋御天眼中，仙瑶也只是一个值得注意的小角色而已，他的目标是掌控宋家，消灭直系一脉，将他的天系一脉推上巅峰。

可现在他发现自己小瞧仙瑶了，以前拟定的计划或许也要推翻，仙瑶必须趁早除掉！

“你叫幽莫是吧。”

宋御天的眼睛看向幽莫，幽莫身体一颤，他在宋天焚面前都抬不起头，更何谈是在宋御天面前，这就好比在分公司的一个不起眼小员工，突然在总公司老总莅临指导时被点了名，心脏都要提到嗓子眼了。

“是……是的！在下幽莫，谢老爷厚恩，不但救治了我还让我从内卫将我保释，幽莫感激不已！”

此刻，幽莫脑子都转不动了，说出来的话都是机械性的套话，脱口而出。

宋御天点头：“我交给你一件事，如果能够办成，宋天焚答应你的好处我不但全部都会满足你，还可以再答应你任何三个要求，你敢做吗？”

卧槽！幽莫吓了一跳，宋御天突然抛出那么大的好处，他都快被惊喜冲昏了头脑，但是他也不是蠢材，自然明白这么大的诱惑背后，肯定还承担着一定的风险。

可是，自己事到如今，还有什么可以舍弃的？

“老爷有什么尽管吩咐，我本就是天系一脉的仆臣，只要是老爷和少爷的命令，唯有执行！”

“看来你是个聪明人，你也应该有心理准备了，我想让你做的事很简单，那就是去暗杀宋岩！”

幽莫心头一跳，虽然心里有准备了，但是果然还是不得了的差事。

宋御天解释道：“宋岩刚刚胜利而归，还在喜悦的时候，同时也是他最放松警惕的时刻，再加上我们刚和内卫打过招呼，内卫应该不会轻易察觉，这是我们暗杀宋岩的大好时机！”

想要在宋家内杀人，恐怕并不是那么容易的事情，光是那些内卫就很难搞定，这种黑手一旦做了，十有八九都是会失败的。

但是宋御天觉得仙瑶太危险了，不得不去拼一把，语气慢慢地给她送经验，还不如一开始就结果她！

“你放心，你要你能够杀他，我自会保你，会让你暂时离开宋家在外面避风头，等你换个身份再重新回到宋家，我赐予你所有你想要的！”

幽莫心中蠢动，他有点后怕，但是这可能是他唯一的一次出人头地的机会了，为了前程幽莫决定拼一把！

“幽莫愿意接令！”

宋御天眼中微露一丝赞许：“很好，那事不宜迟，你去做准备吧，我也给你一个时辰的时间，去和你的家人告别吧。”

这是一场试炼，成功了即发达，失败了就一败涂地，幽莫愿意赌一把。

“是！”

“记住，要不就不出手，要不就是一击必杀，不要给宋岩任何喘息的机会，同时也要多留意周围，宋岩此人十分狡猾。”

有了之前的教训，想必幽莫也会慎重起来的。

之后，幽莫被二当家宋长天带走了，宋天焚望着幽莫的身影，他不禁向自己的父亲请教道：“父亲，此举能成吗？”

“十有八九不成。”

令人震惊的是宋御天竟然觉得此计不成！

宋天焚不解：“那父亲你还……”

“但是机不可失，万一成了呢，宋岩此子太过危险，能够尽早除之再好不过，正因为如此我才会派一个外人去试试，我猜宋岩可能也知道我们会派人去暗杀他了。”

宋御天浑浊的双眸微露利芒，随年岁已高，但蕴含在体内的杀意锋芒毕露。

“不会吧，宋岩他这都能料到？”

“不可轻视我们的敌人，他比你强，强的不是修为境界，强的是大脑，这种人如果做了家主，我们天系一脉绝对完蛋。”

宋天焚虽然没有说什么，但是他却是暗暗捏起拳头。宋御天都从未对他有这么高的评价，却对宋岩如此高看，凭什么，就因为他天赋异禀？可笑！没有成长起来的天才算什么天才，他才山海啊，而我宋天焚可是年纪轻轻就已经到达玄青，我看是父亲你被他打怕了吧！

“天焚，你莫非觉得为父怕宋岩？”

突然间，宋御天看着宋天焚，宋天焚心头一颤，冷汗直流。

“不……我，我没有这么想……”

好可怕！父亲竟然瞬间都洞悉了我的想法？

然而宋御天没有多说，他也只是笑笑：“天焚，你想要取代我，那是好事，但是你需要学得还很多，派幽莫出去还有第二个目的，你知道是什么吗？”

宋天焚已经不敢再多加揣测父亲的想法，他连忙摇头。

宋御天双眼微眯：“是灭口啊！幽莫他知道的太多了，宋岩他知道，如果暴露自己的天赋潜力，绝对会遭到我们疯狂的反击，他是绝对不会主动暴露的，至少目前是的，而这件事也只容许少数几个人知道并保密，幽莫他……并不保险。”

借幽莫之手去杀仙瑶，再借仙瑶之手杀幽莫，无论结果如何，他宋御天都是赚的，这就是宋御天的可怕之处！



第373章 今晚裂个痛快！

第373章今晚裂个痛快！

幽莫的心情十分沉重，为了完成宋御天交代的任务，他接下来他可能很久都无法踏足宋家，即便杀了仙瑶，也得改名换新，等待时机成熟方可返回。

而这时间可能会是好几年。

为此，宋御天特地给他安排了时间与家人告别，幽莫见了自己的父亲，敬了最后的孝，然后向父亲道别。

这次任务，他一定要平安无事地解决！

要不不出手，要不就一击必杀，绝对不会留下任何马脚，幽莫一遍一遍在心中告诉自己，他相信自己一定可以完成使命。

幽莫行走在父亲的府邸路上，而就在这时，他的眼帘映入了一位佳人的丽影，这让他的心不由抽动了一下。

“枫铃……”

幽莫唤起少女的名字，甚至他的声音都变得比平时柔和许多。

太浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀，少女一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，好一个绝美的女子。

不曾想到幽莫竟然还藏着这样的女人，甚至整个宋家，都没人知道这件事。

幽莫虽然为人贪婪，但是他也有着自己的挚爱，说起来的确很奇怪，明明是一个有着古怪癖好的怪人，甚至对碧儿垂涎已久，但是也丝毫不影响他有自己喜欢的女人。

垂涎碧儿，那是馋她的身子，把碧儿当作自己喜欢的人偶，但是挚爱，那是真心喜欢。

然而此行之后，恐怕很难在见到枫铃，幽莫就不由心痛。

“莫，我已经听说了，你要去做很危险的事情对吗？”

幽莫眼神躲闪，好似有难言之隐，因为两人曾经有过誓言，无论如何都不会抛下对方。

然而枫铃却是笑着迎了过去，搂住幽莫，把脸贴在他的胸膛。

“你会回来的吧。”

“当然，我一定会回来的。”

枫铃露出放心的表情：“那就够了，我会一直等你的，哪怕是十年，一百年，我也会等你回来。”

幽莫低着头，他的表情无比凝重，他悬在空中的手想要抱住枫铃，但是却迟迟没有下去。

“这是我最后的一次了，铃，我发誓，就这最后一次了。”

如果能动手，那幽莫就会毫不犹豫地斩杀仙瑶，如果不能动手，那幽莫就带着父亲和枫铃远走高飞，再也不涉身于宋家这个洪流漩涡之中。

“嗯，我相信你。”

枫铃松软的柔声让幽莫更加下定决心，这最后的一剑，绝对要慎重。

没有道别，幽莫推开枫铃，向着外头走去，他的眼神充满了决然，势必要和自己的挚友做个了断了。

宋岩啊宋岩，你为何就不能当时就倒下呢，非得逼得我别无选择。

幽莫对仙瑶的仇视更深。

枫铃远眺着幽莫的背影，她心中其实有一万个不愿意，她不想幽莫去的，但是作为自己信赖之人，枫铃需要给予他支持。

然而就在这时，枫铃完全没有注意到自己身后出现了一道人影，那是灵儿，她手中早已酝酿好法门仙术，轻轻一挥衣袖，枫铃的意识戛然而止。

噗通一声倒在地上，灵儿看着这位娇柔可爱的少女，眼神里完全感觉不到任何情感，将手抓向了她……

————————分割线————————

“仙瑶大人，都已经处理好了。”

仙瑶已经等了多时了，当灵儿和羽瑶一同现身于屋内时，仙瑶缓缓睁开双眸。

“果然还是幽莫吧，那个宋御天倒也是精贼，估计想要借我之手来给他擦屁股呢，因此特意把幽莫给派了出来。”

从仙瑶的话语中可以得知，她早就料定宋御天会派人来暗杀，毕竟自己今日可是刻意暴露了自己的天赋潜力，如果这样对面还没有行动，那就也太心大了。

只是仙瑶更希望是宋天焚能过来的，如果是宋天焚过来，那是件好事，一来可以迅速结果掉对面的候选人，二来也说明宋御天的不过如此。

仙瑶也想通过这一手段，来试探一下对面的能耐呢。

“不过可惜，宋御天选择了我最不希望的选择，说明这人聪明呢，我们以后估计也少不了很多麻烦。”

“仙瑶大人，要不我们也去暗杀对方？”

灵儿如此提议，但仙瑶不认为这么做是合适的。

没有百分百击杀的可能，仙瑶都不太会轻易动手，而且宋家不是什么无名小势力，可是离洲第一大族，谁知道宋御天有没有什么后手底牌。

不是仙瑶对灵儿不放心，只是让对方溜走了，那仙瑶还怎么替宋岩复仇，宋御天和宋天焚可都是目标呢。

“也罢，先不管宋御天父子了，先帮宋岩把他那个背叛的挚友解决了吧。”

灵儿和羽瑶点点头，她们分别站在仙瑶左右，然后随同仙瑶一同走出去，而在大院里看到了一具尸首。

那是幽莫父亲的尸首，死相惨不忍睹，特别是那面目狰狞的表情甚是凄惨。

“不错。”

仙瑶满意地评价，她的神情看上去无比冷血，甚至微微透着点一丝邪恶。

既然幽莫想要杀她，那么仙瑶先下手为强，也不过分吧。

“另外一个呢？”

“已经在仙瑶大人您的房间了。”

“呵呵，真不错，他幽莫绝对想不到，宋岩其实也知道他金屋藏娇呢，既然是挚友，难道就准幽莫知道他宋岩的秘密，就不准宋岩知道幽莫的秘密了吗？”

这叫以其人之道还治其人之身，仙瑶会让幽莫后悔的。

“幽莫他想暗杀我？那肯定会在暗中窥视我寻找良机吧，那可就太妙了，让他好好欣赏一下一场大戏吧。”

仙瑶脸上浮现邪恶之色，笑得好坏，她缓缓来到自己的房间，在外面就已经感受到里面有香甜的人息，看样子可爱的小宠物已经醒了呢。

仙瑶挥了挥手，示意灵儿和羽瑶可以退下了，然后仙瑶推门而入。

只见在床上，衣衫不整的枫铃被绑住，她眼中噙着泪花，一副可怜的姿态，惶恐地看着仙瑶。



第374章 嫂嫂请我吃饺子

第374章嫂嫂请我吃饺子

在仙瑶房间的床上，香软的枫铃被五花大绑，她柔软的小嘴也被布条给勒住了，身上的麻绳将完美的躯体尽数勾勒出来，丰满的大腿也被勒出嫩肉。

如此香艳的画面，换做是任何人看了都会心中蠢动不已！

“呀~初次见面，枫铃小姐，你应该认得我吧。”

仙瑶嘴角上扬，她脸上的那抹狡黠叫枫铃看得内心发慌，她好似完全不明白自己为何会出现在这里。

不过她应该是认得仙瑶的，毕竟是幽莫的女人，岂能不知他有个这样的“挚友”呢。

“唔……唔唔！”

枫铃完全说不出话来，小嘴被布条勒住，只能发出支吾之声，那可怜兮兮的小眼神满是委屈与哀求。

那就仿佛是在说“求求你，别对我做坏事”一样。

仙瑶笑了，她缓缓靠近枫铃，然而枫铃急忙往后面蹿，可是很快就到了墙边，然而此刻仙瑶已经爬上了床。

“请不要害怕，枫铃小姐，说起来您还算是我嫂嫂呢，我和幽莫可是好兄弟呀。”

仙瑶的手摸翔枫铃的大腿，那光滑和丰满的质感令人惊呼绝了，真不知道幽莫是从哪里得到的这么一个美人，而且还藏了那么久。

有一手啊，幽莫，不过很可惜，我仙瑶替你先尝尝鲜了。

与之进行精阴交融，甚至侵占她的元神，把她的元神支配成仙瑶的形状，仙瑶最擅长的就是这种事了，而且对方绝对抵挡不住仙瑶猛烈的攻势的。

被仙瑶触碰到大腿，枫铃紧张得闭上眼睛，她哭了，眼泪滴答滴答地往下流，好似受了极大的委屈。

不要……不要碰我……我是属于莫的，我是属于莫的，不要这样对我！

纤长的睫毛都被泪水打湿，我见犹怜，但是她难道不知道这样做只会激起对方的征服欲吗？

越是这般柔弱，就越是叫人想欺负，而且枫铃一看上去就是那种如果对她凶狠一点，就绝对会乖乖服从，你越是对她粗暴，她就越是不敢轻举妄动。

真是太好拿捏了！

这不，仙瑶都强行掰开腿，枫铃都毫无挣扎，只是在哪里默默流泪。

“嫂嫂，你哭什么，我只是邀请你来我这里坐坐而已，顺便尝尝你的手艺。”

仙瑶咧开嘴，露出那洁白的、宛若皓月般的贝齿，但是那双粉眸却是散发出异样的色泽。

手艺？能有什么手艺？

“当然是吃饺子了！”

仙瑶的话语，让枫铃瞪大了双眼。

扑哧！

仙瑶突然猛地扯开枫铃身上的装束，白嫩跃入眼帘，枫铃的瞳孔为之皱缩，谁也不知道这个夜晚她将会变成什么形状。

“唔唔唔唔——！！！”

————————分割线————————

幽莫已经做好了一切准备了，背负着父亲的期待，守护着自己的荣光，还有为了不负枫铃的心意，幽莫将自己的心境都调整到了最佳，他周身的气息都趋于平和，好似与周围的环境融为一体。

心如止水，这是需要达到很高的境界才能跨入的心境，过去的幽莫不可能实现，但是如今孤注一掷，他却意外地能够达到这种强大的心境，也不知道这算值不值得高兴。

但是幽莫清楚的是，现在的他，一定可以成功暗杀仙瑶！

“记住了，御天大人说过的，宋岩极其狡猾，他一定有自己的后手，因此你必须确保一击必杀，若是心存迷茫，便不要出手！”

宋长天再三提醒，幽莫点点头，他整理好全身的装备后准备行动了。

若是心存迷茫，便不要出手！

幽莫一遍又一遍再心中提醒自己，仿佛要把这句话牢牢地刻在自己心中，唯有如此他才能带着胜利返回。

此时，幽莫的眼中充满了决然，好似燃起一团漆黑的火焰。

那是为了实现自己的目的而不择手段的决心。

宋岩，事到如今我们都已经身不由己，我本不想夺取你性命的，可是你不肯老老实实受辱，我只能亲手将你了结了。

幽莫沁入黑夜，踏上了这条不归路。

潜伏、探索……幽莫凭着自己对宋岩府邸的了解，可以轻易地潜入其中，并且宋长天还给予了他一身仙器，不但可以隐匿气息，甚至还可以做到避开元神探索的，是十分强大的暗杀神器。

“呵呵，这根本毫无防备啊，果然像御天大人所说的那用，现在的宋岩完全沉浸在胜利的喜悦之中。”

轻易潜入，一路上都没有任何阻拦，甚至幽莫都没有探查到任何防御性质的阵法，这只能说明仙瑶完全被先前的胜利冲昏了头脑。

展露出那般神级的天赋潜力，竟然不担心天系一脉直接刺杀，只能说仙瑶真是够心大的。如若是平时幽莫肯定放出大话必定让仙瑶死，可今日他的神情凝重，再也没有平日里的高傲，有的只有稳重。

哪怕是纨绔子弟，他的一生中也会有那么一两次认真的，更何况是在这个节骨眼上，幽莫更不敢托大，即便知道仙瑶府邸没有任何防备，他还是小心翼翼将随身携带的仙器都一一使用了个遍，在各种确认之后才肯缓缓前进。

如此提防和小心，换做是任何人，都肯定防不住这样的暗箭。

只可惜……他幽莫对上的人是仙瑶，那个仿佛把无敌写在脸上的女人！

“嗯？”

幽莫察觉到了，在仙瑶的大院内似乎有一个人，但是却没有任何气息，这令他心生警惕。

莫非……这是仙瑶的诡计？

幽莫不敢大意，在没有确认之前，他鞘的剑可不会拔出来的，因此他决定去看个究竟，那里究竟是何人！

幽莫的脚，向着他绝对不该前往的方向迈出了。

一步……两步……幽莫悄悄飞跃上墙壁，在这个角度可以清晰地看清仙瑶的大院，甚至连她的寝房都能够尽收眼底，只见仙瑶的房间灯光明亮，烛光将两具交融的身影印在了纸窗上，跌跌起伏的泣声传遍大院。

那哭腔是何等的熟悉，幽莫不知为何心脏一抽，而仙瑶和枫铃的影子映在外头，落在一具冰冷的尸首上。

“父……父亲？”

那一刻，幽莫呆住了。



第375章 我会替你照顾好枫铃的（第三更）

第375章我会替你照顾好枫铃的（第三更）

“父亲？父亲！！！”

看到父亲的惨不忍睹的尸首，幽莫仿若遭到晴天霹雳般，整个人都差点瘫坐在地上，嘴中呢喃着父亲的名字，脑海中浮现的全部都是别离父亲时的模样。

幽莫双目充血，目眦欲裂的看着眼前的这一切，一步接着一步，向父亲走去，看着父亲那凄惨的模样，幽莫直觉得浑身冰凉。

为什么父亲会死在仙瑶的院内，而且死相为何如此凄惨？幽莫不愿意相信眼前看到的，他无法接受自己父亲的死亡。

不应该啊，不应该啊！

幽莫在心中一遍一遍地呐喊，他揪着自己的头发，好想让自己清醒一点，他多么希望看到的只是幻觉，但是清醒后却是更加冲击的画面。

不！不！父亲怎么可能是这个结果！！！

幽莫双眸布满血丝，整个人的精神高度紧绷，他双手紧握，指甲深陷肉中，流出殷红的鲜血。

父亲是他心中最为敬仰、崇拜的存在，也是他生命中唯一的依靠，他是那么的爱着父亲，怎么舍得父亲就这样陨落呢？

他恨！他恨！恨！！恨！！恨！！

他的心中充斥着恨意，他的心中只剩下愤怒！他要杀人，他要杀死仙瑶，而且是立即马上，容不得半点停歇！！

显然幽莫已经忘记了，明明之前已经决定好无论发生什么都不会轻易出手，一定要百分百必杀之，可是在如此情形面前，幽莫也无法控制住自己了。

然而他万万没想到，还有更大的打击在等着他呢。

“呼呼呼，真不错啊你，枫铃嫂嫂，幽莫大哥竟然没有把你收入囊中，真的是吃大亏了。”

枫铃，似乎润了。

仙瑶那水嫩嫩的小脸，露出了幸灾乐祸般的微笑，双目含春，看起来格外的妩媚，但是这并不影响她脸上表现出来的那份幸灾乐祸，她已经察觉到幽莫的惨状，她的心中是那么的畅快淋漓，甚至有种解气的感觉。

这时候，不得趁现在再加把劲吗？

啪！

仙瑶架起枫铃的美腿，然后一巴掌拍在她的身上，清脆悦耳的声音传荡开来，枫铃发出呜咽之音。

“呐，枫铃嫂嫂，我是不是比幽莫大哥棒多了？以后你就跟着我吧。”

仙瑶一边问道，一边又狠狠扇了一巴掌，她那白皙的小手，在枫铃那光滑细腻的皮肤上留下了一条清晰可见的五指印。

“啊哈……啊哈……真不错呢，感觉元神都要被吸干了！”

仙瑶兴奋道，看着躺在自己脚底下不断抽搐的枫铃，她的脸上洋溢着灿烂的笑容。

而这一幕幕灯光下的倒影，全部都映在幽莫的脸上。

“骗……骗人的吧……”

幽莫呐苍白的脸色，以及那充满愤恨、痛苦的双眸，在灯光下显得那么刺眼，他的嘴唇颤抖着，那张俊朗的脸庞，此刻狰狞扭曲，看起来十分恐怖。

那里面的人是谁？影子的轮廓好像是枫铃，而且宋岩也叫她枫铃，但是枫铃不是在父亲府邸吗？

不……父亲都死了，对啊，父亲都死了……这肯定是宋岩的手笔，先是杀了自己的父亲，然后在对枫铃……

“呃……呃啊……畜牲……畜牲……”

幽莫绷不住了，他甚至都流下血泪，那倒影中交错的身影在做什么，恐怕他已经不敢想下去了。

我的枫铃！我的枫铃啊！我的爱人！宋岩你为何……

突然房间内传来一阵猛烈的抽动，仙瑶似乎完成了什么元神双修的样子，她畅快不已，掰开枫铃的腿准备品尝下一道大菜。

“那么接下来，来试试精阴交融吧！”

“！！！”

幽莫要炸了，他双目圆睁，一股极度的怨恨与痛苦从他体内爆发出来，瞬间充斥他的脑海。

他似乎已经能够想象得到仙瑶是如何带着奸佞的笑容，夺去了枫铃的双唇，然后用熟练的动作征服枫铃，那动作之熟练仿佛已经做过千百次一般，简直让人疯狂。

要杀仙瑶！绝对要让县衙

幽莫的心中升腾着熊熊火焰，那一道道燃烧着的愤怒，似乎要将整片夜空都给燃尽一般。

“啊啊啊！！！”

幽莫仰天狂吼，双手握拳狠狠击打着胸口处，双目之中充满了浓烈的仇恨和杀气。

“宋岩！我要杀了你！”

幽莫暴走了，他无法克制自己了，虽然之前不断提醒自己要警惕，倘若心存迷茫就不要出手，但是这时候，不出手还是男人吗？

父亲被杀，女人被夺，幽莫所有重要的一切都被仙瑶给夺走了啊，他还能冷静得下来？还能站在那里干看着吗？

不！他不能！他做不到！是个人都做不到！

“宋岩，给我死！”

幽莫突然剑从鞘出，一道蕴含着无限愤怒的华丽剑风挥出，直接将仙瑶的房子都给掀飞，而在屋内，仙瑶和枫铃打得正欢的画面全部映入他的眼帘。

枫铃被欺负得眼角通红通红的。

啊啊啊啊！！！我要报仇！我要报仇！我要现在就杀死仙瑶！

幽莫发出鬼嚎，他已经失去理智，失去了所有的判断力，此刻他已经顾不了那么多了，他的心中充满了滔天恨意，那滔天恨意已经快将他的心彻底淹没。

“呵呵，幽莫，你终究还是输了啊。”

仙瑶缓缓扭过头，方才她脸上的那番奸邪之色瞬间消失，有的只是策算无遗的自信。

噗嗤！！！

突然空中浮现无数道阵法，显然是因为刚才幽莫的那一剑，触及到了这些阵法机关，刹那间无数道元气利刃激射而出，咻咻咻地贯穿了幽莫的身体。

“噗啊！！！”

幽莫空中鲜血喷涌而出，他不敢置信仙瑶竟然布置了如此重重机关，密密麻麻的元气利刃强行破开了他的仙体，甚至一箭扎入了他的脑袋，命中了元神窍穴。

那宛若暴雨梨花般细密的攻击幽莫是定然逃不掉的，若是平时他定然会小心翼翼，谨慎偷袭，可是在这种场合之下，他还是选择了鲁莽复仇。

而代价就是，幽莫付出了自己的生命。

“以为小心谨慎就有用了？激起你的愤怒，让你失去冷静，我有的是办法杀你的，幽莫，你太弱了。”

仙瑶看着倒在血泊种的幽莫还发出嘲讽，甚至拽起床上的枫铃往自己怀里一拽，抬起下巴笑道：“而弱者，就不配拥有，唯有强者，才配拥有美人，放心吧幽莫，我会代替你照顾好枫铃的。”

仙瑶最后的一番话语对幽莫造成成吨的暴击，他一口热血狂吐而出，好似要把内脏都给吐出来了。

PS：今日的第三更哦，嘿嘿，幼奶够努力吧，精彩的片段绝对不会卡着明天再发的。



第376章 幽莫之殇

第376章幽莫之殇

可怜的幽莫，就这样怀着无垠的仇恨，不甘地死去了。

不甘心啊，太不甘心了，我还没有救出枫铃，还没有把宋岩那个狗杂种给杀了，为什么就这样死去，真是太不甘心了。

枫铃……我的枫铃……我的枫铃啊！

幽莫死不瞑目，仙瑶看着他元神窍穴中的元神逐渐消散了力量，已经彻底身死。

“呵呵，幽莫啊幽莫，你终究还是太嫩了。”

仙瑶面露淡然的笑容，纵使幽莫为了暗杀仙瑶而百般提醒自己要小心，那又如何，人终究是感性的生物，仙瑶有的是办法令其动摇，令他失去冷静和判断力，从而葬送了自己。

揪住对方的弱点，然后痛下杀手，没有任何人是能够抵挡住这样的打击的，幽莫不行，宋天焚也不行，宋御天也照样不行。

“只可惜，引诱上来的只是一个幽莫，如果这招能够打掉宋天焚和宋御天就好了。”

毕竟想要在宋家内杀人，可不是一件容易的事。

这不，此时此刻，内卫那边已经有了动静，仙瑶已经可以感知到无数内卫已经朝着仙瑶这边飞来，到时候肯定免不了一番询问，稍有一点不妥之处，可能反而会牵连到仙瑶自己，甚至成为天系一脉的把柄。

没有合适的理由而杀人，即便是少主也不容许，毕竟说到底仙瑶这个少主也只是名不符其实。

但是仙瑶早就有了对策。

“林晓，接下来就看你的了。”

仙瑶对着怀中的枫铃说道，枫铃此刻一改方才柔弱无助的表情，变得气急败坏，扯下身上的麻绳和嘴上的布条冲着仙瑶吼道：“难以相信，简直令人难以相信！宋岩，你居然让我做这种事！”

没错，这个枫铃并不是真正的枫铃，而是林晓假扮的，并且是灵儿特意从枫铃本尊身上提取到元气，然后对林晓进行完美换型伪装，这般易容即便是幽莫都辨认不出来。

毕竟仙瑶虽然想要幽莫死，但这终究只是宋岩和幽莫之间的恩怨而已，就因此而牵涉到枫铃，甚至夺走她的贞洁，即便是仙瑶也不可能做出那般事情的，那岂不是和魔道没什么两样了。

因此仙瑶想出了一番计谋，让灵儿潜入幽莫父亲的府上，暂时打晕那二人，然后提取他们身上的元气来进行伪装。她们伪造了幽莫父亲假的尸首，然后还让林晓来扮演假枫铃，上演一场杀父夺妻的大戏，为的就是让幽莫失去冷静，从而鲁莽动手。

这是一场精心的算计，无论是任何人都绝对会上套，仙瑶本希望是宋天焚能够来暗杀她的，只可惜这么精心的安排却只是解决了一个幽莫，有点小亏啊。

毕竟如今幽莫一死，以宋御天的性格是断然不可能再安排人暗杀仙瑶的了，毕竟明显这条路是行不通了，也就是下次再也没有那么好杀人的机会了。

“难以置信，难以置信！亏你能想出这样的主意……”

林晓扮演枫铃，是仙瑶请动了碧儿，好说歹说才让她答应下来的，毕竟这个角色非她不可，但是让林晓和仙瑶做那种事情，她断然是羞愤拒绝，即便仙瑶解释说只是做做样子，又不是真的进行双修，她也打死了不同意。

好在最后软磨硬泡，林晓勉为其难答应，但是即便如此，方才看着仙瑶在她身上做做动作，她就快麻了。

“变态！恶心！没，没想到你是这种人，为什么你会是我的未婚夫啊，像你这样我绝对不要和你完婚。”

林晓抱着自己的胳膊，一副对仙瑶无比畏惧的模样，似乎仙瑶的策略令其难以接受。

仙瑶尴尬道：“咳咳，这不是没有办法么，为了能够击杀幽莫，总得让他先出手，不找点东西刺激刺激他，哪有那么容易。”

“那你难道就不能想点别的手段么，非得这个？”

“这个……”

仙瑶也不是没有想过，只不过除了牛之外，她似乎也想不到更好的手段了，只能说牛头人赛高！

仙瑶瞥了一眼林晓，看样子她真的无法接受这般邪恶的手段，即便这只是演戏。

“咳嗯，林晓，虽然很抱歉，但是我只想让你明白，想要压制天系一脉并没有那么容易，本来我们就势单力薄，但如果还只是为了满足自己内心的正义感，而制约自己的行动的话，最后便宜的指挥只会是的人。”

仙瑶的话让林晓依然不屑一顾，可多多少少她还是听进去了一点，仙瑶于是继续趁胜追击：“更何况，你也不希望碧儿多年的坚持就这么付诸东流吧，我也想为她分忧。”

“唔……”

林晓动摇了，仙瑶早就摸清楚了林晓的性格，虽然她很执拗，但是其实很贴心很善良，特别是只要搬出碧儿来，她基本上都会点头答应。

“我我我知道了，下不为例，下次再让我做这种事，我坚决不会再同意的。”

“是是是，我可爱的未婚妻，我下次不会再委屈你了，所以这次请你配合我扮演一下恩爱的夫妻可以吗？”

接下来为了敷衍掉内卫，让仙瑶杀幽莫的行为合理化，需要林晓的配合呢。

林晓的粉拳攥紧在胸口，她别提有多羞涩了，但还是老老实实凑到仙瑶跟前，然后把头埋在仙瑶怀里，感受到仙瑶的身体她的整张脸都红透了。

不自觉中，她又想起方才和仙瑶演床xi时仙瑶的脸，如果自己真的和仙瑶完婚的话……也会做那样的事情吧……

“不行！坚决不行！我才不要和把精阴交融做得和喝水般娴熟的人走到那一步！”

“哈？你在胡说什么东西。”

自己这个未婚妻，意外的令人费解啊。

而这时，内卫们也已经到了，他们立即发现了被仙瑶杀死的幽莫，至于幽莫父亲的假尸体，也已经被收起来了。

“少主，少夫人，请问发生了何事，为何幽莫的会死在……”

“哼！”

仙瑶愤怒哼气，一副勃然大怒，杀之而后快的架势，冷冷道：“我与我爱妻正在双修，此人不但窥视我与爱妻，甚至还对我爱妻起了贪念，欲图杀我霸占我妻，我岂能不杀他！”

仙瑶无比愤慨，好似所有的过错都在幽莫身上一样。



第377章 父亲

第377章父亲

内卫们打量着四周，仙瑶的屋子都被幽莫给劈开了，那剑斩的元气明显是来自于幽莫的，而且林晓紧紧地搂抱住仙瑶，一副担惊受怕地样子，很明显是被吓到了，看样子应该真的是幽莫搞突袭。

并且仙瑶手上还拿着麻绳呢，很明显这是夫妻二人在玩什么有趣的PALY啊，早就听闻林晓似乎对这位初次见面的未婚夫一眼相中，却没想到两人关系好到可以玩得这么花，这才认识几天啊，太……太伤风败俗！

不过两人本就有婚约，玩得再花也不关他们得事吧，倒是幽莫趁着仙瑶夫妻二人在办事的时候偷偷摸摸跑到仙瑶的府邸，还穿着这般鬼鬼祟祟，其心有企图就耐人寻味了。

但无论如何，幽莫企图杀害仙瑶的帽子是给他扣定了，仙瑶杀幽莫也属于合情合理。

“少爷受惊了，贼人幽莫十恶不赦，死有余辜，内为们一定秉公处理！”

身为客卿，却伏杀宗室，而且还是身为直系的少主，罪不可赦，甚至搞不好还会牵连亲属。

男人被杀，女人则是被卖到红院为妓，宋家为了维护宗室的权威，对客卿可是十分苛刻的。

既然吃了宋家的梁，那就是宋家的奴，奴反而敢欺主子，岂不得诛杀全族！

“嗯嗯……”

仙瑶点点头，她沉默了片刻，最后还是对着内卫们说道：“幽莫好歹也算是我过去的挚友，虽然已与我分道扬镳，但是念在旧情上，你们拷问一下他的亲属，如果有合谋来害我的，那就按照规矩般，如果没有合谋，那就驱逐出宋家就是了。”

仙瑶竟然没有选择赶尽杀绝，而是放了幽莫家人一马，包括枫铃在内，也都是选择不杀。

依偎在仙瑶怀里的林晓美目眨巴眨巴，不由看了看仙瑶，似乎是有些意外，但同时也略微对仙瑶有点改观。

“是！”

内为们应答，然后收拾掉幽莫的尸体纷纷离去，准备送往内卫府。

仙瑶和林晓二人继续待在破损的屋内，不知过去了多久，仙瑶将林晓的手拉起来，握着她那白嫩的手掌，轻轻地拍了拍：“我说啊，林晓姑娘，他们都已经走了，你还抱得那么紧干嘛，莫非你喜欢这样？”

仙瑶的话让林晓小脸噗得一声变得通红，她连忙甩开仙瑶，一副被仙瑶占了便宜一样的表情避开仙瑶：“变态！恶心！亏，亏我刚才还觉得你还算不错。”

“莫非因为我放了幽莫家人一马，你对我有好感了？”

“唔！”

林晓发现仙瑶这个人太可怕了，她绝对不要和这种又恶心又自恋的家伙在一起，让她嫁给仙瑶绝对不要。

“实话实说吧，这只是我的策略而已，念及旧情而放过敌人的家人，只要传出去的话，宋家里对我的支持声多多少少都会有点提升，反正幽莫的父亲和那个叫枫铃的对我来说也没有什么威胁，倒不如利用他们来对我创造更多的价值。”

“你……还真是现实……”

林晓用鄙夷的眼神瞥了仙瑶一眼，但是仙瑶不以为然：“总比虚伪的人好，起码我敢做敢说，现实，那也是因为情势所迫。”

仙瑶接近林晓，然后挽住她的腰肢，轻轻拍了拍她的臀部：“好了娘子，我们该回房休息了。”

“哈？！我已经都陪你演完戏了，我才不会再和你住一起呢！”

“这可不好说哦，万一内卫们又折返回来，发现我们竟然还分房睡，岂不是就会怀疑，我觉得今晚我们还是继续睡一起吧。”

“你……你你你又要占我便宜！”

林晓娇嗔，她用拳头砸着仙瑶，但是并没有特别用力，完全就是小女生在耍小脾气的样子，真是可爱，让人忍不住多戏弄她一下。

毕竟林晓也很无奈啊，本来仙瑶回到宋家，她都已经做好准备再也不会和仙瑶多说一句，可是实际情况就是每次都是莫名其妙地被仙瑶拽住了，先是睡一个房间，然后又是在一幢床上做床xi……

自己的清白，已经这么不明不白的就……

“好了好了，走吧走吧，咱们俩找个新房间睡咯。”

“欸……等等，慢着……别拽我了啊，我睡，我睡就是了……”

仙瑶也不管林晓愿不愿意，拽着她就往屋子里走了。

林晓很无语，但也是任凭仙瑶这般拉扯，不过林晓心里暗叹：自己的贞操已经丢了一半了，希望这次能保住。

————————分割线————————

“幽莫死了？”

天系一脉主殿，宋御天坐在位椅上听着家臣打探来的消息，他不由闭上了眼睛。

“是的，老爷，属下等人在幽莫府邸门口，看到其父亲已经被捉拿，幽莫家的家丁也被驱逐得差不多。”

家臣还把幽莫因何原有被杀的细节都一一禀报给宋御天，他的心中有些忐忑，不知宋御天对此事怎么评价。

“宋岩竟然有如此本事，难道他已经预料到幽莫会来杀他？”

站在宋御天身边的宋天焚露出凝重之色，他现在发觉仙瑶越来越难对付了，根本不是自己当年认识的那个人。

宋御天睁开双眼，目光深邃无比：“没有什么好奇怪的，天下之大，人才辈出，又不是只有你宋天焚是聪明人，宋岩……是个人才啊，可惜不是我天系一脉的子孙，他身上毕竟流着直系的血。”

宋天焚从未听到过宋御天如此夸耀一个人，将仙瑶比作天才，一股火热的嫉妒从他宋天焚的心中直窜上来，宋天焚不由捏紧了拳头。

开什么玩笑，宋家年轻一辈中，除了哥哥那个只懂修炼的武痴之外，我才是天赋最高的，整个离洲大陆谁有我天赋高，然而那个宋岩，竟然被父亲赞许……

我不服！

“父亲，我这就去杀宋岩，定拿下他的狗头！”

宋天焚主动请缨，他相信他亲自出手必定可以灭杀仙瑶，了却心头之患，然而宋御天却制止了他。

“你去？哼，我估计宋岩还巴不得你去呢，依我所见，宋岩他的目标就是你，幽莫只是替你死了一回，这时候你再去送死，才是着了他的道！”

区区一个幽莫而已，只是这场家主之争的边缘角色，仙瑶那么周密布置，怎么可能只是为了对付一个幽莫呢，这明显不合理，她肯定是想要钓大鱼，只可惜只上钩了小鱼。

当然，这也是因为宋御天小心谨慎，没有给仙瑶机会而已，既然已经知道仙瑶并不是那么好对付的，就没有必要在这个方面死磕了。

“天焚，你要学的还很多，还懂得趋利避害，你可是要做家主的人，我的时间并不多了，你得赶紧成熟起来。”

宋天焚语重心长，只有在面对自己儿子时，他才能卸下自己冰冷的面具。

快点长大吧，孩子，为父的时间真的不多了，我还能给你铺多久的路。



第378章 林晓绿了！

第378章林晓绿了！

仙瑶已经看出来了，虽然林晓对她十分排斥，甚至都架起了高级防御，但是却也破绽百出，只要仙瑶脸皮够厚，对其发动猛烈的进攻，攻陷林晓是迟早的事。

攻略林晓、与碧儿修缮兄妹关系，以及击败天系一脉夺回家主权力，目前宋岩的遗愿也就这么几条，可能还有一点就是天海宗那边也有点杂事要处理，不过也只是顺带的小事，不足为虑。

依仙瑶之见，完成宋岩的遗愿，消除他的怨念也只是迟早的事情。

仙瑶依然打着地铺，她撇过头看着床上的林晓，对方背对着她睡着了，虽然在仙瑶的厚脸皮攻势下强行拽着林晓同房，但是距离同床还是有点遥远的距离。

不过如此也罢，至少也进步了，只要每天都有进步，迟早都能睡到床上去的。

“宋天焚直到最后都没有杀过来，多半是被宋御天给拦住了，不然以宋岩对宋天焚这个人的了解，吃了如此大的亏，他定然要再一次尝试报复。”

仙瑶开始整理起今天的情报，这一轮攻防算是她和宋御天互相的试探，显然双方都意识到对面都不是等闲之辈。

宋御天这个人要比仙瑶想象得厉害一些呢。

仙瑶不禁开始在脑中构思，以宋御天这样的角色，接下来他会从什么方向来进攻，暗杀仙瑶他肯定不会再做了，否则那就是蠢，仙瑶需要提前预料宋御天的进攻，从而进行守备反击。

没办法，直系一脉太贫弱了，就仙瑶、碧儿以及林晓三个人，面对势力庞大的天系一脉，能够强撑着都已经是竭尽全力。

“而且时间也不多了，想要取得最后的胜利，光是夺得家主之位还远远不够，必须要有足够牢固的根底以及足够多的武力作为支撑，否则即便是得到家主之位，天系一脉一反叛，那也很麻烦。”

仙瑶想得其实更加长远，对于她来说夺得家主之位并非难事，只是如何保住这个位置才是重中之重，光凭现在的直系一脉实在太弱小了，根本掌控不了整个宋家，你的号令别人不听又有何用。

想要壮大班底，尤其是壮大直系一脉，归根到底还是需要钱，需要灵石，灵石是一切的基础。

先不说几亿灵石吧，起码几百万灵石是需要的吧，仙瑶带来的灵石也不够这么个数目，如何在这么短的时间内集齐这庞大的数目，这是个难题。“

仙瑶开始进行头脑风暴，她在为自己今后做布局，然而她想着想着，却是脸色逐渐凝重起来。

只见在仙瑶的被窝之中，两个人影的脑袋在她的被窝里一上一下。

“你们两个……究竟在做什么啊……”

仙瑶猛地掀开被子，看到灵儿和羽瑶正匍匐在她的腿上，她们正用脑袋抵在仙瑶的肚子上，粉嫩的小舌上好似有着金色的液滴，两人脸蛋红扑扑的，似乎也很兴奋。

这个样子实在是太诱惑了。

“嘿嘿嘿，仙瑶大人的元精真是美味呢。”

灵儿一副痴迷的模样，嘴角还挂着一丝甘泉，看上去无比沉迷。

“呐，仙瑶~感觉好久没有补充元精了呢，身为你的道象，主人定期给道象补充元精之气不是理所当然的吗？”

羽瑶调皮地拨弄着仙瑶，然后缓缓爬上来，抓住仙瑶的酥软，仙瑶浑身不由一颤。

“你们两个，这时在玩什么花样啊。”

仙瑶瞪着灵儿和羽瑶，脸蛋通红，突然被这两个人夜袭是仙瑶万万没有想到的。

虽然被她们摸得浑身舒服，但是心中仍旧有忧虑，毕竟旁边可就是睡着林晓啊。

“仙瑶大人最近都没有怎么搭理我们，惹得我们都嫉妒死了呢，嘶溜~但如果只是尝尝仙瑶大人元精的滋味，就能满足了，嘻嘻，还是一如既往地甜蜜呢~”

灵儿一副幸福地模样，嘴角还挂着晶莹地汁水，这种状态简直是诱惑死人不偿命。

“不过我们也不是不懂事的孩子，仙瑶你尽管闭上嘴享受就行了，我们忙活完了自然会离开，谁让你把我们变成了离开你就活不下去的体质呢。”

反被羽瑶掌控，仙瑶感受到来自于羽瑶和灵儿手中传来的一阵电流，一股温热敢顺着毛孔钻入了她的体内。

该死，这两个丫头简直要把她逼疯，这可不是随随便便的场合啊，旁边还有着林晓呢。

羽瑶的小舌滑过仙瑶的脖颈，扫过她的耳朵，阵阵酥麻让仙瑶不由缩起脖子，羽瑶欺负地好开心。

呼呼呼，这么好的机会岂不能好好玩弄仙瑶呢，看着仙瑶羞涩欲拒，但是又不敢发出声音的样子，啊~羽瑶都要迷醉了。

“仙瑶，你就安安静静闭上嘴，让我们享受完就放过你吧，这是对你这些天冷落我们的惩·罚·哦~”

“哈……哈……开什么玩笑，我可是会生气的哦……唔！”

仙瑶的嘴巴被羽瑶堵住，被羽瑶当作美食一样细细品味，而灵儿也是将仙瑶的元精之气给激活、化解了压缩之力，甚至将仙瑶的元精之气引导出体。

明明还是元精亏空的状态，但是却在灵儿灵巧的技术下能够离开出体了，仙瑶都惊呆了。

“呐，仙瑶大人，可以放进来吧，我的元阴窍穴，其实我感觉再没有仙瑶大人的元精注入，我就要死掉了呢。”

灵儿满脸渴求，双眼迷离如花，她是天阴之体，元阴窍穴内的元阴阴气甚重，因此往往身怀天阴之体的修士都命短，天阴之体也是十绝之体中最猛的。

不过当初灵儿踏上修真之路可是仙瑶为其筑基，仙瑶用自己的元精为其开脱的经脉，相当于是上了一道保护，本源之精可以最大限度压制天阴之体，这才让灵儿能够修炼成天罡。

不过最近仙瑶的元精亏空，导致本源之精的力量也受到影响，灵儿体内压制天阴之体的力量也薄弱了，如果不多多注入仙瑶的元精话，灵儿会死的。

以上，全都是灵儿的胡编乱造，当然仙瑶的元精可以压制她的天阴之体本就是事实，只是灵儿馋仙瑶的元精罢了。



第379章 灵儿羽瑶一败涂地

第379章灵儿羽瑶一败涂地

灵儿和羽瑶的身材都十分匀称完美，而且都穿着黑色的衣物，看上去极为诱惑。

“灵儿，羽瑶，你们俩别闹如果被林晓发现的话。”

仙瑶心中有点后怕，这可不是闹着玩的，如果被林晓发现的话，那原本就没有什么的好感可能就更崩了，一旦未能圆满宋岩的遗愿，搞不好宋岩魔头就真的会复活欸。

“嘻嘻，那仙瑶你可要加把劲呀，忍住不要出声哦。”

然而即便仙瑶如此说了，羽瑶依然露出一副坏坏的表情，然后用她那柔软的嘴唇包裹住仙瑶的小嘴。

羽瑶也太坏了吧，曾经的她可不是这样的，不知从什么时候起，她已经这么坏坏的了吗，竟然反过来欺负仙瑶。

汁水都要从两人的缝隙间流出，仙瑶忍不住发出一丝娇喘，然后连忙止住，生怕发出的任何声音都会惊动林晓，她的身体却是微微颤抖，显示着她内心的焦躁，可是这该死的羽瑶的嘴唇太甜美了，仙瑶都有些沉沦其中。

羽瑶美死了，她缓缓撬开仙瑶的嘴，然后一股温软泄入，身为仙瑶的人形道象，反哺给仙瑶力量也是很正常的吧。

这只是正常的道象与主人之间的互动而已。

“唔！”

仙瑶感觉自己都要被羽瑶给吃掉了，被吻到了最深处，仙瑶都被弄得神魂颠倒，但却又无可奈何，因为仙瑶根本无法抵抗住羽瑶的那种诱惑。

别看仙瑶在净化别人时表现得无比强势，但若不是在为净化的时候，却意外有点偏弱势的一面。

当然也可能是因为灵儿和羽瑶如狼似虎，特别是灵儿，心中一直爱慕着仙瑶，以仙瑶为尊，此刻却是看见仙瑶泪眼纷纷，娇羞动人的样子，她也不想放过仙瑶了。

她的双手紧紧的抱着仙瑶，不断的抚摸着仙瑶光滑的肌肤，一脸陶醉的样子。

“仙瑶大人，我要吃掉你的元精之气了哟。”

调皮的微笑下，甚至也不打算等仙瑶的许可，就一鼓作气骑在仙瑶身上，将元精之气都给没入体内。

然而只是这样简单的元精入体，就让灵儿感动得浑身娇缠。

“啊~仙瑶大人，我感觉到您的力量了，好喜欢。”

这着实太疯狂了，翻涌的元精之海，好似水涨船高，因为仙瑶情绪的激昂而变得澎湃不已。

好舒爽！也不知道灵儿是用了什么秘术，仙瑶总觉得自己的元精之海又得到补充，那种畅快的感觉让人忍不住吼出来，可是林晓还在那边呢，仙瑶只能强行压制下自己内心的冲动。

“灵儿，够了够了，停，停下来。”

灵儿和羽瑶的身体都变得滚烫不已，元精之海好似通往全身的四肢百骸。

“为什么要停下来呢，仙瑶大人不也想早日恢复元精嘛，这只有我们两个才能帮到你哟。”

灵儿的手在仙瑶光滑平坦的小肚子上画圈，那种瘙痒的感觉让仙瑶的双手已经按捺不住了。

该死，差点要叫出声了，幸亏她的嘴唇被羽瑶给捂住，不然就惨剧发生了。

没办法，灵儿的元阴窍穴就像是活得一般，仙瑶的元精之气被牢牢吸附住，好似全身的元精之气都要被抽走了。

但是元精之气被抽走后，与天阴元阴交融，镇压天阴元阴的阴气，反而滋补可以滋补仙瑶更多的元精，仙瑶感觉自己的元精之海变得无比膨胀，比原先多了好几倍，要在灵儿的元阴窍穴里爆发了。

这简直是神级的窍穴啊。

“唔！！！”

仙瑶再也憋不住了，她控制不住体内泛滥的元精之海，一旦放开后，大股大股的元精之气涌入灵儿的体内，灵儿也不由绷起身子，享受着仙瑶带来的温暖。

“嗯嗯嗯~~”

灵儿娇躯不禁发抖，她的眼神都迷醉了，仙瑶的元精之气让她阴寒的天阴窍穴不再那么痛苦，温暖的感觉甚至让她的身体都疲劳起来，灵儿噗通一声后倒过去，好多元精之气都漏出来了。

“啊呀呀，你这也太浪费了。”

羽瑶吐槽灵儿，灵儿不行了，于是乎她接着跟上，用小嘴帮仙瑶倾泻而出的元精之气处理干净。

毕竟本就是人形道象的她，和仙瑶的元精之气有着天然的亲和性，最适合当作储存仙瑶元精之气的容器了。

然后接下来两人轮番运转，好像永远都不知道累似的，直到仙瑶真的忍无可忍，一把将两人推开。

仙瑶，生气了！

“你们两个，看样子我不好好教训一下你们，你们就更加放肆了是吧。”

仙瑶也不管那么多了，架起两个妹子溜出房间，防止吵醒林晓，然后把两个光屁股的美少女给丢在竹林里。

“啊嘞？仙瑶……大人……”

“啊呀呀，似乎玩过火了……”

灵儿和羽瑶坐在一起，只见仙瑶气势汹汹，宛如夜晚的一刀修罗。

“喜欢玩是吧，很好，我陪你们玩个够好了。”

“欸，仙瑶大人……我我我我错了，我只是太寂寞了，所以才……喵呜啊！”

仙瑶一把按住灵儿，然后抬起她的腿，将元精之气全部给她填满所有经脉窍穴！

气势汹汹的仙瑶，好可怕，一瞬间就被灵儿给折腾坏了，无论灵儿如何求饶，仙瑶也都要用她来疯狂补充元精。

羽瑶看着粗暴的仙瑶，先前的古灵精怪都不见踪影，她还想悄悄地溜走，却被仙瑶一把给拽了回来。

“不过是个道象而已，装什么，要装就给我装满我的元精之气，作为备用吧。”

“欸欸欸！！！仙瑶，道象可不是这么用的啊，我不是装元精的容器，唔啊~~”

一边跟抽水泵一样抽出大量的元精之气，一边跟高压水枪一样把大量的元精之气给冲进去，灵儿和羽瑶不到一会儿就被整瘫了。

然而兴致上头，仙瑶完全不会累一样，永远不会尽兴似的，一边抽取，一边对灵儿和羽瑶施展各种招数。

最后灵儿和羽瑶都手牵着手，两个美丽的小仙女表情崩溃，一脸幸福。

“欸嘿嘿……仙瑶大人……喜欢……”

即便是天罡强者，照样在仙瑶的手下一败涂地。



第380章 宋琦上门（第三更）

第380章宋琦上门（第三更）

灵儿和羽瑶一个特别爱向仙瑶撒娇，一个古灵精怪，在仙瑶忙着了却宋岩的遗愿而与林晓、碧儿多加相处时，她们俩身体里也积攒了不少幽怨，不过通过这一晚全部给她们发泄光了。

但仙瑶显然都快忘记了，除了灵儿和羽瑶之外，其实还有另外一人的情况更加糟糕，可能都要招架不住了。

宋琦，那位宋岩的表姐，同时也是曾经想要割了宋岩，将其占为己有从而夺取宋家大权的少女，自从被仙瑶拿下后基本上是没了什么动作，好似完全再也不想谋取大权了。

自从接了仙瑶回到宋家后，她就基本上没有出过门，整日把自己关在房里，也不知道在做什么，只是隐约会从其房间传来凄惨的叫声。

难道宋琦是在修炼什么旷世神功，搞得自己身子要垮了？可是仔细听闻，那痛苦的声音中又有些许的不对劲。

宋琦，她在房间里穿着一身单薄的白纱，白纱完全都被汗水打湿，黏在她的肌肤上，肌肤的色泽都透了出来，画面令人血脉喷张。

“该死，根本停不下来啊，宋岩那个混蛋，竟然这么久了都没有来找我！”

宋琦的话语都显得有气无力，她的脸都如同火烧一般，澎湃的胸部上下起伏，时不时还会有元气泄露出来，甚至在她的房间里满地都是装了液态元气的小瓶子。

这场面简直壮观得吓人啊，不知道还以为宋琦是不是要脱气而死呢，元气泄露得也太夸张了，不过她的修为并没有因此而退减，反而力量似乎比过去更加强大。

毕竟这是一直在持续性地进行感悟，虽然无法提升修为，但有诸多好处，可问题就是太磨人了，简直要把人给搞死。

如果不是顾及自己的形象，宋琦早就豁出去了，但是她在外界人眼里可是冷艳高贵的女神，是众男心目中最佳的女友人选，她岂能会败坏自己多年的经营呢。

“难道要一直这样下去吗？迟早我会疯掉的。”

宋琦心中有些绝望，她本不想主动联系仙瑶，想着仙瑶在天系一脉围攻下一定很快就会遇到困难，到时候会有求于她这位盟友，到时候宋琦便可以名正言顺地再偷偷用仙瑶的身体来缓解症状。

只是……只是……

“她居然接连让天系一脉吃瘪，甚至连御天伯父都对他评价极高！”

宋琦越想越生气，不仅如此，还想起了仙瑶那绝美无暇的容貌，还有那双勾魂摄魄的粉眼，还有那修长而笔挺的双腿，那白皙的皮肤……

宋琦越是回忆越是心痒，她恨不得马上冲进仙瑶的房间，把她狠狠地压倒。

“宋琦啊宋琦，你真的是堕落了吗，怎么这么快就被他给迷惑了呢？”

宋琦暗骂自己，自己可是堂堂的冰山女王啊，现在居然变得如此堕落，真是让她羞愧难耐。

但是这也没有办法了，既然仙瑶不肯主动来，那只能自己喊她过来了，况且接下来宋御天的攻势一定会更加刁钻，如果不提醒一下仙瑶，怕是仙瑶自己被弄死了都不知道是哪个环节出了问题。

毕竟如果仙瑶死了，那么宋琦也会跟着倒霉，一辈子受制于这个该死的“诅咒”。

“不……还是我自己去找他吧。”

宋琦深吸一口气，毕竟自己堂堂一代女神，总不能把仙瑶请到自己屋子吧，传出去多难听。

宋琦还是决定自己前往探访，然后对仙瑶下手。

下定决心后，她立即穿戴整齐，虽然身体很不适，但还是勉强自己不露出任何马脚。

————————分割线————————

自从击杀了幽莫后，天系一脉明显安顿了许多，而仙瑶也从未踏出过门，她一直呆在家里。

有时间撩拨一下林晓，林晓那番虽拒却迎的模样甚是可爱，都可以下三碗饭，不过大部分时间仙瑶都在和碧儿在一起。

碧儿喜欢看故事，特别是爱情故事，于是仙瑶就写了很多狗粮文，基本上都是从前世看过的漫画动漫中改编过来的，看得碧儿津津有味，眼睛里直冒光。

“还有吗，还有吗兄长大人，我还想看后续！”

“碧儿，我这已经一天一百更了，手都要写麻了。”

头一次当写手，仙瑶这才明白写手是多么不容易，你花了一个小时写出来的东西，读者一两分钟就给你看完了，结果还说你短，这可真是令人吐血。

仙瑶愿意向前世那些辛勤更新的作者们致敬！

“但是……人家的确觉得还不够嘛……”

碧儿有些畏畏缩缩的，似乎是觉得自己总是对仙瑶提出要求有些过分了，乖巧懂事的她真的从来没有对别人提出过想要的，但是她真的好喜欢看仙瑶写的文。

碧儿已经是仙瑶的第一粉丝了，是如果可以打赏的话，她绝对要打赏五百个炎帝起步的那种！

“仙瑶大人，天系一脉宋琦想要见你。”

这时候，灵儿突然来传话，仙瑶一听，心想总算是来了。

“宋琦表姐？她来做什么。”

碧儿瞬间进入状态，对天系一脉的人她都很提防，特别还是来找仙瑶的，更要注意。

“没事，她是伙伴，肯定是有求于我，而且我接下来的计划也需要她的帮忙，我也正等她呢。”

“是这样吗？”

碧儿将信将疑，仙瑶笑着摸了摸她的柔发，安慰道：

“放心好了，难道我会骗你？等我处理好她那边的事，就回来继续给你写文。”

“真的吗，我好高兴，谢谢你兄长大人！”

碧儿，是发自内心地感觉到开心，她此刻露出的笑容完全是属于她这个年纪应有的灿烂，不是平时那番努力装出来的。

但同时，这也令仙瑶感觉到可怜，因为只是这么微不足道的小事，都能让她这么兴奋。

仙瑶单独约见了宋琦，宋琦甚至还带来了糕点作为见面礼，毕竟登门拜访总不能两手空空。

“这不是宋琦表姐嘛？什么风把您给吹来了，莫非是想我了？”

仙瑶也毫不客气，宋琦送来的糕点连谢也不谢就开动了，如此粗鄙的行为让宋琦心生不悦。

“哼，少来套近乎，我哪不知道你不是真的宋岩，之前的事我可还没忘记。”

“这么凶干嘛，咱们好歹也是盟友吧。”

仙瑶戏谑一笑，宋琦目无表情地看着仙瑶又粗鲁地吃掉一块糕点，她的心思却是不由蠢动起来，但没有表现在脸上。

“我只是来提醒你，天系一脉接下来肯定要对你采取猛烈的攻势，我来问问看你有没有什么防备。”

“防备？呵呵，这自然……是……有的……”

仙瑶说着说着，突然意识渐渐模糊，从椅子上倒下来，宋琦看着就这么轻易被放到的仙瑶，原本淡定的脸上却再也绷不住了。

“哈……我居然做了……我……我竟然给别人下药了……”

宋琦，粗喘着气，把手伸向仙瑶，脸上露出兴奋的表情。

PS：第三更，下一章精彩，各位不多给幼奶来些月票吗？



第381章 香甜可口美乃滋

第381章香甜可口美乃滋

宋琦看着仙瑶吃下了自己精心准备的昏睡糕点后，她看向仙瑶的眼神立马就变了，那充斥着欲望的眼眸中已经无法再用理智来克制。

怎么回事，我的心，这种感觉好令人澎湃，好令人激动呀。

宋琦奇怪的兴趣似乎要被激活了。

说起来，宋琦本来就对宋岩是很感兴趣的，甚至当年不惜将其监禁起来，迷晕了仙瑶也不是一种对人身的控制么。

“哈……哈……明明……明明这不是对你的该做的事情的。”

宋琦的呼吸越来越不顺畅，之前平静的表情就好像都是欺骗人的障眼法一样，现在的她已经都乱到脑袋发热了。

然而宋琦不知道的是，仙瑶其实并没有中招，她早就知道这糕点当中带有迷yao。

废话，如果算上原主宋岩的那回的话，这都是宋琦第三次下药了，只是前两次是用茶而已，莫非这家伙真当仙瑶没有防备？

不过即便如此仙瑶还是顺水推舟佯装被迷晕了，毕竟看得出来宋琦已经扛不住了，如果再不用仙瑶来解脱，鬼知道会不会发生什么不得了的事情来。

“唔嗯！”

宋琦抓住仙瑶的手来捧起自己的道心，明明只是指尖轻触，却让她有种要升仙般的快意，简直要爽死了。

好棒，自己就是为了等待着一刻而坚持的啊，感觉只要是能够被仙瑶抱住，其他什么都可以不要了。

宋琦好似要融化了，那平时冷冰冰的表情也变得极其精彩，微微吐出的舌头，满脸幸福的神色，都快让人忍不住流鼻血。

“喵呜呜~~”

随着宋琦道心的颤抖，大量的元气喷薄而出，直接都喷在了仙瑶脸上了，甚至不少都灌入了仙瑶口中。

来自于仙人的元气，一下子都填补了仙瑶大量的元气窍穴，这令仙瑶不敢置信，毕竟以往都是要有过精阴交融过的对象方可过渡元气，她却万万没想到还能这么搞，发现新大陆了！

只不过……只不过就是也太尴尬了。

甘甜的液态元气还残留在仙瑶的嘴角，终于舒坦下来的宋琦看着自己把仙瑶搞得这么乱七八糟，她不但没有感觉什么不妥，甚至在神情迷离的情况下竟然含住仙瑶的小嘴，然后把自己的元气给吸收回去。

这番情况让仙瑶都惊呆了。

这……这还是宋琦吗？她这是完全傻了吧！

没错，宋琦是不可能对仙瑶做出这样的举动的，但也完全是因为道心过于膨胀，在突然解脱后以至于让她失去了一时的判断，竟然做出这般事情，而当她抬起脸看着仙瑶时，迷茫的眼神终于恢复了一点神采，美丽的宋琦瞬间愣住了。

“欸……欸……欸……！！！”

宋琦要炸了，她她她究竟做了什么，竟然趁着仙瑶被迷晕后，自己竟然偷偷……偷偷亲了她？

宋琦难以置信，她可是知晓仙瑶并非宋岩，而是一个女人的啊，而自己竟然对其他女人做出这种事情来，这也太……这也太……

“啊啊啊！！！开什么玩笑，我可是正常人欸，我怎么可能会喜欢女人，怎么可能对这种家伙做出这种事情来。”

陷入极度混乱的宋琦要暴走了，她绝对不相信自己竟然会弯了，对着同样是女孩子的仙瑶做出只有男女之间才会做的事情来。

“一定是她的错，都怪她对我的道心动了手脚，不然我也不会这样。”

宋琦咬牙，她用手摸着自己的嘴唇，上面还残留着仙瑶的触感，软软的，甚至有点樱花的香甜，有些回味无穷。

不行！绝对不行！我堂堂宋家的千金，竟然会对一介不知道从哪里来的女流……动……动心什么的！

然而此刻，仙瑶也是更加小心脏砰砰直跳，毕竟她原本也只是勾引宋琦上钩，让她不得不依赖于自己的道心莲手，可是她怎么也想不到竟然会被对方先杀一手。

刚才的那一吻究竟是什么意思？还是说自己其实已经暴露了？不不不，不可能，她应该没有发现才是，可既然如此……

仙瑶，如果不是单纯为了攻略目的的话，遇到这种事情也会陷入慌乱的。

怪！太怪了！这肯定哪里出问题了。

仙瑶羞涩，宋琦更是脸烧到不行，这房间里的气氛足足尴尬了一个时辰，最后还是仙瑶估摸着药效应该退了才缓缓睁开眼。

不过那时候宋琦也已经都收拾好，当然淋了仙瑶一身的元气也都挥发光了，仙瑶应该是察觉不到的吧……一定察觉不到吧……毕竟被自己道心中漏出来的元气滋了一脸，甚至宋琦还上头了舔掉仙瑶嘴上的元气，这一切若是都暴露了那她真的会死的。

“咦？我这……睡过去了吗？”

仙瑶假装不知发生了什么坐回原处，宋琦瞥开脸，端起茶杯喝了起来，不敢直视仙瑶的她都要把脸埋在茶杯里了。

“你……岂有此理，竟然让我等了一个时辰，简直让我蒙羞……”

宋琦在茶杯里吐着泡泡，声音完全不似平时那么铿锵有力，甚至细小得都快听不到了。

“啊……嗯……抱歉……”

仙瑶那边也好不到哪里去，若是平时善于玩弄权策的她估计此刻会“准备要上了”，然后好好戏弄宋琦一番，可一旦联想到自己不但被滋了一嘴，还被嘴对嘴地喂了元气，仙瑶就觉得自己也不好意思起来。

两人都不想坑着头久久不语，不知过了多久，仙瑶稍微镇定下来打破僵局，然后直言道：“宋琦小姐，不知今日大驾光临有何指教。”

两人都准备当作无事发生过，翻篇过去。

“没什么，只是想来提醒你，天系一脉对你的封杀已经开始了，如若还没有行动，到时候别拖累我，所以特来提醒。”

哦？宋御天已经着手准备对仙瑶进行打击了么？

仙瑶并不感觉意外，或者说宋御天没有什么动作那才是奇怪呢，只是经历过前几次的失败，恐怕现在不会再是那么简单粗暴的打压了吧。

“宋御天，这是已经忍不住对我实施经济制裁了么？”

仙瑶话毕，宋琦不由一怔，美目中泛着一丝惊讶：“这你都料到了？”

仙瑶笑笑：“没什么，经济制裁才是最好的选择，如果换做我是宋御天，也绝对会采取这个手段的。”

毕竟仙瑶也见怪不怪了，在她原本的世界里，也有某个美丽的国家动不动就喜欢对欺负不动的国家实施经济制裁。



第382章 好多水

第382章好多水

关于宋御天会怎么持续进攻自己，仙瑶设想过很多方案，但都觉得不太可靠，想要预测到对手的行动，得先设身处地地去思考，如果自己是宋御天，自己会怎么来对付仙瑶自己。

“宋祖药田！”

仙瑶突然提起这个名字，宋琦下一秒震惊得神色一滞！

仙瑶沉声，语气里充满了坚定：“如果我是宋御天，我一定会瞄准直系一脉的宋祖药田下手！”

“不，不可能！你怎么会知道宋御天的计划！”

宋琦豁然起身，似乎是道心的问题得以缓解，她的身子又有了力气。

而仙瑶微微笑笑：“没什么大不了的，宋祖药田乃宋家祖先传下来的产业，虽然规模不大，但也是宋家重要的产出之一，因此一直牢牢攥在直系一脉手中。”

仙瑶端起自己的水杯，然后把水杯里的水撒掉：“人人都觉得宋祖药田是这杯茶水里的水，十分重要，但实际上无论是宋御天还是我，其实更看重的是这个茶杯，只要有茶杯就能装入更多的水，如果只是为了保住水而丢弃了水杯，那才是真正的致命。宋祖药田固然重要，但并不致命，可又难以割舍，所以我认为第一发攻击一定会出在宋祖药田上，那是宋御天的佯攻，诱导我去想尽办法解决，唯有如此，接下来他才能够趁机抢走我的杯子！”

宋琦有些喘不过气来了，她完全想不到仙瑶的思路竟然会和宋御天高度一致，这即便是宋琦她也无法现在就料到宋御天的下一个进攻目标啊，仙瑶她难道是神吗？

没错，就在昨晚，宋御天就已经召集了天系一脉所有重要的成员，并直言接下来要部署的计划，而其中第一项就是先对宋祖药田下手！

宋琦自诩天才，可是她突然感觉自己有点无法理解仙瑶的脑回路了，这让她不禁更加认真打量起仙瑶。

然而仙瑶完全没有在意宋琦难以平息的震惊，她把玩着手中的茶杯，一脸凝重道：“只是我还没有想明白，宋御天他想要得到的杯子，究竟是什么，宋家家主……总觉得没有那么简单。”

“是藏经阁。”

宋琦的话让仙瑶顿时间豁然开朗，果然有个天系一脉的间谍就是爽啊。

“藏经阁？为何，难道里面有什么不得了的东西吗？”

宋琦对仙瑶的话无语了，她抱起双臂，撇了撇嘴，告诉仙瑶道：“你自己问问你妹妹不就知道了，宋家的传承，可就在你妹妹管的藏经阁里呢！”

碧儿？碧儿竟然是这么关键啊，仙瑶根本就没有想到，这个藏经阁内有何秘密值得宋御天这么关注，搞不好宋御天想要成为家主也是为了夺取藏经阁的管理权？

不过现在想那么多都没有用了，起码通过宋琦，知道了宋御天的真正的目标和计划，如此一来仙瑶便可更好地施展拳脚，准确地说是布置阴谋诡计了。

想到这里，仙瑶就笑得很坏，每当她这么笑的时候，总会有人倒霉的。

“能够和我聊聊你们具体的计划？”

“无可奉告。”

“欸……咱们不是盟友吗？”

“真的无可奉告，因为宋御天为人多疑，处事稳健，通常他安排什么任务都只会秘密通知，不会告诉其他无关人，最多也就给个模糊的大方向，防止到时候自己人乱了阵脚。”

没想到宋御天如此慎重，这也太变态了吧，连自己人都不透露计划的。

既然如此，仙瑶也只能靠猜和揣摩，尽量去布置一个比较周密灵活的计划了，最好趁着家主选举开始之前，多干掉天系一脉一些人，让自己取得更多优势。

“那多谢提醒了，宋琦表姐，就是你每次给我吃东西总是把我搞得头晕晕的，能否下次来点正常点的，我怕我会被你毒死。”

仙瑶拱拱手，向宋琦表示感谢，也不知道是揪住她哪根毛了，宋琦突然面容露出惊异之色，然后羞涩的红润泛上脸颊。

“要，要你管！谁稀罕毒死你，有本事你自己别吃！”

看着她那副被踩了尾巴般狡辩的模样，仙瑶都在心中忍俊不禁：我不吃，怎么给你机会来用我爽啊。

宋琦的芳心缭乱，好似被仙瑶点了一把火，都要烧着了。该死该死，不会被这家伙察觉到了吧，不会吧不会吧，如果那样我绝对会羞死的。

“哼！”

宋琦一甩秀发，气呼呼地踏出仙瑶的家门，而中途仙瑶唤住宋琦，想要委托她帮忙办一件事。

“不会真的以为我们是盟友吧。”

“怎么不是呢，既然当初说好合作，肯定会相信你呀。”

面对仙瑶毫无杂念的信任，宋琦都不知道该如何回复，她眼神躲闪，犹豫良久后转身就走。

“看我心情吧，如果我心情好，或许愿意帮你。”

看样那就是帮喽。仙瑶太懂这些女人的心思了，毕竟自己也是女人，只有女人最懂女人呀。

啊呀呀，真期待之后哪一次她又迷晕仙瑶后，用仙瑶的手来解脱时，仙瑶突然醒来时宋琦会露出怎样的表情，一定会非常可爱吧。

“既然最后一块拼图也凑齐了，也是时候和宋御天好好扳扳手腕了。”

仙瑶一改戏谑之色，转而变得正经起来，她立马找到了碧儿，让碧儿通知林晓赶紧过来一趟，并且她也将灵儿和羽瑶也通知过来。

“兄长大人，发生什么事，那么紧张？”

“当然是提前准备给我们的敌人安排棺材了，听说有人迫不及待地求我们杀他，我们当然要好好送一送他们！”

腹黑仙瑶已上线！各种妖魔鬼怪还不快速速退去，否则刀子砍下来可别怪仙瑶没有提醒！

仙瑶早已磨刀霍霍，她的大刀已经饥渴难耐了。

宋御天，难得让我仙瑶遇到了还算觉得可以的对手，这不得让我尽兴尽兴？你得抓紧跟上我的速度啊。

暗中，仙瑶露出邪邪的淡笑，那腹黑的模样都要流出黑水了。

家主争霸之战，已经提前打响了。



第383章 神秘符号

第383章神秘符号

直系一脉毕竟是原本属于宋老家主的直管的，即便现在因为天系一脉的强势，再加上之前唯有碧儿一个人独守，剩下的产业虽然不多，但还是有部分尚存的。

铁铺、药铺、藏经阁以及宋祖药田，这四项是目前直系一脉不多的收入来源，其中还有藏经阁这个开支大头，为了能够保证藏经阁正常的运转，保障一些特殊珍藏的功法秘籍其保护能量不会中断，实际上每年直系一脉的收入并不多。

按照仙瑶这几天对账目的清点，应该是铁铺和药铺的收入勉强抵消藏经阁的开支，而宋祖药田成了唯一的收入来源。

正因此，仙瑶会认为宋御天一定会朝着宋祖药田先行发难。

碧儿、林晓、灵儿还有羽瑶，一共四人，刚好仙瑶准备把四项产业都交给她们来清点一下，督促她们帮忙做做检查，以防出现不测。

当然，宋御天并不是那么好搞的角色，仙瑶估计多半是挡不住宋御天的，不过该做样子还是要做做样子的。

特别是，仙瑶其实也有自己的一方面打算……

铁铺由灵儿负责打点，药铺交给羽瑶负责，这两人毕竟顶多算是仙瑶带来的客卿，情理上也只能让她们帮忙负责不太重要的环节。

藏经阁由碧儿接管最合适，毕竟一直以来也都是她执掌的，那么唯一剩下来的就是宋祖药田了。

仙瑶将目光看向林晓，身为仙瑶的未婚妻，由林晓来负责宋祖药田这么重要的产业，肯定是没有话说的，而且仙瑶也是有意想要把这个黑锅甩给林晓。

说出来感觉很坏，为了攻略林晓，仙瑶有意想要让她出点麻烦，然后林晓定然会十分自责，之后仙瑶再出手解决，定然可以博得对方很大程度的好感，搞不好就可以十分顺利地修缮仙瑶和她的关系了。

毕竟她们俩的关系实在是太差了，让林晓这样的女人对仙瑶生出好感并不容易，而且既然仙瑶要主动攻略，肯定会想办法给自己创造机遇，哪怕是不太好的机会也得尽可能创造。

抱歉了啊，林晓，为了能够避免你那魔头未婚夫复活，只能让你受点委屈了，希望你别介意。

仙瑶在心里道歉。

“各位记住，此次天系一脉并不会像之前那样，只是为了羞辱于我而采取的小伎俩，这是真正为了打垮我们直系一脉而采取的进攻策略，虽不见血刃，但杀人之心犹过之，望各位能够尽心尽责，将交付的产业仔细全面检查，确保万无一失。”

仙瑶难得表现得那么认真，灵儿和羽瑶自不必说，碧儿也十分听话，唯独林晓却是撅着小嘴，好似在抱怨不满。

但她这样子，才正合仙瑶所愿啊。

“林晓，你听到了吗，此次事关重大，务必要多加小心。”

仙瑶温柔却说，可她的话语似乎就是不顺林晓的心，听着就令她反感：“哼，我知道，这还用得着你说，我当然会认真对待每一件事！”

不过是个毫无责任感的家伙，却这时候装出一副家主的模样，要脸吗，当初你抛弃自己妹妹，抛弃我这个未婚妻的事情我可没有忘记！

似乎在林晓看来，仙瑶就是个不靠谱的家伙。

但是林晓也不会因此而开摆，相反的，她越是觉得仙瑶不靠谱，她更会尽心尽责地做好，最后出了问题，可别怪她林晓，而是你仙瑶自己无能。

“那么拜托各位了。”

仙瑶客气道，碧儿和林晓先行告退，去着手处理事务，而灵儿与羽瑶伴随着仙瑶两侧，呆对方两人走后然后亲昵在仙瑶身边。

“仙瑶大人，你该不会又打什么坏心思了吧。”

“哪有，我难道在你们心中有那么坏？”

“呼呼，仙瑶虽然人不错，而且心怀天下，但是有时候手段真的好令人兴奋与激动呢。”

瞧羽瑶这话说得，她仙瑶何时这么邪恶了，她可是大好人啊。

“先不提这个，正好你们两个，我有个东西给你们帮忙参考一下。”

仙瑶拿出一个锦囊，缓缓打开后取出里面好几张碎片摆在桌子上。

这些纸质碎片上面都画面了诡异的图案，杂乱无章，毫无辨识度，仙瑶研究了好几天了都不知道这些东西代表什么意思。

“仙瑶大人，你这是……”

灵儿皱褶眉头端详着，脸上也写满了疑惑，仙瑶双手交叉于胸前解释道：“这是宋家传下来的秘宝，曾经也是宋岩的父亲传给他的，一直都被宋岩当作无关紧要的东西收在自己房间里，所以我就拿出来看看，但是发现好像并不简单，我感觉这里面有什么重要的线索，但是却无法看破。”

羽瑶听仙瑶这么一说，也不由把俏脸凑上去，可认真端详了好久，也不由摇头：“看不出来，这些符号代表何种意义，难道说是什么功法秘籍？”

灵儿也补充道：“听说妖族那边，也有不少功法是用特殊的符号来记载的，这不会是什么妖族大贤留下来的功法，被宋家得到手了吧。”

“应该不会，离洲大陆自上古时代起就并非妖族所在之地，不可能会留有妖族大贤的手笔。”

“那难不成这还是一张地图？”

羽瑶的话差点把灵儿给逗乐，毕竟如果是一张地图，这么鬼画符谁看得出来，怕是连作图者都看不懂吧。

仙瑶摇摇头，看样子想要破译这其中的秘密并不简单，不过这也只是仙瑶闲来无事拿出来消遣的，和主线剧情又没关系，破解不出来就破解不出来吧。

仙瑶真正感兴趣的，还是如何打脸宋御天！

————————分割线————————

“那么御天大人，此事就这么说定了，只要我们王家在你们宋家的宋祖药田上动点手脚，给那个叫宋岩的小子惹点麻烦，你们就会给予丰厚的报酬？”

在天系一脉主殿，宋御天正在宴请一帮外宾，这群人看上去也都并非等闲之辈，特别是坐于宋御天最近的那位中年修士，更是看不透其实力深浅。

涟城王家，同样也是离洲大陆上鼎鼎有名的大家族，追溯其历史甚至可比宋家，想当初也是和宋家一样冠名天下，但是后来随着宋家日益庞大，被宋家比了下去，真是后来还成了宋家的附属。



第384章 谁才是黄雀！

第384章谁才是黄雀！

坐席之上，王家家主王涟正一脸笑意地望着宋御天，脸上堆满了讨好的笑容，两人互相敬酒之时，也是有说有笑，宋御天更是不似平时的严酷。

“御天，今日咱们聊得那么尽兴，我也托大称呼你名了，我们几乎事一同长大，虽然年少时有过竞争，但是我发誓我从未见过像你这般优秀的人，你是我最好的朋友。”

别看王涟和宋御天样貌年龄看上去差距很大，但两人实际上是同岁，甚至曾经还一起修炼过，既是对手又是朋友。

只是岁月残酷，如今王涟依然皮肤细腻紧致，而宋御天却是老态龙钟，脸上都浮现老人斑，一副病怏怏的模样。

“呵呵，涟兄哪里话，经你这么一说我都怀念过去的时光了，如果时间可以倒退，那该多好。”

宋御天好似心里一副暖洋洋的滋味，目光真挚，不由地回敬了王涟一杯酒。

“哎，时光荏苒啊。”

王涟一听宋御天这话，脸上露出了一抹缅怀之色，眼中不禁流露出一股追忆。

宋御天客气道：“所以说，还望涟兄这次帮我，我的时间已经不多了，恐不能主持多久，只可惜儿孙无能，我担心他们无法把持住我好不容易挣来的基业，只要这次涟兄可以助我拖住宋岩小儿，我便可以顺势而上，家主之位也唾手可得，届时定当重谢。”

王涟目中闪烁着真诚的光芒，拱手道：“御天你这是什么话，你都这么请我了，我肯定鼎力相助，能和御天共进退，实属我王家的荣幸。”

“呵呵，我绝对不会亏待了你的。”

宋御天信誓旦旦地说道，语气中满是诚恳。

王涟闻言不禁大喜：“那就多谢了，我先干为敬，也希望御天你的身体能够早日康复。”

“呵呵，希望如此。”

宋御天与王涟一杯一杯地喝着，两人越喝越高兴，越喝越投入。宋御天很快就喝上头了，甚至叫来宋天焚给王涟敬酒，还要宋天焚称呼王涟为干爹，若不是王涟客气地说自己担不起，恐怕宋御天都要让宋天焚给王涟跪下了。

毕竟虽然宋家是巨无霸，但宋御天也只是其中一个系脉而已，论起综合实力，天系一脉和王家差不多的，只是如今天系一脉极有可能推翻了直系一脉，反客为主接受传承，未来成就不可限量，王家才会如此放下身段。

王家是宋家的附属没错，却不是天系一脉的附属！

但是，通过这般合作，也是将王家和天系一脉捆绑在一起了，天系一脉虽然手上有众多客卿和支持的宗族势力，但是外部的附属势力并没有多少合作，而且往往这些附属也都是难啃的硬骨头，拉拢王家，象征着天系一脉又跨出了重要的一大步，实力将会进一步扩张。

而王涟也肯定是想加入天系一脉，然后借机将王家也推上一个新的高度，双方互相合作，对两方都有好处。

王涟也是在酒中渐渐醉意上涌，眼睛也变得迷离起来，他们所喝的可是上等灵酒，连仙人都能轻易放倒的那种。

最后两个人互相称兄道弟，在双方温情的眼神中，欢快地结束了这场宴席。宋御天年岁已高，被宋天焚搀扶下去，而王涟也是在自己儿子的搀扶下坐上了回王家的灵舟。

然而当王涟坐上灵舟的那一刻，他之前醺醺醉眼瞬间消失，眼神变得无比犀利起来，闪烁着一抹狡黠和冷酷，这一切都是伪装罢了。

“哼，宋御天，你也有今天，你真的老了，已经失去了过去的锋芒了，连一个小辈都会让你焦头烂额，寻求我的帮助了。”

“父亲，你没有醉？”

王涟的儿子王益惊讶道，王涟目露凌厉的寒芒，冷笑道：“和宋御天喝酒，怎么可能敢醉，你不知道他曾经是何等阴险狡诈之人，之前我听说他对付宋家那个废物少主屡屡失败，还以为只是谣传，但今日一见看样子他真的是不行了。”

王涟狞笑，他和宋御天从小一起长大，无论做什么都比宋御天差，修炼没有宋御天快，女人缘也没有宋御天好，甚至他喜欢的每一个女孩子都是争先恐后地要和宋御天双修，宋御天他究竟有什么好的！

不过王涟后来也渐渐认命了，有的人开启挂来你是无论如何也比不过的，因此王涟一直在等，因为他知道，宋御天的光芒早晚会暗淡下去，谁让他是宋家人，宋家人就是短命！

“御天啊御天，就你还配御天？你连自己的命都把握不住，如何御天，你已经死到临头了。”

王涟的儿子王益聆听着父亲的喃喃自语，脸上也不由露出兴奋地微笑：“父亲，这么说我们是不是有机会吞并天系一脉，壮大我王家了？”

王涟嘴角带笑，摇摇头道：“不，为时尚早，他宋御天只要一日不死，我都不会轻举妄动，我已经等了那么多年了，如今终于有了一点盼头，还担心多等几年么，宋御天没有多少时间了，他的死是早晚的，而我们要做的是如何借此机会争取更多的利益。”

“那我们该怎么办？”

“宋御天想要什么，我们就帮他什么，他宋御天很厉害，但是可惜儿子不怎么样，大儿子只知道修炼，小儿子心性欠缺，只继承到宋御天的性格，却没有继承到他的谋略，两个儿子都不堪大用，也正因此，他需要为自己的儿子打造更加结实的底子，这就需要我们王家的力量！”

王益听后立即答道：“我明白了父亲，您的意思是我们取得他们的信任，辅佐宋天焚坐上家主之位，手握天系一脉的重权，等到宋御天一死，我们再一鼓作气反吞掉整个宋家，到时候我王家将会成为离洲大陆最新的霸主！”

“哈哈，好好好！我儿不愧是我王家的天之骄子，就是聪明，比那宋天焚聪明多了！”

“都是父亲教育得好。”

王涟大加赞赏，笑声中充斥着浓浓的欣慰。虽然他王涟比不过宋御天，但是他生得儿子比宋御天的儿子优秀，那也是本事，你宋御天这点就比不过我王涟。

而且王益天资聪颖，资质也很厉害，在王涟的精心栽培下，实力也达到玄青境界，而且距离地煞境界也之差分毫，无论怎么看都是比宋天焚更加优秀的天才。

就宋天焚那个弱智，也配去称霸离洲大陆？不不不，天下将会是属于他们王家父子的。

想到这里，王涟不禁慢悠悠道：“益儿，你觉得那个宋岩如何？”

既然宋御天要借他们之手除掉宋岩，那么王涟也会认认真真对待的。

“宋岩？有点意思，但是他耍的计谋根本不足为道，都是些小聪明而已，没有大智慧。”

王益讥讽道，其实他说得都比较客气了，在他看来仙瑶至此对付宋御天的做法，完全都是莽夫之举，太过浮夸，而且稍有不慎就容易翻船，导致万劫不复。

这样的计谋根本就不算是计谋，而是鲁莽、自负，宛若小丑一般的表演。

而他王益可不光光是精于修炼，他还苦读过兵法和谋略，甚至都能够和大贤论道，他想要让仙瑶死，那只是弹指一挥，一个谋略就可以让仙瑶惨死。

王益对此有着无比的信心。

“那么让你去完成宋御天的任务，如何？”

王涟听着王益的评价，不由满意地笑了，仙瑶那种货色也正适合来磨练一下王益，给王益刷刷经验。

没错，他们把仙瑶当作经验包了，王益虽然实力不凡，也熟读兵法，但是没有什么实战经验，正好让仙瑶这个小白来给王益练练手。

这样一来，王涟不仅可以让自己的儿子获得提升，也可以让王益进入宋家视野，崭露头角，一石二鸟。

那一刻，王益心中爆发出无限喜悦，他等待这一刻很久了，过去父亲都不让他出去，这一次终于让他有大展身手的机会了！

“谢谢父亲，我一定会完美完成任务，让那个宋岩不得好死！”

“不不不，我们不需要让宋岩不得好死，宋御天只是让我们牵制，那我们就牵制，没必要多此一举。”

王益刚才兴奋过头了，连忙收敛，他刚才就像是第一次得到心仪玩具的孩子。

“不过，只要不弄死，除此以外你做什么都可以。”

王涟笑着说道，王益方才按下去的激动再一次激起，然后眼中闪过一丝狠辣：“父亲放心！我一定留着宋岩的性命，好好利用他，榨干他所有的价值！”

“这就对了！”

王涟表露赞许，王益眼中顿时射出一道亮丽的光芒。

宋岩，宋岩，你可要好好努力别被我弄坏了，你是我好不容易得到的玩具，在我没有允许你坏掉之前，你绝对不可以坏掉。

王益被他父亲保护得太好了，他太渴望表现自己，如今得到这来之不易的机会，他会满满蚕食仙瑶的，以她的痛苦为乐。

宋岩，来吧，等我！

王家父子想着自己的小九九，脸上浮现出诡异的神色，然而他们不知道，在天系一脉主殿楼顶，宋御天正坐在轮椅上低头凝视着他们所坐的那架灵舟。

“呵呵，好好努力为我天系一脉卖命吧，王涟。”

宋御天脸上露出意味深长的笑容，好似已经看透一切，他挥挥手，让丫鬟推着他返回卧室。

论心机，论城府，宋御天会被耍着玩？可笑，只有他利用别人，岂有别人利用他的份！



第385章 骇人听闻，天才永远的敌人

第385章骇人听闻，天才永远的敌人

该布置的下去的工作都已经布置下去，仙瑶仅需要做的就是像姜太公钓鱼那般，等待哪个老倒霉蛋自愿上钩了。

接下来的这段时间里，她唯一做的就是在和那几张鬼画符的碎片对线，钻研这个也不知道是代表着何种含义的符号，这里面的玄奥程度超乎寻常，就连仙瑶这位大能都看不懂。

“该不会着玩意不是什么功法，上面的符号也并不是什么文字？”

不是功法，不似符箓和阵法，甚至仙瑶所知的灵符也没有几个和这些相似的，这究竟是代表这么玩意仙瑶都搞不明白了。

不过越是如此，越是容易激起仙瑶的激情，毕竟对于几乎全知全能的仙瑶来说，已经很少有东西可以引起她的好奇了，而这个宋家的传家机密却深深吸引着仙瑶。

“或者说，这该不会是什么地图吧？”

仙瑶心中突然冒出来这样的疑问，不过这个猜测也被她推掉，毕竟这么潦草的地图鬼才看得懂呢。

“再说吧，反正也不急于一时破解，本来这就只是给自己无聊时找点事情做做的。”

仙瑶从位椅上起身，并伸了个长长的懒腰，之后她打开书房的窗户透透气，望着外面明媚的天色，仙瑶掐指一算。

“已经过去了五天了，如果我猜得不错，宋御天那边应该早就已经对药田动手，麻烦应该很快就会爆发吧。”

一想到届时林晓对着仙瑶露出羞愧和悔恨的表情，仙瑶就不禁有点暗爽，一直瞧不起你的千金大小姐向你低头主动认错，然后接受惩罚什么的，若是放在li番中，估计就是喜闻乐见的剧情了。

“咕嘿嘿……”

仙瑶露出坏笑，她心情很是舒畅的回到卧室中，躺在柔软的床上，舒展着双臂，不断的伸展着，这种感觉真的是太棒了，仙瑶闭上眼睛感受了片刻，然后又睁开眼睛。

簌簌……簌簌……是急促的脚步声，仙瑶敏锐的元神已经捕捉到了有人在朝自己这里接近，看样子是隐患终于爆发了。

“不好了，少主！出，出大事！”

来者是林晓的丫鬟，仙瑶这段时间见过几面，从小就侍奉林晓，算是林晓陪嫁过来的嫁妆，在这个世界丫鬟陪嫁也是很常见的一件事。

丫鬟名叫珍宁，十六七岁的模样，长得挺清秀，神采也很匀称高挑，薄薄的一层衣衫裹着一对不算大但也足以称得上丰硕的果实，形状肯定很好。

“怎么了？”

看到她那仿佛天都要塌下来的表情，仙瑶心中也明白出了什么事了，不过防止自己被看出来，仙瑶还是装作什么都不知道。

“少主，你快点去药田上看看呀，出大事了，死了好多人，小姐……小姐她急哭了，不知道该怎么办。”

仙瑶一愣，豁然起身，她的神情有些凝重：“死人了？”

珍宁连忙点头：“是的啊，好多药田的药农都死了，山体滑坡埋了好多人，无数人无家可归，他们好惨，少主，你快去帮帮他们。”

珍宁的话语冲击着仙瑶的内心。

虽然之前一直说着直系一脉几乎无人，但是那是特指修士，是说宗室族人、客卿没有几个人，并不代表归属宋家管理的凡人！

没错，凡人很大程度上并不被认为是“人”，甚至对于修真者来说他们更像是一种财产，修真者给予他们保护，凡人则是靠劳作来进贡修真者，这是从很久以前就沿袭下来的规则。

虽然仙瑶觉得这是很大的陋习，但是这样的规则持续太久，即便是仙瑶无法轻易撼动。

宋祖药田上一共有十万户人口，他们世世代代为宋家打理药田，药田里的每一株灵药都是他们注入无数心血栽培出来的，不过宋家待他们也不薄，付出的薪水也是极其丰厚，药田上的药农甚至比外面的凡人都要富有，还有好多外来人想要加入都进不来呢。

因此，宋祖药田上的药农也对宋家无比忠诚，是仙瑶见过的凡人和修真者之间比较良好的关系了，而现在十万户药农竟然出了大问题？

不可能！不应该的啊！就算是宋御天想要针对仙瑶，也不可能如此伤天害理，仙瑶敢打赌，这绝对不是宋御天的手笔，经过几次交手，仙瑶已经了解宋御天这个人，他虽然和仙瑶是对头，但是也有自己的原则，更不会对手无寸铁的凡人下杀手。

究竟是什么人？

仙瑶久久没有说话，但是珍宁却可以感受到来自于仙瑶身上的怒焰正在燃烧，珍宁半天不敢吱声，但是想到药田上情况如此急迫，她也不得不破例了。

“少主，您快去看看吧。”

珍宁的话提醒了仙瑶，仙瑶点点头，让珍宁带路。

————————分割线————————

与此同时，天系一脉……

宋御天看着宋天焚传递来的情报，那浑浊的眼眸变得愈发凝重，甚至也有一股怒焰升腾。

“哼！王氏一族，就没有一群好东西！”

宋御天无比愤恨，甚至将手中的传信给砸在地上，柔软的纸团却是在他的元气加持下在地面上砸出了一个洞。

“伤天害理，卑鄙无耻，我们修士的斗争就在修真界里斗就行了，为何要牵扯到无辜的凡人，没有原则，没有底线，我真是看走眼了，咳咳咳！！！”

宋御天气得猛烈咳嗽，他的袖口上竟然出现了血斑，脸色也苍白了许多。

“父亲息怒！王家该死，做事没有原则，但您也不能气坏自己的身体啊。”

宋天焚的安慰并没有让宋御天有些好转，宋御天长长吸了一口气，然后让宋天焚取来一根拐杖，当他再捡起地上传信阅读，执杖的手依旧气得颤抖。

“这不应该是王涟的做法，莫非是他的儿子？该死的，这岂不是败坏了我天系一脉的名声么，这种人也配叫天才？有才无德，渣滓不如！”

宋御天的批评十分严厉，他真的难以接受，虽然他也有借王家之手刁难仙瑶的意图，但是绝对不曾想过要伤及无辜百姓。

十万户人口，大概起码也有四五十万人口，其中有十万人死亡，十万人失踪，如此骇人听闻的数字宋御天想都没想过。

而且这还是不完全统计，可能受灾人数更多，宋御天的心都在颤抖。

这还是人吗？这比魔道还魔道吧，对方怎么做得出来的？

而且看传信，宋御天看得出来仙瑶也没有料到会发生如此变故，宋御天自己也没有想到，他俩都是聪明人，可聪明人也有失误的时候，这种失误就是远远高估了某些小人的底线。

王家，还真是给仙瑶和宋御天都上了一课呢。

“父亲，我们这下该怎么办？”

宋天焚的问的宋御天都不知道怎么回答了，人是他们请来做的，他宋御天也有很大的责任，这么做固然对仙瑶最大程度上造成了影响，但太违天和，伤及他们宋家的气运。

“呼……”

宋御天深吸了一口气，平和一下情绪，他缓缓睁开眼，说道：“派出长天手底下的暗部，悄悄将一些失去父母的孤儿带走，由我们天系一脉抚养，其他的……做得太多就会被察觉，只能看他宋岩自己了。”

宋天焚脸上表情复杂，不知道他在想什么，不过片刻后他接着问：“那么藏经阁那边……”

“暂且先停止计划，拖延几日，算给宋岩时间先把药田麻烦给处理掉，虽然我不介意趁人之危，可是这时候再落井下石，就有点说不过去了。”

宋御天长叹一口气，他不由想到了前些日子和王涟酒席上的交谈，不由冷笑：“王涟啊王涟，你可真是生了一个好大儿，你这是要葬送自己呢。”

————————分割线————————

涟城王家……

当王益看到传信上诸多细节，特别是看到宋祖药田上死亡和失踪的药农人数时，他都激动得不禁要拍手称好。

“哈哈！好！太好了！十万药农死亡，十万药农失踪，如此惨痛的损失绝对不是那个宋岩可以承担住的，这下他要完了！”

王益美得嘴角都翘得老高，感觉自己宛若智多星下凡，轻而易举就可以给仙瑶带来毁灭性的打击。

并且这还仅仅是一个开始，再后面他王益还有无数连招，绝对能够杀得仙瑶措手不及，到时候让仙瑶跪地求饶都不要太简单。

“哼哼~像我如此天才，初次出手必然是要惊天动地！他们宋祖的药田使用的灵土土质特殊，而且开垦于山上，只要让他们的土质稍微动点手脚，一场倾盆大雨便可冲垮一切，纵使不能毁灭所有的药田，但是药农损失一大片，那也绝对不是他宋岩能够承受的。”

比起药田，药农其实更加重要，特别是这些世世代代为宋家搭理药田的专业农户，他们的技术和知识都十分重要，而王益这么做就是要断掉这个根，让仙瑶即便能够恢复药田，也无人可用。

恐怕一般人都无法想得出如此杰出的计谋，毕竟谁能像王益这般通学各种学术呢，恐怕她仙瑶都不懂什么灵土，不懂什么灵土的土质。



第386章 抢险救灾

第386章抢险救灾

“益儿，宋祖药田那边的事情，你处理得怎么样了？”

正当王益在为自己的战果沾沾自喜之时，王家的家主王涟也来了，他现在特别关心这件大事。

这几日王涟都在外面忙活，他也在等王益的消息，他知道自己这个儿子一定会很争气，只要自己交代下去的任务不可能做不好的。

宋祖药田，是他们王家吞并宋家的一大步，只要能够办得漂漂亮亮，哪怕付出再大也都无所谓，王家的目标是挤兑下宋家，成为新的离洲霸主！

“父亲放心，益儿绝对会让您满意的，您请看。”

王益将刚刚收到的传信恭敬递给王涟，但同时他也有些忐忑，毕竟死了那么多药农，也不为一种损失，而且有违天和。

父亲他……不会生气吧？

“好！”

然而王涟却是打量着王益手上的传信，越看越是惊讶，越看心中越高兴，完全看不到一点其他异样的神采，王涟发誓这一辈子都没有像此刻般如此欣慰过！

“干得不错，此法甚妙兵不血刃也照样能够让那个宋岩付出惨痛的代价，甚至如果能够借题发挥一下，还能够栽赃他们，令宋家的直系一脉不得翻身！”

王涟脸上大放异彩，甚至激动地拍着王益的肩膀夸赞道：“不愧是我的好益儿，做得真棒，比那宋天焚优秀无数倍，他宋御天就是没种，生两个儿子都没有的儿子优秀，哈哈！”

“父亲，死了那么多药农，难道您不会……”

王涟冷笑：“不过是一些草芥而已，办大事何须在意这些细节，即便是你全部杀光了我都无所谓，我只要我王家的崛起，成为离洲的主宰，此等草芥有何可在意。”

王涟的话语带着一股傲然之意，他们可是修真者，是凌驾于万物之上的存在，区区凡人本就是被他们奴役的，是生是死全在他们修真者的一念之间，死了就死了，反正马上也会长出一大片来的。

只要最终成为大陆霸主，还愁以后没有更多的财富？没有更多奴役的凡人？

“益儿，你还要更狠，记住，对敌人的宽容就是对自己的残忍，能够死在我们手上，才是那些凡人至高无上的荣耀。”

王涟的眼中闪烁着疯狂之色，他们从不把这些凡人的性命放在眼里，他们只相信自己的势力和能力，凡人一文不值。

这是多么可怕的思想，只能说不愧是一对父子。

“是！孩儿谨遵父亲教诲！”

王益脸上绽放狂喜，得到父亲的褒奖，他感觉自己好似有出不完的谋略，之前还犹犹豫豫不敢实施，现在他都可以放心大胆地放手一搏了！

当一个人没有底线时，他将会是十分可怕的。

————————分割线————————

仙瑶看到那被泥泞的泥土淹没的农庄时，心中都不由抽了一下，她的脸色比之前任何时候都要铁青。

原本漂亮的灵药药庄几乎覆灭一半，到处都是孩童凄惨的哭喊声，女人悲痛的哀嚎声，特别是无数埋在地底下，只剩下一节胳膊露露出土地的死人，仙瑶有种心碎的感觉。

“怎么会这样……”

天空中下着倾盆大雨，明明仙瑶那边还是朗朗晴天，然而这里却是狂风暴雨，仙瑶全身都被打湿。

她嘴唇颤抖，她的头皮在阵阵发麻，感觉眼前完全是地狱般的画卷，这究竟是什么畜牲才会做出来的事情啊。

仙瑶无法接受！

“是我的错，我太低估敌人的卑鄙了，以为只是和一些正道的修士逗着玩，但是没有想到有些人名为正道，却比魔道还要残忍，我真的大错特错了！”

仙瑶不禁泪流满面，她的心仿佛被撕裂了，她感觉自己有些控制不住情绪。

因为自己的大意和疏忽，结果导致数十万人的悲剧，虽然这是别人做的，但仙瑶明知对方会对宋祖药田动手，却刻意让对方来，结果酿成巨大的悲剧，这难道不也是仙瑶的过错么！

“我的错……都是我的错……我太得意了，一直以来都这么顺利地过来，虽然偶有磕磕绊绊，但都还算可以，就以为自己料事如神，一切尽在掌控，然而……”

仙瑶感觉自己好似被抽空了一样，整个人都软弱无力，如果不是有一个臂弯扶住她的话，恐怕她早已倒下，而且仙瑶的内心深处更加痛恨自己，为什么要如此大意呢。

这一次她是真正体验了失败的滋味了！

不是被什么所谓的魔头，也不是被所谓的魔道，而是被正道修士给坑惨成这样，仙瑶都想狠狠扇自己一巴掌，质问自己一直在做什么。

什么匡扶正义，什么拯救苍生，到头来没救几个人，结果还害死数十万人！

仙瑶现在恨不得找个地缝钻进去，永远封印自己不再见人。

“仙瑶大人，你……还好吗？”

就在仙瑶陷入无限懊悔中的时候，仙瑶耳边响起一个熟悉的声音，原来是灵儿，方才她差点被泥水滑倒也是灵儿扶住她的。

“灵儿……是你啊……”

仙瑶抬起那双疲惫的眼神，灵儿都不由倒抽一口凉气，因为那是她从未见过的表情。

虐杀林叶时，仙瑶意气风发，算计路仁时，仙瑶从容不迫，然而如今却是因为这点受到了打击，灵儿从未见过如此颓废的仙瑶，这让灵儿感觉到非常陌生。

“仙瑶大人……”

“……”

仙瑶无言，眼神都仿佛死掉了，她沉浸在无尽的懊悔之中，那副模样看得灵儿即心疼又心急，于是她情急之下突然扇了仙瑶一巴掌。

“仙瑶大人！你在做什么啊！那里还有数以万计的人等待你去拯救，你为何却只是沉浸在失去的痛苦中，难道你要眼睁睁看着剩下的人也死掉吗！”

来自灵儿的灵魂质问，让仙瑶不由瞪大了眼睛，自己糟糕到连深爱自己的灵儿都忍不住打醒她了。

灵儿珉住嘴唇，她的眼角红红的，看到仙瑶这副模样十分不忍：“仙瑶大人，我喜欢你，是因为你有大爱，不是因为你有多强，你有多厉害，从你当初愿意对一个弱小的我伸出援手，保护我的时候，我就喜欢上你了！你是人，不是神！”

我是人，不是神。

这句话震慑到仙瑶，她有的时候都快忘记了，自己其实是人，是一个来自于另一个世界的普通人，并不是什么高高在上，无所不能的神明，只不过是活得比较久而已。

人都是有缺陷的，人无完人，有时候也会变得十分脆弱，但这有什么不好，正因为有缺陷，所以才会努力，才会有感情。

为何别人都说天道无情，天道是至高，真的宛若神明，运转世界，但是它真的令人向往吗？

“呼……”

仙瑶不禁深吸一口气，她似乎有点明白，为什么自己被称为“第四清”，但是却没有什么力量，完全不像三清那般。

其实仙瑶有力量的！那种力量名为人性，正因为有人性，所以才渴望拯救世界，才渴望带来和平。

嗡——！

突然，那一刻仙瑶身上突然升腾起白炽火焰，把灵儿吓了一跳，因为她竟然看不懂，看不透那团火焰。但是那火焰却并不灼热，也不会伤害到接触仙瑶的灵儿。

“希望之道……！”

此刻，刚好也赶过来的羽瑶瞧见了，她不由张开嘴巴，无比震撼，那个在上一个世界，仙瑶终于拯救了羽瑶后感悟到的无上大道，此刻再一次显现。

不过那白色的希望之火来也快，去得也快，瞬息即逝，但是却滋润了仙瑶的内心，让她重新振作起来。

“谢谢你，灵儿。”

仙瑶站稳身子，她的眼神再次恢复以往的自信，重新审视了自己，明白自己存在的意义，仙瑶才会更好的前进。

看着仙瑶那纤薄，但是却又感觉无比伟岸的身姿，灵儿心都颤抖了，她好喜欢仙瑶，真的好喜欢好喜欢，并不是因为仙瑶有多厉害，而是她总会给人以温暖可靠的感觉。

仙瑶笑道：“不过刚才的那段表白，听令我害羞的。”

“诶诶！！人家……人家……”

灵儿小脸通红，攥紧拳头在空中挥舞，想要解释，但是又说不出什么，心中好似有一头慌乱的小鹿在乱撞。

明明两人该做的事情都做过了，却还在这种事情上羞涩得宛若刚陷入恋河的青涩少女，灵儿最后缩了缩脖子，眼神躲闪，畏畏地说了声：“仙瑶大人……讨厌……”

“呼……其他的事先放一边，立即开始救人赈灾！因为受灾范围过大，寻常法门仙术不起作用，灵儿你先试着操控天气，停止继续下雨，羽瑶和我一同下去集结人手！”

这种天灾人祸，已经不是仅凭几个修真者就可以扭转的了。

不过仙瑶此刻想到了一门简单的法门，是她这个山海也可以施展的，就是将泥土捏造成土巨人。

仙瑶心念一动，一股元神注入泥泞的大地中，她将这些泥土捏造成土巨人，这种土巨人可以按照仙瑶的意念移动，只不过行动迟缓，攻击力和防御力也并不强，不适合战斗用，但是用于救人赈灾用已经足够了。

刻仙瑶二十转元神强度的优势就体现出来了，仙瑶一派下去就是成百个土巨人，因为仙瑶元神强度高，即便土巨人移动到很远，仙瑶也依然可以操控，土巨人分散开来的话应该勉强可以覆盖所有受灾的区域了。



第387章 太……太棒了……（第二更）

第387章太……太棒了……（第二更）

耗费整整一天一夜的时间，在仙瑶等人的联手下，才勉强救出了所有可能救出来的平民。

仙瑶从未合眼，只知道一味地拼命救人，她自己会错过救出救出那些平民地最佳时期，所以不惜压榨自己所有的元神之力来操控土巨人，疯狂救援。

这次她所作的努力超越了所有的预计，甚至超越了所有人。

十万户的药农，相当于有四五十万的人口，而如今清点下来只剩下二十万不到，死者无数，也有很多失踪的，被泥流不知道冲到哪里去了。

看着这触目惊心的数字，仙瑶的心都在颤抖，但是她不会在沉溺于自己失败的懊悔中，因为她明白那样没有任何用处，反而只会下面更加束手无策。

仙瑶洁净的身子都被弄得满是淤泥，干净的衣裙再也不复洁白，但是在别人眼中仙瑶却依然是神圣到洁白无暇。

因为她带来了希望，若是换做其他修真者，可能对这场灾祸熟视无睹，毕竟凡人的苦难和他们高贵的修真者又有什么关系。

所以走到哪里，仙瑶都会得到灾民们无数憧憬和感激的目光，但这样只会让仙瑶更加内疚。

这时候的仙瑶已经疲惫不堪了，她知道自己应该休息一会儿，还得找个人进行元神双修来补充元神，但是她必须先把灾民们全部安顿好。

“万分抱歉，宋岩我……一切都是我的问题。”

另一边，林晓也早就加入了救援队伍，她的脸色已经铁青到极致了，宛若死人一般，虽然仙瑶多次跟她说过她不会在意，可是林晓这个人就是会自责到要死。

林晓并不像其他修真者那样有着偏执的高傲，她也十分体恤凡人，而且仙瑶安排给她巡视药田的任务她也十分认真地去做了，可万万没有想到会突然演变成这样的灾祸。

当时事发时林晓也在场，她都呆住了，那种绝望和恐惧是林晓生平第一次感受到，特别是看着无数人眼睁睁在自己眼前被掩埋，那种痛苦简直比凌迟还要疼上百倍千倍。

明明仙瑶提醒过的，一定要认真仔细检查，但是林晓还是大意了，引发了如此巨大的悲剧。

可是她根本没有办法阻止，即便她也努力使用法门仙术来扭转，但毫无作用，只能在一旁干着急，直到仙瑶赶到，才将事情解决了。

“都是我的错，是我害了他们，是我害了他们，我愿意接受任何责罚……”

林晓低着头站在仙瑶面前，完全没有了平时的傲气和对仙瑶的偏见，她现在痛恨自己，不敢奢求能够挽回一些什么，只求惩罚能够减轻她心中的愧疚吧。

然而仙瑶叹了口气，摆摆手道：“这不是你的问题，是我决策的错误，你无需自责。”

林晓愣住了，她完全没有想到仙瑶竟然选择不责罚她，这让她无法理解，更无法释怀，背负这样的痛苦那她算什么。

林晓咬紧嘴唇，她根本不需要这样的宽恕，她对着仙瑶认真道：“不！请你责罚，这样的话我无颜面对大家！我不想做个罪人，我不要活得那么无耻，我……”

仙瑶突然抱住她，突然被仙瑶“偷袭”，林晓心头大乱，不知所措。

“好歹我也是你的未婚夫，替你承担责任本就是应该的不是么，起码这次让我尽一下未婚夫的责任吧。”

仙瑶说话时眼神无比认真，毫无杂念，不是为了刷好感也不是为了挑逗林晓，只是她很清楚此次事件最大的锅本就是属于她来背了，若是再丢给林晓那算什么。

宋岩是毫无责任感的人，仙瑶可不会像他那样。

“唔……”

那一刻，林晓心里好像有什么被触动了。

可……可恶……为什么这个时候才摆出未婚夫的架势啊，这样会让我彻底……彻底防不住啊……

林晓要强，但是越是要强的人其实越缺乏安全感，但此刻仙瑶所展现出来的那种气魄，令她无意间就想去依赖。

才，才不是林晓对仙瑶动心了，只是单纯觉得她这个人原来还挺不错的，起码这个时候意外可靠。

仙瑶完全没有功夫去揣摩林晓此刻的想法，她现在都在想着如何安置灾民，布置方案，安慰好林晓后她就继续拖着疲惫的身躯指挥灵儿和羽瑶如何开展工作。

“林晓。”

“欸……在！”

仙瑶呼唤她的名字时，林晓也不再那么抵触，甚至很自然地接下。

“一会儿你同我一组，灵儿和羽瑶一组，尽可能保障好灾后的物资，还有那些死者的尸体，也要安葬好，也是避免瘟疫爆发。”

仙瑶考虑得无比周到，而且绝对不弃平民的态度也拉满了林晓的好感，林晓点头答应。

好厉害啊……她……竟然能够处理得这么条理清晰。林晓在心中不由赞叹道。

紧接着，又是一夜过去，因为能够动用的人手太少，即便把庄上还有气力的成年人拉上，也都有点费力，然而即便是在这种情况下，宋家其他系脉一点反应都没有，好似都在看仙瑶的好戏。

但仙瑶对那些冷漠的白眼根本不在意，只是这里亲和的平民们一句感激之语，就足以抚平她内心的伤痛，更让仙瑶发誓会让作俑者付出惨痛的代价。

一天过去了。

两天过去了。

三天过去了……

灾况逐渐好转，基本上稳定下来，灾民的安置也得到了妥善处理，起码最危险的一关已经平安度过。

仙瑶这下终于可以松口气了，当她放松下来时，元神匮乏的疲乏冲击上来，仙瑶都差点没站稳。

“兄长大人，您先去休息吧，好几天都没有合眼这样下去会累坏的，这里有我，剩下的工作我能够处理的。”

碧儿也来到了宋祖药田接替仙瑶的工作，仙瑶实在扛不住了，只能暂且交给碧儿，然后在灵儿的搀扶下准备回去休息。

林晓本来是想自己送仙瑶的，但是刚想开口就卡住说不出来了，支支吾吾半天也不知道该怎么办，毕竟两人关系之前那么差，自己这么舔会不会有点太不要脸了？

“我……我才不是在意她呢，只是为了表示感谢她帮忙，应该有的关心而已……”

仙瑶都已经走远了，林晓还陷在自己与自己的矛盾漩涡之中。

仙瑶指明灵儿带自己回去也是有目的的，羽瑶只是人形道象，她并没有元神，连元气都没有，想要补充元神之力只能借用灵儿来当充电宝。

也不知道是不是因为亏空太久，仙瑶的精神状态都很恍惚，把灵儿带回房间后，仙瑶就好像是饥渴难耐的饥汉，推倒灵儿就是一顿猛啃。

除了必要的净化流程之外，这还是仙瑶头一回主动得那么猛烈，她压在灵儿身上，大腿探入其两腿内侧，一手抓着灵儿的手腕，一手搂着她的腰肢，就开始激烈的激吻。

“灵儿，把元神窍穴放开，快给我。”

仙瑶呼出的热气无比浓烈，灵儿都有些被吓了一跳，但是在仙瑶宛如野兽般的进攻下，她被撬开了元神窍穴，元神之力大口大口的被仙瑶支配。

“嗯……噗啊……仙瑶大人……呜呜……我的呼吸……呼吸都不过来了……”

太刺激了，我的元神之力啊，满满都是仙瑶大人的感觉，感觉都要麻掉了。

灵儿眼角噙着泪花，小舌微微吐出，呼吸只能靠着激烈的间隙偷偷窃来一些新鲜空气，剩下的都被仙瑶给填满，灵儿都忍不住发出了呻吟。

仙瑶这是施展了最快恢复元神的双修之法，即便是天罡修为的灵儿都有些受不了了，夹紧的双腿时不时传来震颤，全身火热得滚烫。

仙瑶才刚刚滋生出来浅浅的一层元神之力，也立马冲入了她的元神之中，一进一出，带出满满的元神精华被仙瑶吸收，灵儿身子在这般出入中都不禁自主地放软了。

“仙瑶大人……仙瑶大人啊啊啊~~~喜欢~~~喜欢你~~~”

灵儿娇喘吁吁地望着仙瑶，眼睛湿漉漉的，眼眶中仿佛有雾气蒙蒙闪烁，那种朦胧的美感让仙瑶的心也跟着变得柔软了许多。

灵儿的眼中满是爱意，双颊通红，浑身上下也都泛出一股异香，那是仙瑶的香味，让人沉醉迷醉。

能够让仙瑶这么疯狂地与之双修，想必是之前的表白起了效果吧，其实这是对的，仙瑶其实对自己身边的这些女孩们有时候也不知道该怎么对待，因为她并不理解自己有什么魅力值得她们倾注，她只不过是在抹杀魔头的过程中顺手帮了她们而已。

但是在灵儿身上，仙瑶似乎有点明白了一丢丢。

“接受吧，灵儿，接受我全部的元神！”

“嗯，仙瑶大人，请你把所有的元神之力注入我的元神之中，咦呜呜！！！”

轰！仙瑶的元神在灵儿的元神中爆发，庞大的元神之力奔涌而出，冲击着灵儿元神的角角落落，仿佛要把她的元神给冲破。

咕噜咕噜……灵儿的元神紧紧包裹住仙瑶的元神之力，久久不肯放开，她感觉整个世界一片光亮，那光芒将自己笼罩……

这就是……元神双修吗？好……好棒呀……

灵儿呆呆，好似被玩坏了一般，目光无神，沉浸在方才的喜悦中。



第388章 畜生不如



第388章畜生不如

两日前——

在仙瑶忙着赈灾济民之时，王益那边可没有停下啊。

特别是王益看到仙瑶竟然带着人手去拯救数以万计的凡人时，差点都乐傻了，他从未见过如此愚笨之人，竟然会对那些宛若草芥般的凡人伸出援手，简直不可理喻。

这已经不能只是用愚蠢来形容了，简直就是愚不可及，甚至猪狗都比仙瑶聪明些，也不知道宋天焚和幽莫是怎么被仙瑶坑的。

王益实在是想不通啊，不过也正好，反而给了他更多的时间准备下一步了。

“少主，刚才传来密令，说是天系一脉似乎有动静，有一批人悄悄溜出，前往了宋祖药田，看样子也是去救人的。”

身旁的家臣悄悄把刚刚得手的消息传给王益，王益一听愣住了，仙瑶傻也就算了，他宋御天怎么也犯蠢了，竟然帮敌人，果然是年纪大了脑子糊涂了吧。

“他们救的什么人？”

王益扶着下巴思索，家臣恭敬回答：“据报告应该是去救了一些孩子，应该有两三百人。”

两三百人？而且都还是一群孩子？

王益眼睛一亮，他顿时笑了起来：“哈哈哈哈！！！真是太好了，我还真愁没有筹码呢，这宋御天倒好，给我送来了！”

王益眼中闪过一丝阴险异色，残忍的笑容中丝毫看不出一点人性：“传我命令，安排两队精英……不，三队！给我去截杀，把那群孩子抢过来！”

身份卑微，而且还是灾后的难民，这样的一群孩子身份基本上是难以探查，最适合做奴隶了。

如果可以的话，其中再精挑细选出长得漂亮一些的，可以拿去开地下红院，绝对是有钱有势之人享乐的天堂。

没错，王益已经开始打起这般鬼主意了，这些孩子正适合他接下来的计划，为此他甚至把这些可怜的孩子当作玩物，抓来作为利用的商品。

这已经不只是骇人听闻了，完完全全丧失了人性，自从王涟允许他做任何事情后，王益更加肆无忌惮。

在他眼中，好似任何东西都是应该被利用的，否则就是废物，就该废掉。

“去！立即动身！无论如何都要灭了宋御天的人，但记住一定要全部杀死对面的精英，然后把孩子们都带回来给我，不能留给对方任何把柄。”

“遵命！”

家臣对王益这种命令竟然也义无反顾地去执行，甚至眼睛都不带眨的，在他们眼中似乎这些孩童的生死也无关紧要。

当天，王家三队精英出动杀向宋祖药田，他们潜伏于黑暗中截杀被天系一脉保护起来的遇难孩童，因为他们先行掌握了情报，早早布置好了陷阱。

“不好！有陷阱！”

“快撤！”

“注意阵型！不要乱了阵脚，保护好孩子！”

天系一脉暗部精英们怒吼道，他们把三百名遇难孩童给包在身后，明明可以全身而退，但是因为带着那么多拖油瓶而无法采取最有效的对策。

结果就可想而知了，眨眼间这一队暗部精英全部被杀死，毕竟对面可是有着足足三倍的人数，而且双方每一个精英的实力相差不大，再加上孩子的缘故，他们无暇他顾，甚至无法逃跑，腹背受敌，最终一个个命陨当场。

一时间血光冲天，孩子们都都吓坏了，尖叫声响彻云霄，整片空气都充斥着一股刺鼻的血腥味，甚至有的当场直接吓晕了过去。

“带走！全部带走！不听话的就直接杀了！”

王家的精英们呵声道，他们的威胁可把这些弱小无助的孩子给震慑住了，他们都害怕极了，不敢再有任何动作，生怕自己的小命不保。

王益也没想到竟然会这么顺利，当三百个孩子被带回来时，他都笑死了。

“什么宋御天，原来根本不过如此嘛。”

虽然不知道宋御天带这些孩子回去想要干什么，但截胡了宋御天的东西，他王益感觉自己踩了宋御天一头，身份得意。

他把孩子们都圈在同一个地牢里，然后自己站在牢笼外面耐心地欣赏。

虽然只是一群凡人的小孩，但也有几个还不错嘛，稍微打扮打扮还是可以的。

王益捏起一个小姑娘的脸蛋，指甲都陷进对方的脸蛋肉里了，看着对方蛮不错的容颜，王益嘴角扬起奸邪的笑容。

而小姑娘害怕极了，她根本不知道前方将会是怎样的地狱在等着她，先是父母双亡，现在又是被坏蛋抓住，她想哭，但是不敢出声，因为如果出声的话就会被杀。

“哈哈哈，不错不错，这样才听话嘛，到时候才好迎接客人呢，这个不错。”

王益看到另一个姑娘，将对方拽过来后，一手握住对方的胸口。

姑娘疼的发抖，却不敢喊出声音，因为她害怕被杀，害怕被吃掉，所以她不断地摇头，泪水哗啦啦地往下流。

“哎呀，这个小美女还挺有趣的吗，这张小脸蛋可是要好好保养的，估计是村花了吧，嘻嘻嘻，我亲自会把你调jiao成头牌的，让你好好学会女人的本领，还不**谢我。”

“谢……谢谢大人……”

女孩艰难地挤出几个字，她的声音很沙哑。

“嗯，真乖~”

王益狞笑，笑得无比邪恶和畜牲，之后他又认真挑选了一些，甚至其中不乏有男孩。

打造一个地下红院，当然不是为了自己享乐，而是为了能够与更多的势力有来往，同时抓住他们的把柄，好为王家做事。

至于剩下的，也全部打入地下红院，要不当服务员，要不做暖被的小丫头。

总之没有一个能够逃得出王益的手掌心。

“宋家的徽水一脉可有回应？”

这时，王益瞥了身后人一眼，那位家臣回答道：“徽水一脉少爷愿意与少主秘密见面，见面地点在宫城的天上酒楼。”

“呵呵，很好。”

王益抚摸着左右两个小萝莉，一个抓一个，感受着那极致奶香的手感，他不由狞笑：“这两最好的也一并带上吧，既然要拖徽水一脉下水，肯定也是要献上厚礼的。”

王益扫视着两个小萝莉：“运气好的话，或许你们俩或许可以成为大人呢，能够被我们伟大的修真者玩弄，值得荣幸吧。”

第389章 宗族大会

第389章宗族大会

趁仙瑶病要仙瑶命，趁着仙瑶忙着拯救难民时，王益断然不会错过这么好向仙瑶发难的时机。

只不过，他们王家毕竟不敢太过显眼，而且王益也不傻，不可能傻乎乎这么轻易地站在明面上，这不是找打么，因此他们需要一个引子，而宋家的徽水一脉正是最好的选择。

徽水一脉在宋家的势力不算弱也不算强，只能说是刚刚好，既没有争夺家主的可能，也不是像直系一脉那样弱到可以随意拿捏，说话还是有点分量的。

更重要的是，徽水一脉现在是他们的少爷掌管，此人名为宋浩，无论是实力还是能力在王益眼中都是低能儿，不堪大用，而这样的人最适合被利用了。

而且宋浩还有一个人尽皆知的癖好，那就是特别喜欢童炉，靠着童炉进行修炼，宋浩也勉强到达了仙人境界。

没错，王益为了搞到那么一堆难民孩子，正是为了迎合宋浩的喜好呢。

当天，王益和宋浩在宫城的天上酒楼碰面了，为了表达自己的诚意，王益特地献上了精心打扮的那两个漂亮的小萝莉，与宋浩来了一场欢乐的交换派对，两人别提玩得有多开心，特别是宋浩还把王益当作了同好挚友，两人相谈甚欢，搞得相见恨晚一样。

“王益老弟的货真不错，果然还是雏儿最帮了，有利于我的修行，王兄有什么要求尽管提，我宋浩怎么说在宋家也有一席说话之地，能帮上忙的绝对帮忙！”

两个小萝莉虽然年龄还不大，但在王益提前威逼之下，只得乖巧地服侍两人，而王益和宋浩也喝了不少的酒，宋浩一边按着小萝莉的头，一边爽快地拍拍自己的胸口。

还真是好搞定的蠢蛋。王益听后在心中差点笑出声，酒酣耳热之间，王益突然说出了今日之目的。

“宋浩老哥，我只有一个小小的请求想要请你帮忙……”

王益缓缓道来，他的眼眸中涌动的黑暗愈发深邃，嘴角凝起的暗笑也越发浓郁。

“只要宋浩老哥肯帮我，我会打造一个地下红院，以后老哥你也是股东之一，想在里面怎么玩就怎么玩，像这样的货色将来会有无数，而且每年我都会奉上两成的利润！”

宋浩一听眼前一亮，贪婪之色写在了脸上：“此话当真？”

既能白票，还能白拿一大笔钱，这么快乐的请求岂能不答应，而且这对于宋浩来说也只是一件小事而已。

王益斩钉截铁道：“当然。”

宋浩笑了，他自然看出王益的目的，但是他徽水一脉对什么权力斗争不感兴趣，他只要能够享乐，提升自己的修为实力就足够了。

“这好办，也只是举手之劳而已，几日后的宗族大会上，我肯定帮你！”

“那就谢过宋浩老哥了！”

王益笑了，果然拿下宋浩这种傻瓜就要投其所好，虽然王益是正常XP，但是今日试了试童炉也感觉还不错，那种紧凑感对修为的帮助还是蛮大的。

如今下一步布局已经铺开，仙瑶肯定会更加焦头烂额了，希望仙瑶能够平安渡过吧。

这么想着，王益对仙瑶都不禁产生了同情。

可怜的家伙，估计连自己是怎么被坑的都不知道吧，哈哈。

————————分割线————————

仙瑶的元神重新恢复到巅峰后，她和灵儿躺在一起睡了好久，在灵儿温软的温泉中回满了血。

当仙瑶睁开眼睛时，看到灵儿那甜腻幸福的笑脸，仙瑶不由想到了睡前的疯狂，脸上不由涨红。

“早上好，仙瑶大人，昨天还真是激烈呢，从仙瑶大人那里……学到了好多。”

杯子从灵儿的香肩上滑落，仙瑶瞪大眼睛，感觉自己鼻子里热乎乎的，可爱的灵儿这副销魂蚀骨的模样实在是太令人吃不消了。

但仙瑶很快就镇定下来，毕竟灾区那边的还不知道现在是什么情况呢，若是还沉溺于这种事情，那就是太不应该了。

“宋祖药田那边怎么样了？”

似乎是在责怪仙瑶连温续的机会都不给，灵儿微微露出一丝不满鼓起脸蛋，但还是认真回答了仙瑶的问题：“听羽瑶传来的元神讯息，应该还处置的不错。”

“那就好。”

仙瑶点点头，换上一身干净的衣服，毕竟之前的衣服弄得脏兮兮的了。

仙瑶准备在前往药田那里看看情况，灵儿也立即换好衣裳后跟了过去，只是在半路上仙瑶和灵儿就遇到了返回的碧儿。

“兄长大人，大事不好了！”

“怎么了？难道药田那里出了状况？”

刚才好收到消息说药田没有大问题，而现在就突然有了变故，这也来得太快了吧。

“倒不是药田那里出事了，而是今天宗族大会上，各家系脉开始声讨我们，向长老院控诉我们贪墨拨款，导致药田经营不当，才引发了药田的崩塌，甚至要求长老院剥夺我们药田的经营权。”

碧儿急促的语气中带有焦急，这让仙瑶心中一凛。

这是宋御天的手笔？不太像啊，对于宋御天来说宋祖药田并不是他们的目标，按理来说不会发难地这么狠才是啊。

但不管怎么样，敌人的拳头已经打过来了，仙瑶她们现在必须给予回击，否则将会成为敌人随意操控的傀儡。

直系一脉可不能没有宋祖药田。

“奇怪，为什么开了宗族大会没有通知我们？”

碧儿也十分困惑：“不知道，我想这其中定然有阴谋。”

仙瑶也是如此想的，她嘱咐灵儿先去药田，自己和碧儿赶去宗族大会。

宋家的宗族大会，那是每隔一段时间都会定期召集所有的宗室族人，对宋家各大事务进行商议，原本这都是由宋家的家主主持，但自从宋老家主陨落后，暂时由长老院代为实行权力。

宋家族人人数众多，整个会场足足有一个足球场那么大，然后四周围了一圈的坐台，坐满了宗室族人，在这里即便是身份再高贵的客卿也是不允许踏入的，这里是只有姓宋的人才有资格入内。

“我认为，直系一脉已经完全没有能力经营药田了，更何况这还是祖辈传下来的药田，种植了无数珍贵的灵草，却因为他们的疏忽而造成巨大损失，倘若是换做任何系脉来管理，都不可能出现这种局面！”

仙瑶他们还没入场呢，就已经听到有人在疯狂抨击仙瑶她们，而在那里激情演说之人正是徽水一脉的宋浩！



第390章 大难临头？（第二更）

第390章大难临头？（第二更）

“各位长老，还有宗族弟兄们，宋祖药田自古以来都是我宋家重要的资产，过去一直由直系一脉管理，毕竟那是有家主监督，可现在家主已故，而宋岩和宋碧儿兄妹不堪大用，把那么大的药田毁坏成这副模样，这成何体统！而且我还听闻药田的灾祸还是因为灵土未能定时补充所需的灵气导致，按理来说宋家每年拨分下来的资金用来培育灵土是绰绰有余的，为何还会出现这样的问题！”

宋浩的声音洪亮，传遍整个会场，激昂之声和昨日享用童炉时的荒诞完全不同，此刻的宋浩就好像换了一个人。

宋浩的话音落下后，会场陷入了一片嘈杂，大家都在议论纷纷。

贪污、滥用公款，破坏药田，这些怀疑在众目睽睽之下浮出水面，所有人都用幸灾乐祸的眼神看着刚刚入场的仙瑶和碧儿。

灵土土质下降，这必然不是一时导致的，肯定是长期没有供给灵土充足的灵气，最终才演变出如此灾难，药田被破坏不说，大量的药农死亡也跟这对兄妹逃脱不了干系！

没想到看上去文文弱弱的兄妹俩，竟然背地里干着如此黑心勾当，难道是宋家平时供养他们的灵石给得少了吗，竟然把手伸向药田的拨款！

简直是无耻至极，这对于宋家来说简直是莫大的耻辱！

一群人的心里对仙瑶和碧儿兄妹顿时印象下降了无数。

就这样还想竞争家主之位？别开玩笑了，连祖传的药田都管理不善，若是把整个宋家交给他们，岂不是宋家都要烂透了。

“为了贪墨这点灵石，竟然弃数十万农户的性命而不顾，简直是禽兽啊。”

“他们怎么能够干出这样丧尽天良的事情。”

“太令人失望了，亏他们还是直系子孙。”

一时间，众人的责骂传遍，宋浩看到自己的话起到了效果，不由嘴角上扬，得意洋洋地看着仙瑶。

虽然他没有争夺家主之位的打算，但是更看不惯仙瑶这种废物竟然也想去竞争，她配吗，根本不配好不。

那些都不知道血脉有多偏的宗室族人也在对仙瑶和碧儿这对直系劈头盖脸地羞辱，碧儿嘴唇都气得颤抖起来，恨不得上去与他们争辩。

凭什么平白无故血口喷人，他们才没有做这种违背良心之事，而且事发之后他们也在竭尽全力救人，而他们呢，没有一个人伸出援手，都只是在看热闹，现在却还说风凉话。

碧儿地内心深处充满了委屈和悲愤，看着碧儿涨红的脸蛋，宋浩却是露出得逞的笑容。

呵呵，或许干别的事不行，但是动嘴皮子可是他宋浩最擅长的，反正后面还有王益兜底，王益也说了，他只管挑事就行了，后面他王益来处理。

“这不是宋岩少主和碧儿小姐么，不好意思，我这人说话比较直，可是我心系宋家，见不得有人损害我们宋家的利益，所以说出的话语也难免会有些过激，而且我刚才的话也只是推测，不代表真实性，不知道两位可否不要放在心上。”

宋浩走到仙瑶和碧儿面前，一脸笑意地解释道，看似和蔼可亲的模样，但是那般虚伪有够令人恶心的。

碧儿想要与之争论，但是被仙瑶暗中拽了拽拦下，毕竟显然敌人有备而来的，此刻他们说再多也无用。

“哪里的话，宋浩表哥心系家族利益，实属难得，也不知道是那里的风把你从童炉堆里吹过来了，估计是蛋疼了来管闲事了。”

仙瑶也是一脸赔笑，但话语中直戳宋浩的软肋，骂他平日里就是个只懂享乐的废物，今日突然发难，怕不是受什么人唆使，来找茬的吧。

不过宋浩也是心大，可能平日里被人看扁习惯了，他笑道：“随你怎么说，我和你又没有什么利益冲突，我又不争家主，我能碍着你宋岩少主什么事呢，也可能我这个人太善良，看不惯你们这么欺压凡人，所以正义感爆棚一下呢。”

好家伙，宋浩不但接受了仙瑶的羞辱，甚至还以此发挥，让众人更加相信他宋浩并不是刻意针对仙瑶的，而是仙瑶可能真的有贪墨的嫌疑。

仙瑶顿时眼神一沉，只要脸皮够厚，即便是仙瑶也一时拿他没办法，宋浩嘚瑟不已，转身回到自己的座位上。

“长老们，还有各位宗族弟兄，我并不是有意抹黑我们的少主，只是我觉得此事事关我们宋家的颜面，有必要慎重调查真实情况，挖出到底谁是家族败类，还那些死去的灾民一个正义！”

宋浩说完还对众人抱了抱拳，做足了谦卑的姿态。

“宋浩表哥说的没错，此事不查清楚我们宋家颜面何存，管他是什么人，做出这等伤天害理之事，绝不姑息！”

“哼，还有谁是败类，除了某些人，谁还能贪墨灵石，搞得灵土失活。”

“欸，话不能这么说，我们要拿出真凭实据对吧，嘿嘿嘿。”

有人幸灾乐祸，有人阴阳怪气，但所有人觉得好好查一查仙瑶和碧儿是有必要的，毕竟他们这些旁系好不容易有机会搞一搞自以为是的直系一脉，都乐得上天。

在众人看来，这件事的罪魁祸首肯定是仙瑶和碧儿，这一词肯定是她们在领土上动了手脚。

危机！大危机！碧儿心中虽然明白她们是无辜的，可是敌人既然敢如此放下狠话，定然是有所准备，估计这下难逃一劫了。

难道直系一脉真的要大祸临头了？其实别说是别人，这几日碧儿自己也在调查引发药田灾祸的原因，她也怀疑是不是有人在灵土上动了手脚，而且肯定是从很久以前就开始了，不然灵土不可能仅仅是一场暴雨就塌了。

但无论如何，身为药田的管理者，既然出了这种事，她们就责无旁贷，问题会被无限放大，最终导致无力再竞争家主。

想要这里，碧儿就急得要哭了。

是我，是我的问题，是我没有管理好，毕竟之前兄长都不在，所有事务都是我负责的，出了事都只可能是我的疏忽……

碧儿心中愧疚不已，眼睛里闪烁着泪花。

明明哥哥好不容易回来了，而且也展露了如此高超的天赋潜力，这本来都是有机会竞争家主之位的，但却因为我……可能会断送掉哥哥的前程……



第391章 王家的阴谋（第一更）

第391章王家的阴谋（第一更）

愧疚与自责充斥在碧儿的内心，一想到会因为自己的失误而断送了仙瑶成为家主的可能，她就有种万念俱灰的感觉。

“怎么办，怎么办？”

碧儿紧咬着嘴唇在心中自问，眼下情况紧急，如果不赶紧想出避开如此局面的办法，可能就真的结束了。碧儿的眼角滑落几滴晶莹剔透的泪珠，此刻的她无助极了，她从未像现在这般绝望过，这次她终于知道自己犯了多么严重的失误。

“碧儿，不必担心。”

然而这时，仙瑶的手摸了摸她的头，那温暖的手一下子让她的心变得平静起来，碧儿回过头望向仙瑶。

“兄长大人……”

此时仙瑶已经换上了一副淡定从容的表情，她仿佛一点也不急，然而是如同看着小丑般望着不远处的宋浩。

“一切都在我的计划之内。”

听到仙瑶的话后，碧儿的脸上露出惊喜之色，眼神中带着期待与希冀，看见碧儿如此期盼的眼神，仙瑶也就安心了。

仙瑶有对策吗？并没有，只不过比起着急这些，她可不希望碧儿因此而感到自责和压力，要怪就应该怪原主宋岩，竟然把这么大的负担都丢给弱小无助的碧儿，碧儿能够坚持到这里已经相当不容易了。

不想看到碧儿为此而落泪，更不想她为此而愧疚，仙瑶想要让她感到骄傲，她是值得尊敬的孩子。

“既然是宋岩的惹下的祸，那怎么说也应该是我来背负才对。”

仙瑶心中自言自语，不由一笑，同时她的眼神瞟向了一处角落，坐在那头的正是宋御天！

此刻的宋御天坐在那儿安安静静，闭口不谈，闭着眼睛好似一切都跟自己无关一半，但是他这样子反而是让仙瑶看出了点什么。

“呵，原来如此。”

仙瑶嘴角轻微勾起，露出一抹邪魅的微笑，她也没有多说什么，就推着碧儿的轮椅入席她们的位置。

看到仙瑶和碧儿竟然还有脸呆在这里，宋浩倒也没有太大反应，他只是继续演绎好自己这个导火线的戏。

“各位长老，还有宗族弟兄们，为了秉持公正，我再次提议去严查此事，当然，我并不是有意针对谁，我觉得这件事派遣无关于任何宗族系脉的第三方去调查更为合理，起码能够做到应有的公正，在此我推举涟城王家，还望长老院定夺。”

涟城王家？

仙瑶一听，好似明白了怎么回事，似乎一直以来缺少的那块碎片总算是被她找到了。

长老院那边也在商议此事，没过多久就表态通过宋浩的提议，但是是否是由涟城王家来担此重任，得看所有系脉的意见。

而最终的结果是十五个系脉中，唯有两家系脉不同意涟城王家，这两家一家是直系一脉，另一家则是天系一脉。

这时候仙瑶又不得不瞥了一眼宋御天，见宋御天投了反对票，仙瑶若有所思，而接下来宋御天又与仙瑶对视，那一刻两个死对头的交流只是用眼神便完成了。

“既然有十三家系脉认可，那么长老院决定，由徽水一脉牵头此事，涟城王家执行，五日之后再次举办宗族大会，公布调查结果，长老院也会依据结果进行处置！”

“遵命！”

没想到宋浩会被长老院钦点牵头调查一事，这更是让宋浩喜出望外，这是意外收获啊。

没错，宋浩根本没由想到的，但是长老院把权力交给了他，那么代表他也可以介入此事，此乃天助他宋浩啊！

宋岩，你死定了啊，这下哪怕是永恒大神来了都救不了你了，你就等着去阎罗殿报道吧！

宋浩心中暗道，阴险之色写在了脸上，带起了一股寒气，他望着仙瑶的眼神如同死人。

虽然他是和仙瑶没有什么过节啦，但是在王家给予的巨大好处面前，他也不介意让仙瑶和碧儿去死。

毕竟有钱都能使鬼推磨，凭啥他宋浩就不可以拿好处去杀仙瑶呢，只能怪仙瑶她自己倒霉。

“宋岩少主，看样子今后几日，还希望你们能够多多配合了。”

大会结束，宋浩还不忘上前嘲讽仙瑶几句，那沾沾自喜之色就怕仙瑶不知道他的恶劣用心。

“哪里，宋浩表哥才是辛苦呢，给人当枪使就罢，还乖乖给人数钱，我都为你感觉到可悲。”

仙瑶也一脸赔笑，但是说话全部带刺的，然而宋浩根本不予理会。

“宋岩少主说得哪里话，我这人向来公事公办，绝对不会偏袒任何人。”

“嗯，希望如此吧，否则你连自己怎么死的都不知道。”

“哈哈哈！”宋浩仰天大笑，他拿起一支笔开始记录起来，“宋岩少主，你这是在威胁我呐，我告诉你，从刚才开始，宋祖药田就是我负责牵头调查了，你的一言一行我都将记录在案，包括你刚才对我的威胁，我也会全部公布于众！”

宋浩巴不得仙瑶多说些嚣张的话呢，仙瑶说得越狠，越对她不利，她仙瑶彻彻底底被宋浩拿捏在手心里了。

“哈哈，我的少主哦，我奉劝你现在起对我态度好一点，不然对你没有任何好处，你多说点好听的，我或许还能考虑帮你说情呢，哈哈哈哈！！！”

瞧他那副得意的模样，真的很欠打，但是倘若仙瑶轻易出手，恐怕也会被记录在案，到时候定然逃不了罪责，引起不必要的麻烦。

“桀桀桀，怎么，你不服吗？你很想抽我吗？你想你就来啊，就怕你没这个胆量，哈哈哈，宋岩，最终你依然是个无能的废物呢，你就等着五日后的制裁吧。”

宋浩大摇大摆地转身离开，身在宋家，他根本不怕仙瑶对他下黑手，可别忘了还有内卫的存在，任何在宋家内的风吹草动都逃不出他们的法眼，除非是提前布置，但是宋浩可能会给仙瑶机会吗？

可不是人人都是幽莫那种傻冒。

宋浩缓缓离开，他脸上闪烁狰狞的笑意，他的心中也开始盘算起来，该怎么好好借此机会玩弄仙瑶了。

真好，这么简单便宜的事情，最后还有王家白送的豪礼，可以尽享无数童炉，哈哈哈，我宋浩人生的春天来了！

“欺人太甚！他太可恶了，凭什么让他来牵头调查，难不成长老院收了他的好处？”

碧儿咬牙切齿，实在忍不住心中的怒气，方才宋浩那写在脸上的嚣张赚足了碧儿对他的怒气，如若不是在仙瑶面前，她可能就要用法门仙术轰死他了。

“小人得志嘛，他毕竟憋了一辈子了，好不容易有机会风光一下，我们就让着他吧。”

仙瑶的话语中充斥着同情，她双手交叉与胸前，目光也泛着寒意。

“兄长大人，接下来我们该怎么办，不采取一定行动的话，估计就难辞其咎，他们一定会想尽办法陷害我们的。”

碧儿的担忧不无道理，而且只有五天的时间，并且还不知道这五天内敌人又会发动怎么样的奇袭，如何回避最糟糕的结局，恐怕是神也难以做到。

“没事，交给我就好。”

仙瑶如此安慰，她也并无办法，毕竟敌人的动作太快，她也还没有构思好如何回击，可越是这般她就要越是沉稳，不能让碧儿看出她的焦虑。

五日……五日……时间太短了……真的可以完成反击吗？

————————分割线————————

目前的状况对于仙瑶来说极其不利，一方面药田的难民都还没有安顿妥善，药田的恢复都还是难题，另一方面还要迎接调查的压力。

仙瑶一晚上没有合眼，毕竟得到的情报太少，她也在揣摩敌人的预谋，但是无论怎么构想都觉得还差一点。

因为这次的对手是难得的卑鄙无耻，卑劣的手段无所不用，面对此等败类，恐怕比对付魔头都要谨慎些。

第二日，仙瑶早已洗漱整齐，来到宋祖药田等待，她预计今日必有麻烦会在药田这里爆发，因此早早在此提前布局。

碧儿也提前到来，灵儿和羽瑶有仙瑶的另外的安排，唯独林晓没有按时到位，也不知道她那边怎么回事，但仙瑶也顾不了那么多。

“兄长大人，今日难道有大麻烦？”

碧儿还是第一次看到仙瑶神色无比凝重。

仙瑶点了点头：“昨日长老院已经授权给徽水一脉和涟城王家对我们的药田进行调查，如果我猜得不错，此事应当是王家主导的，而我们药田的灾祸，也应该是王家导致的！”

“这……不会吧！他们为什么这么做！”

“徽水一脉和我们并没有什么过节，那么唯一的问题点就在于王家身上，而王家身为离洲第二大家族，却始终被宋家压一头，甚至沦为附属，其必然有不轨之心，正值爷爷陨落，宋家群龙无首，王家此刻蹦跶起来也在情理之中。”

仙瑶语态清淡，但句句却让碧儿呼吸急促，没想到这看似简单的天灾背后，竟然都是人祸！

“虽然我不知道王家究竟是怎么计划的，但是他们既然把手伸向了宋祖药田，定然是要夺走，昨日刚授权，他们今日一定会强制介入，以调查为由，接管药田，最后实现侵吞，我们休想从他们手上再夺回药田了。”

“不会吧，他们怎么敢……”

然而碧儿话音未落，突然脚下的大地开始震颤，天际之边，竟然有黑压压一片的铁骑碾压而来！

那是王家的铁骑大军！



第392章 绝命之地（第二更）

第392章绝命之地（第二更）

王家铁骑！论离洲大陆上精锐的单兵战力，其实并不归于宋家，反而是王家的铁骑更为出色！

每一个铁骑，都是王家经过精心培育而生的，坐骑是流淌着龙族血脉的麟兽，骑士是百里挑一的天才修士，各个都有战神之体，装甲更是由七品的铸器师一件一件锻造出来的绝品仙甲仙器，甚至每一件都滴入了凤族精血，威力强大无比！

据说，每培育一个王家铁骑，需要消耗掉王家数亿灵石，而且还是上品灵石为单位，这样一个武装到牙齿的铁骑，随随便便拉出来一个都可以做到越阶战斗，倘若是一大批，那威慑力只能用恐怖如斯来形容。

王家铁骑其实威胁极大，虽然如此精锐数量并不多，但对于宋家来说也是一大隐患，不过早些年因为宋老家主的压制，再加上王家铁骑还是宋家的附庸，王家铁骑为宋家四处征战，也算是立下不小功劳，否则宋家怎么可能容许王家留着这样的一支精锐铁骑。

几乎可以这么说，在同等人数情况下，王家铁骑战无不胜，不可能有人能够战胜这支精锐部队的。

而现在，如此可怕的精锐部队，现在出动了五百骑开始准备包围宋祖药田。

“少主，还有五百里就抵达宋祖药田了！”

王家铁骑的最前端，是王益带队驱使，王益好歹也是天才中的天才，以前王涟有意雪藏他，他自己在王家铁骑中靠着硬实力爬上了队长的位置，可号令千百名王家铁骑！

如此浩浩荡荡的铁骑，就宛若推土机一般，只要他们想，所到之处定然寸草不生，更何况还是仙瑶那可怜兮兮的宋祖药田，就连修士人数一只手都能数得过来，用王家铁骑来招呼仙瑶真的是杀鸡用牛刀了。

不过王益深知不能小觑敌人的道理，特别是他对宋祖药田胜券在握，在他的计划蓝图中，宋祖药田是必不可缺的战略点。

无论如何，都要从仙瑶手上抢过来，以调查的名义将仙瑶她们强制驱赶，到时候宋祖药田还是不是她仙瑶的就难说了，只要王益一直霸占着，她仙瑶能夺回来？

王益这是要紧紧扼住仙瑶的咽喉，一旦失去了宋祖药田的营收，那么直系一脉就如同失去了脊梁的巨人，瞬间就瘫了。

“传令全军，加快速度，务必在第一时间包抄宋祖药田！”

“少主，如果宋家的少主在那里怎么办？”

王益的铁骑副官事先询问，然而王益却是露出轻蔑的笑容道：“怕什么，他区区一个废少主，成不了什么大气的，我们奉命调查药田事件，就算是他宋岩是少主又如何，况且他现在恐怕都还稀里糊涂了犯愁呢，根本无法料到我会突然带着大军袭来！”

王益露出得意的自信，可别小瞧他，他可是在直系一脉早就提前部署了眼线，一直盯着仙瑶的一举一动呢。

根据眼线传来的情报，仙瑶昨晚一直未合眼，一直在发愁，就她那愚笨的模样根本想不到今日他王益会突然来这么一手吧，仙瑶是绝对没有反抗之力的！

什么？若是仙瑶执意不肯交出药田？呵呵，那就打一顿好了！

杀仙瑶他是断然不会贸然这么做的，毕竟他王家只是负责牵制，做得过分了先不说宋家会有什么反应，宋御天可能就会有很大的意见。

王涟说过，宋御天一日不死，以他们王家目前的情况恐怕也要掂量点，毕竟他们得依赖天系一脉来渗透宋家，最终实现夺取吞并宋家。

但是那要等到什么时候，王益想要趁此机会多多给王家创造机会，或许可以提前实现他们王家成为大陆最强的伟愿也说不定。

“是，少主，属下这就下令全军加速，争取在第一时间拿下宋祖药田！”

这是他们王家铁骑的荣耀，是他们王家崛起的希望，他自然要全力配合，为此他们不惜一切代价！

此时此刻，仙瑶和碧儿也已经看到整支王家铁骑的面目了，足足五百骑的精锐部队，然而她们这里能够算得上战力的也就不到五人。

“看样子他们是要用强了。”

仙瑶望着那黑压压的铁骑，显得十分冷静。

王家强行霸占药田，这样的一招仙瑶并不是没有想过，就算他们不能一直占有，但起码能以事件调查不清的借口调查很久，导致直系一脉的财政崩盘，起码在新任家主选出来之前，是不可能夺回药田，然后连锁反应导致其他产业皆失，最终直系一脉不复存在。

好阴损的一招啊，看得出王益是个不择手段的人，不愧是仙瑶大人，她早就料到了敌人的计划，简直是神人啊。

这位“仙瑶”，露出了意味深长的笑容，甚至其中还泛着一丝狡黠，那味道和羽瑶是如出一辙！

没错，站在这里的“仙瑶”并非仙瑶本人，而是羽瑶扮演的！在昨日宗族大会结束后，仙瑶就特地找到羽瑶，让羽瑶来扮演她。

羽瑶是仙瑶的人形道象，只要稍微变化一下，就根本辨认不出来真假，因为她的气息和仙瑶是一模一样，简直是完美的替身。

羽瑶作为仙瑶单独发愁，然后一夜未眠，这一切都是仙瑶事先安排好的，仙瑶已经看出药田事件并非天灾而是人祸，而且酿成悲剧的直接源头可能就出在自家，搞不好直系一脉早就被人渗透了。

因此，王涟所说的眼线，他们昨天一直窥视到的可能都是羽瑶，并非仙瑶，而仙瑶本尊现在在何处，恐怕只有羽瑶知道。

“碧儿，放心好了，他们过不来的，绝对不可能踏入宋祖药田半步！”

“仙瑶”望着浩浩荡荡的王家铁骑，斩钉截铁地说道。

她的话，仿佛有魔力，碧儿也相信“仙瑶”，她坚定的点点头。

“欸，那是……”

然而就在这时，碧儿发现在王家铁骑前方大约二里之处，突然出现一个黑点，远远看去好似是个人影。

此人身披黑袍，面带一只狐狸面具，简简单单的装束就这么只身挡在了五百王家铁骑之前，他手上甚至连一把仙器都没有，就这么孤身一人！

那家伙是谁？他竟敢挡住王家铁骑，这不是活腻了吗？！

别说是碧儿了，就连王家铁骑们都不禁一愣，发现前方突然冒出的人影，众人皆是露出冷嘲之色。

“何人胆敢拦路我王家铁骑，还不速速离去，否则死路一条！”

王益怒声喝道，眼睛眯成了一道缝隙，他不知道眼前这个人究竟是什么人，但估计是仙瑶那边的吧，竟然愚蠢到想拦住他们的步伐，这是**裸的挑衅啊。

管他是仙瑶的人还是别人，敢阻拦就是死！

然而对方纹丝未动，王益眼睛透出冰冷的寒光，他冷哼一声，一股无形的气势爆发出来，他的修为赫然已经是玄青境八层，在他的气势威压下，那一片区域竟然颤抖了起来，甚至出现了一条条裂痕，就像是蜘蛛网一样迅速布满了前方的一片范围。

这股气势，是王益权力施展出来的，他迅速拔出战戟，在空中划出一朵朵枪花，即便相隔两里之地，也足以取黑衣人性命。

然而……

砰！

战戟射出的元气之力刚刚接触到黑衣人的衣袍，却是突然崩碎，然而对面的那一道身影却是没有受到丝毫的影响，依旧站立在原地，面具底下透出来的视线平静地看着地上一道道扩散开来地裂缝，一股嘲弄笑意荡漾开来。

对方单脚猛地跺地，突然间那一道道裂缝仿佛瞬间易主，从缝隙中喷发出无数浓烈的魔气，魔气中充斥着毁灭性的能量，那股魔气仿佛有生命一般，缠绕在黑衣人身上。

“什……魔，魔修？！”

王益瞪大眼睛，不敢相信竟然在宋家的领地上出现魔修的身影，而且那遮天蔽日的冲天魔气好似宛若魔神降临一般，直扑向王家铁骑，让所有人浑身一凛。

“这……这魔气……这威压……这是……天罡？！不！这是永恒吧！”

灭世之威，别说是王益了，好似整个离洲大陆都在颤抖，那惊魂的黑暗叫人头皮发麻，特别是近距离接触黑衣人的王益，更是吓得心脏都要骤停。

“永恒魔神？竟然是永恒的魔神！他妈的怎么会在这出现永恒魔神啊！”

王益失声惊叫，他彻底吓破了胆，他才只是一个玄青境的小仙啊，竟然敢把战戟刺向永恒的魔神，疯了吧！

那一刻，即便是王益再自诩如何聪明绝顶，也被吓得双腿发软，坐下的麟兽更是发出惊慌的嘶鸣，在那人的面前，好似万物皆为蝼蚁。

此刻远处的碧儿也是目瞪口呆，她怎么也想不到突然会有魔神现世，这根本不是她这种级别的人物能够想象的，甚至吓得差点从轮椅上摔下来，好在“仙瑶”突然扶住。

“碧儿莫慌，这是我们请来的救兵呢。”

“欸？”

碧儿都愣住了，完全听不懂“仙瑶”在说什么，那可是魔神啊，毁灭世界的魔神啊！

然而“仙瑶”露出淡然的笑容：“放一万个心吧，绝对不会有事的。”

“仙瑶”抬起脸，远远看着那道背影，心中暗道：请好好使用我的力量吧，仙瑶！

黑风狂涌，被黑风疯狂吹动的黑袍下，隐隐可以看到仙瑶的特征，那狐狸面具底下的真容正是仙瑶本尊！

她催动了元神中的黑色道种，将封存的魔神之力全部释放了出来，此时此刻她仿佛化身为永恒的魔神，举手投足间便可毁天灭地。

“涟城王家？本尊在此地吸食凡人阳气，碍你们何事了，非得来找死？”

仙瑶发出变音的冷笑，魔气加持下，她的力量好似无限放大，随手一指，一道元气爆轰而出，一连排的王家铁骑连人带麟兽都被摧残得支离破碎。

“既然来了，那就别走了，都留下来吧！”

狐狸面具之下，仙瑶发出残忍的冷笑。



第393章 魔神之力（第一更）

第393章魔神之力（第一更）

轰！

只是轻轻的隔空一拳，就好像空间都要被崩碎，强劲的劲风都快把王益的天灵盖都给掀飞了，他的双目直接迸溅出鲜血，内脏满是疮痍！

“不……不可能！隔着两里的距离，只是拳劲就让我受到如此沉重的伤势！”

王益骇然，然而根本就没有给他震撼的时间，砰砰砰两下他坐下的麟兽突然崩碎，不过眨眼的功夫就化为一滩肉泥！

王益咕噜咕噜就摔了下来，他怎么也没有料到自己引以为豪的麟兽竟然会这么轻易地被隔空捏碎。

“开……开玩笑的吧！这可是魔兽啊！堪比玄青境的魔兽，就这么……”

魔兽的体魄可比人类修士强大不要太多，更何况麟兽还是流淌着些许龙族血脉，即便只有少量的龙族血脉，但那也好歹是以体魄著称的龙族啊，即便是地煞境都没法做到徒手打死麟兽。

然而那狐狸面具黑衣人却是轻易隔空捏碎麟兽，王益的双目之中满是惊恐与骇然，头皮都在阵阵发麻！

这世界上，真的存在这种妖孽吗？

王益彻底被吓懵了，自诩天才的他此刻大脑也转不过来了，他满脑子都想着是怎么逃跑。

然而仙瑶会给他机会么？

“撤！快撤！够给我快点撤啊！！！”

王益崩溃呐喊，因为他的视野之中看到狐狸面具黑衣人的身形突然一晃，便消失在原地，刹那间一股心梗之感涌上来。

一颗黑色的炮弹猛然从天落下，瞬间落在了王家铁骑人群中，猛烈的轰击直接掀翻了数百名铁骑骑士，甚至连尸骸都未剩下多少，尽数被焚烧成残渣。

狐狸面具黑衣人就这么轻易地追杀而至，那如同鬼魅般的身形突然一歪头，绽放血芒直接锁定住了王益，王益吓得屁滚尿流。

“嘁嘁嘁~王家少主，既然来了还走什么？”

狐狸面具黑衣人发出邪魅的笑声，脚尖在虚空一点，向着王益俯冲而去！

“不……不……不要过来！不要靠近我啊！”

王益看着狐狸面具黑衣人几乎是步步瞬身杀来，速度之快连他眼睛都快捕捉不到，他的心脏跳动得简直都要蹦出来，恐惧已经支配了他全身。

该死该死该死！难道我要死了吗？不该这样啊！我不该命陨此地，我才刚刚出山，我才刚刚展露身手，竟然就这么憋屈得死掉？

王益心中充斥着无限的恐惧与绝望，这么一个魔神级别的存在，他怎么逃？

“给我挡住他！给我挡住！”

王益瞳孔皱缩，他连忙大声指挥，让数百王家铁骑来保护。

然而即便如此，这些王家铁骑在狐狸面具黑衣人手中根本不堪一击，一拳一个小朋友，直接被打成一阵阵血雾！

“啊！！！”

“噗嗤！”

“啊啊啊啊！！！”

王益看着自家铁骑被秒杀，他整个人都要崩溃了，自己究竟是招惹到什么鬼怪，竟然可以轻轻松松团灭掉自己带来的王家铁骑。

整排整排的王家铁骑就像是落叶一般被清扫，血流成河，眨眼间就只剩下了几人，而狐狸面具黑衣人随手一掌劈下，掌风连人带仙甲一并劈成两半。

好强！这就是魔神的力量？这种强度恐怕连永恒大神都可以全力打死吧！

仙瑶也沉浸在黑色道种释放出来的力量中，这股力量太过狂暴，太过肆虐，甚至还会有腐蚀道心的效果，果然魔神的力量并不是那么好驾驭的。

视野都完全变得血红，好似整个世界都将你立为中心，自己就是至高无上的存在。

甚至仙瑶都不由心中升起一种前所未有的兴奋感，她终于明白为何像林叶与路仁都有那般无法理解的爆棚信心了，如此强悍的力量，谁能不沉迷。

“噶啊啊！！”

随手一脚就洞穿仙人强者的胸膛，随手一抬胳膊就打折了别人的下巴，仙瑶仿若进入了无人之境，紧紧四五个呼吸便全歼了王家铁骑，迅速杀到了王益面前！

不，不行！这样下去我一定会被这魔神杀死的！

王益浑身在颤抖，他不知道从哪里掏出一枚丹药吞入腹中，然后一口气将药性全部逼迫出来！

这可是他们王家专门为战斗而调配的仙丹，乃世间罕见的九品仙丹，即便是王家也没有多少颗，可以将修士的实力大幅度提升！

王益的实力瞬间增加了好几个层次，然而这还不够，他还需要更多的力量，因为他还要抵抗，抵抗魔神的力量！

王益疯狂运转起仙丹的药力，他身上的肌肤上浮现出无数的纹理，这些纹理就像是血管，一条条细线在蠕动着。

“给我爆！爆爆爆！”

王益大吼一声，体内的仙丹在她的崔东下彻底爆裂，霎时间王益体表的纹路全部被激活，那些血脉中的力量全部爆炸开来。

“轰隆隆！！！”

他身上的肌肤发出轰鸣之音，如同雷霆在咆哮，如同巨兽在吼叫，又如同万马奔腾。

他浑身肌肉虬结在一起，宛如钢筋铁骨铸成的一般，散发着金属光泽。

他的双臂上更是长出一片片锋利的鳞甲，他的后背更是生长出两对羽翼，双翼一振便可以撕破苍穹！

“我......我成功了！”

王益大喜，这枚九品仙丹虽然威能无穷，但是王家尝试了千百遍都无法完美催发药性，绝大部分实验者都是爆体而亡，但万万没想到王益在极度的恐惧下竟然克服了死亡了，他的实力膨胀到了极致。

这样的话，就算打不过这魔神，魔神也绝对不可能秒杀自己！

想到这里，王益顿时大喜，他抬起头来，看向狐狸面具黑衣人的眼神充满了疯狂：“哈哈哈！魔神，想要杀我？别痴心妄想……”

然而下一瞬间，狐狸面具黑衣人迅速杀到了他面前，轻易地撕掉了王益生长出来的两对羽翼！

“噗嗤！”

“咔嚓！”

两截断翼从空中掉落下来，王益瞬间痛的惨嚎起来，他的后背也被活生生撕扯下大一块皮肉，只剩下血淋淋的一片，王益不敢相信自己竟然还是被轻易击溃。

也是，就算是1变成了100，岂能和无限大相提并论。

“区区玄青也配和我叫板？”

狐狸面具黑衣人冷笑，她长腿一抽，王益的两条胳膊也瞬间炸裂开来，鲜血和碎肉漫天飙射。

“不！！！”

王益发出凄厉的惨叫声，他好不容易被成功强化，然而连一点反应都没有就被魔神给撕得粉碎。

然而狐狸面具黑衣人似乎并不打算给对方多喘息的机会，她一张插入王益的胸口，然后猛地拔出，将王益全身的经脉都给抽了出来！

“惹怒本座？还想走？留下性命！”

“嗷！！！”

王益虎躯一震，浑身哆嗦，十米长的经脉都被仙瑶给活抽出来，里面还流淌着金色的血液，这惊悚的一幕让他崩溃。

这种情况他只在惩罚女奴时见过，活生生抽出对方全身的经脉，那种疼痛简直比死还要难受，比死还要痛苦十倍、百倍，然而王益万万没想到如今这样的酷刑却落在了自己身上。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“好疼！好疼！不！不要！！！”

狐狸面具黑衣人又抽出十米，王益拼了老命想要逃脱，可惜在对方眼中他好像蚂蚁一般渺小，他的速度根本跟不上狐狸面具黑衣人，眨眼的功夫连双腿都被生生切割掉。

“走？哪里走！”

面具下的狞笑仿若来自地狱的嚎笑，狐狸面具黑衣人抓着王益的头，然后一脚猛地抽射出去，王益直接被砸入地底深处二十米！

也不知道是不是磕了药的缘故，这般创伤他都还没有死，他身子不停地翻滚，不断地昂外喷吐着鲜血，此时此刻他脑中还想着逃跑。

“恶魔！那家伙就是个恶魔……”

“快点逃！快点逃！只要逃到那个地方……那个地方……就可以获救……”

他的脸上布满了狰狞，浑身都在颤栗，他感觉自己再也坚持不了多久，如果继续下去他肯定要被活活抽死，然而他不甘心，他想要回去！

“你认为你回得去吗？”

然而狐狸面具黑衣人突然狞笑，她猛地一拽还连在王益身上的经脉，当作绳子把对方给拽了回来，王益硬是从地面被拽了出来。

不得不说，仙人的经脉就是强韧啊，这么拽都不会断，还和橡皮筋一样有弹性。

“不！！！！”

王益被拽至半空，他发出绝望的哭喊，眼角不停地滴血，余光看到了狐狸面具黑衣人的黑袍底下发出的阵阵妖异的光芒，引得他不由瞪大双眼。

“那是……”

噗嗤！

然而下一秒，王益的脑袋瞬间崩裂开来，仙瑶一圈砸烂了他的头颅。

“哼，还真是弱得可怜。”

仙瑶不由撇了撇嘴，王益的尸首已经彻底失去了生机。

仙瑶拔出手，甩去指尖上的血渍，然后不由捏了捏，感受着方才的手感，她的眼睛闪过一丝异光，但是却是笑了笑，然后原地打坐调息。

魔神的力量已经动用了太多，再不收回恐怕就控制不住了，仙瑶催动着黑色道种汲取回释放出来的魔气，尽数都给收回黑色道种中。



第394章 连环计（第二更）

第394章连环计（第二更）

仙瑶调息了许久，总算控制住了黑色道种的力量，魔神的力量全部再次封印。

“好险，感觉稍不留神就可能暴走，这股力量太危险了。”

仙瑶现在想想都有点后怕，虽然是为了实现自己的计谋而不得已为之，可是轻易动用魔神之力果然还是太危险了。

即便是仙瑶，都有些让这股力量失控的可能，特别是她准备击杀王益时感觉特别清晰，自己距离被侵蚀也就只有一步之遥。

而正是这一步之遥，让王益逃了。

仙瑶凝视着自己的手，洞穿王益头颅时的感觉还在，虽然击毙了其肉身，不过元神倒是让他恰巧溜了，并没有彻底灭杀了王益的实感。

这样的失误……似乎有点大啊……

“呵呵，王益一定会这么想的吧，因为我的一时疏忽，结果让他溜走了，他万万想不到其实我本没有杀死他的打算，放走王益也在计划之内。”

然而这时，仙瑶却是露出冷笑。

王益这个人应该是比较谨慎的，如若不把戏演得足够逼真，恐怕不会那么轻易上钩，一定要摆出必杀之，但结果却因为失手而让他溜走的错觉，只有这样才能让仙瑶接下来的布局顺理展开。

毕竟王益这是被仙瑶突然展露出来的魔神之力给吓到了，没有反应过来，等他之后就会明白，怎么可能存在魔神，魔神怎么可能跑到宋祖药田，搞得好像药田事件和这个魔神有关一样，毕竟药田事件本就是他们搞出来的啊！

要不了多久王益肯定会回过神的，仙瑶特意弄一手魔神现世的大戏，就是为了迷惑天下，把药田的责任踢给一个虚无的魔神罢了。

一切都是魔神搞得鬼，你王家铁骑都被杀得那么干净了，怎么想这药田事件和仙瑶她们都没有关系吧，毕竟连魔神自己都承认他在这里吸食凡人阳气呢。

可不，当王益的元神疯狂逃窜，好不容易被赶来的王涟发现带回去救治，王益这才安心，想着自己竟然运气这么好，大难不死啊，居然从魔神手上躲过一劫。

但是随着他逐渐冷静下来，王益越发感觉到哪里不对劲，总觉得哪里有问题，他反复地复刻方才被魔神袭击的全过程，渐渐情绪猛烈波动起来。

“不好！我这是上当了！”

王益幡然醒悟，这哪里是什么魔神袭击，这他么就是仙瑶有意摆出来的戏而已，偌大宋家的眼皮子底下怎么可能躲着一个如此究极的魔神！

用屁股想都觉得那是不可能的事啊！

但是只能说仙瑶方才的气息太逼真了，毕竟那本就是真正魔神的气息，王益给彻底吓傻了，因此当时没有反应过来，显然仙瑶是要捏造一手药田事件乃魔神所致的假象，而并不是她们直系一脉的问题。

毕竟王益心里再清楚不过了，药田事件本就是他们为了陷害仙瑶而设计的，怎么可能和魔神有关系，若是那里真有魔神，当初他们动手脚时魔神就早就王益他们出手了，还非得等到现在？

当然，王益敢断言那狐狸面具黑衣人并非真正的魔神，也是因为对方竟然让他溜走了，若是真正的魔神怎么可能会放跑他这种小虾米，对方出手如此凶恶，显然是为了取他性命的，结果却放跑了，这太不合理了，只能说明对方的实力其实并没有到达魔神那种境界，甚至王益怀疑那个狐狸面具黑衣人就是仙瑶的伪装。

原因无他，就是再最后仙瑶准备动手洞穿他透露时，王益瞥见那黑袍底下似乎有道什么仙器运作的力量，王益严重怀疑那是宋老家主传给仙瑶的仙器，而且是一件顶级仙器，让仙瑶可以临时爆发出那种骇然的力量。

至于没能杀死王益，显然就是仙瑶没能控制好仙器的力量，结果失手了。

“原来如此……原来如此……该死的宋岩，竟然算计到了我，我这样的天才竟然被他那种蠢货给坑了！”

顿时间，一股滔天的羞耻感涌上心头，特别是想到自己被仙瑶吓到后狼狈逃窜的模样，估计仙瑶都躲在面具后面笑疯了，光是这么想就让王益近乎崩溃，这简直就是对他莫大的侮辱。

宋岩，这笔帐，我记下了！

王益的眼中闪烁着阴毒的光芒。

戏耍王益，还坑杀了他的肉身，王益岂会善罢甘休，本来王益还没打算为了对付一个仙瑶而认真呢，而这下可别怪他无情了。

毕竟王益他怎么可能只有一手准备，他可是还有后手的。

“父亲！帮我给徽水一脉传个信，让他们不要有所顾忌了，好好羞辱宋岩的未婚妻！”

王益的元神传音好似充满了狰狞之色，他必须要让仙瑶付出惨痛的代价。

没错，派兵强驻宋祖药田只是王益的计划之一，同时进行的还有一记后手，在他的计算内，两计只要有一计成功，都是他王益的胜利。

而她仙瑶估计现在根本就没有料到他王益的后手一棋吧，甚至还沉浸在击退了王家铁骑的兴奋之中，殊不知她的未婚妻正在惨遭欺凌虐待呢。

说到此事，就不得不把时间倒推，回到今日早上，本来林晓也得按时前往宋祖药田的，在其侍女珍宁的服饰下穿好衣服后，林晓刚准备离开房子结果却突然有一群人冲了进来。

“什么人，胆敢擅闯少主的宅邸！”

林晓看着突然十多人闯入自己和仙瑶的宅子，顿时间恼怒不已，更何况她本身还是隐世家族林家的千金，身份也是十分尊贵的，就算是宋家乃离洲霸主，难道还敢不给他们林家一点面子？

可是林晓显然没有想到来者是铁了心跟他们过不去的，仙瑶前脚刚走，他们就趁机闯进来。

“滚开！”

林晓试图推开他们，但是却被一群壮汉给一把推倒在地，林晓一屁股跌坐在了地上，看着她那可笑的模样，壮汉们不由发出一阵阵狞笑。

“林小姐，或者该说是少夫人？”

宋浩大摇大摆地进入林晓的房间，他那一双贼兮兮的目光盯着林晓，上上下下将林晓打量了一遍，露出兴奋的神情。

“宋浩？你这是什么意思？”

“呵呵，没别的意思，就是想和弟媳你好好玩玩。”

宋浩嘴角上扬，邪恶一笑，那模样就是一副想要吃掉林晓的样子，他突然拿起一卷卷轴，然后说道：“林晓小姐，根据我们了解，宋祖药田一直以来都是你帮忙管理的吧，如今发生那么大的事情，你认为你自己会没有责任吗，我们需要好好调查调查你，请你配合我吧。”

宋浩嘴角上扬，露出一抹邪异的笑容，这让林晓浑身汗毛都竖立起来。



第395章 仙瑶怒焰滔天（第一更）

第395章仙瑶怒焰滔天（第一更）

驱逐了王益，仙瑶也感觉到十分疲惫，黑色道种的力量并没有她想象得那么好控制，消耗了她很多元神之力。

不过万幸的是仙瑶还是做到了，并且没有发生暴走，最后还是灵儿从远处飞来扶起仙瑶，带着仙瑶先行返回府邸。

“仙瑶大人，你现在感觉如何？要不要先用我的身体来恢复一下元神？”

灵儿兴冲冲问道，感觉比起仙瑶，她似乎更想要，究竟是谁消耗了元神啊。

灵儿是仙瑶以防不测的保险，虽然仙瑶有信心不会被魔神之力反噬，但是万一呢，有灵儿这位顶尖的天罡做保险，仙瑶才能放心大胆地借用魔神之力来灭杀王家铁骑。

“无妨，这次没有消耗得那么严重，先赶紧回到府邸吧，毕竟刚刚暴露了魔神气息，或许一会儿会有很多正道修士赶来，我们可不方面露面。”

灵儿点点头，既然仙瑶都这么说了，她也只好带着仙瑶动身返回府邸，当然一路上都是隐匿了气息，谁都无法察觉的。

至于药田那边之后的事情，交给变化成仙瑶的羽瑶来应付就足够了。

只是当仙瑶回到府邸时，突然感觉到一丝异样。

“有人闯入我们的宅邸了。”

仙瑶眉宇不由一皱，空气中那杂乱的元气让她感觉到一丝不祥的预感，仙瑶指挥灵儿带着她立即寻找问题的源头，最后是在林晓的房间看到了打斗的痕迹。

“这是宋浩的元气气息……他有来过我们这里！”

仙瑶眼神瞬间变得凝重起来，没想到在自己对付王益的时候，宋浩这家伙竟然溜进了仙瑶的后院，如果她猜的不错可能宋浩把林晓给抓走了。

林晓的修为不算太强大，虽然也有玄青境界，但也只是玄青初期，而且她应该不是特别擅长实战的，面对那么多人包围，肯定是不敌。

“莫非是调虎离山？不，应该是连环计！”

仙瑶瞬间反应过来，惊叹于王益的手段之卑劣，两头同时对仙瑶展开打击，让仙瑶无暇顾及，如果仙瑶忙着营救林晓，那么药田就拱手送出去了，但如果去处理药田危机，那林晓就必定会被抓走。

这完全是王益料到仙瑶手上没有什么可用之人，使用连环计仙瑶就必定要有舍取，就算是药田那边失手，林晓这边也足够攻陷了。

仙瑶的脸色突然变得十分难看，未婚妻被抓走，这无疑是宋浩准备羞辱仙瑶采取的下贱手段。

仙瑶想想都能明白，宋浩身为调查药田事件的牵头人，有权力去抓林晓审问，毕竟林晓是负责管理药田之人，她的嫌疑本就最大。

而在审问的过程中，宋浩是否会对林晓做点什么那就不为人知了，但无论如何他们肯定不会轻易放过林晓的，一定会尽可能地羞辱，因为谁让林晓是仙瑶的未婚妻，羞辱林晓就是在羞辱仙瑶。

“少……少主……不好了，小姐她……被徽水一脉的人抓走了！”

就在这时，林晓的丫鬟珍宁从外面匆匆跑了进来，她看到仙瑶和灵儿，立马哭成了泪人，噗通一声跪在仙瑶面前。

“少主！您快去救救小姐吧。”

听闻此话，仙瑶倒没有太大的反应，她只是凝望着珍宁，然后又瞥了一眼被砸得乱七八糟的房间，然后淡淡地询问珍宁：“宋浩他什么时候来的？”

“大概半个时辰之前，也就是在少主你们刚离开不久，他们就带着几十号人闯入我们的府邸，强行把小姐带走了，少主，若是再快点，小姐她……她的清白就……”

珍宁哭得梨花带雨，连话都说不清楚了，她的这副模样看了都让人忍不住心疼，但是仙瑶此刻却没有表现出一点怜惜和安慰。

半个时辰？这么长时间不知道宋浩都对林晓做了什么，时间显然非常紧迫，可是越是如此，仙瑶越不能慌乱。

因为能够摆平此事，只有仙瑶她可以做到。

“珍宁姑娘不必担心，我很快就会去救林晓的。”

“嗯！”珍宁擦干眼泪，点点头站起，然而此刻仙瑶的粉眸突然变得无比犀利，一直盯着珍宁，她的俏脸的温度也仿佛冷了好几度。

“只不过，在那之前，我有几个问题想要问你。”

珍宁微微一愣，不知道仙瑶怎么了，但她知道自己必须要回答，因为仙瑶的威势实在是太恐怖了。

“少主有什么问题尽管问就是了，珍宁一定知无不言言无不尽。”

“你怎么没有被抓去？你当时也在场的吧。”

面对仙瑶的质疑，珍宁突然心中咯噔一下，她的眼神躲闪，结结巴巴道：“我……我不知道，可能他们觉得……我不重要吧……”

“是吗？”

仙瑶一步一步向着珍宁靠近，眼中散发出的寒光，仿佛要将珍宁冰冻住，让她感到极其害怕，不知道仙瑶到底要干嘛。

珍宁突然变得底气不足起来，她低着头，不敢看着仙瑶，但也正是因为如此才被仙瑶抓了个正着。

仙瑶也只是感觉其中有猫腻，方才那一问也只是向诈一诈，倒没想到真把奸细给诈出来了！

仙瑶面带冷笑，一把抓住她的手腕：“那我就更好奇了，半个时辰，你小姐被抓走，你怎么不赶紧去药田通报给我呢？非得等到我回来？”

“少主……我……我……”

珍宁低垂着脑袋，似乎想解释什么，却又不知道该怎么开口，脸色跟吃了苍蝇一样难堪。

此时此刻，说再多也没有任何意义了，仙瑶一把把珍宁给甩开，放倒在地上，然后命令灵儿：“先看住她，等我回来再处理这个奸细！”

现在的仙瑶可没时间跟这么一个小角色耗时间。

“是！”

灵儿点了点头，然后走到珍宁跟前，抓住珍宁，将她牢牢绑起来，珍宁根本就挣脱不开灵儿的束缚。

珍宁此刻的内心已经崩溃了，她万万没想到，自己的身份居然这么轻易就曝光了，这仙瑶难道是神吗？只是两句话就看穿了她的身份。

仙瑶没有多在府邸停留，而是立即动身前往宋浩的老巢，她现在的心情很不好，被宋浩那种货色给偷了家，未婚妻还被抓走，仙瑶表示很不开心！

而仙瑶不开心，那么后果就很严重了。

“宋浩！你这是找死！”

仙瑶一脚踹开府邸大门，足足有百斤重的大门直接飞出十米开外然后倒插在地上。

仙瑶怒焰滔天！

PS：周末到了，给各位小可爱求一波月票和打赏，这个月大家一定都不给力呢，都掉到50名开外了，完全不能满足幼奶，就这么点也想让幼奶我多产？哼！



第396章 血魔丹（第二更）

第396章血魔丹（第二更）

“你们……这些家伙……我岂会向你们屈服！”

在徽水一脉的地牢中，林晓被关押在一间密室当中，四周全都是冰凉坚固的石壁，没有窗户，只有一条窄窄的铁链锁死在地牢门口，铁链另一头是一个巨大的冰块，冰块里的寒风呼啸，冰块内有着冰冷刺骨的寒流。

这里是宋浩他平日里调教童炉专用的场地，可以完美避开内卫们的探查，任何人都不可能知晓在这里发生的任何事，是他宋浩快乐的妙妙屋。

林晓被千年寒铁所做的铁链吊起，身体悬在半空，她身上的衣裳都被划开了好几道口子，透出了下面白皙的肌肤，腿袜也被撕破出一个一个窟窿，看上去格外的诱惑，特别是她现在完全无法反抗的状态，就连元气都被注入体内的寒气给封住，现在的林晓完全是任由他人把玩的状态。

“嘻嘻嘻，林小姐，你还真是漂亮啊，身材还这么好，宋岩那个废物还真是有福气，不过他不懂得享福，竟然抛弃你这样的女子到外面寻花问柳。”

宋浩坐在椅子上，一双眼睛yin邪地扫视着林晓的娇躯，看他的眼神就像是在看一件爵士宝贝一般。

这个家伙！！

感受着宋浩下贱的视线，林晓咬牙切齿，可惜自己现在毫无办法，只能忍受屈辱。

而在宋浩身边，也是站着三个熊壮的大汉，两米多高的块头，给人感觉好似能把林晓给捅穿，难以想象如果接受这三壮汉的轮番折磨，那将是何等令人发狂的场面。

林晓越是表情严肃，就越是激起了宋浩的征服欲，他嘴角露出淫邪的笑容，手指轻轻摩擦着下巴，目光肆无忌惮地在林晓身上游走，仿佛是一个猎豹看到了鲜肉一般，眼眸中充满了贪婪之色。

其实林晓心里也在打颤，她怎么说也是贵为千金，是在温室里长大的花朵，可从来没有见过这般场面，可心里虽然害怕，但也依然保持着正定，目光冷冷地瞪着宋浩，语气也是极其恶毒。

“我休想侮辱我的名节！我可是清清白白地嫁人，就算是宋岩那个家伙混账了一点，但他也是我的未婚夫，绝对不是你这种混蛋比得上的！”

林晓丝毫不畏惧地与宋浩针锋相对，她可不是一个软柿子，宋浩这种垃圾居然妄图玷污她，真是可耻！

如果是仙瑶……绝对不会做这种事，毕竟两人就算是睡在一个房间里，仙瑶也没有动过她，而宋浩这种人反而更令人不耻。

林晓身体紧绷，但她越是如此，透入其体内的寒流就越是折磨，让林晓都不由扭捏起身子。

“我不如宋岩？”宋浩听后一愣，随即爆笑，仿佛在听世界上最好的笑话，“哈哈哈！我说小美人，宋岩可是宋家的耻辱，你居然认为他比我厉害？”

宋浩话音未落，方才脸上的笑意瞬间变成暴怒，他一巴掌扇在林晓脸上！

啪的一声响亮耳光，林晓都被扇得嘴角溢出鲜血，嘴唇上也出现一圈淤青。

“林晓，你可真是不知道天高地厚，你以为你是什么东西，嫁到我们宋家，那就是我们宋家的所有物而已，就应该懂得如何服侍好我们这些宗室才对，看样子你们林家的人也不是什么好东西啊，连这点道理都不懂，需要好好教育才行。”

宋浩阴阳怪气的说着，一副高高在上的模样，仿佛林晓是一个卑贱低微的奴仆。

林晓强忍着痛楚，不甘示弱地瞪着宋岩，宋浩接着又是补上一拳，狠狠地砸在林晓的小腹上，林晓知觉得一股强烈的力量直冲她的伏藏六腑，差点没让林晓痛晕过去。

“怎么样，是不是很疼？”宋浩继续嘲讽着，“我说小美人，你不要太过于骄傲，不要忘记自己现在的处境。”

林晓痛得颤抖起来，额头上渗出一层冷汗，身体在瑟瑟发抖，她哪里受过这般虐待，曾经的她被万般宠溺，是林家的掌上明珠，可是宋浩却一遍一遍地羞辱于她。

但林晓却咬着牙，不肯吭声，她的胸脯一起一伏，一双美眸中充满了怨恨与不甘，但却无计可施，她的嘴角被咬破出了血，她的倔强和隐忍让宋浩更加不爽。

在这个调教密室，可没有人能够撑过他宋浩的支配。

“呵……”然而此刻，林晓却是噗嗤一声笑出声，她抬起脸，看着发怒的宋浩，却是露出嘲讽的眼神，“这就是你让别人服从你的手段？宋浩，你一定很缺爱吧，就算你支配再多人，也得不到她们的真心。”

宋浩的双眼露出一抹凶残，他抬手朝着林晓那娇嫩的脖颈掐过去。

“林晓，你很狂啊，究竟是谁给你这么狂的勇气？宋岩？你该不会还认为那个家伙能来救你吧。”

宋浩用指甲在林晓的肚皮上抓出五条触目惊心的伤痕，鲜红的血液从伤口渗出，滴落在地面上，染红了地板。

看到林晓身上的伤口，宋浩心里感觉到了一阵舒畅，这种虐待，是一个男人对女人最有效的惩罚。

和我作对？我看你是活得不耐烦了啊，林晓。

“本来我还只是想让你屈打成招，签下我们提前准备好的笔录呢，不过现在我改变想法了。”

宋浩凑近林晓的耳边，他的鼻子埋入林晓的头发中，闻着那香喷喷的体香，眼眸露出浓郁的兴奋。

于是宋浩打了一个响指，其身后的壮汉掏出一个药瓶，从里面倒出一粒粒红色的药丸。

“那是……血魔丹？你怎么会有这种东西！”

此刻，即便是林晓也不由动容，血魔丹这东西是近些年突然冒出来的魔药，只要服用一粒，人就会变得癫狂，满脑子只想要得到元气的灌注，甚至为此而失去理智。

这玩意可是禁药，一旦沾染就永远无法摆脱，林晓已经感觉到了后怕，如果被迫服用，她这一辈子就完了。

“嘻嘻嘻，怎么，你怕了？你终于怕了啊，哈哈哈，看看你这副怂样，真以为自己很高洁？”

看着林晓那副要哭出来的表情，宋浩狂喜不已，她就想要看到林晓露出这副模样。

“不……不要……不要给我吃血魔丹……让我做什么都行……”

林晓抽噎，她真的慌到不行了，哪怕怎么殴打她，林晓都可以忍，唯独这个……

“让你做什么都可以？”宋浩狞笑了，那丑恶的嘴脸别提有多下贱，“迟了，太迟了！”

他一把捏起林晓的脸，要把一整瓶的血魔丹都塞进林晓的嘴里，那整整二十枚血魔丹一口气都吞服下去，估计林晓立马会坏掉吧。

“成为我的女人吧，林晓，我保证让你一辈子爽翻天的。”

宋浩舔舐着林晓耳畔的发丝，声音沙哑，透出浓浓的邪恶。



第397章 这是恐怖片吧！（第一更）

第397章这是恐怖片吧！（第一更）

血魔丹，这魔丹只要是一枚，就可以毁人一生，即便是仙人也无法抵御其力量，林晓挣扎着拒绝服用血魔丹。

“哈哈哈！哈哈哈！林晓，你刚才不是挺能逞能的吗？现在怎么回事啊，给我吃！给我吃！！”

宋浩狂笑，他用力掐住林晓的脸，然后把一瓶血魔丹都给她灌下，管她林晓情缘不情愿呢，都得给他吞下！

林晓的嘴被塞满了血魔丹，她已经竭尽全力不去吞服，可是架不住宋浩疯狂的举动，血魔丹依旧是一枚一枚被强制吞服下去，林晓的眼泪顺着脸颊流下。

“哈哈哈！她吃下去了，哈哈哈，你不是很能装吗？你这种女人就是欠收拾，摆什么架子，给我乖乖当舔狗吧。”

宋浩依然不肯罢休，非得让林晓把所有的血魔丹都给吞下去才善罢甘休，甚至掉在地上的也要捡起来塞进她的嘴里。

谁来救救我！谁来救我！

林晓心中发出哀嚎，她从未如此屈辱过，即便是当初宋岩逃婚，她都没有因委屈而哭过，但是这时候她切切实实感觉到无助。

为什么这种事情总会发生在她身上啊，明明她也想坚强，明明她也一直在努力，为何总是倒霉，自己的人生，总是处于低谷。

林晓想要吐出来都已经来不及了，这时候她的体内充斥着无数枚血魔丹的力量，整个人都快炸了。

林晓脸上瞬间变成血红色，体温也正在逐渐升高，她的理智逐渐崩溃，呼吸也变得越发沉重。

“想要……好想要……”

血魔丹已经开始发作，而且这还是整整二十枚的血魔丹同时发作，估计一口气吸干五六个壮汉的元气都不成问题。

元气窍穴一张一合，一滴一滴的元气也都滴落出来，就像是一张饥饿至极的嘴，想要吞掉一切。

一股股强烈的欲望正在林晓的脑海中肆虐，她感觉到了一阵阵的难受，一种无形的冲击力，一波又一波在她体内激荡，以至于都无法理智地思考了。

不行！我绝对不能屈服……但是……但是我实在受不了了。

滴答滴答——林晓感觉到自己体内地元气正在飞速消耗，大腿流满了液态元气，她地脸色更加通红，双眼也逐渐变得迷茫。

这药效来得太快，太猛烈了，毕竟是二十枚血魔丹的威力，即便体内有寒气冲击，也无法压制住这惊人的癫狂，林晓想要元气想要得要疯了。

“啊啊啊！！！给我元气！我想要元气！快给我！”

她大声吼着，她的声音在地牢之中格外响亮，特别是其中蕴含的迷情之味，更是叫宋浩都不禁血脉喷张。

“哈哈哈，什么林家千金，到头来也还是一个下贱的女人而已！”

林晓已经彻底迷失了自我，她甚至盯着林晓和那三个壮汉，露出讨好神态。

“求求你们，给我元气吧，我快要疯了。”

林晓已经顾及不上面子了，现在的她只想被狠狠蹂躏，被人用元气灌满经脉，以解她的燃眉之急，地上的液态魔气都已经落成一滩水洼。

“哈哈哈！哈哈哈！你这个**！”

宋浩见状露出猥琐的神情，之前还一脸高冷不屑，下一秒就像小狗一样摇着尾巴乞求你的元气，这样的成就感比玩弄一百个童炉都要来得爽啊。

看看她现在的模样吧，哪里还有林家千金的骄傲，就分明是一只**的野猫。

不是！我才不是这样的……是你们……是你们这群禽兽！是你们害我！

林晓流下委屈的泪水，她绝望了，明明感觉如此悲哀，却还是露出一副讨好的表情，她恨不得杀了这样的自己。

“放心好了，马上就会让你解脱的，给你足够多的元气！”

宋浩狞笑道，在他示意许可下，那三个早就迫不及待扑上来的壮汉吐露出贪婪的舌头，早就想好好把眼前的这个美妞给全部舔一遍了。

轰隆隆——！

轰隆隆——！

大地在微微震颤，明明身在地牢，而且还是地下十米多深的深处，却感觉到了不可思议的震动。

“什么情况？地震？”

三个男人惊疑不定，而宋浩也是这才意识到了问题，他不由看向头顶，然而这时一道巨大的裂缝突兀地出现在顶上，然后露出了一只粉色的眼瞳！

“找~到~你~了~”

那邪魅的声音响起，宛若惊悚的恐怖片，那张冷凝的嘴脸突然横在了他们面前，而且这声音他们再熟悉不过，显然是仙瑶！

“什……！”

宋浩脸色大变，他万万没想到仙瑶居然冲到这个地方来，这里可是他徽水一脉的地牢啊，而且共有五层，每一层都有重兵把守，即便是再强大的仙人也不可能轻易突破到最底层的禁地！

不过宋浩绝对不会想到，他那自以为可以阻挡一切的层层重兵，却一个不差的都被仙瑶抹杀了。

从仙瑶来到地牢入口，再一路灭杀光四层的守卫，仙瑶不过花了一分钟的时间，此时此刻仙瑶就如同不可阻挡的杀神，任何人来了都只有死路一条。

“你们，给我……”

宋浩完全被仙瑶给惊了，他都还来不及把话说完，仙瑶突然一只手窜出抓住了宋浩的衣领，然后猛地一拽，宋浩一头砸破了头顶的砖块，撞出了一个巨大的窟窿。

而仙瑶也是趁此机会跃入其中，三名壮汉也是连忙动用全身的元气，竟然敢擅闯宋浩的地牢，简直不知道死字是怎么写的！

“杀！”

三人同时怒吼，两人先行朝着仙瑶直冲而去，虽然距离仅有两米，但是那迅猛的爆发力却宛若炸弹一般，只需瞬息便提升到了极其恐怖的速度。

这几个壮汉对自己元气的精炼程度十分自信啊，恐怖的爆发力配合上常年炼体的硬度，足以把一座巨山都给生生撞碎，他们相信，就算仙瑶是地煞境高手，也绝对扛不住他们这一招。

这样的力量，已经足够媲美顶尖地煞强者了吧！

“呵呵，来的好！”

仙瑶淡笑，她那瘦小的身躯却是按地不动，只是在闪转腾挪，只是凭借身体的扭转的动力，用侧身向着两人反击过去！

“啊！！”

“啊！！”

两人的肉身皆是裂开触目惊心的裂缝！



第398章 谁是傀儡？

第398章谁是傀儡？

仙瑶的身形太过娇小，仅仅只有一米五左右的身高，放在这些两米高的壮汉面前，简直是就是蚂蚁和大象之间的差距啊。

但就是这样一个娇滴滴的豆蔻少女，却是硬生生地用纤细的身形撞碎了两名壮汉的肉身冲击，并且瞬间两人跟裂开了一般，全身崩裂血浆！

“这……这是什么力量！”

那两名壮汉死都不明白仙瑶是怎么创死他们的，明明看上去娇弱得一只手都能把她捏死，然而下场却是他们这边反而败下阵来。

也许是地牢光线昏暗的缘故，显然他们是没有发现在仙瑶身上涌动的元气呈现出一丝淡紫之色，那分明就是来源于灵儿凝练出来的元气，可是天罡七层的天阴元气！

纯正而精粹的天阴元气，而且还是修炼到天罡七层的强度，这般元气恐怕寻遍历史亿万年都难见一会，这完全是已经超纲的强度！

而仙瑶只是轻轻一抬腿，倒下的两名装好正面被仙瑶踢中，两人的肉身就瞬间炸成了肉块飞溅四处。

“什么鬼？！”

好不容易从地上爬起来的宋浩看到这一幕整个人抽搐了一下，他只觉得脑袋嗡嗡的，从未见过如此惊悚的一幕。

那两人的实力宋浩是知晓的，毕竟是他精挑细选的人才，而且专注于肉身的锤炼，那可是连地煞仙器都可以硬刚一波的肉身强度啊，却是被仙瑶一脚活活给踢炸！

宋浩脸上写满了惊骇与迷茫，他根本想不到仙瑶是怎么做到的。

轻易地将两名壮汉轰杀，仙瑶先是瞥了一眼林晓，检查其状况的同时立即分了一缕元神之力投入其身体，包裹住她的元神窍穴。

“血魔丹？”

仙瑶眉毛微蹙，她立即感受到林晓体内翻涌的那股血魔之力，这是足以令人癫狂的禁药，即便是仙瑶都知道这玩意是何等摧残人性，早就在几百万年前被封禁了才是。

然而宋浩竟然在这里给别人强制服用血魔丹，将别人变成他的血奴！

“畜牲！”

仙瑶心中怒火升腾，对宋浩产生了强烈的杀意，她最憎恶这类人了，有着享受不尽的荣华富贵，却还想尽办法剥削别人，只为满足自己变态的兴趣。

“不好！”

宋浩突然察觉到危险，从仙瑶身上散发出来的强烈气息，让他都有种窒息感，他宋浩并不是特别擅长战斗，仙瑶这副模样差点吓到他！

必须要赶紧远离这个家伙！

宋浩如此心想，他刚冲出这间冰牢，准备向外逃窜，然而仙瑶却突兀地消失在原地，出现在宋浩的身旁，然后右掌带着一股滔天元气轰向宋浩的后背。

噗嗤！

右掌穿透胸膛，对方一口鲜血猛地吐出来，但是却不是宋浩，而是第三位壮汉挺身而出给宋浩挡下了这一掌！

“宋……宋浩少爷，快跑！”

没想到此人对宋浩如此忠诚，仙瑶也是意想不到，毕竟如此恶劣之人竟然能够得到别人的拥护，这是难以置信的。

壮汉双目赤红，一张脸扭曲的可怕，他抓住仙瑶的手，浑身的肌肉不断膨胀收缩，仿佛要爆炸一般，看上去极为狰狞恐怖。

“给我死！”

壮汉怒吼，他毅然选择自爆，想要和仙瑶同归于尽，因为他的牵制，倒置宋浩已经跑出好远，他幸灾乐祸地看着仙瑶，不由大笑。

“干得漂亮！宋岩，你这是自投罗网，就给我死在这里吧，哈哈哈！！！”

他完全部位自己的手下为自己牺牲而感觉到歉疚，反而是惊喜无比。

然而他还没有笑完，他的笑声就戛然而止，因为仙瑶一把扯开壮汉的约束，把壮汉的身体给扔了过来！

“卧槽！”

宋浩瞪大眼睛，对方已经启动了自爆，就这么丢过来无疑是丢了一个人肉炸弹啊，而且这壮汉的修为境界可不低，就这么炸开的话……

轰！！！

猛烈的爆破炸开，那威力不比当年仙瑶制作的自爆法器威力低，前面的地牢直接都被炸穿了。

一阵尘土弥漫，地上能够看到一大滩的血迹，却不见宋浩身影，显然宋浩是被炸残了，但却也让他逃了。

不过恐怕宋浩也是重伤，跑不远的，他当初建造这么一个地牢，十分广阔，就算是他想走也要耗费半天。

没想到自己的杰作反而成了葬送自己的罪魁祸首。

宋浩心中充满了悔恨，若是自己当初不把这个地牢建造的如此之大，也不至于落得现在的下场。

自己的护卫被仙瑶杀死，而宋浩又不擅长战斗，毕竟他把自己的时间都浪费在了玩弄童炉身上。

他躲在废墟之中，只不过此刻的他浑身是血，衣衫破烂，捂着自己的断臂，用元气止血，心中一直在咒骂仙瑶坏他的好事，同时也怪王益竟然这么快被仙瑶解决了，如果再多拖延半个时辰，林晓早就成了他的玩具了，永远烙印上他的记号！

“该死的混蛋，我一定会杀了你！”

宋浩身体依旧在颤抖。

而仙瑶，在看清地牢的情况后，她的眼神一沉，不知道在想什么，只是手中的天阴元气稍微收敛一些。

毕竟这是来自于灵儿的元气，天阴元气又是十绝之体之一，元气太过霸道，即便是仙瑶的元气窍穴都不敢装填太多，只能节省使用，否则全力释放的话不到几秒就会耗光。

仙瑶并不像浪费时间，宋浩她是一定要抓住的，而且刚才的爆炸显然对他造成了有效伤势，宋浩肯定跑不远。

仙瑶想了想，她转头看向另一侧的墙壁，似乎是感应到了什么，突然一掌轰去，听到了一声凄惨的叫声，仙瑶便立马追上去。

然而令仙瑶万万没想到的，当她追上去时，发现倒在地上的只是一个普通的家奴，并且在他身上还有一枚灵石，里面仿佛雕刻了一个咒术印记。

仙瑶突然反应过来，这是一个圈套。此刻灵石已经砰的一声炸开，其中的咒术落在仙瑶身上，仙瑶的身子被一股力量给定住。

“这是……？”

“哈哈哈！没想到吧，宋岩，你中了我的咒术，已经成为我的傀儡了！你的身体已经被我接管了！”

宋浩从暗处跳出来，他看到仙瑶竟然这么轻易地中招，不由放声大笑。

而那咒术印记，仙瑶也一眼认出来，这是类似于傀儡术的一种，中术者会模仿施术者的动作，身体失去了控制权，仍由对方宰割！

这种咒术是宋浩的得意技，一旦中招，就算是高手也都是他的随手玩弄的玩具，而宋浩只需随便做几个动作，让对方模仿自己，就可以达成各种想要的目的。

“你完蛋了，宋岩，这里是我的地牢，谁也救不了你了，就算是我杀了你，内卫也不会察觉到，你就永远留在这里吧！”

宋浩狂喜不已，但是仙瑶却是反而嘲笑之：“是吗？但是你确定是你操控我，还是我反过来操控你？”

不过只是一个垃圾咒术而已，也配控制仙瑶？怕不是有大病吧，他宋浩难道不知道，傀儡也是可以反过来操控施术者？

在真正的强者面前，这操控的线条，反而是给了对方逮住你的机会啊！

仙瑶身形强行行动，向着宋浩跳跃而去，宋浩大惊，他不理解仙瑶为何能够动，然而更要命的是他竟然被迫模仿起仙瑶的动作，也向着对方跳去。

“卧槽！这，这什么情……啊啊！！”

仙瑶一圈砸在宋浩脸上，宋浩鲜血狂飙。



第399章 宋浩的绝望

第399章宋浩的绝望

天阴元气霸道无比，十绝之体的力量可不是随便吹嘘的，那可是连自己都能被克死的绝命体质，在这种条件下而诞生凝练出来的元气往往都是无解的。

然而宋浩却愚蠢地想要用咒术来操控仙瑶，殊不知自己却恰巧成了这条丝线中被操控的一方，就算是他想反过来操控仙瑶，他的元神之力却在接触到仙瑶通体翻腾的元阴元气时而焚烧起来！

这他妈什么鬼东西！宋浩心中骇然，然而已经太迟了，仙瑶结实的一拳狠狠砸在了他的脸颊上，宋浩整张脸顿时扭曲起来，牙齿也飞出去好几颗。

而仙瑶，在命中了他后，也是眼眸中流露出意味深长的嘲弄之意。

“逮到你了，宋浩。”

咻——轰！

宋浩的肉身直接被轰射出去，狠狠地砸在地面上，沉重的撞击好似让他肺里的空气都在灼烧。

好……好强！开什么玩笑，他宋岩竟然元气力量这么强？！开挂的吧！

宋浩瞪大眼睛，他的呼吸都快喘不上来，常年放浪于童炉之中，他早就懈怠了武艺，也就空有一副修为而已，怎么可能会是实战派仙瑶的对手。

“该死，王益说得没错，宋岩这家伙一定身怀老家主传给他的秘密仙器，否则他怎么可能元气力量这么强！”

宋浩的口腔里满是鲜血，他心中充满了嫉妒与愤恨，他想不明白为什么老家主会对宋岩这么上心，明明家族中比宋岩优秀的年轻一辈那么多，偏偏相中他这个不成器的直系？难道血脉就这么重要吗！

而在这时，宋浩也看到了仙瑶腰间挂着的一个挂坠，虽然有意被遮挡起来，但是隐隐之中散发出来的妖异红光却被他看到了。

莫非……那就是……

然而宋浩还没来得及多想，突然他的身体又不自主地动起来了，强行从地上爬了起来！

这下宋浩脸都吓白了，自己的咒术应该只能持续十秒才对，也就是说过了十秒后，操控的链接就断了，然而这下已经超过十秒了吧！

“你放心好了，虽然你只有十秒，但是我可帮你续上呢。”

宋浩的身体自行前行，与仙瑶面对面接近，她脸上的那抹冷笑让宋浩只觉得头皮发麻。

“什……什么，我，我可从来没有听说过！”

接续别人施展的咒术什么的，宋浩听都没有听说过，就算是有，那也是失传已久的上古秘术吧！恐怕唯有咒术之祖的女娲后人才懂得此绝技，而仙瑶怎么可能……

“呃啊啊！！！我的鼻子！我的鼻子！”

仙瑶又是一拳贴脸打击，她的拳劲配合天阴元气，攻击距离远远比宋浩长的多，就算两人时同时挥拳，宋浩也休想打到仙瑶。

更何况宋浩早就忘记战斗方式，此刻连元气释放都不顺畅。

宋浩的鼻子塌了下去，鼻梁碎裂后，两个鼻孔喷血如柱，那只是呼吸一下都会阵阵作痛的感觉让他不由发出惊嚎。

曾经都只有他虐待别人，享受别人的痛苦，把别人的痛苦当作饭后的甜点，可谁知道他宋浩竟然也有吃痛的一天。

“不可饶恕！不可饶恕！宋岩，你死定了，我绝不会放过你……啊啊！！！”

仙瑶又是一拳接着一脚，宋浩眼珠子都要蹦出来，鲜血哗啦啦地倾倒在地上，甚至连精血都冒出来了。

不要小看这简单的一拳一脚，那可都是带着天阴元气的普通攻击，却招招堪比别人的大招，宋浩就算没有什么大本事，但肉身也是被家族堆砌到了玄青之境，可能会被简单的拳脚所伤？

只能说仙瑶的力量太过恐怖，接着又是三拳两脚，仙瑶打断了宋浩五根肋骨，而他被迫模仿仙瑶的动作，却都无法触碰到仙瑶。

没办法，仙瑶已经算计得死死的，就算两人动作一致，那也只有仙瑶伤到宋浩，而宋浩连触碰仙瑶一根头发丝的资格都没有，宋浩整个人都摇摇晃晃，显然都站不住了。

会死的！自己一定会被活生生打死的，这个宋岩竟然想要我的命！

宋浩内心胆颤，他从仙瑶的攻击中感觉到对方的杀意，对方是想要致其于死地的！

他敢杀我？他怎么敢的！我可是手握权力，在家族中都有话语权的系脉子孙，而他宋岩只不过是个废物少主，他怎么敢杀我的！

宋浩不服，嚣张怒道：“你疯了吗，宋岩，你敢杀我？你就不怕内卫出手制裁你！”

“内卫？”仙瑶一愣，宛如看着傻子一般，“你自己地牢不是有屏蔽么，他们又感知不到。”

宋浩猛然醒悟过来，他万万没想到自己为了满足自己变态的欲望而打造的地牢，却成了仙瑶的保护伞。

这不讲道理啊！太不讲道理！

“是啊，的确听不讲道理的，凭什么像你这种人可以享受荣华富贵，而那些靠着自己辛劳努力的人，却要成为你的玩具呢？”

仙瑶眼神阴沉，强行操控着宋浩站起身，宋浩满脸痛苦，断了五根肋骨后，只是呼吸都有种全身灼烧的感觉。

好痛啊！好痛啊！我不要这样！这才不是我想要的！

痛苦是那些卑贱人的感觉，而我只需要享受他们痛苦的模样就好了，我可是宋家子孙，是霸凌天下的宋家宗室，这本就是我的特权！

咔嚓！

仙瑶狠狠地一脚踹断宋浩的腿，那撕心裂肺的哀嚎也永远抵消不了这地牢中冤魂的悲恸。

“站起来！”

仙瑶盯着他，眼神没有任何感情，双腿都已经折断的宋浩无法理解如何在这种状态下“站起来”。

站起来？可能吗？他已经双腿都断了啊！

然而仙瑶强行操控着宋浩的身体，硬是让他缓缓爬起来，那已经这折断的双腿都在发出悲鸣，好几次都要倒下，但却硬是支撑起身体，那摇摇欲坠的背后可是宛若波涛般狂涌的剧痛！

“啊啊啊啊！！！不！！！！不！！！！”

宋浩要疯了，他难以置信，仙瑶竟然这么折磨他，他的世界仿佛要崩塌，要晕过去，更叫人绝望的是，仙瑶还迈开了腿，一步一步靠近过来，而宋浩也是一瘸一瘸走过去。

“住手！你个恶魔，给我住手！”



第400章 喜欢就是来的莫名其妙（第一更）

第400章喜欢就是来的莫名其妙（第一更）

仙瑶欲图怒杀宋浩，强行操控着宋浩走上来送死，宋浩的身体也在一步一步的崩溃，他痛得无以言表。

宋浩心中暗恨：该死的仙瑶，明明差一点就得手了，竟然如此羞辱于我宋浩，我要灭了你，我要杀你了！

而就在这时，突然林晓那边传来很大声的呻吟，她的情况已经糟糕到十分严重的程度，血魔丹的药力充斥全身，显然有种要爆体的趋势！

如果现在不再抑制林晓体内的血魔之力，恐怕就要有性命之忧，仙瑶瞥了一眼那狼狈不堪的宋浩，又望了一眼林晓的方向，显然要如何选择已经不用多言。

这可是十枚血魔丹的威力，稍不留神就会让林晓香消玉殒，如果还把时间浪费在宋浩这个烂人身上，估计林晓就没了。

只是一个宋浩而已，放走他就如同放走一个鸭子一般，没有什么大不了的，大不了之后再收拾就是，但是林晓却是最为重要。

仙瑶咬紧银牙，心中做出一个决定，她要救林晓。

仙瑶的目光转移到了林晓的身上，心中暗自下定决心。

既然已经决定了，那么就不能犹豫，要不然就没办法挽回了！

她的目光变得凌厉起来，仙瑶一掌拍在宋浩的额头上，他整个人倒飞了出去，一头栽在废墟之中晕死过去，而仙瑶赶紧朝着林晓那里奔去。

此时此刻，林晓浑身上下满是伤痕，体表都结出一层寒霜，有些伤口甚至都冻住了。

她脸色苍白，双眸微闭，但是体内却火热无比，俨然成了一种冰火两重天的架势。极严寒冰之力与血魔之力相冲，林晓的体内正在进行一场可怕的反应场，令其苦不堪言。

显然血魔丹已经入侵至全身。

“林晓，你坚持一下。”

仙瑶立即斩断锁住林晓的那两条极冰锁链，因为情形比较急迫，拷在手腕的锁拷还来不及取下，仙瑶就准备抱着林晓立即朝家奔去。

抱住林晓，将她的头贴在自己的胸前。

仙瑶的身体柔软温暖，林晓忍不住伸出手摸了一下，这一碰不要紧，顿时林晓就觉得自己被仙瑶吸引了一般，不可自拔，心中的欲望一阵狂涌。

不知道从哪里冒出的一股邪火，瞬间将林晓吞噬殆尽。林晓只觉得体内仿佛被燃烧一样，难受至极，但是林晓的意识并没有完全迷失，极寒之力冲击着意识，她还能够保持清醒。

“好热……好冷……宋岩……我……我是不是要死了……”

林晓气息萎靡，口齿不清地低喃着，她依偎在仙瑶怀中，那眼神中的对生的渴望却还没有熄灭。

林晓不甘心就这么死去的，碌碌无为的一生，就连作为政治婚姻的牺牲品都那么失败，她的这一生是多么窝囊，林晓才不要这么死去。

她紧紧攥住胸口，短促的呼吸无比急促，上气不接下气，尤其是现在还倒在仙瑶的暖怀中，更是对她而言是一种极大的诱惑，特别是看着仙瑶那为自己焦急的侧颜，她的心都在颤抖。

“林晓，你以后就是宋家的儿媳了，你一定要做好，不能辱没了家族的门楣。”

来自于五岁时记忆中父亲的话飘入脑海，林晓仿佛看到了自己的过去，那个还无比童稚的林晓。

“是的，我一定会努力做好宋家的儿媳，绝对不会让父亲失望的！”

年幼的林晓欣然答应，眼睛里透出一丝坚毅，那时的她还不知道自己面临的是多深的水。

宋家，离洲大陆的霸主，曾是多少人的梦想，而林晓自小就被赋予了宋家儿媳的使命，要用这具身体来为宋家延续香火，这是无比光耀的使命，林晓自小也为此而无比自豪。

林晓虽然年龄还小，但是却对宋家的一切都有着极为浓厚的兴趣。

她从未见到过真正的宋家，也不知道自己的未来究竟会怎样。

宋家的子孙们也许都是天之骄子，拥有强大的修为，甚至宋家还有天罡级别的强者，那么自己的未婚夫也一定很厉害吧。

但孩童的世界终究是单纯的，甚至还期待着和未婚夫见面，唯有成为大人，才知道一切并非是那么美好，幻想中的宋家也并非是什么天庭，反而让林晓落得一身泥臭。

被抛弃的未婚妻、没人要的可怜蛋，甚至连回到林家都被拒之门外，嫁出去的女儿再回到林家，先不说宋家同不同意，林家也断然不允许林晓这么做的。

谁能想得到，在宋岩在外面寻花问柳时，背负最大的其实是林晓。

“我该恨的，我明明应该恨你的……”

林晓坦言，她的确恨讨厌仙瑶，在她看来仙瑶就是那个抛弃了自己，毁了她一生的罪魁祸首，就算仙瑶返回了宋家，她也不打算给仙瑶任何好脸色看的。

可是……可是……为什么第一眼看到仙瑶，她却不争气地沦陷了。

是的，虽然两人的第一次见面看上去林晓对仙瑶很不客气，但其实她那是在克制自己，因为仙瑶的一切都命中了林晓的好球圈，甚至还是靶心的红点！

虽然林晓不认为自己是颜值党，但有时人就是抵挡不住的，就好像只是第一次看到的涩图，却突然让人勾起冲一发的冲动那样，林晓当晚就忍不住自我施法。

那是自己的未婚夫？而且并不似传言中那样废物，而是机敏无比，玩转宋御天的天才？这一切种种都让林晓这个从未尝过恋爱果实的她被秒击沉了，自我施法都无比忘我。

在这件事情上，林晓承认自己太过了，这是一种病态，但也是一种喜欢，一种无法解释，却也是事实的喜欢！

喜欢就是这么莫名其妙！

而后续的结果就是大家所知晓的，林晓施法被仙瑶撞了个正着。

“对不起，宋岩……我不该那么对你……”

林晓倒在仙瑶的怀中一直在细语，而仙瑶也没有听清楚她在说什么，情急之中的她也顾不了那么多，一回到府邸连和灵儿她们招呼也顾不上打，就匆忙闯入自己的房间，快速四处张望。



第401章 发作的血魔症（第二更）

第401章发作的血魔症（第二更）

血魔丹，这玩意随随便便开玩笑的东西，此乃当年血魔大帝炼制的魔丹，曾差点让整个九洲世界沦陷的禁药，甚至永恒大神中的药圣还联手诸位精于炼药的永恒，一同尝试破解此药，但却都以失败告终。

当年仙瑶也正在破解血魔丹的队伍之中，因此她十分了解血魔丹恐怖的支配能力。

无解之药！这是仙瑶对血魔丹的印象，正因此她才会对宋浩如此痛恶，将这种危险的东西当作玩具一般在玩耍，甚至毫无畏惧之心，当初的血魔之灾的引爆还不都是因为有无数个像宋浩这样的败类存在。

仙瑶随手抄起房屋内一些常见药品，全部给林晓灌下，然而效果微乎其微，甚至血魔丹的药力更加迅猛。

“这究竟是给她喂了多少药！”

仙瑶难以置信，恐怕起码七八枚血魔丹吧，这样子林晓永远都要成为只知道吸食元气的血魔！

“给我元气……我想要元气……”

林晓抱住自己的身体不住颤抖，她体内的极寒之力也越来越严重，这也是要人命的，她整个人都要冻成一个冰棍了。

只不过林晓的眼瞳之下却是不断变化，逐渐扭曲成血魔的猩红色，甚至虎牙也变得锋利尖锐起来。

“林晓，坚持一下，我会给你想办法……”

“不！我要元气，现在就要！”

林晓怒吼，她的理智被冲垮，发疯地向仙瑶扑来，将仙瑶按倒在地。

“不好！”

仙瑶心惊胆战，这样的情况她从未遇到过，但是现在这个情况却让她有些束手无策。

林晓一边撕扯着仙瑶的衣服，一边不停地亲吻着她的身体，嘴中发出低沉的嘶鸣声，仿佛要将这个女人撕碎一般。

这么近距离地看着仙瑶，林晓发现，她真的好美啊，尤其是她那张精致到完美无瑕的脸颊，仿佛天使的面孔，让人忍不住想要去亵渎，可惜，这种美丽只能在梦境中看见。

林晓已经完全丧失了自主意识，她完全把仙瑶当成了自己的猎物，她想要得到这个女人，想要将其吞噬，她已经完全不顾及仙瑶的反抗，将其压在床上肆虐。

虽然仙瑶很强，但是刚刚暴虐过宋浩，从灵儿那里借来的元气已经消耗光了，现在的她在暴走的林晓面前就是身娇体软易推倒的萝莉。

“唔！”

林晓一口咬在仙瑶的脖子上，她感觉就好像是吃到了什么美味，眼神都变得迷离起来。

好香~好棒~好好吃~

林晓心花怒放，仙瑶的气味她好喜欢，这本就是该属于她的，是她未婚夫的味道。

林晓的舌头开始探索着，她不仅仅舔舐着仙瑶的脖颈，还在仙瑶的肩膀上留下了一串深深的咬痕。

林晓从仙瑶脖子舔到她的脸蛋，然后夺去了她的嘴唇，小巧的舌头也探入其中，仿佛要把仙瑶给吃了一般，不断品味。

仙瑶的双拳紧握，打在了林晓的胸膛，但是这根本没有任何用处。

此时的林晓早已失去了理智，她只想要尽情享受这种感觉。

“林，林晓？”

“闭嘴！让我吃！”

那粗暴的动作都把仙瑶的嘴唇给咬破了，她一步一步向着仙瑶身体里更深处探索，好似要交融成一体。

仙瑶知道的，这是血魔之力已经全面爆发的症状，此时此刻如果是约束林晓，反而会造成不可逆的伤害，因此也就只能由着她来了。

反正自己体内也没有元气，林晓想汲取仙瑶的元气也不可能的，只要耗着等她血魔之力暂时退下就好。

不过话虽这么说，但是十枚血魔丹下去，也不知道这第一次爆发会持续多久。

“唔……嗯……啊……”

仙瑶也是不由脸颊泛红，被林晓强硬给压住，她也逐渐从仙瑶的小嘴，探索到胸部，然后继续往下，就仿佛是要把仙瑶各处都给透遍，寻遍她全身每一处角落的元气。

“我，我要……我要……”

林晓在仙瑶耳畔低语，吐气如兰，让仙瑶感到酥麻。

她口吐一层层热气，那份骚动感让她也有些迷失，明明仙瑶也并没有这样的目的啊。

虽然仙瑶也想镇定下来，但是林晓探索的部位逐渐奇怪起来了啊，而且血魔也是通过嘴巴来吸食元气，而这下……

“唔！”

仙瑶猛然瞪大眼睛，她不由夹紧双腿，而林晓就仿佛是以为仙瑶要藏着什么一般，硬是要扒开，嘴里还吼道：“给我！给我！”

“等等等等，这也太奇怪了吧！”

“给我！给我！”

没想到仙瑶也有一天被反攻的时候。

花枝绽放，甘泉涌流，然后……然后……删除三百万字……

仙瑶本以为林晓的症状不会太久，毕竟以她对血魔丹的了解，顶多也就持续十几分钟，可林晓足足做了三个时辰，仙瑶感觉自己都要干了，急需补充水分。

当然，林晓在仙瑶身上也没有讨到一点元气，最后血魔症也是随着时间流逝而消退下去。

“哈……哈……我的天……”

林晓睡过去了，而仙瑶用毛巾裹着身子，她汗流浃背，一脸不可置信，她脑子还在嗡嗡作响，不敢相信发生在自己身上的事。

太怪了，实在是太怪了，虽说仙瑶也对不少妹子下过手，但是那基本上都是出于净化的目的，像这样只是为了发泄什么的……太怪了！

而即便是现在，仙瑶还是小脸扑红，索性只是林晓单方面的吸食而已，并没有做到精阴交融或者元神双修的份上，否则等林晓醒来后那就更不好解释了。

仙瑶的脑海还有些乱哄哄的，方才被林晓啃咬的部位还残留着奇怪的触感。

“盯……”

而就在这时，仙瑶感觉头顶传来扎人的视线，她抬起头，看到躲在屋檐上的灵儿和羽瑶。

卧槽，这两家伙不会观赏了全程直播吧！

“仙瑶大人感觉乐在其中呢……”

“果然还是新女人更好么，仙瑶？”

她们俩的问话让仙瑶哑口无言，她想要解释，但是话憋在肚子里吐不出来，最后只能委屈巴巴地说“我没有，我没有”。

该死的，丢死人了，为什么会变成这样啊！

PS：前两天家里的猫丢了，心情很差，所以没怎么更，昨天猫猫又回来了，开心，今天开始疯狂爆更！今天还有很多很多更新哦。



第402章 血魔症克制之法，王益再出毒计（第三更）

第402章血魔症克制之法，王益再出毒计（第三更）

“她这是被下了多少血魔丹啊，竟然这么疯。”

羽瑶望着才平复下来的林晓，确认其体内的血魔症暂时被压制住了后，不由吐槽道，不过同时也令人心惊。

这可是十枚血魔丹的血魔症啊，爆发起来无人能够吃得消，即便上是玄青仙人，若是这么嗑药，估计十有八九也都是要爆体而亡的下场。

“那些人可真舍得花钱，这血魔丹也就是一颗丹药，竟然用了十枚！”

羽瑶摇了摇头道，不管是谁遇到这种情况，估计都要感叹一声这些人太狠了吧？毕竟一颗血魔丹的价值也很昂贵的，只能在黑市里流通，几乎是有价无市。

不过羽瑶不知道，即使是黑市里面，最好的血魔丹也不过只有四品丹药罢了，而且还有不小的限制性，而宋浩这些血魔丹都是用钱堆积出来的，都是堪比六品丹药，药力更加迅猛，任何人磕了他的药，都只能沦为其奴隶，即便是仙人也不例外。

“我看那些人根本就是想把林晓玩到死吧。”

灵儿摇头道。

也不知道是不是该算是林晓运气好，那股透入其体内的极寒之力，反而成了保护她的缓冲力量，抵消了部分血魔之力，要是没有这极寒之力，想要让林晓停下来时不可能的。

这该说是幸运呢还不是不幸。

灵儿也不由惋惜：“血魔症无药可解，估计她辈子有得够受了，还不如杀了她，免得她到处祸害，吸食他人元气，这也是对她的一种解脱。”

灵儿说出这样的话倒不是她无情，而是血魔症的确是无药可解的，而且定期发作起来十分棘手，这次拿仙瑶暂时缓住了，下次还不知道会怎么样，而且一旦让她真吸食到元气，血魔症会越来越严重，最终彻底迷失自我。

“我也赞同灵儿的话。”

羽瑶点了点头，同情归同情，但是到了她们这种层次，都是以天下大局为重，犯不着为了一个女人而冒风险。

“不过最该杀的还是那个宋浩，这种魔丹竟然都敢使用，也不知道他私底下用了多少血魔丹！”

“听闻他最喜好童炉，恐怕都是用血魔丹来控制了那些孩子，让她们永远也摆脱了不了他的控制。”

这简直是骇人听闻，已经到了丧心病狂的程度，简直该杀！

不过灵儿和羽瑶毕竟都是追随仙瑶的，至于最后该如何处理，还是得看仙瑶的。

仙瑶凝视着林晓，她也久久无法释怀，毕竟让林晓遭遇如此，也有她的一些责任。

“再看看情况吧。”

仙瑶的话很简单，她不想因此而杀了林晓。

羽瑶深有感触，仙瑶就是这样的一个人，如果连一个人都救不过来，和谈天下苍生，也正因此，羽瑶当初才得到仙瑶的拯救。

灵儿和羽瑶互相看了一眼，知道现在的仙瑶开不起什么玩笑，也便先行告退。

“血魔症无药可解，唯有杀了她才行……这我也知道，但是让我下手我岂能做得到。”

仙瑶问心有愧，更何况杀了林晓，这也不符合原主宋岩的期望，反而会酿成宋岩怨念永远无法得到释怀，最终魔头宋岩必然觉醒的结局。

难道就没有任何办法了吗？

仙瑶坐在林晓的床边，紧紧握住她的手，从她手腕上传递来的阵阵极寒之力不由勾起仙瑶的思绪。

仔细一看，会发现这铁链并不是铁制的，而是由那块极寒之冰锻造而成的冰链，其内部蕴含的寒流可并非等闲之辈。

要知道，离洲离洲，离代表火，离洲本就是一块赤火之地，十分严酷，基本上没有冬天，而能够在离洲出现的冰，那可都是蕴含相当冰属性灵气的。

而这对冰链，显然是采集于万年寒冰制成的，可万年不消，其中蕴含的极寒之力十分可观，或许可以作为最好镇压血魔之力的依仗。

“如果调节得当，将冰链改造成一对冰镯，引导极寒之力流入经脉，而不是四处逸散的话，或许可以实现日常镇压之用！”

仙瑶眼前一亮，闪过一丝惊喜，觉得这个办法似乎可行，并且立即对自己的设想付诸实践，好在她自身也对铸器略有研究，打造一对冰镯对她而言十分容易。

正好趁着林晓平复之际，就取走冰链加紧加工吧。

————————分割线————————

宋浩捡了一命，被仙瑶打得如此凄惨，他心中满怀怒火。

全身的骨头都断得七七八八，宋浩忍着痛好不容易服用了一枚丹药，花了许久时间等药力通遍全身，修复了肉身伤势，这才咧着嘴从地牢废墟中狼狈爬出来。

看着自己精心打造的地牢竟然被毁，宋浩更是心疼到滴血，脸色阴沉得仿佛药滴出水来，没了这个地牢，他以后还怎么玩乐，还怎么调教童炉啊！

“我一定要让那臭小子死无葬身之地！”

宋浩咬牙切齿道，在他脑中已经有了无数个对仙瑶复仇得计划，但始终未能找到合适得方法，此下他突然想到了王益。

“王益！你看看你干得好事，这就是你说的计划吗？”

宋浩第一件事就是立即与进行王益联络，两人之前互相留了通信用的玉牌，只要向其中注入元神之力，便可以催动使用。

之前王益也是用此玉牌，通知宋浩可以对林晓不择手段地玩弄。

而此刻得王益也正在闭关中，他刚刚修复了肉身，还很孱弱，不过精神方面却并没有大碍，听到宋浩的那气急败坏的话，王益就明白宋浩那里也失败了，他心中不由一凛，暗想仙瑶竟然这么迅速，林晓还是被她给救下了。

“王益，亏你当初说得那么轻巧，结果害得我损失如此惨重，你怎么赔我！”

宋浩疯狂甩锅，他不认为这是自己的失误，而是王益的无能，早知道如此他就不该上王益的这艘贼船！

宋浩本就是一个脾气暴躁之人，这次被仙瑶折辱，心中的怒火早已烧掉了理智，对着王益吼道：“你若是不给我一个交代，老子今天绝对药灭了你整个王家，别怪我没提醒你！”



第403章 那一秒的春天（第四更）

第403章那一秒的春天（第四更）

王益冷静下来，他笑道：“你先别急，先把你那边的经过讲给我听听。”

虽然宋浩的话语中都满是抱怨，还隐藏了一些细节，但是聪明的王益还是从他只言片语中了解了全过程，同时暗道仙瑶运气真不错。

“他竟然没有杀了你。”

王益其实在此之前偷偷给宋浩的灵魂进行了标记，甚至宋浩本人都不知道，而且这灵魂标记可以直接锁定住杀人者，是烙印在灵魂上的标记，不可能消除得掉的。

所以仙瑶只要杀死宋浩，灵魂便会被标记，王益自信仙瑶是逃不过自己的追踪，到时候就可以用这个罪证攻讦仙瑶。

在王益眼中，宋浩既是合作者，也是随便可以抛弃的棋子，他本期待的是仙瑶到场，看到林晓被王益玩弄后暴怒而杀之，而这下王益就有了仙瑶杀死同宗的铁证。

但万万没想到，仙瑶运气竟然这么好，在要杀死宋浩之前停手了，宋浩的计划落空了。

这可是连环计啊！甚至还附带一个陷阱，可谓套中套，而这样都没能带走仙瑶，这家伙是神么？

还是说仙瑶料到其中有诈？不可能啊！还是说她运气太好了？

“哈？你这话什么意思？”

宋浩发怒质问，王益这才意识到方才自己的言语上有失误，连忙赔笑道：“王益兄多虑了，我的意思是犯不着为这么点小利而计较，等我建造了地下红院，那里可比你的地牢有趣十万倍，我也可以给重新打造一块你喜欢的地牢主题，这不比你那里更快活？”

王益的话一下子稳住了宋浩的心态，一想到接下来有玩不尽的乐趣，他方才的不满瞬间烟消云散。

安抚宋浩这个蠢蛋，对于王益来说和安抚孩童无异。

“呵呵呵，这话倒是说的不错！”宋浩心情大好，满意地笑着说道，“不过接下来该怎么做，事已至此估计你也无计可施了吧。”

王益略微思索，脸色阴晴变化了几次，说道：“很简单，明天你我一同上诉长老院，将我们提前准备好的罪证递交给长老院，我自有办法请长老院出手，量他宋岩也没有能耐和长老院抗衡！”

这是王益的后手，本来不打算这么对付仙瑶的，但没想到仙瑶还有点本事，不给她点厉害瞧瞧，真当他王益好戏弄。

你就等着死吧，仙瑶！

————————分割线————————

翌日，当林晓缓缓睁开眼时，她感觉到前所未有的清爽感，好似之前憋在身体里的火一下子都泄光了。

“我这是……”

林晓伸展双臂活动了一番筋骨，发现自己的肌肉又变得紧实强壮，仿佛充满了爆炸性的力量一般。

“难道我变强了？”

林晓疑惑，她缓缓起身，显然意识还是稍微有些模糊的，她迷茫地看着这熟悉的房间，疑惑道自己不是被宋浩抓走，关在地牢里了么？

就在这时，她的脑海中闪过了之前各种画面，有她被强迫服用血魔丹，还有血魔症发作后向宋浩乞求，然后是仙瑶如同英雄般登场……最后……最后……

是她自己发了疯一般，推倒仙瑶乱啃的画面！

噗得一声，林晓瞪大了眼睛，她的脸蛋变得滚烫又通红，就像是烧开的水壶一样冒着蒸汽，她的嘴唇都在颤抖。

我的妈呀，这……这怎么可能，我怎么会……做出这么丢人的事情。

那时的自己的内心像是被什么东西侵蚀了一般，竟然如此渴望仙瑶，渴望仙瑶的拥抱与亲吻。

林晓俏脸通红，一阵羞愧之余，还带着浓烈的惊恐，她赶忙摸了一下自己身体，确认还是完璧无暇的。

“我我我，我做了什么啊！”

她感觉自己要羞死了，把脸不由埋在被子里。推倒仙瑶，还戏遍她全身，虽然记忆已经变得十分模糊，但是的的确确是发生过这种事，她感觉林家的荣光在她手上都摔碎了。

自己堂堂一个林家千金，竟然把男人推倒，这也太下流了！自己还有什么脸面去见人啊！

是的，虽然发生了那种事，但林晓还把仙瑶当作男人，毕竟那时候发狂的她几乎没有意识，只有零碎的记忆碎片，这不足以让她想起其实仙瑶拥有女人的身体。

但即便如此……这也太要命了！

林晓心如乱麻，她这时候才发现趴在她床边熟睡的仙瑶，看着她那副精致的脸蛋，林晓的心思又被触动了，好像身体里又被按下了什么开关。

这和她第一次见到仙瑶时是一样的感觉，让她忍不住自我施法，结果引发了被仙瑶撞见的事故。

没办法，谁让仙瑶偏偏长在了她的审美上呢，明明想讨厌她的，却偏偏令她无法自拔，让林晓整日都苦恼不已。

都怪我的未婚夫太好看了！

更何况，林晓还记得仙瑶为了自己，闯入地牢救她的情景，对于任何女生来说，这都是无法抗拒的。

林晓凝视着仙瑶的睡颜，脸颊微微泛起红润，她瞥了一眼四处没有旁人，弯下了腰。

柳发垂下，遮掩了半张脸，那犹如黑宝石般明亮的眼眸，将仙瑶可爱的睡颜都收藏起来，满满地激动。

她的手指在仙瑶鼻子上一刮，她的手指便滑下，顺势放在了她的嘴角，她的指腹摩挲着她那柔软的嘴唇，她的指甲轻轻划过仙瑶的嘴唇。

好软。这种美妙的感觉，真的让林晓的呼吸变得粗重起来，不知不觉中，她的呼吸都加速了许多

她感觉自己的身体越来越热了，一股燥热之感从脚底升腾而起，蔓延到头顶。趁着仙瑶睡着时林晓轻轻吻了一下仙瑶的嘴唇。

仙瑶的唇异常莹润香甜，淡淡的香气，感受到了她的呼吸，当嘴唇碰在一起时，就像绵绵的糖果，仿佛是春天来了。

“喜欢你哦。”

我……从来没有真正讨厌过你的。

过了良久，林晓猛然回过神，她捂着自己的脸感觉自己的心脏都要跳出来了。

做了！自己做了！偷偷亲了仙瑶欸！呀呀呀~~~好厉害~~~

林晓还是比较内敛规矩的大小姐，可能在她心中哪怕是亲吻都是需要鼓足特别勇气才能跨越的，而现在她是靠着自己的意志献吻，虽然仙瑶是睡着的，但是对于她来说却像是吃了蜜一般开心。

然而她不知道的是，其实仙瑶根本就是醒着的，只是碍于尴尬，没有睁开眼。

什么情况？她吻我了？不会是血魔症又复发了吧！

仙瑶完全没想通，她愣住了，彻底呆住了。



第404章 来犯！（第一更）

第404章来犯！（第一更）

这份震撼感持续了好久，仙瑶是醒来也不是，不醒也不适，否则就这么睁开眼睛，仙瑶都能想得到林晓会暴走到什么程度。

搞不好会因害羞到极致而死掉吧。

那个吻到底是什么意思？难道说林晓的血魔症又复发了？

仙瑶虽然心里大概明白，但是有点不敢相信，因为平日里林晓对其的表现完全是两个样子的，这样的林晓竟然会喜欢仙瑶，仙瑶都怀疑是不是林晓中了什么幻术。

还是……还是装作什么都不知道吧。

仙瑶觉得这才是最妥善的处理方式。话虽如此，但仙瑶的心也在砰砰直跳，哪怕只是等了十分钟，仙瑶总觉得好像有一个时辰那般漫长，和林晓共处一室而已，却让她如此在意。

当仙瑶“醒”来时，她伸了个懒腰，林晓也是迅速把一直握着仙瑶的手给收了回来，然后手梳自己的长发，以此来缓解自己紧张的情绪。

“你醒了？感觉如何？”

仙瑶假意自己才发现，露出一脸惊喜，而林晓更是感觉脸部上烧红，被仙瑶关心的感觉让她有种想要呼出声的激动。

“这……这么激动干嘛，我，我又不会有大事……”

嘴巴好似对仙瑶的关心并不在意，但是心里却是乐开了花。

嘿嘿……他关心我呢……他是在意我的……嘿嘿嘿~

那模样，就像是吃了什么好东西啊。

仙瑶看着她那副幸福的模样，咧了咧嘴笑笑，然后从怀中摸出一对冰镯。

“抱歉，我没能治好你的血魔症，那是不治之症，你随时都有爆发血魔症的危险，不过我特意为你打造了一对冰镯，这玩意应该可以起到抑制的作用。”

仙瑶取出的那对冰镯看上去精致无比，而且上面还雕刻了满满的纹路，都是仙瑶用心附加上去的咒术印记，不但可以增强极寒之力的效果，还能够有效引导极寒之力进入林晓的经脉，从而镇压血魔之力。

但这终究是治标不治本，血魔症永远是一个隐患，相当于林晓将永远被束缚，为此仙瑶也是愧疚不已。

“万分抱歉，都因为我，你才……”

“现在说这些丧气话有什么用。”然而林晓却是一副不以为然的模样，她满不在乎，好似血魔症并不是落在她身上一样，“有这心情唉声叹息，那就去拿下家主之位啊！”

仙瑶不由一怔，那一刻，在林晓身上传来的那副感觉，特别令她震撼。

勇敢的女子，对她恋慕的人也可以带来巨大勇气。

“当然，家主之位我肯定是拿定的，我向你发誓，为了你和碧儿，为了我们一家人，我也会拿下家主之位。”

仙瑶单膝跪下，将冰镯捧在手上，然后温柔的抓住林晓的手为她亲手佩戴上，同时这也是承诺的约定。

这一句承诺，好似化为无穷大的力量，冲击着林晓的心扉，让她更是再也无法隐藏自己的感情。

可恶，这……这也太犯规了！

林晓赶忙撇过脸，她真的快防不住了，这已经不只是被击穿了护甲，而是直接被秒了，再怎么想抵触仙瑶，此刻的她也按捺不住心中的喜悦。

或许这血魔症……来的也并不赖嘛。

“等等，你们又要干什么，这里可是少主府邸，不是你们想闯就闯的！”

然而就在此刻，一声嘈杂却打破了这份美好的气氛，一大群人涌入仙瑶的房子，碧儿在外面拦都拦不住，甚至有人看她碍事，把她的轮椅给撞翻。

好在她身边有灵儿和羽瑶保护，才没有让她受伤，但是这一大早就涌入少主府闹事，未免也太不把仙瑶当回事了吧！

只见王益和宋浩带队前来，浩浩荡荡的人马全部都是他们的手下，这伙人气势汹汹，一看就知道不是善茬，而且训练有素，一大帮人只是眨眼就包围了少主府。

“速速捉拿魔道林晓！立即抄封少主府！所有阻拦者杀无赦！”

宋浩挺直腰板厉声道，他的脸上透着浓重的奸邪之味。

他们的动作也太快了，昨天才从仙瑶手上吃了大瘪，这连休整都没有呢，就立马又带人杀了上来，怕是伤疤都还没好呢就忘了痛，不知死活了啊。

直接杀到了仙瑶的老巢，太不把仙瑶放在眼中了，然而仙瑶刚起身，就有四五个玄青高手一脚踹破仙瑶的房门，提着大刀冲了进来。

“什么人！敢擅闯我的府邸，胆大妄为！”

仙瑶大声喝道，她怎么说好歹也是少主，就算没有直接继任家主的权力了，但这身份还摆在这里呢，岂是这等家奴可以轻易闯入的！

他们的口粮是谁给的，他们的修为是谁帮助的，可都是宋家！而现如今这群宋家养的狗反过来咬主子了，这莫不是狗眼看人低了？

“抱歉了，少主，我们是奉命调查宋祖药田事件的，我们现在怀疑少夫人可能是魔道，就是祸害了药田百姓的元凶，特来抓捕魔修！”

魔道？魔修？谁是魔道啊，这太污蔑人了吧！

仙瑶眼神闪动，好似立马明白了什么，而林晓听了对方的话，更是气得浑身颤抖。

她可是堂堂林家千金，乃名门出生，侮辱她就算了，她可以忍，但是说她是魔修，那岂不是在说林家是魔道家族！

这样的气她可不能再忍了，当即就一拳砸在床上，身上的元气都升腾。

“开什么玩笑，谁是魔道，你们不要血口喷人！”

“少夫人，我们奉命调查，请你配合，是不是魔道等我们查验完了自然见分晓！”

那几个人玄青高手也不客气，他们可是有宋浩赋予的调查特权，就算拆了仙瑶的房子那也只是秉公办事，区区一个没有权力的少主能够那他们如何。

“林晓，莫冲动！”

仙瑶立即伸出手挡住林晓，现在林晓体内的血魔之力刚刚平复，贸然动用元气搞不好又会激活血魔之力，那后果就不堪设想。

可是对方不会等他们的，他们现在就要人，管眼前的人是不是少主，今天林晓他们是捉定了。

“抱歉，她是我的妻子，想要捉她，先过我这关！”

仙瑶一把把林晓拽入自己的怀里，林晓震惊，望着仙瑶的侧颜。

“那就得罪了，少主，既然你敢阻挠，那休怪我们不客气了！”

五柄刀瞬间杀出，直取仙瑶首级，仙瑶眉头不由一皱，刚准备动手，谁知林晓却是一脚轰出，血魔之力卷起千层激荡，将对面五名玄青高手连人带剑全部撕成碎片！

那一刻，林晓的身形好似都变得高大了几分，她的尖牙变得尖锐，眼瞳也变成了血红色！

“滚！动我丈夫者！死！”



第405章 是时候展现真正的技术了（第二更）

第405章是时候展现真正的技术了（第二更）

血魔之力再一次被激发，将林晓的力量都拔高了一个层次，那腥煞的劲风好似有着无尽的破坏力，只是一击便秒杀了那五名玄青高手！

好猛！仙瑶都镇住了，血魔之力会散尽掉体内的元气，但实际上同时也会让元气流经肉身，强化肉体，并且让肉体持续保持高度渴望元气的状态，每次吸食都会进一步强化肉身，达到远超炼体修士的极高强度！

这就是血魔的可怕之处！

赤瞳獠牙，这完完全全是血魔化的状态，仙瑶一怔，赶忙去抓住林晓的手，去催发冰镯的极寒之力。

极寒之力镇压血魔之力，让林晓夺回一点理智，但是血魔化并未消失，她看到面前那一片血肉模糊的惨状，不由大惊。

“这是……我做的？”

她完全记不得了，只是方才他们对仙瑶动手，情急之下她就想保护仙瑶，结果不由自主激活了血魔之力，导致如此下场。

所幸有冰镯护体，否则林晓铁定会完全暴走，不过此刻仙瑶嗅到了弄弄阴谋的味道，她严重怀疑这五个玄青高手只不过是炮灰而已。

“那，那个……不会有事吧……”

看着仙瑶凝重的神色，林晓感觉自己冲动了。

然而仙瑶却道：“麻烦了，这是圈套！”

没错，这是圈套！是王益为仙瑶布置好的圈套！仙瑶爆发魔神之力驱逐了王家铁骑，故意将锅甩给一个不存在的魔神，以此来逃避王益的追查，但王益难道就不能利用这点么。

你能虚构一个魔神，那我王益就可以虚构一个魔道！正好这不是有一个刚被下了药了林晓么，这不就是妥妥的魔道？而且仙瑶当时扮演魔道时自称在药田吸食阳气，而血魔也是药吸食元气的，这不正好类似，仙瑶这是白白给他王益贡献一个大人头啊！

轰！

突然间，在外头的王益看到了仙瑶府邸内爆发出来的冲天血魔之力，他不由大喜，虽然牺牲了五名玄青高手，但是成功把林晓的血魔之力给逼出来了，这下那么多人都看着，铁证如山，她仙瑶就算是有天大的能耐，也别想为林晓洗脱了。

“哈哈哈，宋岩啊宋岩，对付你有点棘手，难道对你老婆动手就做不到么，你让我们损失如此惨重，我定要让你老婆付出代价。”

王益狂妄大笑，虽然这招很阴险，但是他王益本就不择手段，只要弄垮仙瑶就足够了。

什么，难道不怕仙瑶说林晓的血魔症是他王益和宋浩搞的鬼？她仙瑶有证据么，既然他王益出手，早就已经把所有对他们不利的证据都给清理掉了，她仙瑶这时候再找证据来反击王益和宋浩，那几乎是不可能的。

这已经是妥妥的死局了！

“宋浩老哥，你看，这样子不就轻而易举把林晓给夺回来了么，到时候只要定了罪，林晓还不是任你处置，你想怎么玩弄这个血奴，都随便你。”

王益的话让宋浩心里阵阵酸爽，昨天被仙瑶暴虐的伤口还在隐隐作痛，这让他迫不及待想要在林晓身上狠狠发泄，以此来报昨日的仇！

仙瑶啊仙瑶，这是你逼我的，这下不把你的老婆玩坏了，我就不姓宋！

宋浩猛地一跺脚，对着身后的一群人指着仙瑶的府邸说道：“各位看，这冲天的血魔之光，这是有魔道啊，我们的少主竟然匿藏了魔修！”

方才这一震动已经引起了无数族人的关注……或者说王益和宋浩带着一大帮人朝着仙瑶府邸杀去，本就已经足够引起无数好事者的关注了。

而经宋浩那么一指，他们也都纷纷凑热闹，指指点点。

“血魔！少主竟然养了血魔。”

“血魔吸食元气，和魔道无异，这种东西岂能容留！”

“这天杀的，我说宋岩怎么突然回来，我看他是想回来祸害宋家吧！”

负面的议论开始滋生，人言可畏，有时候传言也都是可以杀人的，更何况自古正邪不两立，虽然血魔并不是正规意义上的魔道，但是在所有人看来，血魔就是魔道！

“哈哈哈！他们完了，现在整个宋家都会站在我们这边的，就算是宋岩这时候反抗，我们杀了他，也不用担心太多。”

王益狞笑，他可以招摇过市就是为了这个目的，就算现在他们还没有经过长老院的审批，可是他们现在是在主持正义，是在做对的事，就算出了一点瑕疵又有什么关系，无伤大雅。

现在要做的，就是把这潭水搅得越混越好，让她仙瑶哪怕是跳进黄河都洗不清。

“是时候了，宋浩兄，该到你发挥了。”

王益笑吟吟的，为了拉拢宋浩，他不惜将功劳都让给宋浩，而宋浩更是得意洋洋。

他平日里都被族人说是无能的，而这下他为家族立下如此功劳，铲除了族内的邪魔，那是何等荣光的事情。

一想到未来的风光无限，宋浩就不由得意洋洋，迫不及待了。

“给我杀！捉拿血魔，有阻拦者杀无赦，后果我来承担！”

“不要怕，尽管上，只要抓到血魔，奖赏百枚极品灵石！”

“斩杀阻拦者，一个人头奖赏十枚极品灵石！”

宋浩这是开大招了啊，不但想要捉拿林晓，甚至还想趁此机会最好灭了直系一脉，除非她仙瑶愿意眼睁睁地看着自己的老婆被他抓走，那也就罢，不过想来那样的话仙瑶在族内的声誉也会掉落到泥潭。

“哈哈哈！宋浩啊宋浩，你这是何苦呢，怕是昨日把你脑子给打傻了，明明给了你活着的机会，你不好好珍惜就算了，居然来找死。”

仙瑶，护着林晓大摇大摆地走出来，来到外头，看到百人之众，而且还是清一色的玄青高手，仙瑶却一点也不带慌的。

没想到仙瑶竟然自己送上门来，宋浩也是一愣，随即大笑：“宋岩，你已经完蛋了，你老婆是血魔，而你窝藏血魔，视为魔道的同伙，我羞于你为同族，但是看在你还是少主的份上，我给你一个机会，乖乖把林晓交出来，然后跪地求饶，我或许还可以对你网开一面！”

宋浩得意不已，感觉自己正值人生的高光，那么多族人看着他是如何教训宋岩，这是其他系脉都从未做到的，而他宋浩却可以。

“跪地求饶？”然而仙瑶却是冷哼，盯着宋浩道，“你已经死了，你知不知道啊，我愚蠢的宋浩表哥。”



第406章 来的人都别走吧（第三更）

第406章来的人都别走吧（第三更）

“我会死？”

宋浩一愣，他最先的反应倒不是反驳仙瑶，而是回头看了一眼王益，想要看看王益的反应。

王益就是宋浩的军师，他肯定是要确认王益的态度，然而王益也望着仙瑶，却是轻蔑一笑，显然是不把仙瑶的话当回事的。

都这个样子，难道仙瑶以为能够翻盘不成，她已经彻底被王益将死了，是不可能有任何逃脱的机会的。

“他没辙的，完全就是虚张声势。”

王益百分百确认仙瑶根本就无力回天，他告诉宋浩可以放心大胆地搞仙瑶，而宋浩听到王益的话就放心了，嚣张的气焰更加高涨。

和仙瑶多废话？那可不是他宋浩的作风，他现在就要亲自捉拿林晓，看她仙瑶又能如何。

宋浩粗腿一蹬，纵身一跃朝着仙瑶和林晓的方向抓去，他要当着仙瑶的面夺走林晓，让她仙瑶出尽丑态，让世人看看她仙瑶是多么窝囊。

就这样也想竞争家主之位？做梦去吧。

反而仙瑶却是丝毫没有任何反抗的意思，反而是面带笑意望着宋浩。

“哼！看你有几斤几两！”

宋浩不虚，他偏不信了，仙瑶还能翻天不成。

“住手！”

然而就在这时，从空中突然有数十位内卫高手出手，同时阻拦下宋浩的攻击，宋浩眉头不由一皱，连忙收手。

毕竟这些可是内卫，多多少少也要给几分面子的。

“你们什么意思，我可是秉公办事，可轮不到你们内卫插手！”

宋浩态度极其嚣张，即便是收手了，但却依然嚣张跋扈，其身上的气势好似要把内卫们给拨开。

内卫是直属于家主的暗部，目前没有家主的情况下，他们的职责就只有对家主选拔的监督，以及保护家族成员的安危，可现在这可不是敌袭，而是他们按照职责救出家族败类，轮不到内卫插手！

而且宋浩他又不参加家主竞选，也不怕得罪内卫，难道她仙瑶以为叫来内卫就可以阻挡得了他宋浩了吗？

哈哈哈，痴心妄想，今日她仙瑶不想从也得从，从也得从，总之林晓他是拿定了！

“宋岩，你以为叫来内卫就有用了吗？我可是执行公务，捉拿魔道！谁敢拦我宋浩，我管他是谁呢，休怪我不客气！”

宋浩身上燃起斗焰，那是元气催发到极致，而产生的炽热能量，虽然宋浩不擅长战斗，但是吓唬人的模样还是有的嘛。

轰！

斗焰在其身上炸开，一波接着一波的热浪向四周荡漾，震得内卫们不由后撤，宋浩见状更是嚣张无比，看着仙瑶的脸并露出残忍的笑容。

“谁也救不了你们的，今日我就要为天下除害！”

宋浩朝着仙瑶迅猛冲去，他狂笑着，他欢喜着，想着终于可以报一箭之仇了。

然而下一秒，那群内卫却依然冲了上来，直接一条条腿横踢过去，当即把宋浩的肋骨一排排给打断！

“啊！”

宋浩震惊，他不敢相信内卫们竟然还敢动手，不是说内卫最讲规则的吗，他们是绝对不会触犯规则的才是，怎么可能为会为了保护仙瑶而对他这个执法者而动手。

剧本不应该这么演的啊。

王益也是这么想的，然而当看到内卫们竟然真的动手踹翻宋浩，他也是愣住了，感觉脑子有点乱。

等等，这是什么情况，宋家最忠诚的内卫，对恪守规则的内卫，竟然为了保护仙瑶而破例？这太荒唐了！

“要来抓人？来呀，有本事来抓啊，宋浩，看来你依然是个废物，连这么简单的事情都做不到。”

仙瑶站在台阶上，无比傲然的姿态俯视所有的宋家成员，他的视线一一扫过去，无论是客卿还是宗室的，都被她冷嘲了一番。

“来看我笑话？怕是命不够了吧，宋徽天的教训还不够吗？我本来不想和你们这群垃圾浪费时间的，但既然你们准备玩真的，那我宋岩就奉陪好了。”

不仅仅是王益，所有人都是脸色极其复杂，本来都是来看仙瑶笑话的，看着直系一脉是如何落寞，却最终反倒是被嘲讽了一番。

好气呀，这也太猖狂了吧，竟然骂他们都是垃圾，他宋岩算什么东西！

“宋岩，你疯了，你敢这么和你叔父说话？”

“呵呵，宋岩，就凭你这样，以为我们会支持你做家主？放屁！”

“别忘了，你老婆可是魔道，我们都看到了，还想威胁我们，我看你在外面是投入魔教了吧！”

一些人忍不住被仙瑶小瞧，毕竟在更多人眼中，宋岩依然是那个废物，这一幕仙瑶也早有料到。

或者说，今天这样的局面，仙瑶昨天就已经料到了。

既然要展现真正的技术，不搞得轰轰烈烈，不搞得隆重一些，不把家族里那些所有看不起自己的人都打肿了怎么行，仙瑶今日可是要放大招的，她的目标可不仅限于王益宋浩这两个人。

“疯了……疯了……”

然而此刻，宋浩捂着胸口，嘴角挂着血丝痛苦从地上爬起来，他瞪视着那群保护仙瑶的内卫，眼眸里满是怒火。

“你们这帮狗东西，竟然敢阻挠我执法，内卫处事不公，还帮着外魔邪道，还有何天理，这里可是宋家，不是你们内卫的天下！”

宋浩气炸了，他早就看这群内卫不顺眼了，既然老家主已经死去了，那么宋家就没你们这群人的容身之处，宋家应该还是他们姓宋之人的世界，什么时候轮到外人指指点点。

“宋浩少爷，请你自重，我们内卫向来公正，绝对不会做没有理由的事。”

然而宋浩完全听不进去，他非得要仙瑶付出代价。

“各位，你们看，内卫反了，是忠心于宋家的和我一起肃清了他们！“

宋浩疯了，他急红了眼，不过即便如此，在他振臂一呼之下，竟然还真的有好多人呼应，毕竟内卫扎根宋家太久，甚至可以直接影响到新任家主选举，如果可以瓦解掉他们的话……

“宋浩，这下可能连我也救不了你了。”

仙瑶对着宋浩冷笑道。

“内卫们是我们派来的，长老院授权，特来纠察宋岩举报宋浩违规执法一事！”

然而不等宋浩反应，第二道声音响起，长老院赫然出现在众人面前。



第407章 猪一样的队友（第四更）

第407章猪一样的队友（第四更）

长老院的长老们都是过去宋家德高望重的族人，并且为了保证长老院的权力能够得到有效施展，这个长老几乎都是牵扯不到任何派系之争，不牵涉到任何利益纠葛的长者，才有资格担任。

“长老院在此！谁敢动手，统统依照族规处置！”

长老们登场，所有人大气都不敢喘，这事态的发展跳脱到他们都有些无法想象的程度，他们怎么也不会料到仙瑶竟然把长老们给招来了。

宋浩脸色极其难堪，他的职权是来自于长老院授权的，而如今长老院在此，就没有他任何插手的余地，这让他岂能善罢甘休。

“诸位长老，我们调查到林晓就是残害宋祖药田的魔道，引发宋祖药田的奸细，特来捉拿的，而且大家也都看到了，她刚才释放了血魔之力，她就是魔道，请允许我将其捉拿审查！”

宋浩一口咬定就是林晓害了无数药田农户，殊不知他越是这样，在仙瑶眼中就越是和小丑无异。

没错，仙瑶早就派人提前部署，她知道宋浩今日必来闹事，早已恭候多时，只要他们一到，仙瑶准备好的弹劾信立马就递交到长老院，绝对不会给宋浩一点得逞机会的。

昨日只是林晓的情况危急，所以仙瑶没有当场杀了宋浩，但是宋浩不知道仙瑶其实早就给他安排好了结局了，今日这里就是宋浩的终点了。

正因此，仙瑶一开始就说了，宋浩他死定了啊。

“宋浩，宋岩递交来信件，弹劾你私下动用酷刑，违规调查药田一事，可有此事？”

长老们也算是客气，毕竟宋浩是他们推出来的执行者，若是他有问题，也是打了长老院的脸。

宋浩一愣，随即一脸无辜，大喊冤枉：“长老们，这可不能平白无故诬陷人啊，我宋浩虽然无才，但也绝对不是违法乱纪之人，而且今日我大动干戈，也是为了为天下除害，可不能污蔑我的名节！”

长老们点点头，然后看向仙瑶：“宋岩，虽然你提交了弹劾信，我们必定会调查，可是你并未给出有利证据，因此我们也只能口头询问，正好现在又有无数人见证，宋浩也否定了你的弹劾，你可有更加令人信服的证据？”

毕竟宋家好歹也是离洲第一宗族，在大事上也会恪守公平公正，捕风捉影之事他们不会做的，但只要有确凿的证据，他们也定会严惩不贷。

此时此刻，宋浩以及后面的王益心中一悬，暗想仙瑶不会真有证据吧，可是他们明明已经都处理干净了，按理来说仙瑶不会有证据的。

然而谁知，仙瑶却是摇头道：“我没有证据。”

“没有证据？”

别说是宋浩和王益了，就连长老院也都懵了，随即一些长老也不由露出怒色，这不是玩他们吗。

没有证据，好一个没有证据，这究竟是什么智商啊，竟然会做出这种蠢事，差点把看热闹的族人都给笑岔气了。

就这点本事，方才竟然也敢信口开河，嘲讽所有人是垃圾？她仙瑶是脑残吧。

“哈哈哈！宋岩，我还以为你要说什么呢，结果招来长老院，却是毫无证据污蔑我违规，你当人人都是可以戏耍的吗？”

宋浩笑死了，他乐死了，这仙瑶宛如世界上最愚蠢的傻瓜，自以为是就算了，竟然还如此离谱。

事到如今仙瑶已经没有任何翻盘的机会了，接下来长老院一定会重重责罚仙瑶，治她个污蔑之罪，这下都不用他宋浩逼仙瑶出手了，仙瑶自己就把自己给玩进去了。

太愚蠢了，太愚蠢了啊，不仅没能保护住林晓，结果自己还输得一败涂地，太愚蠢了啊。

宋浩无比激动，特别是方才还很后怕，以为仙瑶藏着什么惊天绝招，招来了长老院，让宋浩心里虚得很，然而现在才发现一切都是空担心一场，这种一上一下的波折，跌宕起伏，让他大呼过瘾。

爽！太爽了！虐仙瑶也太爽了吧，我还想再和她大战八百回合，但谁知道她却不行了。

我还没玩够啊，我还没玩够啊，你别倒下啊，快点站起来继续嗨啊，你昨天不是挺能的吗，哈哈哈！！！

宋浩激动得浑身都要抽搐，那一刻，不知道怎么的，他总觉得自己飘飘欲仙，好似世界都为他掌控一般。

他宋浩无所不能了，要无敌了。

“哈哈哈……哈哈哈！！！”

宋浩开始狂笑起来，他笑得无比痴狂，甚至有些呆滞起来，就好似在大喊“全体目光向我看齐”一般，甚至连王益都觉得宋浩有点不对劲起来。

这是咋了？莫不是激动得抽风了吧，别啊，就算是马上就要击败仙瑶了，也不知现在抽风吧，这宋浩究竟搞什么？

“哈哈哈！！！哈哈哈！！！宋岩，我告诉你，你是不可能挖掘出我的地牢秘密的，还有那使用血魔丹的秘密，你永远也别挖掘出来，你是不可能击败我的，哈哈哈！！！”

宋浩一遍狂笑，一遍大声嚷嚷，整个人就像是喝醉了一般开始东倒西歪，歪歪扭扭，但是却一直笑嘻嘻地用手指着仙瑶。

“嘻嘻嘻，你太愚蠢了仙瑶，林晓被我下了药，十枚血魔丹啊，她已经完蛋了，你是不可能救得了她的，而且马上她也会被我抓走，沦为囚犯，我要让她永远成为的血奴。”

轰！！！

宋浩原地自爆自己的罪行，这场面别提有多劲爆了，所有人都傻眼了。

王益傻眼了，那些支持宋浩的宗室们也傻眼了，长老院的长老们更是傻眼了，他们从未见过有如此胆大包天之人，竟然敢在众目睽睽之下暴露自己的滔天罪行。

这家伙……疯了吗？

此时此刻，可能就属王益最为亢奋，他要疯了，明明自己遮蔽得那么好，计划如此周密，甚至还能借用仙瑶的计谋反击她，可以说王益的确有点本事。

但可惜的是，他的队友是头猪啊，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，宋浩这一同操作可把他心态给搞炸了。

PS:看到一些书友说感觉最近写得不好，幼奶也认真反思了一下，的确感觉最近状态不行，不但更新不稳定，而且剧情也不太好，幼奶深刻认识到自己错误了，会改动大纲好好码字，加快剧情节奏的。（别骂了，别骂了，再骂要傻了）



第408章 全军覆没！暗中之手！（第一更）

第408章全军覆没！暗中之手！（第一更）

然而王益殊不知，这一切其实都是仙瑶的手笔。

昨日营救林晓的行动中，若不是林晓的血魔症发作，仙瑶放弃击杀宋浩先行营救林晓，不过在此之前她一掌拍在宋浩的额头上，将其击飞。

可别小看这看起寻常的一掌，那就是仙瑶为了今日这场大戏而做的提前准备，仙瑶借用王益咒术印记，反加了一道咒术并打入其元神中，甚至连宋浩自己都不知道自己其实早就已经中了仙瑶的圈套。

那种咒术印记非比寻常，可是仙瑶根据前一个时代的魔头路仁所创的元神禁止加以改进，从而诞生出来的暗示型咒术，只要在宋浩以为赢定仙瑶，并且情绪激昂时，便会吐出自己打造了地牢，如何圈养童炉，以及给林晓喂服下血魔丹的所有秘密！

或者更准确地说，这咒术印记相当于是一种吐真剂，一旦被激活，那必然是有问必答，事无巨细得都把真相给你坦白得明明白白，甚至他本人都不清楚自己在做什么，还沉浸在觉得自己完虐仙瑶的兴奋之中，殊不知自己已经把自己卖得彻彻底底了。

仙瑶站在台阶之上，看着下面这辆名为宋浩的自爆卡车，已经在心中默默地给他宣判了死刑了。

但是为了让宋浩死得更彻底一些，仙瑶还刻意询问：“宋浩，你竟然如此卑鄙无耻，为何要害我！”

宋浩扭得东倒西歪，看到仙瑶的脸后却是更加得意：“害你？我就是害你怎么了，我就是看不起你，像你这样的废物居然还有脸回来竞争什么家主，我就是要打压你，怎么滴！”

话毕，宋浩还挺起胸膛，一副大言不惭的模样，王益都不禁捂脸，想冲上去捂住他的嘴。

别说了，他妈别再说了，这究竟是怎么回事啊！

王益心中骇然，他心里很明白这都是仙瑶的诡计，只是究竟是什么时候被仙瑶动了手脚，他不明白，同时心中也有一丝恐慌。

他害怕了，害怕宋浩把他的事也给抖出来，如果那样子就惨了。

而事实上，仙瑶也的确准备继续往下问，最好能够把整个王家都给拖下水，将他们连根拔起！

“你个畜牲！竟然做出如此大逆不道之事，我羞于你为伍，宋浩！”

王益突然暴跳而起，扑上宋浩，将其按在地上狂虐一通。

那拳拳到肉，都要把门牙砸断的力道，显然是冲着夺命去的，王益的举动吓坏了周围所有人，甚至好多人把他拉走，他还一副同仇敌忾的模样，要吃了宋浩似的。

“你个畜牲！同为服侍宋家之臣，你竟然做出如此伤天害理之事，我要和你拼了，和你拼了！”

王益那副模样，就完全是一副嫉恶如仇的勇士一般，就算是对方是宗室族人，如此恶劣的行径人神共愤，天理难容，他王益宁愿背负罪名，也要将此人就地正法。

然而仙瑶岂能看不出王益这是在作秀，他一方面打晕宋浩，让他闭嘴，同时也在亮明自己的立场，假跳好人，只为赢得众人的认可，觉得他是一时冲动，但是却心怀正义。

好家伙，才思敏捷啊，好家伙，也够无耻，对队友也是说翻脸就翻脸。

但往往这样的人，也的确能有所作为。

宋浩被打的头破血流，倒在地上昏迷了过去，但是他刚才已经把自己给卖了遍，就算是神仙来了也救不了他了，长老院当即决定将宋浩捉拿归案，带回去听后处置！

出了如此这档大事，宋浩想活也难啊。

仙瑶的眼神微变，隐隐有一丝凝重之感，不过她很快就恢复如初，然后恭敬地对长老院的长老们说道：“各位长老，宋浩如此歹毒，建造地牢，圈养血奴，想必此事不单单是他一人所为，我觉得可能还有同伙。”

仙瑶的话引得长老们连连点头，此事关系重大，而且可是家族丑闻，若是让整个离洲大陆知道他们宋家竟然有人使用血魔丹，饲养血奴，那他们宋家的声望定然会受到影响。

家主之位只是内斗，但前提是不能损害整个家族的利益，若是谁触动了，长老院肯定是不容许的。

仙瑶此刻继续笑道：“我觉得，今天到场的这些人，都十分可疑，应当一一排查。”

仙瑶这句话一出，瞬间那些之前看热闹的宗室们都脸色铁青，嘴角一阵阵抽搐。

呵呵，以为仙瑶收拾了宋浩就结束了？想得太简单了吧，仙瑶说过的，任何敢和她作对的，今天全部给他收拾了！

一个也别想跑！

长老们也点点头，毕竟谁让他们今日也配合了宋浩呢，他们呼声越大，嫌疑越大，不得给他们把家底子全部查一遍，谁知道还有没有人圈养血奴呢。

这可是大事啊~

仙瑶这一杀招祭出，所有看她不顺眼的人都感觉要窒息了，试问一下这些旁系哪一个手底下都会是干干净净的，私底下都会做点“小生意”嘛，而血奴事件牵扯得这么大，长老院肯定是要一个一个抄家底的，这下他们都得完蛋！

仙瑶这一招简直是无敌了，不动神色，就将那些所有潜在的敌人全部给他们杀光，仙瑶的名字恐怕会有很长一段时间都会是他们的噩梦。

“把这些人的名字一个一个记下，随时候查，在家主竞选之前，必须做到公平公正，任何违规之人必须要全部铲除！”

这一次长老院也怒了，显然宋浩做得太过火了，他们也不得不高调行事，毕竟你宋浩就算是犯了天大的罪，也不至于在大庭广众下公开自爆吧，这怕不是目无法度，完全不把长老院当回事了。

这不严打，长老院以后的威严何在？

仙瑶笑吟吟，但是她的心思此刻却是陷入了沉思，并没有因为大胜而感觉到喜悦，反而是刚才藏起来的忧虑逐渐浮现。

她不由瞥了一眼不甘心的王益，不由摇了摇头，觉得问题不在他身上。

“奇怪，为何总是与我预知的不太一样，林晓被捉也是，还有这次，都有些许细微的偏差，究竟是哪里出问题了？”

而就在仙瑶苦思之时，在不知名的暗处，却是有两双血瞳注视着仙瑶。

“嘻嘻，她终于察觉到了啊，昆蒂娜。”

一个兽耳小萝莉嘴角上扬，对着身旁的一个双马尾银发萝莉说道，在阳光的照耀下，银发萝莉的血瞳隐隐散发出一股金光之色。



第409章 惩治珍宁（第二更）

第409章惩治珍宁（第二更）

“呐呐，昆蒂娜酱，你的法则还真好使呢，能够直接干涉现实，太便利了，干脆把仙瑶给变回去不就好了？”

兽耳猫娘眼睛水灵灵的，好似总是闪闪发光。她穿着一身可爱的公主裙，坐在悬崖边上摇晃着双腿，俏皮而又可爱，嘴巴也肉嘟嘟的。

而与之相反的，另一个双马尾的银发萝莉就像是寒梅一般，面对霜刀和雪剑斗不会低头的那种，傲然挺立在指头，却美得尽情绽放，即使枯萎也绝不会改变性格。

散发着暗淡金光的血瞳也读不出一点感情，在她身后漂浮了几家浮游炮托起其娇小的身姿，她就这样远望着遥远的仙瑶。

这个距离，哪怕是仙人都无法一眼望穿，但是对于这两位娇柔可爱的萝莉来说，似乎根本并不是困难，或者说整个世界尽收眼底都是轻而易举。

“希萝，别太天真了，而且就算是那样做，又有什么意义呢？”

名为昆蒂娜的银发萝莉声音也给人一种寒风之感，冷冰冰，却又叫人着迷，与活泼好动、热情似火的希萝在一起，还真是一对极致组合呢。

“嘻嘻，那果然还是得大闹一场才可以吧。”

希萝歪过头，露出灿烂的笑容，她的玩心大发。

毕竟她们身上也有着十分重要的任务和使命呢。

“再等等吧。”

“嗯！那就现在就操控着王家来玩吧，好激动呀，好像和仙瑶再对战一回！”

希萝毛茸茸的大尾巴也在疯狂乱甩。

昆蒂娜无言，她只是继续注视着已经察觉到不对劲的仙瑶，只能说虽然实力不怎么样了，但是这份直觉还是令人叹服啊。

“仙瑶，是时候该回收你了。”

昆蒂娜淡然道。

————————分割线————————

接下来的几日，宋家内部发生重大的动乱，二十多个派系被抄查，其中有十五个派系都被查出问题，涉嫌走私和黑商交易，涉及宗室族人人数多达五十人，其中还有两人因为涉事过重，被开除了宋家宗籍！

可以说，因为仙瑶和宋浩对抗而引动的家风整顿，让无数派系闻风丧胆，好多人都整日宛若在煎熬，当他们意识到事情闹大时，已经为时已晚。

特别是那几个看仙瑶不爽，跟风宋浩找仙瑶茬的那几个派系，被整的最惨，据说灵石都被抄了数万亿！

如此庞大的数字，只能说不愧是离洲霸主，几个小派系都可以抄出这么多家底，而且还是违法族规的灵石。

无数人都在吐血，心中痛骂仙瑶不是东西，连累了那么多人，同时也对仙瑶这一大杀招忌惮得瑟瑟发抖，就连王益这个附庸家族也被查了，搞得他忙得焦头烂额，暂时没有空对付仙瑶了。

铁拳整顿的厉风之下，也就唯独仙瑶的直系一派最安逸了，没有为什么，毕竟他们的家底都被那些派系都快剥削干净，有什么可查的，除了药田和藏经阁之外，另外两个产业还不够其他派系塞牙缝呢。

可是，这不代表仙瑶就闲下来的，就算外面查不到仙瑶，而仙瑶自己也要对内搞一次大清洗！

关于这次的药田事件和血魔事件，仙瑶清晰地感觉到在自己看不到的地方，有人在给她添麻烦，因为仙瑶可是提前反复推演过未来发展的，根据目前所掌握的情报，肯定不会出错，但是现实却是产生了偏差。

虽然结果还算可以，但这却给仙瑶敲了一个警钟，这次穿越看上去没有魔头大敌了，但是似乎隐藏着更为可怕的敌人。

能够超出自己的预知，甚至改动现世走向，这绝非等闲之辈！搞不好是有着永恒实力的强者，已经超脱于这个世界！

天道会？仙瑶脑海中第一个浮现的就是这个名字，从路仁和羽瑶口中得知，这是一个在暗中活动的势力，甚至似乎连魔头的诞生都与之相关，这的确令仙瑶所忌惮。

但不管怎么想，以仙瑶现在所了解的，也推测不出来这个天道会是什么，究竟想要做什么，唯一确定的是可能以后仙瑶做事都要留心一点了。

不过在那之前，先把叛徒给处理了吧。

“灵儿，把那个珍宁给带过来吧。”

仙瑶照料好林晓后，让灵儿把珍宁带过来。

被关了几天的珍宁被押了过来，她全身被绳索绑住，不可能逃得掉的。

珍宁长得甜美，虽然这几日被饿了几顿，脸上也脏兮兮的，但是并不影响她的可爱，只是令人不解，为什么这样可爱的女孩却又如此蛇蝎心肠。

“珍宁，你说，为什么要害林晓！”

仙瑶严厉质问，她已经将事实都已经告诉了林晓，而林晓也是大为震惊，她怎么也不敢相信珍宁会背叛自己。

两人从小一起长大，亲如姐妹，甚至从某种意义上来说，珍宁也算是宋岩的小妾，毕竟是陪嫁过来了嘛。

但是她却暗中给王家透露仙瑶和林晓的动向，否则也不至于仙瑶前脚刚离开，宋浩就找上门了，这其中难道还能有巧合？

不过说来奇怪，仙瑶本来也觉得按理来说珍宁是不会背叛的，甚至她的推演也没有揭露到珍宁，只能说有什么障眼法遮蔽了仙瑶对未来的窥视，才恰好让珍宁得逞？

但不管怎么样，珍宁这个人必须处理！

“小姐，我冤枉，我并没有背叛你，我怎么可能会害你！”

然而珍宁一口咬定自己无罪，她泪眼汪汪，可怜兮兮地望着林晓，乞求林晓的保护。

而林晓也不由为难，虽然她相信仙瑶，可是在相处了那么多年的姐妹面前，她又一下子拿不定主意。

间林晓为难，珍宁又转而向仙瑶：

“宋少主，奴婢怎么可能会和王家有牵连，就算要治我的罪，也得拿出证据来吧！”

珍宁暗中眼眸微露寒芒，她才不信仙瑶有把握到她什么证据呢，就算她是下人，也不是仙瑶想要杀就杀的，她好歹也在林家有点关系！

没错，珍宁的父亲可是林家家主的贴身侍从，而且还是林家的顶级管家，虽然地位不高，但是权力极大，又和一把手家主亲近，就算是仙瑶和林晓想要杀她，那也得掂量着点，毕竟林家可是隐世家族，从某种程度来说水可比宋家还深。

想要杀我？没有点证据就你们也配杀，只要我一口咬定我无罪，你们凭什么处理我！

珍宁信心十足。

“奇怪了，我说过，你和王家有牵连了吗？”

仙瑶突然嘴角上扬，意味深长地看着珍宁：“从事发至今，我都没有和你提过其中有王家参与吧，那时候来的也只有徽水一脉的宋浩，你怎么知道有王家参与？”

仙瑶的话，瞬间让珍宁呆住了。



第410章 关门！打狗！（第一更）

第410章关门！打狗！（第一更）

至始至终，仙瑶从未提及王家与此事有任何牵连，然而珍宁一开口就说自己和王家无关，这不是不打自招么。

珍宁发现自己一不小心漏出了马脚，她的脸色瞬间惨白，知道事实败露，而林晓可是从小和她一起长大的，从珍宁此刻的反应林晓就心知肚明，知道珍宁背叛了自己。

怎么会这样，自己和珍宁从小一起长大的啊，两人情同姐妹，为何她要背叛？林晓根本无法理解，也不敢相信这是事实。

“我……我不知道，我什么也不知道……”

然而即便如此，珍宁依然装糊涂，就算大家都心知肚明又如何，只要没有实打实的证据，她就不信仙瑶和林晓能够处置得了她。

“少主，少夫人，外头有几位自称是来自林家的人求见。”

就在这时，仙瑶刚安排的新仆人进入厅堂，汇报有人拜访的消息，林晓不由一愣，自从她嫁到宋家以来，林家可从来没有派人来过，都把她当作没人要的耻辱，而今天怎么就突然派人来了？

所有人心中狐疑，但唯独珍宁方才紧迫的脸色却突然绽放狂喜，好似这一消息是她的福音一般，她的脸色由之前的慌张逐渐变为傲慢。

哦吼？仙瑶却是立即察觉，她心思一动，不由露出冷笑，看样子今日光是杀一个还不行，得团灭啊，就硬送是呗。

“既然是亲家来人，那就请吧。”

不一会儿，大约有七八人纷纷进入仙瑶的府邸，带头的是林家一介长老，其后还有林家现任的第四把手，林晓的叔父，后面是林家的内务总管，也是珍宁的父亲珍中！

不仅如此，后面那些没有提到的人，林晓竟然都眼熟，都是在林家担任了不小职务的家族重要人物，她万万想不到区区一个丫鬟竟然会牵扯出这么多的大人物，这让她都不由头晕目眩。

这……这是什么情况，我眼花了吧，珍中来了也就算了，四叔父怎么也在，还有五长老也是……

林家毕竟是屹立了百万年之久的隐世家族，虽然在明面上不涉足于九洲世界的任何一个大陆，但却也暗线遍布各地，因此内部错综复杂，水深得难以想象。

林家不似宋家，家主一人说话算数，林家的权力体系是更为复杂的，家主势力单单只是一个系脉，就如同大树的盘根一样，遍地扎根才能屹立于九洲世界，否则为何一个隐世家族的千金会和单单一个离洲霸主结亲呢。

这还不是家主系脉为了拉拢宋家么，只不过可惜这场婚姻有点失败，林晓被父亲当作弃子了。

只是在林晓印象中，珍中和珍宁父女应该也是家主系脉的，是和自己一派的才对，然而今日看来实际并不如此，珍中珍宁父女根本就不是和他们一心的，而是五长老这边的人！

“骗我……居然都在骗我……”

林晓想到这里，身体都不由颤抖起来，自己一直待珍宁如亲姐妹，然而珍宁其实从一开始就是别有目的而亲近她的。

“宋岩少主，还有大小姐。”

林家五长老是一位鹤发童颜的老者，看上去道貌昂然，但是看着仙瑶和林晓的眼神中充满了不屑，甚至连礼仪也罢。

毕竟在五长老眼中，仙瑶和林晓根本不值得一提，更何况让他给他们行礼，开什么玩笑。

“原来是五长老，不知是什么风把你们给吹来了？”

仙瑶却是皮笑肉不笑，她的眼眸里透着寒芒，仙瑶最讨厌的就是她想要杀人时有人出手阻拦了，这不是逼着她打脸么，何必如此。

五长老抬起下巴，语气里充斥着不屑：“珍宁乃我干孙女，听闻其犯了点小错，特来向宋岩少主请罪，将其领回家责罚。”

领回去责罚？仙瑶都要笑死了，你干孙女都陪嫁到我宋家了，那就是我宋家的人，凭什么仍由你们再带回去的？

而且来得这么及时，怕不是珍宁被仙瑶捉拿时就已经悄悄通风报信了，珍宁看上去文文弱弱，心机倒是很深嘛。

仙瑶眉头一挑，嘲讽笑道：“烦了点小错？五长老，估计你还不知道事情的严重性吧。”

“哼，小子，你别嚣张，你有什么证据？”

珍宁父亲珍中怒气冲冲，拽起自己的宝贝闺女，有人罩着，珍宁更加有恃无恐，还指着仙瑶道：“父亲，女儿冤枉啊，宋岩他定然是看女儿不顺眼，故意栽赃于我，他平日里就时常虐待我。”

“什么？”

珍宁看样子是不嫌事大啊，故意想把火给烧得更大些，看仙瑶该怎么收场。

她躲在自己父亲的怀里，嘴角露出狡黠的弧度，一脸得意洋洋地望着仙瑶和林晓。

想要杀她珍宁？想得美呢。

“义父！此子如此虐待珍宁，还想杀她，这口气岂能忍！”

珍中怒气冲冲，咬牙切齿向五长老申请教训仙瑶，似乎在他们眼里这个宋家就是可以随便横行霸道的地方。

不过难道不是么，仙瑶一个连仙人境界都是，林晓还是半残废的仙人，就这两个人能够拦得住隐世家族林家的几位豪强？

再说了嫁人的是林家家主的女儿，和他们五长老派系有何干系，要说理，找林家主去！

“怎么，你们想动武？”

仙瑶站起身，她最喜欢看这热闹的场面了，有的时候人想低调做事就是不行，非得给点颜色厉害看看才行。

这时候，林家的现任四当家也站出来，他挺直腰板，气宇轩昂，一道元气冲天而起，宛如一柄利剑插在仙瑶他们面前：“宋岩小儿，我看今日一事就这么算了吧，我也算是你四叔，给你个台阶下算是客气的了，别不识抬举。”

“哈哈哈！”仙瑶听到这话都要笑岔气了，“四叔，四叔，死了的叔叔是吧，我不太懂，你要我怎么抬，怎么举呢？”

四当家脸色一暗：“小子，猖狂！”

说罢，便要动手。

元气离体，雄浑的力量轰击在仙瑶身上，然而却丝毫没有反应，仙瑶站在他们面前，纹丝不动，然后露出一抹残忍的笑容：“在我地盘撒野？也不撒泡尿照照镜子！灵儿、羽瑶，关门！打狗！”

PS：感谢书友华鲨的100000火券打赏以及88张月票打赏！

惊了，真的一口气打赏好多，要加更好多呢。同时也感谢华鲨是幼奶第一个一次性的炎帝打赏，幼奶准备为其定制特殊章节一篇，届时会发在真爱群里，各位书友都感谢这位大佬钞能力的贡献吧。



第411章 林兰儿驾到！（第二更）

第411章林兰儿驾到！（第二更）

“关门？有用吗，宋岩小子，你不会以为我们会怕你们宋家的内卫吧。”

四当家是知道的，宋家的宗族成员都有内卫保护。

但是四当家可不怕，毕竟宋家的内卫高手他也是相当了解了，除了极个别强者之外，大部分都只是玄青境界而已，而他堂堂林家四当家，身手会很差吗？

怎么可能，他可是地煞初期境界！还有五长老，那也是地煞中期境界，就算是宋家的内卫都上来了，他们也有信心全身而退。

嗡的一声——仙瑶的府邸笼罩上一层防护层，这种防御用的结界可以屏蔽内部的气息，并且十分结实。

“哈哈哈，太迟了，现在才开屏障，你为就能救得了你自己吗？”

四当家大笑，他们可都已经进入仙瑶的府邸了，现在开这个屏障能有什么用。

然而仙瑶却用看傻子般的眼神盯着他们，狞笑道：“你蠢吗？我这是屏蔽内卫探查呢。”

既然要打，肯定要打得痛痛快快，内卫什么的就别来碍事了，妨碍仙瑶杀人。

四当家一愣，随即爆笑：“你蠢吗，屏蔽内卫，你们还有什么自保能力……”

话音未落，突然四当家的视野里杀出一个羽瑶，只是眼睛一睁一眨，就突然冒出羽瑶的面孔，吓得四当家脊梁一阵恶寒。

卧槽，什么情况？！

羽瑶速度太快了，行走的人形道象，而且还是天罡级别，即便不用修炼肉身，用吸收来的元精就足以让她的肉身比圣体还强大，只是轻轻一拳就把四当家的胸口给捶的差点嗝屁。

这尼玛……什么力量？四当家整个人都傻了，地煞修为在离洲大陆已经是顶天的级别，过去的话也就一个宋老家主是天罡可以压着他们，现在宋老家主没了，论个体战力谁可以阻拦得了他们。

也正因此，他们才刚肆无忌惮地闯入宋家，可没想到前一秒还在以为自己无人可敌，下一秒就趴下了。

“就这？居然也敢来此地嚣张？”

羽瑶一把捏住四当家的脑袋，单手提起，直接朝着五长老他们甩了过去。

“这……这是天罡？！”

五长老吓坏了，之前的自信一下子皆无，就连林晓也是震惊得瞪大眼睛。

天罡？！我的天，羽瑶小姐竟然是天罡？之前林晓以为她只是仙瑶从外面勾搭来的小美人而已，而且还时常为仙瑶打下手，因此她也没有太当回事，甚至有时候还嫉妒羽瑶的美色，但现在她内心的不满一下子全部烟消云散。

自己的丈夫究竟是何方神圣，竟然还收了一名天罡对其服服帖帖，这也太震撼掉人的三观了吧。

五长老他们的底气都噎住了，特别是那珍宁也刚感觉到事态突然急转直下，只觉得脑袋里嗡嗡的，仿佛活在梦里。

不可能……父亲和爷爷可都是很厉害的，他们会保护我，这个世界上谁都伤害不了我才是，谁也不可能！

但是下一秒，珍宁的支柱也崩塌了，珍中和五长老同时倒地，他们带来的其他林家强者，也无不是被一种无形的力量给压垮，甚至口中都吐出鲜血。

“放肆！竟然敢对着仙瑶大人口出狂言，简直狂妄！”

灵儿出现在高处，天阴元气直接碾压下来，这来自于十绝之体的恐怖元气好似空间都能够被压迫得坍缩。

“天阴之体？天罡修为？这……这开什么神仙玩笑！”

五长老只觉得自己脑袋都不够用了，一口气接连冒出两个天罡，这让他错愕不已，宛然有种做梦的感觉。

仙瑶背负着双手，笑着凝视五长老，说道：“长老，不知道我这水平，还够不够杀你们？”

两个天罡，一个人形道象，一个十绝之体，这尼玛还玩毛，就算给他们十条命都不够灵儿和羽瑶玩耍的啊。

绝对势力的碾压，只有这时候他们才会知道恐惧，天罡很强，强到一个人就可以单挑一些大势力，甚至至强的圣者可以单挑整片大陆。

可是……可是他们林家不怕的，他们林家也有实力十分强大的天罡！他们不信仙瑶发了疯贸然杀死他们，难道就不怕遭到林家疯狂的打击报复吗？

“慢着！慢着……宋岩少主，有话好好说！”

五长老已经承受不住灵儿的天阴元气的压迫了，嘴角的鲜血直流，他整个人跟狗一样狼狈。

仙瑶笑了，有的时候人就是这样，自以为强大得不得了，可以目中无人，当踢到了铁板后才懂得弯下腰和你讲道理。

但是这时候，仙瑶已经不乐意和你讲道理了啊。

“羽瑶。”

仙瑶轻声喊到羽瑶的名字，羽瑶点头，猛地一脚踩爆了四当家的头颅，连同着元神窍穴一并爆掉！

五长老呆住了，没想到仙瑶真的直接开杀，这疯狂的举动叫人目瞪口呆。

“怎么，以为我会怕你们林家，我有两个天罡，你们有吗？有本事把你们的天罡喊来比划比划？”

有天罡，就是可以这么为所欲为。

五长老嘴唇都吓白了，他终于明白为何仙瑶要开屏障了，这是防止内卫们来碍事啊，若是内卫在场，八成会阻止仙瑶杀人，毕竟内卫是主持家主竞选的，还是得给点面子的。

可现在没有内卫插手，谁能拦得住仙瑶？

原来内卫的作用已经不是保护仙瑶，而是保护五长老的啊，五长老意识到这点，都苦笑得要哭了。

噗嗤！

就在下一秒，珍中的脑袋也爆掉，当着珍宁的面惨死，珍宁呆住了，她发出绝望的呐喊，想要扑去父亲的尸首，然而也被灵儿给控住。

仙瑶张开双臂笑道：“女债父偿，既然你们想要保她，那我就只能勉为其难先杀了她父亲了，嗯，现在我们可以好好谈谈了，长老哟。”

那露出的森然冷笑，让五长老身体一阵一阵抽搐，他已经完全看不懂了，这天下究竟是谁的了？

“你疯了，你疯了，连杀两名林家重臣，林家不会放过你的，我们的老祖绝对会杀了你的！”

五长老依然不服气，挣扎叫嚣，仙瑶点点头，一副“对对对，你说得对”的样子，无所谓地指了指天上。

“你说的老祖，不会是那位吧。”

只见在半空，一名红衣少女出现在众人视野，那熟悉的样貌不由勾起仙瑶的思绪，灵儿也是眼前一亮。

“林兰儿姐姐？！”



第412章 我的老祖不可能这么可爱（第一章）

第412章我的老祖不可能这么可爱（第一章）

“拜见老祖！”

当林兰儿的身影突然出现时，反倒不是仙瑶她们惊喜，而是林家的五长老心中升腾起一种难以名状的狂热。

仙瑶那边实在太猛了，两位天罡在手，足以虐杀一切，珍中和林家四当家都是被秒杀，就算是他五长老和其他剩余的林家强者联手，都不够一个羽瑶一只手打的。

这样子的战况，本就已经没有任何悬念了。

然而在这时，林家的老祖驾到，定然是感应到了林家高层突然惨死，于是突破空间而来，如此一来五长老他们还怕什么。

“老祖来了！哈哈哈，老祖到了！”

“兰祖出手，我们有救了。”

林家的人无不惊喜，他们口中的兰祖可是林家的传说级的人物，史上最强的天才，年少时就已经领悟了火之大道，并且完美掌控了林家祖传下来的天罡灵火金帝焚天焰。

虽然一生未婚，却次次出手拯救林家于各种危难之间，再加上虽然貌若少女，但也已经有五十万的年龄，自然被林家后人奉为老祖侍奉。

“哈哈哈！想要杀我们，我林家兰祖可是掌控天罡级别灵火，本身又是天罡实力，你们谁能阻拦！兰祖就是这伙人，是他们杀了我们的人，一定要让他们付出代价。”

五长老狂喜，跪在地上恳请林兰儿好好向仙瑶她们发难，不找回场子，他们林家还有何颜面。

林兰儿缓缓落在地上，她先是望了一眼仙瑶，足足看了三秒，然后又立即瞥向五长老。五长老面带激动的笑容，这种濒死重生的感觉太妙了。

老祖在手，天下我有啊！

“滚！”

然而林兰儿却是一抬腿，五长老整个人跟皮球一样被踢飞了出去，足足在地上弹了五次，然后重重摔在地上差点嗝屁。

莫看这只是普通的一脚，其实林兰儿甚至还注入了一点天罡元气，因为常年吸收金帝焚天焰的力量，林兰儿的元气自带金色的火焰，若不是五长老好歹也算是个地煞，可能真的就跟前两者一样当场被踢爆。

五长老满头都是包，甚至精血都喷出来了，把人一脚踢出精血，这怕不是冲着夺人性命儿出手的！

“老祖……您这是……？”

五长老满脸都写满了懵逼，可是这是被自家老祖给虐的，他还无话可说，还得把心中的怨气给吞下去。

“都瞎了眼了吗？敢在这里闹事！也不瞪大你们的狗眼看清楚这是什么人！”

对于林兰儿的怒斥，林家众人无不满脑子问号，这里的不就是宋岩吗？那个宋家的废物少主而已啊！

可是没等到他们回应，林兰儿则是率先向仙瑶单膝跪拜，并用特别恭敬的口吻说道：“仙瑶大人，兰儿我终于见到你了。”

仙瑶？

不仅仅是五长老等人，包括林晓在内也都是脑子里嗡嗡作响。

仙瑶！她居然是仙瑶！那个兰祖口中一直被奉为神明一般敬爱，甚至在林家还立有仙瑶的庙宇，仙瑶是整个林家都无人不晓的名字！

林家子孙自打出生起，就都会从父母的口中听闻曾经是一个叫仙瑶的大神拯救了他们的兰祖，将她从魔帝手中拯救出来，这才让林家有了世世代代能够守护之的老祖，在林家人心中他们一直有一个守护神，那就是仙瑶。

没有仙瑶，就没有兰祖，没有兰祖，就没有现在的林家，仙瑶不就是守护神么。

“开……开什么玩笑，我的夫君……夫君是仙瑶？”

林晓有些站不稳了，她怎么也不会想到，这位属于自己未婚夫的人，其真实面目竟然是她老祖口中的神，这不禁令她头晕目眩。

不过比起林晓，显然是五长老那边更为亢奋，他们感觉自己要疯了，他们刚才一直叫嚣的人竟然是神？不可能！这……这怎么可能！

珍宁更是如此，她觉得上天再给她开天大的玩笑。

“倒没想到我竟然会在这种情况下暴露。”

仙瑶微微一笑，既然已经暴露，那也没必要再伪装了，她褪去施加在身上的伪装法门，露出真身，以最清纯的少女面貌出现在众人面前。

“欸……欸！！！”

林晓第一个发出荒唐的叫声，毕竟自己的未婚夫变成了未婚妻什么的……这也太离谱了。

同时碧儿也推着轮椅刚好进来撞见这一幕，也是张大了嘴巴，心里惊呼：哥哥……哥哥变成女孩子了！！！

“仙瑶大人~”

久违地与仙瑶重逢，林兰儿却是心中激荡起来，这五十万年来她一直在期盼这一天，真的等了好久好久，没想到终于能够与仙瑶重聚。

仙瑶，还记得吗，你曾经为我解开林叶的魔咒，为我净化身体，还有你说是为了我退婚林叶，所有的一切对我来说历历在目，我一直都活在过去中。

只有此刻，我才感觉到自己好像活着的，我就是为了这一刻而活着的。

“仙瑶~”

林兰儿忍不住了，她直接飞扑进仙瑶怀中，她是第一个与仙瑶相识，却是最后一个才见到仙瑶，可见她心中的那份幽怨不知道憋了多久，就连一向会吃醋的灵儿都不由轻叹一口气。

唉，算了算了，毕竟是熟悉的林兰儿姐姐，而且她也等了很久了，就勉为其难地把仙瑶大人让给她一次吧。

“仙瑶仙瑶仙瑶仙瑶~~真的是你，我好高兴，好高兴啊，我真的好像想你，仙瑶~”

林兰儿完全放下老祖的尊严，就跟孩童一样把脸埋进仙瑶的怀中疯狂乱蹭，看得一旁的林晓都不由后退了好几步，鬼知道她此刻心中是掀起怎样的惊涛骇浪。

老祖……那位不可一世的兰祖，完完全全变成了陷入恋河的少女模样啊，这是怎么样奇葩的场面啊！

毕竟林兰儿也曾经是高傲的天之娇女，本来就是让人很难亲近的感觉，不可轻攀，而现在成了家族的老祖，更是叫人都不敢与之直视，谁会想到她也可以变得这么可爱，这印象的差距也太大了。

而仙瑶，却是也没有推开她，而是温柔的捧起林兰儿的脸抹去她的眼泪，笑道：“让我看看，嗯，这么多年了，兰儿你还是和原来一模一样漂亮。”

“抽泣抽泣……呜呜呜……仙瑶……”

委屈巴巴写满在脸上，她轻捶着仙瑶的胸膛，噗尼噗尼，撒娇道：“坏死了，你坏死了，你一走就是五十万年，你让我怎么等啊，呜啊啊……”

咳嗯，兰儿啊，这里还有一大群你的后人看着呢，就这么哭得这么大声合适么？

仙瑶尴尬不已。

PS：今天是四月的最后一天了，还有月票的留在手上的给幼奶投了吧，免得过期了。顺带一提，昨日特殊定制篇章已经分享在真爱群了，需要的书友们可以群内自取，解压码见群公告，但不准外传哦，幼奶谢过了。想要进群的童鞋可以加我个人企鹅号3123776955私聊。



第413章 珍宁下场（第二更）

第413章珍宁下场（第二更）

不过哭闹归哭闹，林兰儿一点也不觉得这有什么丢人的，在场的反正都是自己人，至于还有几个让仙瑶感觉到碍眼的……

“仙瑶，我已经变厉害了，从今以后就可以保护你了。”

林兰儿搂着露出甜甜的微笑，但下一秒当她转向林家那些家臣时，她的眼神变得无比犀利和冷漠，那是属于林家老祖的身份所有！

“五长老是吧。”

林兰儿的声音十分冷，冷到甚至让空气温度都降低到冰点了。五长老惊恐得面部表情极为夸张，瞳孔皱缩，连忙磕头，浑身都在颤抖。

“老夫……老夫不知那位大人竟然是仙瑶大人，老夫该死！老夫该死！”

“该死？你当然该死，既然你都这么说了，我就成全你好了。”

“啊？”

五长老呆住了，自己只是嘴上说说，不是真的想死啊。

然而已经迟了，五长老刚抬起头，他全身突然燃起金色的火焰，那是万物都可以焚烧殆尽的金帝之炎，并且蕴含着相当的法则之力。

这五十万年中，林兰儿将自己的灵火锤炼到至高水准，已经达到半步永恒的品阶，并且她在火之大道上的造诣也达到炉火纯青的水平！

真厉害，林兰儿无论是修为还是道理法则的感悟，都已经距离永恒只差一线之隔，是仙瑶见过所有修士中距离永恒最接近的强者了，可以说从百万年到未来，可能林兰儿都是单体最强！

毕竟她可是曾经被天命所选中赐予魔帝林叶的魔后人选啊，就算没有天命辅佐，林兰儿的根底毕竟就在那里，而且她还有仙瑶为其奠定了火之大道的根基，这五十万年来她就一直闭关于林家，除了修炼就还是修炼，除非是林家危机才会出关，否则就只有修炼。

对林兰儿而言，没有仙瑶的世界根本毫无意义，她只想在见到仙瑶之前不停修炼，不辱没仙瑶的恩惠。

“啊啊啊！！！”

金色的火焰瞬间将五长老给烧成渣滓，连元神都给烧尽，林兰儿瞥了一眼其余的林家家臣，后者无不胆寒，都要尿裤子了。

毕竟她可是老祖，老祖杀后辈，需要什么理由，整个林家谁能违抗林兰儿的意志！

“啊啊！！”

“啊啊！！”

“老祖……老祖饶命……噶啊啊啊！”

一个一个被金炎吞没，最弱小的珍宁看得要疯了，她鼻涕流淌出来，眼神中充满了恐惧，生怕下一个就轮到自己。

“不要……不要……我不想死……王益少爷……快来救救我！”

她的表情是完全破防的，只求心中念想的那个男人能够从天而降拯救她，她为了王益什么事都做了，现在连父亲都被杀，她一无所有，只有王益了。

珍宁最后的呐喊似乎触及到了正确的密码，让仙瑶眼前一亮，想到了什么绝妙的计策，她连忙拦住林兰儿，免得失手杀了珍宁这个重要的工具人。

仙瑶慢慢悠悠地走到珍宁身边，绕着她转了一圈，目光一直落在珍宁的脸上，珍宁吓得不敢有丝毫动弹，而仙瑶这时好像是察觉到了什么，蹲下来伸出手，在珍宁脸上抹了一把。

“好厚的粉底，看样子你在自己脸上花了不少心思啊，让我看看你的真容！”

仙瑶擦去珍宁脸上的妆容，当她露出真面目时，就连林兰儿她们都不由一怔，这个叫珍宁的丫鬟竟然美得如此惊艳！

之前的珍宁她的模样只能说是中等偏上，虽然是丫鬟，但是却比一些大家闺秀好看一些，不过和林兰儿、灵儿、羽瑶她们一对比，就没有什么可比性了。

但是被仙瑶卸去妆容后，那一个惊恐的眼神都足以挑逗起任何人的心，甚至连女人都会被她给着迷，想要欺负她，更何况对男人的破坏力是有多么恐怖了。

仙瑶自己都觉得，论颜值恐怕世界上无人能够超越她的，不过珍宁的给她的感觉有点动摇她的信心了，这女的竟然美得如此超然，从她父亲身上完全看不出来能够生出这样的女儿，怕是抱错了吧。

“很有心机啊，你的刻意掩盖自己的真容，还用化妆把自己化丑，你所用的化妆材料也都是能够隔绝元神探查高级品，厉害啊。”

仙瑶一边感叹，同时看了一眼林晓，从林晓震撼的眼神中仙瑶明白了，虽然她和珍宁从小一起长大，但是却也不知道珍宁竟然一直是带着假面，为了遮蔽自己的美丽，不惜化丑装，可即便如此，她还是比寻常家族大小姐都要好看。

再根据珍宁先前的发言，仙瑶断定，林家五长老或许暗地里很久就有合作了，而珍宁作为信任的义子之女，也是最适合安插在林晓身边的眼线，毕竟林晓从小就和宋家订了婚约，如此重要的人物岂能不好好把控住，只是后来没想到这场婚约却落得有些凉凉。

不过即便如此，五长老还是暂时让珍宁停留在林晓身边，伺机而动，仙瑶猜测恐怕五长老这个派系也有参与王家企图倾吞宋家的计划。

仙瑶的头脑风暴只是瞬间，但却已经把实际情况给猜透得七七八八，突然掌握到这么有趣的一个角色，不好好开发一下怎么行。

再加上现在仙瑶察觉到暗中有人捣鬼，这不得不让她改变原有缓慢推进的策略，得快速处理掉宋家的事情，避免给暗中之人可趁之机，而珍宁或许可以成为走捷径的道具，圆了原主宋岩所有的执念。

“林兰儿，这个珍宁给我吧，我有用处。”

仙瑶嘴角上扬，从她的表情上珍宁感觉到不妙，好似头顶上冒出一个“危”，可是如今已经入了狼口，还会有机会给她逃走吗？

“当然，兰儿的都是仙瑶你的，林家也都是仙瑶你的，仙瑶想要什么，兰儿都会给你弄到手。”

林兰儿挽住仙瑶的胳膊，她仿佛一点也不妒忌，大方得叫人都不好意思。

这难道就是仙瑶第一个女人的胸怀吗？好大啊。

连老祖都把自己给卖给仙瑶了，珍宁的天塌了，她拽住林兰儿的裙角，苦苦哀求道：“老祖，我错了，饶了我吧，我全招，药田的事情都是我做的，人都是我害的，我……”

林兰儿用手捂住她的嘴，成熟的御姐风撩起她的下巴，微微一笑：“闭嘴，难得长得那么好看，不给仙瑶大人好好服侍怎么行，你就死了这条心吧。”

林兰儿嘴角上扬，坏笑的表情和仙瑶如出一辙。



第414章 月下之恋（第一更）

第414章月下之恋（第一更）

“珍宁她那边应该不会有事吧。”

刚刚送走宋家长老院调查团的人，王益长出了一口气，没想到之前自己对仙瑶的精心设计被轻易化解，甚至来来了一发全图无差别打击，可把无数和宋家有关的势力都给害惨了。

不过王益毕竟还是有点头脑的，他很快就把自己曾经所做个的脏事全部都遮掩掉了，做事不留痕迹，任由宋家长老院怎么调查，也不可能从王益手上查出任何问题，他们王家可是清清白白的正道家族势力。

可王益担忧的还是珍宁那边。

珍宁和王益是从小就认识的青梅竹马，从小珍宁就展露出惊人的魅力，可是就是太笨，比精明的王益差太远了，如果不是有王益保护，可能早就不知道多少坏孩子给欺负。

珍宁在还没有接近林晓之前，就一直都是王益身后的跟屁虫，喊着王益叫哥哥，那甜甜的奶音到现在王益回想起来都会不由自主地露出久违的慈祥笑容。

但那之后，珍宁就被赋予了秘密任务，去接近林家家主的千金林晓，从此之后王益就和珍宁几乎很少相见，心念甚久，即便有事王益去林家拜访时可以与其私会，但那也无法弥补多年别离的寂寞。

这对于珍宁来说，也是一样的，一直身为眼线安插在林晓身边，还得忍住寂寞，珍宁也好想好想自己的王益哥哥，可是在任务完成之前，在王家成功蹿取宋家霸权之前，她都只能忍耐。

一个在明，一个在暗，他们相信只要心意相通，总会实现梦想的。

“珍宁虽然笨，但是却很听话，她也一定老老实实按照我的吩咐去做了，再说了珍宁的背景也不浅，想必就算暴露，宋岩想要杀她也不容易，应该不用太担心。”

“相公。”

就在王益望着屋外的月色时，一名蓝发女子缓缓走到其身后，为其披上一件锦衣，然后挽住王益的手娇柔道：“相公还在担心珍宁妹妹吗？”

月光在黑暗中将她的半片面庞勾勒出来，轮廓修为绝伦，映着月光，发出柔和恬淡的神采，缕缕淡蓝发丝也被月光映照，仿佛布了一层霜色。

双颊嫣红，比花还艳，目光迷蒙，那抹嫣红浸染玉颈，益发显得肌肤嫩如脂玉，双眼如墨玉深潭上寒烟笼罩，看着王益的眼神也透着淡淡的依恋之意。

此女名叫董霜，乃王益的未婚妻，也是未结仪式的道侣，不但生得清纯人怜，而且还很温柔体贴。

董霜是王益十五岁时家族联姻赋予给王益的，她也知道王益和珍宁的感情，但也不愿意破坏，她甚至也见过珍宁，愿意接受三个人的生活。

这般识大体，温柔体贴的女子，也是这些年填补了王益对珍宁思念空缺的好女人，并且董霜愿意将王益和珍宁分享，这更是让王益对董霜感激不已。

这些年，他们也渐渐从陌生变得熟悉，并且渐渐也产生了爱情的花火。

“抱歉，这些年让你寂寞了，因为我和珍宁的约定，连累了你。”

王益搂住董霜，他曾经发誓过，会迎娶珍宁，可一边是从小培养的感情，一边是家族赋予的婚姻，王益也曾矛盾过，但两个女人最后都说会一起服侍王益。

他们三人有约定，那就是一定要一起成婚，然后一起成为王益的女人。

所以在珍宁回来前，王益不会动董霜的，虽然董霜那边的家族一直在催促，让董霜赶紧抓紧王益，可她为了眼前这个男人还是顶住了压力。

“没事的，谁让我是你的妻子，只要是相公你的愿望，董霜都会努力去做。”

“霜儿……”

王益心中感动，他好想吻住她，吻住这个无条件支持他的女人，在他心中董霜和珍宁的分量已经是一样的，她们都是王益的翅膀。

不过董霜却是伸出手挡在了王益的嘴前，她莞尔一笑，说道：“不行哦，不可以背着珍宁妹妹做这种事，我们不是约好了吗，要一起，绝对不会辜负任何一人。”

王益缓过来，他点点头：“对，我们会永远在一起。”

估计这是世界上最紧密最融洽的三角关系了吧，好一对神仙眷侣。

“我一定会拿下宋家的！”

王益在心中默默发誓，不单是为了让王家成为大陆霸主，同时也是为了将珍宁从水深火热中接回来，他王益无论如何，都会不择手段地击溃宋家！

“宋岩，你想挡我道？我岂能让你得逞，我的觉悟可不是你那种小角色能够比拟的！”

王益的眼神逐渐变得凝重。

然而王益不知道的是，在黑暗中，却早已有人注视着他和董霜呢，发现两人关系非凡，后者都不由露出一抹淡笑。

“虽然只是路过，但却发现了意外的一幕呢，仙瑶一定会很高兴的。”

月光揭开了神秘人的面纱，赫然是羽瑶的模样，她转过身，瞥了一眼你侬我侬的王益和董霜，好似在祝福他们能够长长久久。

随即羽瑶纵身一跃，进入了王府深处，她立即嗅到了目标的位置——王家家主王涟！

此刻的王涟浑然不知自己已经被天罡盯上，还幻想着躲避了宋家长老院的追查，接下来可以继续大展身手，篡夺宋家大权，他不由露出了冷凝的笑容。

“宋御天，宋御天，你的日子不多了，早点死吧，早点死了，我就可以放心大胆地动手了。”

他们王家暗中联结了诸多势力，甚至林家的一条系脉都扶持他们，一旦宋御天死了，其他人都只是土鸡瓦狗尔尔，随便打，随便杀，届时离洲大陆就是他们王家的天下了。

“哈哈……哈哈哈！！！”

就在这时，王涟突然察觉到一丝不对劲，在房间暗处突然走出来一个魅影。

王涟心中大骇，什么时候……什么时候自己被近身的？他完全没有察觉到。

“好笑吗？要不要再笑一会儿？不然接下来有你哭的哦。”

羽瑶邪笑，全身的力量展开。

“天……天罡？！”

王涟傻眼。

羽瑶说道：“我代我家主人给你传话……”



第415章 天生元精（阴）磅礴的人（第一更）

第415章天生元精（阴）磅礴的人（第一更）

与此同时，在宋家——

珍宁粗喘着气，她感觉到浑身上下都有无数蚂蚁在爬一般，身体异常焦躁。

被仙瑶俘虏，甚至还有自家老祖的强制要求，珍宁不得不服从于仙瑶的命令。

珍宁趴在床榻上，她面色娇艳欲滴，羞愧不已，小巧的翘臀翘得老高，这副就像乞讨的小狗般丢人的模样，让她无地自容。

丢人的地方……都会被看光光啊，珍宁心中一万个不愿意，眼角闪烁泪光，她多么希望心中的那个人能够突然登场拯救她。

然而现在是不可能的。

“不用那么紧张的，珍宁，这可是千载难逢的机会，你可是被我选中献给仙瑶大人的礼物。”

林兰儿的手缓缓滑上珍宁后背优美的弧线，只是指尖轻触，就让珍宁感觉到不可思议的震颤，她的体内好似有什么在翻腾。

这……这是什么感觉啊！

珍宁心中惊呼，这种陌生的感觉让她尤为惧怕，她摇着头，流下眼泪，乞求自家老祖的原谅。

“兰祖，珍宁错了，珍宁再也不会做坏事了，求求你……放过珍宁吧。”

珍宁求饶时身子都在颤抖，她真的很害怕，面对着自家老祖的责罚，她根本毫无反抗之力，毕竟那可是天罡啊！

王益哥哥……王益哥哥……珍宁好怕，你快点来啊。

珍宁一遍又一遍在心中祈祷，看她这么不识好歹的样子，林兰儿摇了摇头，也趴在了珍宁身边，贴着她的脸颊。

“珍宁，你是不是误会什么了？”

林兰儿的声音很是冰冷，对着自己这个不识相的后人，她都觉得只能用愚蠢来形容，她有资格在这里大言不惭地乞求饶恕吗？

林兰儿指尖在其背后下滑，然后滑入gu间，狠狠地没入了她的地庭穴。

地庭穴，那是修真者排出体内杂质灵气的唯一穴位出口，可通百窍。

修真者平日里吸收天地灵气或者灵石灵气来进行修炼，凝练成自身可用的元气，剩余下来多多少少都会有些杂质灵气，都会通过地庭穴排出体外。

因此，这里的穴位也是比较敏锐的，只是稍微被触摸就会传来感觉，让珍宁身子不由一紧，就更别说是被林兰儿突然用手没入其中。

“噫！！”

珍宁不由发出一丝喘息，她感觉到地庭穴的压迫，林兰儿拨弄她的经脉窍穴，一阵阵惊骇在她心头翻浪。

这……这是在做什么？！

珍宁赶忙捂住嘴，自己的窍穴经脉被别人肆意拨弄，这是对于修真者来说的耻辱，但是在林兰儿巧妙的手法下她差点从指缝间漏出了自己的声音，一阵阵激荡从地庭穴传遍身体各处。

意识……意识都在摇晃，感觉整个人要飞起来了，不行啊……窍穴都要坏掉了！

珍宁发出支吾之声，甚至连元阴之水都落了出来，滋润了地庭穴。

看到这一幕，林兰儿笑了：“果然我眼光不错，你这孩子的身体，真的超级适合做精炉呢。”

“欸？”

珍宁呆呆的，一脸茫然，而林兰儿拔出了手，啵得一声，地庭穴开合，元阴之水流落而出。

“一般人的地庭穴都是通到元气窍穴，但是你不一样，是通往元阴窍穴的呢，也就是说即便不能元精离体，通过其他部位注入元精之气，却也能够通过你的地庭穴进入。”

因为地庭穴是天生的出入口，本身就不会有其他穴位的那般的阻碍，只是常人的地庭穴都会通向元气百窍，可很少见有这样可以直通元阴窍穴的。

只能说珍宁的体质相当特别，也是献给仙瑶最好的礼物。

林兰儿凑上前笑道：“所以说你明白了，想要不死，你真正能做的就是抓住这个机会，好好侍奉好，天下可没有那么好的机会，你害了那么多无辜的凡人，还能留你性命已经算你命大了，对吧，仙瑶。”

林兰儿笑吟吟看向身后，仙瑶一直凝望着林兰儿和珍宁，已经看了许久了，特别是凝视着珍宁的地庭穴润出的元阴之水，她感觉到异常躁动。

珍宁的水很多呢，元阴之水无比泛滥，即便没有透入仙瑶也已经感觉到了，珍宁可能是相当稀有的元阴体质。

正如仙瑶的本源之精，珍宁或许拥有着高阶的元阴体质，而且品质不低，天生元阴量就十分庞大。

如果能够把这些元阴之水给吸收，补充到仙瑶的元精之海中，或许能够解决仙瑶元精空亏的问题了。

也不知道是不是上天的意思，仙瑶元精十分庞大，珍宁元阴十分庞大，两人而且都是拥有绝世容颜，似乎元精元阴和颜值直接挂钩了似的。

“仙瑶，别客气了，请尽情享用吧，补充你的元精。”

林兰儿抓住珍宁的翘臀，就像是敬献贡品一样展露给仙瑶，同时也提醒珍宁道：“难道你就没有什么话要说吗？”

珍宁要哭出来了，她真的好委屈，可是林兰儿说得对，她死有余辜，能够活着还是看在林兰儿的面子上的。

“请……请仙瑶大人……使用我……以此来偿还我的过错。”

楚楚可怜的乞求，却是仿佛要将人的理性击沉。

“撒，仙瑶，别客气了，你不是说可能接下来会有大敌么，不好好让你恢复巅峰，还怎么迎敌呢？”

林兰儿的话让仙瑶卸下了思想的负担，一方面是珍宁确实有大用，另一方面仙瑶也的确需要及时调整好自己的状态，虽然有羽瑶和灵儿，但毕竟不能一次性补充太多元精，否则也对她们是一种负担，但有珍宁这般天生元阴充沛的对象，此乃天赐良机。

即便元精不足以离体，也能够透入，这也太方便了！

仙瑶上前，抓住珍宁的腰，然后一鼓作气释放大量的元精之气冲入其地庭穴！

“唔！！！好痛！”

珍宁瞪大眼睛，仙瑶的元精实在太夸张了，即便是虚弱状态，那也凶猛异常，从未被透入过元精之气的珍宁瞬间经脉被撑开到极限，甚至有丝丝血滴从地庭穴和元精之气连接缝隙流出。

PS:月初求月票，求打赏！你们的支持是我最大的动力，剧情已经开始加速，你们准备好跟上我的斯必得了吗？



第416章 真正的大戏才刚刚上演（第二更）

第416章真正的大戏才刚刚上演（第二更）

珍宁的地庭穴真的相当厉害！

仙瑶感觉自己透入的瞬间，就仿佛有一股奇异的力量卷涌起她体内的元精之气，即便自己的元精之气还很虚弱，但是却可以丝毫不费劲得挺立而起，就好似被吸进去一样，全部没入其中。

那一刻，仙瑶就好似觉得自己破开了什么漩涡一般，丝丝吸附感全部卷了上来，让她感觉可能不到一秒钟自己的全部元精之气都要被吸食。

好厉害！感觉就和无底洞一样！

仙瑶一阵一阵震颤，大股大股的元精之气跟洪水一般涌入，流经珍宁的经脉，那金色的元精之气仿佛活了一般，向着珍宁体内最深处冲击。

“等等！慢一点，求你……”

珍宁的心脏在砰砰加快，体温也越来越热，仙瑶猛烈的攻势，让她的经脉已经达到极限，仿佛要要爆炸一样，而且自己的元阴窍穴竟然在主动接纳仙瑶的元精之气，疯狂地吸收元精之气，窍穴在飞速变大，都有拇指大小，金光闪烁着。

不行！不能进来了！再进来要死了！

“噗嗤~~~”

一道道金色的元精之气从二人的缝隙处滋出，珍宁身体一软，瘫倒下去，她的脸庞红润，双目炯炯有神，身上散发着一道道金芒。

“不行哦，这可是仙瑶的元精之气啊，十分珍贵，怎么可以浪费呢。”

林兰儿在一旁笑意暖暖，她用元气包裹起泄露出来的元精之气，然后灌入珍宁的口中。

既然后面装不下了，那就从前面装吧。

珍宁要疯了，她感觉自己全身上下到处都是仙瑶的元精之气，自己就像是一座金库，随便可以存储。

王益哥哥……王益哥哥……珍宁……已经变成别人的东西了……

珍宁的心里面无比难过，痛苦不已。

“啊~~~~”

然而现世不给她任何多余思考的余地，珍宁体内的金色元精之气就像是一条条小河，不停地涌入，仙瑶的金色元精之气则是如同滔滔江水一样，不停得奔腾，两者互相冲刷，彼此抵消，彼此融合，彼此交融，彼此交换。

这是一场化学反应般的激烈交融，每一次的冲刷都会诞生出大量的力量回馈给仙瑶，填补她体内的空亏，这让仙瑶如浴再生之雨，全身的毛孔都透着畅爽。

这种感觉实在是太美妙了。

不过这种美妙的滋味，落在珍宁身上似乎就不是那么美味了，或者准确点来说是太过了！

那么多的元精之气，那么多的元阴之水，全部都在她的体内交融，而且外面还有更多的再涌入，珍宁的身体已经早就饱和，并且每一次精阴交融所带来的冲击感，都要让她理智给吹飞了。

不行！不能继续下了！

珍宁感觉自己整个人就像是崩溃的堤坝，泄露不停，可恶的是明明不情愿，但是身体根本控制不住，就想要把仙瑶的元精之气都抽出来，这样子实在是太丢人了。

停不下来！停不下来！身体……根本停不下来！

被交融的刺激所支配，珍宁表情都控不住了，她的眼神在颤抖，伸长舌头贪婪吐息，甚至连身体也不由自主开始摆动。

噗嗤~~~

珍宁癫狂了，她处于极度兴奋之中，甚至主动往仙瑶那边凑，地庭穴大口大口吞噬仙瑶的元精之气。

这时候她的脑海中就只有一个念头：吸收！吸收更多的元精之气！

“啊啦，这么快就进入状态了么？所以说我说了嘛，何必一开始那么抗拒，你只要尝过后就会立马喜欢上的。”

林兰儿的脸蛋上带着微笑，她的眼睛一眨也不眨，紧紧盯着珍宁那张近距离的俏丽脸庞。

不是……我……我没有……

珍宁心中想要反驳，可是她感觉自己就仿佛是中毒了一般，这该死的美妙让人沉醉，让人疯狂。

自己明明不是这样的，自己心中思念的是王益哥哥，他们曾经允诺过的，可为何……

“昂~~~给我更多~给我更多~”

珍宁大声呼喊，说着连自己都觉得匪夷所思的话语。

她明白自己这是迷失了自我了，被仙瑶的元精之气侵蚀了，这从未体验过的滋味让她欲罢不能，无法正常思考了。

唉，没办法，毕竟又有几个人能够驾驭得住仙瑶元精之气呢，更何况她的身体还跟不要命地一样吸，最终只会把自己给累垮。

不知过去了多久，珍宁已经意识彻底蒸发，上身摊在床上，下身两腿都站立不住了，软绵绵地跪在地上，整个人跟坏掉一般，双眼无神，表情痴态，嘴里还念叨着莫名其妙的台词。

“啊呀呀，是不是玩过火呢？这地庭穴都已经合拢不上了，元精之气都漏光了哟。”

林兰儿笑吟吟地在珍宁耳边念叨着，然而后者已经完全听不进去了，就跟一具尸体一样瘫在那里一动不动。

不过没关系的，元精之气本就是生命的力量，注入再多都弄不死的人。

仙瑶也长出一口气，内视体内的元精之海，海平面都拔高了无数，这一次用珍宁换来的恢复比想象得要大得多，恐怕再进行几次就可以恢复巅峰状态了。

再弄几次……怕不是珍宁会彻底坏掉吧，而且珍宁又不是仙瑶拥有元精之海，无法自行恢复的，消耗掉的部分就是被消耗了。

但是仙瑶觉得这也是对她的惩罚，谁让她祸害了那么多无辜之人，让她沦为普通人也是最好的处置。

不过在那之前，榨干她所有的价值再说吧。

仙瑶把手伸入珍宁的衣服中，然后上下翻找，摸出了一个玉牌，从玉牌上面的气息可以感觉得到，这应该是珍宁平日里向王益传递信息沟通用的通讯工具。

宋家内部的事情，都是珍宁用这个全部完美泄露给王益的。

“呵呵，估计王益那边，还在焦急等待你的回音吧。”

仙瑶凝视手中的玉牌，露出意味深长的笑容，往往在这时候，就可能会有人倒大霉。

而此刻，珍宁也才缓缓回过神来，看到仙瑶拿着她和王益只见沟通的玉牌，她心中慌神，赶忙摸了一下自己的身体，发现没有玉牌，于是向仙瑶投去绝望的表情。

“求，求你了，仙瑶大人，我做什么都可以的，不要用那个东西。”

“不用这么看着我，你认为你还能回得去吗？”

仙瑶冷笑，直接元神注入其中，激活了玉牌。

真正的大戏这才要刚刚上演呢。



第417章 王益，你的态度呢？（第三更）

第417章王益，你的态度呢？（第三更）

可惜的是当仙瑶举起那枚玉牌时，就已经象征着珍宁和王益凄惨的下场。

在涟城王家，王益刚还和董霜你侬我侬，两人为珍宁的处境而担忧，但却并未对未来失去希望，可下一秒他一直带在身上，片刻都不肯离身的玉牌有了感应。

“是珍宁！她回消息了！”

王益喜出望外，他等这个玉牌的回应很久了，起码这代表着珍宁应该是平安无事。

“太好了，我也相信珍宁妹妹不会有事。”

董霜也是欣喜，看着自己的男人高兴，她也打心底高兴。

王益迫不及待地想要接通连线，想要和董霜一起分享着激动的时刻，只是这时突然一名家仆到来，打破了这份喜悦。

“少夫人，老爷喊你去他那里一趟。”

“岳父大人？”

董霜一愣，这大晚上的喊她过去，这有什么事情？

王益和董霜互相看了一眼，心生疑惑，可是这是家主王涟的意思，两人也不敢违背。

王益也想一起去，可是好不容易等到珍宁来信，他又不想挂断，思绪在董霜和珍宁两边不断徘徊，犹豫不决。

这时，家仆补充道：“老爷说了，只让少夫人一个人来。”

此刻王益更加疑惑了，自己的父亲可从来不会提出这样古怪的要求啊，虽说董霜是王益的未婚妻，但是父亲大晚上单独面见儿媳……

“没事的，既然是老爷的意思，我马上就过去。”

董霜会心一笑，不想给王益添麻烦，一笑而过。

“估计父亲有紧急的事情，所以才急急忙忙通知我，没事的，我能处理好，相公你就好好慰问一下珍宁妹妹吧，也替我向她问个好。”

董霜真的是太优秀的妻子了，如此体贴丈夫的妻子，谁人不渴望。

王益的手拂过董霜淡蓝的长发：“嗯，谢谢你，霜儿。”

望着董霜离去的倩影，王益殊不知自己可能做出了自己这辈子最错误的抉择。

玉牌仿佛在催促一般急响，王益举起玉牌并将之激活，接着兴高采烈地想要听到珍宁的声音。

“呀，王益，你还真是慢呐，我差点都想断了。”

从玉牌另一边传来的声音并非珍宁，王益脸上的笑容瞬间僵硬，取而代之的是一团怒火升腾。

“宋岩？！”

怎么回事，珍宁的玉牌怎么被宋岩得手了？这不可能！珍宁不会这么轻易落网才是啊！

一阵阵不安传荡在王益的心头，那一刻他脑中浮现了各种各样的画面，有珍宁被虐待的，也有被凌ru的，甚至也有那种镜头……

一种不可名状的冰冷冲击他的内心，让王益都要窒息了。

“宋岩！珍宁在哪？你对她做了什么！”

王益的口吻已经充满了失去冷静的怒火，他这样子就是仙瑶最想听到的，越是聪明的人，一旦失去冷静就越是悲剧。

“放心好了，她现在还很好。”

仙瑶冷笑，而另一边，她的身子猛地一攻，大量的元精之气再一次全部灌入珍宁的体内。

有了之前的滋润，现在仙瑶的元精之气已经足以离体而出了，她把珍宁翻了个身，抓起她的小腿，然后拽进自己身体。

果然，还是主动攻势是仙瑶比较喜欢的，不过偶尔使用地庭穴被动透入的体验也蛮不错的。

珍宁的小脚很细，很白嫩，而且还很圆滑。仙瑶的嘴角勾起一丝邪恶的笑容，伸出舌尖轻轻舔舐了一下珍宁的脚丫子，一股酥痒的电流顺着她的舌头蔓延至她全身，让她忍不住轻吟一声，但意识到仙瑶正在和王益通话，连忙捂住自己的嘴。

别啊，千万别这样，被王益发现就坏了，我不想让王益知道。

但谁知仙瑶却是变本加厉，恢复了曾经威风的元精之气，就好似要发泄一下自己这段时间的憋屈，而肆意地进攻珍宁的元阴窍穴，引得珍宁一阵一阵颤抖。

来了，方才那种感觉又要来了，自己绝对又会迷失的啊。

然而心里虽然想着不要，但是身体却老老实实地扭动起来，配合着仙瑶进行完美的精阴交融。

“呵，你还真是没救了，明明我正在和你帅气的男友通话，你却在我这里卖力地与我进行精阴交融。”

仙瑶说话的同时，元精之气还不断侵占着珍宁的全身，不一会珍宁全身便泛起一层绯红色，整个人的身体都变得滚烫起来。

仙瑶的嘲讽让珍宁的内心都要崩溃了，她捂着自己的脸，不断摇头否定，可是根本停不下来。

哈啊……太厉害了，这感觉，感觉要起飞了。

“啊，好棒啊。”

珍宁一声惊呼，这种奇妙的感觉让她几欲癫狂，这是从未有过的体验。

刚才那一声惊呼差点都漏进玉牌里了，好在仙瑶及时防住了，她可不希望现在就让王益知道珍宁目前的状态。

不过即便如此，王益还是听到些许，他的心立即提起，以为是珍宁受到了仙瑶的虐待，他变得异常凶暴，浑身的元气腾飞，轰垮了周围的房屋！

“宋岩，你个畜牲，你敢动珍宁一根毫毛试试！”

他的眼睛都变红了，一副要和仙瑶拼命的样子，而仙瑶却是呵呵一笑：“王益，请你搞清楚点自己的处境，你的女人在我手上，你和我叫嚣什么，如果不想珍宁完整地回到你身边，你大可以放马试试。”

“你……”

王益顿时噎住了，他的软肋被仙瑶抓住，之前得意的模样早就不知去向，只剩下无能的狂怒和愤恨。

可哪有何用，能够把珍宁给救回来吗？不能，反而只会让珍宁陷入更糟糕的处境。

仙瑶驾驭珍宁，再一次的爆发让她收获了颇丰的元精之力，她缓了口气后继续对着玉牌笑道：“你的态度呢，王益？”

王益浑身颤抖，他无法忍受自己向仙瑶屈服，明明他这么优秀，什么都在仙瑶之上，可怎么会……

他珉起嘴，满心的不甘，他满心在权衡珍宁在她心目中的重要程度，结果是对于他而言珍宁比什么都重要。

他太爱珍宁了，为了珍宁可以放弃家族利益，珍宁是他心中的唯一。

可他不知道的是，他的唯一早就已经成了仙瑶的盘中餐，现在的珍宁迷失了自我，趴在仙瑶面前舔干净浪费溢出的元精之气。



第418章 同一时间的插曲（第四更）

第418章同一时间的插曲（第四更）

与此同时，在王家的另一边，还发生着也足以让王益崩溃的事情。

董霜被家主王涟单独唤走，这一路上董霜也忧心忡忡，不知道发生了什么事，只是这一路上压抑的氛围令其感觉到些许不妙，好似有大事发生。

董霜望着前面引路的那个家仆，虽然她还没有正式嫁入王家，但是王家的家仆她还是挺熟悉的，特别是能够替家主传话的人，那应该没有几个人才是。

这个人，究竟是谁？

董霜迟疑，但根本就没有给她对于的时间思考，当她回过神来时已经站在了王涟的屋前。

“那么少夫人，请进吧。”

那个家仆恭敬地做了个请的姿势，董霜虽然心存怀疑，但毕竟还是城府太浅，竟然真的踏足入内。

而当她进入屋中，看到眼前的一幕是怔住了。

王家家主王涟此刻被一位秀美的女子踩在脚下，王涟倒在血泊之中，满口鲜血，样子惨不忍睹。

“父……父亲……？！”

董霜傻了，吓得捂住了嘴，她意识到了事情的严重性，可是已经太迟了。

她刚回头准备逃跑，然而那个家仆一把抓住了她的胳膊，抬起的脸也是露出淡然的冷笑：“董霜姑娘，来都来了，难道连你岳父的话都不停就准备跑了吗，这就是董家的教养？”

那名家仆，正是灵儿本尊！

“呀！”

董霜被灵儿轻而易举地给扔到屋内，灵儿面带和善的微笑，却是气息宛若寒冰，她笑眯眯地缓缓进入屋内，然后安静地合上了房门。

从这下开始，没有人会知道这里发生了什么的。

“你们……你们是什么人？”

董霜吓坏了，那花容失色的模样甚是楚楚可怜，没想到王益那个人渣除了珍宁之外还有这么美丽的妻子，真搞不懂上天是怎么牵红线的，下次别牵了。

“呜呜呜……对，对不起，霜儿……老夫我对不起你……”

王涟跟狗一样趴在地上，不争气地哭了，这位不可一世、甚至还想妄图掀翻宋御天的一家之主，竟然哭得冒鼻涕泡，大家主之风范全部丢尽了。

没办法，谁能想得到突然被天罡找上门，活活被抽得哭爹喊娘，活了一千多岁的人现在哭得如此绝望，可见他真的被修理的不轻。

看看地上这滩血泊，全部都是王涟被抽耳光抽出来的，至于其本尊的头肿得是不是跟猪一样暂且不论，总之董霜绝对是蒙蔽了。

“父亲……这……这怎么回事……”

董霜呆傻，王涟趴在地上嚎哭，眼泪鼻涕都和血渍糊在一起，有多悲剧就有多悲剧。

“对不起，对不起董霜，我对不起你，请你原谅。”

王涟一遍一遍说着道歉的话，身为王家家主却向儿媳道歉，这也太荒唐了。

然而羽瑶不耐烦了，脚上施加力量，让王涟连连叫苦。

“好了，少废话，你是不是该把你要说的和你儿媳说明白了？”

“是是是！大人，两位大人，我这就说！对不起啊，董霜，我把你给卖了。”

“欸？”

董霜懵圈，她这下更不明白了，只觉得浑身冰冷，特别是灵儿和羽瑶看着她的眼神都像是看着猎物一般。

王涟继续解释：“我们……我们得罪错人了，宋岩他……宋岩他不是我们能够招惹的，在他身边可是有着三位天罡！三位天罡，我们完蛋了，王益也完蛋了，我们把宋岩给得罪死了！”

嗡——！

这话说得，董霜直接站着的力气都没有了，噗通一声跪在了地上，没有人对她释放威压震慑，她就是自己软瘫在地上了。

天罡……这个概念董霜也是知晓的，毕竟董家在离洲也算是不小的修真家族了，虽然和宋家王家不是一个档次，但家族底子也很不错。

离洲大陆天罡真的十分稀缺，像宋老爷子一位天罡就可以把宋家拉扯成大陆霸主，就足以见得这里天罡的含金量超级高，诞生一个天罡，那么整个大陆格局都要发生大巨变。

而这下，宋岩身边竟然有三位天罡辅佐，这他妈也太离谱吧！就算是小说也不带这么写的啊。

最开始，羽瑶一来替仙瑶传话，她就把三位天罡联名的劝降令甩在王涟脸上了，光是那三个签署的名字的威压就让王涟差点爆死，三位天罡的拥戴下，仙瑶在离洲大陆可以肆意横行。

“我家主子说了，其实她本来是准备和你们和谐相处的，毕竟大家都是正道，没必要搞得这么僵，可既然王益都做出那种天理难容的事情了，也就别怪我们无情了。”

灵儿的话狠狠地敲打在王涟和董霜心中，仙瑶真的是并不打算和这伙人争的，甚至几乎都没有动用羽瑶和灵儿的力量，因为这些好歹也是正道，都是未来与魔道抗衡的力量，仙瑶来到这个世界也就是走个过场罢了，解决完宋岩的遗愿后就会拍拍屁股走人，管他们王家宋家什么纷争，和她仙瑶真的半毛钱关系都没有。

因此她何必费力去弄他们呢？

然而王益的行为触犯了仙瑶的底线，一次两次地挑衅仙瑶，这下仙瑶摊牌了，不和你们玩了，直接给你们王家下最后通牒。

要不听从于仙瑶的命令！要不今日直接全部灭族！二选一吧！

王涟现在才得知真实情况，真的肠子都悔青了，而且他也相信你，拥有三名天罡强者相助，仙瑶想要推平王家也是分分钟的事情，他们王家根本就没有反抗的余地。

这二选一，其实分明就只有一条路可以选啊。

“霜儿！我对不起你，为了保留王家，我只能听命于她们，她们指明说要你，所以我……”

说到这里，羽瑶一脚踢开王涟，王涟咕噜咕噜撞在墙角，老血狂涌。

羽瑶走到董霜面前，冷冷道：“意思已经传到了，你自己选吧，我们也不勉强你，你不是王家人，主子不会为难你，不过请你立即公开断绝和王家关系，或者你视自己为王家人的话，那就请跟我们走吧。”

这是仙瑶给予的情面了，就看董霜自己能不能把握了，仙瑶要王家亡，但董霜若不识相，那也别怪仙瑶没有先礼后兵。

看着自己岳父凄惨的下场，董霜足足花了十秒才缓过神，她眼神逐渐镇定，看着羽瑶和灵儿，然后不由咬牙：“我……我跟你们走……”



第419章 她给我喂了好吃的（第一更）

第419章她给我喂了好吃的（第一更）

王益浑然不知自己已经被偷家，他还专注于眼前的对线。

冷静！冷静啊王益！珍宁不会有事的，如果真的有事了，宋岩也不可能联系我的！

王益拼了老命在心里进行自我安慰，即便是他在此刻也难以淡定下来。

没办法，王益他终究也是人，人是情感复杂的生物，特别是遇到对自己极其不利的事情时，都会迫切想着如何去趋利避害。

“能否，让我听听珍宁的声音？”

王益口干舌燥，他现在只想确认珍宁的安危，而仙瑶望了望身下已经沦陷的珍宁，思索片刻然后笑道：“好呀，那就满足你。”

仙瑶把玉牌丢给珍宁，同时对着她说道：“好好表现，我会给你奖励。”

奖励！奖励！啊~想要奖励~

珍宁粗喘着，她激动坏了，难道还有比刚才更棒的奖励吗？那样的话，那样的话自己会死掉吗？

好激动！

明知不可为，但珍宁却仍旧无法克制自己，她接过玉牌然后凑到耳边，平复许久后缓缓打开那娇艳欲滴的朱唇。

“喂……喂？”

“珍宁？是你吗珍宁！太好了，你没事吧！”

听到珍宁的声音后，王益别提有多激动了，悬在心头上的那颗石头也稍微放下，那种如释重负的感觉就仿佛是一种救赎。

太好了，珍宁没事，太好了，如果你有事的话我该怎么办，我绝对会后悔一生的。

“嗯……嗯……我没事……嗯嗯啊啊~~”

就在这时，仙瑶的元精之气第三次透入，元精之气拌着珍宁体内充盈的元阴之水，大股大股地又向珍宁的弱点挺进。

珍宁心中惊呼：天呐，这也太赖皮了，绝对会让人发疯的啊！

也不知道是不是心理作用，或许是自己仅存的理智不想让王益发现到自己的沉沦，珍宁用尽全力忍耐，眼睛里的春水都要溢出来了，同时身体也绷得更紧凑。

珍宁经脉的压迫让仙瑶的元精之气都感受到无与伦比的包容感，提升了元精之气输出的效率的同时，也让元精之气与元阴之水成倍交融，提升了效率。

这样子的话，估计立马就可以完成这一次的修炼，让元精之气爆发啊。

“珍宁？”

“我……我没事的，只是刚才不小心崴着脚了。”

珍宁捂着嘴，她不能再漏出不对劲的声音了，否则定然会让王益失望的。

也许是珍宁平日里就是这样大条，王益也见怪不怪了，他松了口气，没有太当回事，接着问道：“宋岩他没有伤害你吧。”

“没有的……他……他对我很好，还给我好多好多好吃的。”

是呀，已经好吃到肚子都鼓起来，身体已经吃不下的程度了。

然而这些话语在王益听来应该是仙瑶善待了珍宁的讯息。

而这时，珍宁感觉到仙瑶的元精之气开始变得灼热起来，根据前两次的经验，这是仙瑶又要元精爆发的信号。

“等等……现在还不行……会被王益发现的……”

“这可不能怪我，明明是你自己吸得那么紧，把我的元精之气一滴不剩都给吸收了。”

仙瑶冷笑，她猛地发力，珍宁全身焕发金色的光泽，元精之气在她的元阴窍穴深处轰然爆发！

“不！！！”

珍宁捂着嘴，不敢置信，在这么敏感的时刻她竟然也敢这么放肆，完全是把珍宁当作随意摆弄的玩具，就算是玩坏了也无所谓的那种。

咕噜咕噜……元精之气流满她体内所有经脉，甚至都漏出了好多，珍宁浑身颤抖，意识都要蒸发了一般，最后的理性已经快泯灭了。

不行了……不行了……已经不能再被灌入元精之气……

“珍宁？珍宁你说话啊，你怎么了？”

感觉到异常，王益那头传来急切的呼声，仙瑶拿起玉牌放在珍宁的耳边，然后威胁道：“还不快回应，难道想要我来把我们俩的秘密透露给他吗？”

珍宁无比疲惫，在仙瑶的胁迫下，她也只能回复：“王益……我没事……”

这已经是她卯足最后的气力说出的话了，说完就晕死过去。

就这？也太菜了吧，仙瑶都还没满足呢，元精之海都没有填满。

也罢，反正有的是时间，之后还有的是时间压榨你。

“听到了吧，王益，这下你放心了？”

仙瑶从珍宁那里抽身，她一边整理衣裳，一边和王益对话，话语中充满了狡黠的味道。

王益脸色无比阴沉，虽然他确认珍宁无事，但总觉得哪里不对劲，他的直觉告诉他，若是珍宁在仙瑶身边时间越长，恐怕后果不堪设想。

“你想要怎么样，宋岩！”

“很简单，马上就是家主选拔了，我这边情况你清楚，帮手不多，所以我需要你帮我，按照我的旨意帮我解决敌人，只要我成为家主，我自然会把珍宁完整地还给你。”

嘛，后面的承诺当然是在放屁，珍宁都被搞破了，元阴窍穴都要破破烂烂了，怎么可能还完整呢。

反正都是说给王益听听的而已。

王益怒道：“你认为可能吗？我这么做的话，我王家岂不是就遭殃了！”

“呵呵，那你自己看吧，是你王家重要，还是你这个小女友重要，你自己掂量着点，总之我的话已经放在这里了，你愿意做就做，不愿意也没关系，反正我之后会随时给你下达指令，若是没有让我满意，你知道后果。”

仙瑶的话，已经妥妥是幕后大BOSS的感觉了啊。

实际上仙瑶自己也感觉到了，好像自己也变得越来越乐子人了，不过却并不觉得有什么不对，毕竟王家做到这份上，也别怪仙瑶无情。

不等王益如何回复，仙瑶就中断了玉牌的通讯，她相信王益绝对会照办的。

“不过以防万一，还是得留个后手。”

仙瑶瞥了一眼躺在床上一动不动的珍宁，随即一笑便离开了，因为接下来她还要接待一位可爱的新客人，也是珍宁特别熟悉的人。

就在隔壁的一个空房，仙瑶推门入内，羽瑶和灵儿等候多时，她们见到仙瑶立即道：“仙瑶大人，人已经带到。”

在那里，亭亭玉立的董霜紧张万分，神情忐忑不安。



第420章 懂事的夫人（第二更）

第420章懂事的夫人（第二更）

仙瑶看到董霜的第一眼，就确定了董霜的下场。

寐含春水脸如凝脂，白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

仙瑶不由轻轻的哼笑，她随手找了张椅子坐下，然后凝望着董霜，上下打量，她的目光太过直接，让董霜的心中一阵紧张。

这是宋岩？为什么是女孩子？难道宋岩不是男人吗？

董霜心生疑惑，更重要的是仙瑶的姿色真的是美到让董霜这个自觉地也是个美女的人，都不由自觉形秽，特别是被仙瑶那双含笑的粉眸盯着，更是浑身不自在。

董霜不由低下头，不敢看仙瑶的眼睛，虽然仙瑶并未做什么，但董霜依旧害怕，因为在这个时候董霜发现自己根本没有任何反抗之力，而且面对仙瑶，董霜也生不起半分抵抗之意。

仙瑶的嘴角微微上翘，露出一抹淡淡的微笑，然后说道：“你叫什么名字？”

听到仙瑶的声音，董霜不由心中一颤，抬起头，怯懦的答道：“我……我叫董霜。”

听到董霜的回话，仙瑶的嘴角的弧度越来越大，然后轻轻的说道：“嗯，好名字，很配你！”

董霜的身体不由轻轻一颤，仙瑶的这番话，让她的心中更加紧张起来。

这个时候，仙瑶的语气一转，突然问道：“对了，我的两个同伴应该事先提醒过你了吧，跟过来的下场。”

听到仙瑶的询问，董霜的心跳不由慢了许多。

“我……我知道！”董霜小声的说道。

董霜虽然不敢抬头，但还是感觉到了从仙瑶身上散发出来的寒冷，让董霜不由打了个冷战。

明明从仙瑶感觉到的实力完全不如灵儿和羽瑶，可是那份压迫感却是最强烈的！

“那就好。我也不想把事情弄得太难看，但毕竟王家对我做到这份上，那我也留不得他们了，既然是依旧把自己当王家人，那我也不会对你客气。”

仙瑶轻描淡写说道，而董霜心中也是一阵阵惊惧。

可是她自打决定嫁给王益之时，就已经决定会和王益共退进了，如果是为了王益，自己牺牲再多也无所谓。

反正大家都是女人，又能被如何，大不了就是一死。

不过显然董霜到现在都没有意识到事情的严重性。

“我……我还是坚持我的意志，我是王益的妻子，你和王益的恩怨，我也愿意承担。”

董霜鼓足勇气说道，粉拳不由攥紧裙角。

“嗯哼~这样啊。”

仙瑶站起身，她缓缓接近董霜，那双粉眸在暗夜中仿佛在散发出微暗的光芒，直勾勾地盯着她。

那种感觉……真的……有点不对劲。

仙瑶捏起董霜的脸，缓缓凑近，妩媚一笑：“长得不错，王益还真是好福气，有你这么忠诚又漂亮又体贴的好妻子，不过接下来就是我的了。”

仙瑶话音未落，突然一口夺去董霜的双唇，这一幕彻底让董霜傻眼。

这……这时怎么回事？

董霜瞪大眼睛，脑子里一片空白，仙瑶吻住她的双唇，那股香甜的味道充斥在董霜的口鼻之间，让她一瞬间忘记了思考，忘记了挣扎。

不……这样不行！明明连王益都没有过……

足足五秒后董霜才反应过来，一把推开仙瑶，但却不曾料到仙瑶力气这么大，明明看上去身体娇小，却能把董霜硬生生又给拽回来。

同时仙瑶一把抓住董霜领口的衣服，一把给拉下到胸口，她穿着这么厚实，而且还是仙衣，有点碍事呢。

“不要……不要这样，放开我！”

董霜眼角闪烁泪光，她没想到仙瑶竟然会做出这种事，情急之下竟然奇迹地挣脱了仙瑶，把仙瑶撞开。

不过即便如此，仙瑶也只是后退了一步而已。

“这么激动？你该不会和王益都没有做过这种事情，你们真的是夫妻吗？”

仙瑶擦了擦嘴角，上面还残留着董霜的味道，是一种芬芳的花香，果然女孩子就是香软，总会散发出很好闻的味道呢。

仙瑶的话让董霜身体一怔，她终于后悔了，自己不该自以为是地踏入此地。

“我们……我们还没有成婚……只是定了婚约……”

董霜的声音很微小，然而却是让仙瑶眼前一亮。

“未婚妻么？那可真是太棒了。”

强夺未婚妻，这可是最狠的打击呢，他王益既然伤害到林晓，那么仙瑶也去好好对待他的未婚妻，这很公平不是么。

“好了，董霜，既然都来到这里了，你知道后果的，现在后悔已经来不及了。”

“可是……可是……”

董霜蹲在地上抱着自己的身子，泪水从两颊流下，淡蓝的长发也披撒开来。

她不想这样，她宁愿去死，也不想被仙瑶玷污，她可是王益的妻子啊。

然而仙瑶根本不会在意这些，她不管董霜请不情愿，抱住了她，然后在她耳边轻声嘀咕：“夫人，你也不想王益出事吧，那就乖乖听话。”

这么一句话，深深扎进董霜的内心。

王益……自己是为了王益而冒险的，如果王益出事的话，那么自己的牺牲还有什么意义。

想到王益，董霜的内心就不由浮出一丝痛苦和不甘，在绝对强势的仙瑶面前，她没有别的选择，如果自己的献身能够保住王益的话……

董霜波动的内心终于做出了决定，她轻咬嘴唇，虽有不甘，但也卸下了抵抗，抬起楚楚可怜的泪眼。

“董霜……知道了……你说的所有事……我都会照做……”

如此乖巧听话，真不愧是好妻子呢~

仙瑶十分满意，笑道：“很好，那就先把你这碍事的衣服脱了吧，这玩意会阻碍元神对吧。”

董霜的脸色变了数变，最后还是点了点头，她慢吞吞脱掉外袍，露出里面雪白内衣，然后是红色的肚兜……最后是连肚兜的丝线也拉开，肚兜直接掉落下来。

董霜的身材非常的好，凹凸有致，高耸挺立，而她的肌肤洁白细嫩，吹弹可破。

董霜用胳膊挡住前面，她的脸宛若烧红了一般，要滴出血，瑟瑟发抖站在仙瑶面前。

“请……请主人……下达下一个命令吧。”

呵呵，这家伙，还真懂，连“主人”这个称呼都用上了。



第421章 恋人爱人情人？是主人！（第三更）

第421章恋人爱人情人？是主人！（第三更）

仙瑶的舌尖轻挑，轻易地撬开董霜的牙关，直捣黄龙，与董霜的小丁香纠缠在一起。

董霜的身体一阵轻颤，她的脑袋一片混乱，只觉得整个身体好像失去控制，变得瘫软无比，只能任凭仙瑶摆布。

仙瑶感到她已经把握住了董霜身上最柔软处，不过她却不急着进攻，而是用她的唇舌挑逗着董霜。

“来，给我把元神窍穴打开。”

仙瑶的话即命令，如果不想王益那边出事，那么董霜就必须遵照仙瑶的意志执行，否则仙瑶是不会手下留情的。

“是……主人。”

董霜的眼中露出一丝绝望，她乖乖听从了仙瑶的指挥，将元神窍穴全部放开。

那软乎乎的元神窍穴，立即被仙瑶的元神之力给冲入，一种强烈的酥麻感传遍董霜的四肢百骸。

“哦哦哦~~~”

董霜发出一声激烈的叫声，她只觉得自己的元神都要跳跃起来，而仙瑶的元神之力在里头肆意横行，横穿直入，她的元神就像是玩具一样套在仙瑶的元神之力上。

该死！该死！这感觉……都已经快无法思考了。

董霜的眼珠子都要翻上去了，仙瑶的元神之力太过猛烈，七下八下就把她的元神给弄得一塌糊涂。

董霜本就修为不高，元神也不强，而且还是初次被进行元神双修，她怎么可能敌得过身经百战的仙瑶。

所以她根本不是仙瑶的对手，仙瑶只是冲入一下她的元神，董霜就不行了。

“好疼……好疼啊……轻点……”

董霜要哭出来了，这般折磨让她难以承受，元神被破开的痛楚令其几乎昏厥

“不，不行……不能再进来了，停下……停下……”

董霜乞求仙瑶不要再往她的元神中透入元神之力了，元神上传来的那股撕裂般的剧痛，已经令其痛苦万分。

可惜的是，仙瑶就是要进去，哪怕董霜条件反射阻挡，也会立马被仙瑶粗壮的元神给冲开。

“啊！！！”

董霜的身体猛然颤抖一下，紧接着又是一阵痉挛，这是一种巨大的疼痛。

“啊！！！”

董霜终于忍耐不住，发出一连串痛苦的喘息。

“放心好了，第一次嘛，都会很痛得，不过很快就会让你舒服的。”

仙瑶一边说着，一边缓缓退出一部分元神，然后又立马冲入更深处。

“唔嗯嗯啊！！求求你……别……别这样欺负我了……”

董霜的身体不断痉挛，她已经感觉自己软绵绵得像一根面条，任由仙瑶摆弄，前后摇摆，即便意识还能保持清醒，也无法改变任何。

仙瑶脸上露出一抹微笑，董霜已经被她完全占有了，仙瑶的小嘴含住董霜的樱唇，然后探入更深处，元神之力也在来回游荡，不断游走，寻找着最舒适的方式。

“嗯啊啊！！！”

然而就在这时，仙瑶的元神之力好像触碰到了什么点，让董霜不由发出一连串惊叫，双眼迷离，脸色潮红。

那……那是什么？！这奇异的刺激……感觉元神都要化了！

“是神核哦，那是你的神核。”

仙瑶提醒道，这让董霜呆楞住了。

神核，那是元神的核心，也是最敏锐的部位，是元神跨入仙境的关键，可一旦被别人拿捏住了，可能就是另一段故事。

找到神核后，仙瑶露出淡笑，她调集全部的元神之力开始进攻，仙瑶的元神好似化为一条条触手，去戳刺董霜的神核，来自四面八方的进攻让董霜差点就断线。

“唔唔唔！！！”

董霜感觉到元神中传来一阵酥麻，让她浑身不禁颤栗，但同时也伴随着极度的舒爽，让她都要疯掉了。

没错，疼痛感消失了，但是这份刺激感却比之前更胜，平日里文雅的董霜都跟癫狂了一般，双腿不知何时已经盘上了仙瑶纤细的腰间，甚至还主动深吻，只希望仙瑶能够再往更深处游动，不要再停止。

哦哦哦！元神双修！元神双修！好棒！好棒棒！

然而此刻，仙瑶却又停了下来。

“欸？”

双修的乐趣戛然而止，她才刚从疼痛期过渡到愉悦期，就这么停止了？太赖皮了！

然而仙瑶笑道：“夫人，你这不是都乐在其中了吗，这怎么能算是对你们的惩罚呢。”

董霜愣住了，都做到这份上了，竟然还说这种话，这不是要让她疯吗？

仙瑶挑逗笑道：“毕竟你的元神太弱小了，就算是双修，对我也没有任何好处，甚至连给我元神磨练的效果都没有，这不是我一个人在费劲么。”

没错，仙瑶说得是事实，董霜之所以会乐在其中，甚至迷失自我，很大程度上是元神双修最大受益者是董霜，仙瑶根本得不到任何好处。

董霜的元神，现在比之前充盈了许多，甚至都要突破了，难怪她会这么嗨呢，换做其他人能够这么轻易升级，谁不乐在其中。

仙瑶收回所有的元神之力，然后推开董霜，站起身道：“我腻了，对你没兴趣了。”

仙瑶不打算再对董霜下手了，这原本是一件好事，可是董霜心里却是落空，十分巨大的落空。

她已经克制不住对仙瑶元神之力的渴望，没有仙瑶的元神她感觉很空虚，整个人被掏空了。

不可以……不可以沉沦于她，我是王益的妻子，与别人进行元神双修什么的这是不忠啊，我怎么可以还迷恋上这个……

董霜一遍一遍在心里告诫自己要克制，可仙瑶的元神之力就仿佛有一股神奇的魔力，一旦透入过，就忘不了那个味道了。

不行……要让……要让她满意，要让她满意才行，这不是我想要，而是为了保护王益……对，这是为了保护王益才这么做的，只有把她服侍满意了，她才不会对王益下手。

仙瑶刚转身准备走人，趴在地上的董霜连忙抓住她的裙角。

“不要走……请好好惩罚我，惩罚我这个王家的罪人吧，请把我惩罚得死去活来！”

啊……这是多么丢人现眼的台词啊，居然主动恳求别人给予自己惩罚什么的……但是我这是为了保护你，王益。

然而心中虽然这么想，可是她的表情却不是这样啊，完完全全是痴态脸了。

“呵呵，漂亮。”

仙瑶笑了，十分满意，她转身抱起董霜那丰腴的身子，丢到了床上，然后元神之力怒爆其中。

“这可是你自己要求的，别怪我手下留情了。”

“是……是的，主人！”

那元神之力化为凶残的触手，甚至直接扎入了董霜的神核之中……



第422章 时间才能抚平创伤（第四更）

第422章时间才能抚平创伤（第四更）

距离仙瑶代替宋岩回到宋家，不知不觉也过去了一段时间了。

宋家新任家主竞选的仪式即将开始，虽然在这之前经历了不少事，但都被仙瑶一一处理，而且仙瑶也顺带着为自己的竞选埋下了伏笔。

董霜那晚和仙瑶进行了友好的元神互动后，也被羽瑶和灵儿给送回了王家，她是作为仙瑶的耳目被送回去的，是仙瑶监视王益的工具。

当然，仙瑶也不怕董霜泄露秘密，毕竟她也不想把和仙瑶的秘密让王益知晓的对吧，更何况仙瑶在元神互动时还在她的元神中穿插了元神禁制。

不得不说，从路仁那里得到的完整版元神禁制，是真的好用，经过后期梅苏的改良，只要给目标任务插入，几乎什么要求都可以得到满足，因此董霜完全都是在仙瑶的掌控中，绝对无法背叛。

更好的是似乎王益也完全不知道董霜已经被仙瑶夺走了第一次元神双修，甚至连董霜曾经被仙瑶劫掠走一段时间都不知情，他的注意力全部都集中在珍宁身上，他迫切想要救回珍宁，因此冷落了董霜，完全没有察觉到董霜的不对劲。

至于董霜会怎么想……呵呵，那就不得而知了。

药田事件也落下了帷幕，以宋浩独自承担了所有罪责后被处死，结束了闹剧，然后又经过了两日，长老院召开了长老大会，同内卫们商议三日之后便开始新任家族的竞选，同时在第二天，比赛次序名单也便出炉。

竞选方式分为候选人、派系宗室以及派系客卿三大组，除了候选人之外，其余两组是不限人数的，完全看派系自身的强弱。

只有强大的派系，才能管理好宋家，弱小的派系也只会将宋家带入低估，为了家族的兴盛，所谓公平是不可能会存在绝对的。

“我的天，天系一脉竟然这么多人参与，宗室族人就有二十人参与，客卿足足有五十人……”

名单一出，无数人都聚集在公示榜想要一看究竟。

结果这不看还好，一看就吓一跳，天系一脉恐怖庞大的势力组织直接能够把人眼睛都给吓掉，光看牌面有一半都是天系一脉的人！

虽然也有一些之前不太起眼的派系也突然得到了别的派系支持，可总归是和天系一脉相比，那是小巫见大巫，天系一脉已有半壁江山那绝对不是吹的。

“这样估计最终宋家今后肯定是由天系一脉掌管了吧。”

“而且竟然是宋天焚竞选家主之位，而不是他哥哥宋天炽。”

“看样子，这一届家主非宋天焚莫属了。”

无数人都不禁透出羡慕之色，因为宋天焚年纪轻轻就要成为宋家家主，这难免会让人有些心理不平衡，但是没办法，谁让人家爹厉害。

“说起来，直系一脉难道没人参与吗？”

“直系一脉？呵呵，他们还有人么，估计连人都凑不齐吧。”

“这不好说……欸，还真有！”

这时，众人们在榜单中不起眼的角落里看到了天系一脉的几个人，可怜巴巴的仅有四人。

“噗！四个人？直系一脉真的没落了啊，都只能勉勉强强参与。”

“呵呵，看呐，连宋岩那货都上场了，他该不会真的以为自己可以吧。”

“连仙人境界都没有，他怎么敢的，真担心他在场上会不会被打死。”

“毕竟他孱弱得跟蚊子一样，一不小心力气大了给弄死了，都让对手憋屈。”

“哈哈哈！”

公示榜前满是快活的氛围，没有人觉得直系一脉是有希望的，特别是仙瑶区区一个山海也敢上场，真的不知道死字是怎么写的。

仙瑶，宋碧儿，羽瑶，灵儿，这四个代表着直系一脉参与家主竞选，特别是后面两个连名字都没有听过个客卿，据说是仙瑶临时从外面带回来充数的，这能行吗，怕是最后一个都活不了哦。

不过有细心人发现，仙瑶参与的组竟然并不是候选人组，而是派系宗室组，直系一脉推上来的候选人竟是宋碧儿！

画面切到少主府邸，此刻也刚刚拿到下人抄来的榜单，宋碧儿大惊失色，都怀疑自己是不是看错了。

“仙，仙瑶姐姐，这，这是怎么回事，为什么让我去竞争家主……”

仙瑶坐在茶桌前轻轻珉了一杯花茶，如今身份已经暴露，没有必要在别人面前再装宋岩了。

仙瑶说道：“毕竟我想过了，宋岩的遗愿终究是愧对宋老家主，如今我帮助你们重新夺回家族权力，也算是圆了他的愿望。”

“可，可是……”

“况且你也知道了，我并不是宋家人，我也并不是你哥哥，这个家主怎么看都是你来当最合适。”

当然，最关键的还是仙瑶自己也没时间当家主啊，完成了宋岩乱七八糟的事后，她也会很快返回属于自己的时代，这里终究是只是过去。

“不！才……才不是这样！”

碧儿突然传来强烈的元神感应，她的眼睛有些湿润，似乎在竭力克制自己的情绪。

“虽然，虽然知道仙瑶姐姐你并不是我的哥哥时，我还是有些打击的，但是对我来说仙瑶姐姐你就是我的哥哥，我和哥哥并不是那么熟，关系很差的，但是仙瑶姐姐你特别好，还会给我写故事，我……我……”

本以为自己终于有了亲人，终于成为了可亲可爱的兄妹，但却发现实际上都是假的，仙瑶只是代替了她死去的哥哥来完成他的遗愿而已。

看到碧儿如此，仙瑶也有些内心触动，碧儿不过才十多岁而已，已经一个亲人都没有了，这对于她来说是多大的打击。

仙瑶蹲下身，突然抱住碧儿，那温柔的怀抱令她无比安心。

“放心吧碧儿，我永远都是你的亲人，你就是我的妹妹，我最最可爱的亲妹妹。”

“唔……”

碧儿泪崩，她无声抽泣，从和哥哥关系变好，再到发现哥哥早已死去，现在被仙瑶接纳，她真的内心无比复杂，也十分感动，这份悲伤绝对不会这么轻易消失的，只有时间才能抚平她的创伤。

“碧儿，我会永远爱你的。”

“唔唔唔，仙瑶姐姐……”



第423章 大选前夕（第一更）

第423章大选前夕（第一更）

安慰完碧儿，仙瑶刚踏出们，就意识到空气中残留着林晓的气息，并且循着气息的方向望去，林晓也刚好急匆匆地跑开。

看到这一幕，仙瑶也不禁有点头大。

“哈……这该怎么处理呢？”

关于林晓那边，仙瑶也没有找到什么合适的处理方式，特别是两人的关系似乎有所好转，突然暴露了自己并非宋岩，甚至连其老祖都是仙瑶的女人，这下反而更加难办。

无形之中，两人的距离又被拉开。

“笨蛋，笨蛋笨蛋，笨蛋！”

林晓一路骂到尾，她的心情难以平复，她真的不知道自己该怎么面对仙瑶了，仙瑶并不是宋岩，更不是她的未婚夫，她们本身就没有任何关系和牵连。

更重要的是仙瑶还是老祖的人，她身为小辈怎么可能和老祖争啊，她林晓就渺小得和沙砾一般，毫不起眼，想象看自己曾经得傲气，是多么可笑。

可是，心中的那份不甘和不舍又是什么意思。

“我才没有……我才没有觉得什么不甘心呢，我才没有……我才没有觉得不舍得。”

林晓跑着跑着跑不动了，她站在原地，攥紧拳头，眼泪哗啦啦地落下。

自己本来就不喜欢她，自己本来就讨厌她，只不过现在是回到了从前的状态而已，和过去一样罢了。

没错，只是回到和过去一样的情况罢了……

————————分割线————————

天系一脉——

宋御天的身体现在越来越差的，整日咳嗽不停，让人担心会不会把肺都咳出来，而今天他终于咳出血来。

看着自己手帕上的血迹，宋御天非但没有任何紧张，反而是脸上展露笑容。

“哈哈哈……哈哈哈……这一天……这一天终于要到了吗！”

宋御天兴奋不已，好似完全不为自己的身体状况而担忧，他那浑浊的目光闪烁激动的光彩，仿佛在看向远方。

“他们要来了，马上就来了。”

看着自己癫狂的父亲，宋天焚却是完全摸不着头脑，他焦急地让宋御天好好躺下，可别把身子弄垮了，在自己坐稳家主之位之前，自己这个父亲可不能就这么随便倒下啊！

老头子，给我撑住啊，要死也得等到我成为家主之后再死，别随随便便死在这时候！

“快来人！赶紧给父亲医治！出了问题拿你们试问！”

宋御天摆摆手：“不用了，我的身体状况我自己心里清楚，还能撑呢。”

宋御天恢复平静，这几天他一直躺在床上，几乎没有出过门，手上的事情都交给儿子门去办了，看着宋天焚这副模样，宋御天冷冷道：“王家结束了吧。”

“是……是的，虽然还存在，但已经没了动静，正如父亲所预料的那样，让王家出手，不但让我们避免没有必要的纷争，还顺带解决了王家这个隐患。”

宋御天点点头：“哼，那就好，王涟父子自负，这是必然的下场，接下来就看你们好好表现了。”

“是！”

“还有宋琦，可以给她自由了，她已经没有价值了。”

宋御天的话让宋天焚一愣，突然踢走宋琦，这让他很不解，于是连忙道：“父亲……我……”

“你喜欢宋琦是不是，想要娶她为妻？”

“是……是的。”

“放弃这个念想吧，她不是你能驾驭的女人，而且她喜欢的是宋岩，以她的性格，你们没有可能。”

宋天焚急了，他身为下一任家主，难道连自己想要得手的女人都得不到吗，明明只要父亲一句话，让宋琦许配给自己，一切不就都成了！

“但是父亲……”

“好了，你也累了，好好回去休息吧，准备好应付接下来的竞选。”

宋御天直接堵死宋天焚的念想，这让他无比得不甘心，凭什么要把宋琦让给宋岩啊，他不甘心，不甘心啊。

————————分割线————————

涟城王家——

王益得精神状况也与日俱下，他每天都在抓头，想着如何能够赶紧得到珍宁的消息，其他的他都已经无法多想。

他现在十分敏感，一直捏着玉牌，只要有稍微的震动都觉得好似是玉牌有了回应，但屡屡失望，可这次终于等来了消息。

“喂！珍宁！”

王益焦急呼喊，但是玉牌那头传来的是仙瑶的狞笑：“是我，王益，我吩咐的事情你完成的如何了？”

此刻的仙瑶一手抓着珍宁的细腰，进行着元精之力的榨取，同时一边搂着董霜，与之双唇重叠，进行着元神的交换。

她们俩现在都完全沉溺于仙瑶之中。

王益完全不知情，甚至连自己的未婚妻董霜不在家都知道，他的注意力全部集中在这通通讯上。

“让我先听听珍宁的声音！”

“呵呵，你还是这么关心你的小女友啊，怕不是你的老婆会寒心吧。”

仙瑶瞥了一眼身边的董霜，这个正牌的妻子都不管，一心只想着小情人，这是多么叫人心酸啊。

然而王益完全没有听出仙瑶话中话的意思，一甩手道：“少废话，快让我确认珍宁的情况，否则休想让我帮你！”

“别急啊，我又不是不会满足你。”

仙瑶把玉牌丢给珍宁，珍宁一脸不乐意，怪仙瑶每次都会在这时候欺负她。

“王益哥哥？我很好，我很安全的，没关系。”

简简单单的一句话，直接敷衍了王益，却对王益来说是最大的救赎。

仙瑶拿回玉牌，笑道：“安心了吧，我说过我会把她完整还给你的，那你你那边完成的如何？”

王益深吸一口气，心中挣扎道：“一切如你所愿，我都安排妥当了，不过我警告你，因为你，我已经放弃了一切，如果让我发现你骗我，我绝对会和你拼命！”

“呵呵，放心好了。”

仙瑶淡笑，她在说话时和董霜眼神交流，从董霜的眼神中仙瑶看得出，她也一直是监督王益完成仙瑶的任务的，所以可以信任。

仙瑶道：“那好，明日就是正式竞选了，只要你做到了，我就会把珍宁还给你。”

“一言为定！”

“一言为定！”

结束通讯，仙瑶丢掉了手中的玉牌，看到仙瑶忙完了，二女更加热情地投入仙瑶之上。

“仙瑶大人，也让我体验一下董霜姐姐的元神双修的感觉嘛~”

“仙瑶大人，我也想要被注入元精之气。”

两人饥渴无比，似乎看着互相进行着不同的交流，而且也很爽的样子，也想体验一下对方的感觉。

仙瑶的嘴角不由上扬：“那好呀，那就互换一下好了。”

噗嗤噗嗤~愉快的夜晚又开始了。



第424章 爆丸姐妹（第二更）

第424章爆丸姐妹（第二更）

众所期待的大选终于到来，宋家全部长老、内卫，还有各大派系的人物，全部都聚集在樊城。

这次大选，关乎着整个宋家的未来与走向，所以整个宋家宋家上下都十分关注这件事情。

天系一脉、神木一脉、金山一脉……各种重量级的族人和客卿，都齐聚于大选赛场，每个人都面色凝重，暗自猜测着对手将会使用什么手段。

其中唯独宋天焚却没有像其他人那样表现得如此紧张，放到是一副胸有成竹的模样，在他看来，这次大选只不过是走个形式，父亲推他当家主，谁能对他有威胁。

只不过这份自信的背后，却也有一点无奈，因为宋天焚看到了，看到了到来的仙瑶身边多了一个宋琦。

因为权力都来自于父亲，因此也受制于父亲，宋天焚觊觎宋琦许久，但却未能如愿，他实在搞不懂为何父亲不肯将宋琦许配给自己。

更令他气愤的是，宋琦一离开天系一脉，就跑到仙瑶身边了。

宋天焚心中顿时升起了一股浓郁的嫉妒之意，恨不得马上把宋琦抢到自己怀里好好疼爱，但他也就是想象，不敢太放肆。

更何况这时候宋御天坐在轮椅上，被下人推了过来，来到宋天焚的身边。

“已经准备好了吧？”

宋御天的问候冷冰冰，没有丝毫对自己儿子的关怀一般，宋天焚恭敬抱拳，连忙道：“是的，父亲，儿子已经准备万全，绝对不会让你失望！”

“嗯……加油，好好做。”

宋御天点点头，给予鼓励，宋天焚内心一动，感觉到父亲的关怀。

父亲还是爱自己的，宋天焚心里明白，可是为什么不能把宋琦许配给自己？父亲究竟隐藏着什么秘密。

而另一边，仙瑶和宋琦正聊得入味，宋琦也不由感叹没想到自己早就暴露，宋御天就从来没有把她当作是自己人，可能早就猜到宋琦和仙瑶有暗中的联络了。

所以，之前宋琦传给仙瑶关于宋御天的计划，都是宋御天精心编造好的谎言，宋御天这个人还真是人精，明明知道宋琦背叛，却还敢留在身边，直到最后才把她这给踢出去。

而最后的结果是宋琦暴露了，也因为没有及时报名，无法代表仙瑶出战，变相让仙瑶这边锐减一名战力，真是好心机啊。

“怎么样，你有把握吗？”

宋琦抱着胸，马上就要开始第一组客卿之战了，看着那一般名单都是天系一脉，而仙瑶这边只有寥寥两人，宋琦不由担心起来。

有把握吗？这句话问得仙瑶哭笑不得，在她的计划里，没有比羽瑶和灵儿这两个人更稳的了。

“放心吧，我带来的这两个人，绝对稳赢。”

宋琦撇了撇嘴，有些不信，不过事到如今自己已经被宋御天一脚踢开了，只能投靠仙瑶这边，她得紧紧抓住仙瑶这唯一的机会。

“我说啊，仙瑶。”

“什么？”

“如果你真的赢了，我就当你道侣如何？毕竟那样的话我也能收获更多好处。”

两人都面目表情，甚至仙瑶最后都噗嗤一声笑出来：“我可以考虑考虑，毕竟会特地把别人迷晕，然后还用别人的手来让自己暗爽的道侣，有点需要考虑呢。”

仙瑶这话一出，瞬间让宋琦炸了，原本高冷的“黑雪仙”脖子都红透了。

“你你你你……你都知道？！”

要死了！要死了！要死了！仙瑶竟然都知道，这让我怎么还有脸啊，我好想自杀啊！

仙瑶淡笑：“没什么好意外的，你当我是谁，不过嘛看在我们还算是合作比较愉快的份上，要不和我交易如何？”

看到仙瑶的坏笑，宋琦就知道她肯定没有什么好事，不过姑且也听听吧。

“我今天需要你的帮助，并且作为交换，我会给你完全解除你道心上的效果。”

“真，真的？你不会又耍我吧。”

宋琦对仙瑶抱着强烈的警戒，毕竟这个女人太可怕，深不可测。

“信不信由你。”

仙瑶不再多言，她的视线看向擂台上，此刻正好轮到羽瑶登场。

“这是谁？”

“听说是宋岩带回来的女人。”

“不会吧，直系一脉已经落没到这种程度了，连能够上场的客卿都没有了？居然只能上凑数的。”

在场的宾客纷纷议论起来，看到羽瑶登场，顿时引来一阵唏嘘，更何况她的对手还是宋家客卿中，十分残暴的杀手——金狮王！

“宋岩，你还是不是男人啊，竟然派这么柔弱的女人上场，宋家脸都给你丢尽咯。”

“哈哈哈，有好戏看呢，金狮王，别这么轻易杀了对方啊，最好划破对方的衣裳，让大伙都开开眼。”

“啧啧啧，来点刺激的。”

人群中一阵阵嘲讽传到仙瑶这里来，似乎所有人都想狠狠羞辱仙瑶一番，那最好的办法就是玩弄仙瑶的女人。

比方说一不小心把对方给爆衣了什么的，这也是很正常的对吧，本来比试中就刀剑无眼，不小心春光乍现者再正常不过。

然而面对众人的嘲笑，仙瑶浑然不在意，她十分平静且淡定，向着羽瑶点点头。

羽瑶会意，嘴角上扬望着金狮王。

金狮王看着羽瑶，语气轻蔑地道：“你这种货色，根本配不上我，所以还是乖乖地从这里滚蛋吧，不然我一个不小心，把你的脑袋砍掉！”

羽瑶不屑地笑了笑，随即抬起手来，连仙器都不带，就直接冲着金狮王做了一个勾手挑衅的动作。

“好狂妄的丫头！”

“这是在挑衅啊！”

“金狮王可是地煞一层，并非寻常仙人，这个女人如此挑衅，怕是死定了。”

果然，当开始的钟声敲响，金狮王愤怒地扑向羽瑶，口中怒吼道：“找死！”

噗嗤！

突然鲜血四溅，无数人都瞪大了眼睛，感觉**一凉。

“啊啊啊啊！！！”

羽瑶，直接一脚踹爆了金狮王的OO，血染一片，金狮王顿时虎躯一震昏死过去。

瞬间秒杀，堂堂金狮王，连羽瑶衣服都没碰到，就气绝了。

而与此同时，在另一个赛场上，灵儿的比赛也刚开始，她也是随手抛出一道法门，然后隔空一捏，对手的蛋也瞬间爆掉。

“卧槽！”

触目惊心！不仅仅是观众，连场下其余对手都不由嘴角抽搐，冷汗直冒，这对爆丸姐妹的手段可比直接杀人还要叫人胆寒。



第425章 什么叫开盖即饮！（第三更）

第425章什么叫开盖即饮！（第三更）

比起实力上的碾压，似乎这种更植入人心的残忍更能令人畏惧。

当然，羽瑶和灵儿的实力也铁定是毋庸置疑的，能够轻易秒杀对手，这足以证明她们并不是花瓶，只不过用的手段太令人惊悚了。

“这……这两个人女人，疯了吗？”

“简直就像是魔鬼一样，太恐怖了！”

“可别让我遇到这两个家伙。”

方才还敢调侃她们呢，这下一片鸦雀无声，甚至那些方才笑得最欢的都不由捂住了自己的裤裆。

然而，这还仅仅是仙瑶她们的开始而已。

噗嗤！

“啊！”

噗嗤！

“啊啊！！！”

接连几场，羽瑶和灵儿全部都轻松晋级，并且都是以爆丸的方式终结比赛，没有一场是超过三秒的。

特别是灵儿那种隔空爆丸的手段，更是令所有男人们闻风丧胆，就算是凝聚全部元气来防护这男人的弱点，也还是一样爆开，就连天系一脉的客卿们也照样逃不过她们俩的魔爪。

修复肉身的灵丹可是很昂贵的，就算是宋家的客卿，也不一定人人都买得起，而为了一场比试而贡献出自己下半生的幸福，这太强人所难了。

因此渐渐的，已经开始有不少人选择退出，特别是看到下一场就对上这两姐妹的客卿，都两眼一黑，直接晕过去。

玩不起，玩不起，她们太狠了，这怎么玩！

“什么情况！连两个女人都搞不定！”

宋天焚恼怒，羽瑶和灵儿两个人就横扫了天系一脉许多强者，这样的结局完全超出了他们的预料，没想到这两女人竟然这么生猛，让这么强势的天系一脉都如此狼狈！

这究竟是何方神圣！

“少，少主……这两个女人太强了，搞不好有地煞巅峰实力，我们实在是……”

“废物！”

宋天焚大骂，这可是他人生重要的时刻，岂能让区区两个女人坏了好事。

“给我上，所有人都不允许投降！我偏不信了，我们这么多人难道还耗不过两个娘们，只要有人能够夺得第一，你们所有伤势我宋天焚都会给你们治好，否则都给我去做太监吧！”

“是……”

他们别无选择，只能硬着头皮，冒着被废掉的危险直面羽瑶和灵儿。

场下，宋琦也是不由吞了吞口水：“这，这就是你们的战术？”

“呵呵，敌人人多势众，想要制胜，先攻心，当敌人畏惧时，就算是再强大的人，还能展露出多少战力呢？”

仙瑶轻描淡写，当然她对羽瑶和灵儿的实力是绝对信任的，只不过为了好好报复一下天系一脉，仙瑶肯定不会让他们都好过。

“比赛已经结束了，这轮的胜利是属于我的。”

仙瑶已经提前宣布了比赛结束，果然在羽瑶和灵儿强悍的实力和残忍的爆丸手段面前，天系一脉的强者各个被虐得惨不忍睹，就算是想要拼尽全力，但想到自己下半身的幸福，又不禁犹豫起来，结果犹豫导致败北，被羽瑶和灵儿轻易爆了OO。

不到两个时辰，这场闹剧终于落下帷幕，竟然是以羽瑶和灵儿夺得第一和第二的名头终结，对手们都毫无游戏体验。

“两位，都干得不错。”

羽瑶和灵儿凯旋，仙瑶单独迎接，两人还显得游刃有余的样子。

毕竟两位可是正宗天罡强者，这里的咸鱼烂虾怎么可能够她们打，甚至从头到尾羽瑶和灵儿都没有认真过。

“接下来就是仙瑶大人的比赛吗？好激动呀，虽然知道仙瑶大人肯定会赢，但是依然很期待呢。”

“仙瑶肯定会赢的，只是我更想知道你会以何种方式震惊全场。”

羽瑶和灵儿和仙瑶有说有笑，这可把不远处的宋天焚给看炸了，不但被仙瑶取得优势，还看着仙瑶竟然与两个这么厉害的女伴亲亲我我，他岂能不嫉妒。

自己连宋琦都得不到，然而仙瑶却左拥右抱，甚至连宋琦都跑到她那边去了，宋天焚岂能服气。

“废物！废物！都是一群废物！”

宋天焚绝对不会让仙瑶得逞的，下一轮的宗族之战，他一定会把她打得落花流水。

毕竟就算仙瑶能够拉来帮手又如何，在宗族之战上，直系一脉就只有仙瑶她一人出战，而他们天系一脉精英辈出，更有宋天炽这个超级强者，仙瑶是不可能赢的！

“不但不会让你赢，我还要废了你！宋岩，我要让你永远残废！”

宋天焚那凶煞的目光太裸露了，仙瑶等人都已经察觉到，都不由冷冷一笑。

“仙瑶大人，看样子他很敌视你呢。”

“可能是因为被我抢了东西吧，不过那也只能怪他自己不行。”

仙瑶转身，前去做战斗准备，毕竟既然要露一手，肯定要来点猛料啊。

而这个时候，也正好是借用一下宋琦的力量。

仙瑶来到幕后，找到了宋琦的身影，她之前按照仙瑶的意思去做了准备，虽然很不情愿，但是为了能够解除自己的道心的问题，她还是不得不顺从。

此刻宋琦已经换上了一身新衣裳，这一身衣裳乍看一下好似没什么问题，也就是正常的衣裙，是青色的旗袍，但是仔细观察就会发现，这遮挡胸部的部位是两块布料从上面落下来，遮挡住关键部位。

这款式看上去就像是某游戏里的天狼星皮肤，撩起就是精彩！

“你……你这是什么衣服啊……”

宋琦满面羞红，她用手臂遮挡住胸口，感觉害羞死了，从觉得侧面都在漏风。

而仙瑶却是饶有兴趣看着：“这不是挺好的嘛，又好看又色气，关键是用起来很方便。”

“用……用起来很方便什么的……”

“好了，你自己不也答应的么，会满足我的要求，接下来估计会消耗不少元气，我自己也没有，就借用一下你的力量吧。”

而且估计距离宋琦道心发作的时间也快了吧，此刻仙瑶缓解一下，岂不是两全其美。

“我……我知道了，但是你快点，我怕被人发现……”

宋琦眼神躲闪，看似很不情愿，不过仙瑶看她这副模样似乎还挺享受的嘛。

“那么，就让我帮你把聚集在道心里的元气给吸出来吧。”

仙瑶撩起她的衣服，一口含住她道心上的道种，然后开始汲取里面丰富的元气。

开盖即饮，真是方便。



第426章 这就是效率（第四更）

第426章这就是效率（第四更）

“唔……嗯……啊~”

从道种里汲取过分聚集的液态元气，宋琦感觉到前所未有的畅快，这种如释重负的感觉比用仙瑶的手还要棒一百倍！

可恶，明明很不喜欢，但是太爽了，根本叫人停不下来。

宋琦感觉到羞耻，这是对自己竟然有些喜欢这种感觉而所感到的羞耻，被仙瑶捧着道心含住道种汲取元气，这样子的事情她居然做得出来，太不要脸了。

“嗯~已经补充满元气窍穴了。”

不一会儿，仙瑶离开宋琦的身子，她擦了擦嘴角，感觉到体内开始流动起充沛的元气。

虽然宋琦的元气没有灵儿的天阴元气那么厉害，但重在量大，天阴元气因为过于刚猛无法存储太多，相比之下宋琦的元气就柔和很多，而且可以注满仙瑶的第一窍穴。

如此充沛的分量，足够仙瑶挥霍了。

“那我去去就来，下一场我再找你补充元气。”

宋琦要生气了，这该死的仙瑶难不成把她当加油站了？

呵呵，当然是咯，这么好的一动元气补充站岂能不好好利用的，下一场之前仙瑶一定还会再吸吸乐，不过前提是还能有下一场。

仙瑶走上台，在众目睽睽之下她满面笑容，完全没有惧怕之意。

虽然羽瑶和灵儿赢得了客卿组的胜利，但这就不代表她仙瑶依然能够创造奇迹，也不看看你仙瑶什么水平，山海啊！区区山海，怎么可能取胜！

宗室组可全部都是宋家血亲，哪一个不是天才，哪一个没有派系的堆砌，各个都是强者，其中最为恐怖的当属宋天炽，那个被成为武痴的疯子。

宋天炽，宋御天的长子，也是所有人都认可的年轻一辈第一人，他的出色不仅仅是体现在实力上，更是体现在态度上，那将所有注意力都倾注在修炼上的态度，就值得让所有人认可。

“天炽，拿出你的真实实力吧，在这里你可以不用顾及太多，尽情发挥。”

宋御天拍了拍宋天炽的肩膀，目光中充满了爱护之色，而宋天炽只是微微点了点头，还是和平常一样面瘫。

宋天炽也踏上了属于自己的战场，不过不是和仙瑶一块的，

他一身白袍，长长的发丝飘逸飞扬，俊朗帅气的外貌，完美的线条，以及修长健硕的身材，无一不彰显着他的完美与优雅。

他的登场引起了全场激烈的欢呼，对于这个绝对的新星，可是有着不少粉丝，甚至女粉也是一抓一大把。

他太优秀了。

反观仙瑶那边，却是无人理睬，毕竟谁会搭理一个必输的人呢。

宗室组，一共有七十二人，三十六场初选同时进行，六行六列的方形赛场整齐有序，并且所有选手都已经就位。

仙瑶对战的是第一个对手是一个小派系的宗室，年纪可能才十三岁，比宋岩要小，估计也只是来凑个热闹的，原本还有些害怕这些宗室的哥哥们太过强大，但看到自己第一个对手是仙瑶，那斗志已经爆满了。

起码自己对付宋岩哥哥肯定是不会输的。

看到一个比自己年纪小很多的正太斗志昂扬，甚至觉得仙瑶她很好拿捏，这不禁让仙瑶微露冷笑，对他产生了一丝同情。

因为接下来的现实，很可能会狠狠打碎这个少年幼小的心灵。

“宋勇表弟是吧，我记得你叫这个名字。”

“宋岩表哥，能够被你记住名字我很荣幸，不过很遗憾，我比你强，但我也会尽全力的。”

用全力击败对手以示尊敬吗，还行，起码宋家这一代还没有被毁掉。

仙瑶原地不动，甚至都懒得摆出战斗架势，而是慢慢悠悠双手抱于胸前，她这个动作引起不少人的疑惑，心想是不是仙瑶知道自己不敌，已经放弃了。

仙瑶笑道：“宋勇表弟，你难道不觉得吗？这种比试，完全就是在浪费时间啊，七十二个人而已，明明有更快捷的甄选方法，却偏偏选择这种一对一的较量，完全没有效率可言。”

宋勇完全不明白仙瑶的意思，他眉头微皱，摆出战斗姿势，那是唯有宋家族人才能修习的功法霸天技架势。

“宋岩表哥，我不懂，但是这也不是我们该关心的吧。”

“怎么不是。”仙瑶淡笑，“宋家乃离洲霸主，凡是都处置如此不效率，还怎么带领天下呢，说到底家族终究是家族，只关注私利，没有胸怀天下之心。”

仙瑶的一番言论非但没有引起人的认同，反而还没当作故弄玄虚，场下一些人笑骂仙瑶若是怕了就赶紧下场，别继续丢人现眼了。

可这时，仙瑶周身缓缓有白色的元气开始回旋，宛若漩涡一般在空气中泛起一阵一阵的波澜。

这些漩涡渐渐化为白虎形状，最后变成了无数条九爪白龙盘旋于仙瑶周身！

那……那是什么功法？！

众人不由瞪大眼睛，从仙瑶的身上缓缓散发出来的威压弥漫，虽然缓慢，可这就好似爆发前的宁静，叫人呼吸都不由停止。

嘶嘶嘶……

九爪白龙沉吟，震荡的四周的空气都在发出刺耳的音爆声，同时仙瑶也笑道：“既然是霸主，那么家主也应该由绝对的霸主来担任，而不是矮子里面挑将军，这样的比试，一场就够了！”

仙瑶突然打响响指，九爪白龙身躯一摆，仰天怒吼，一股狂暴的气息瞬间散发而出！

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！！！！

巨大的音浪在赛场炸开，直接席卷向四面八方，狂暴的龙啸冲天，宛若一枚炸弹在中央引爆，瞬间吞没三十六个场地！

“不好！快跑！”

“天呐，那，那是什么！”

“啊啊！！！”

其余选手都还忙着自己的战斗呢，突然脚下的场地地砖都被掀飞，然后自己也被仙瑶的白龙元气给吞没。

三十六个场地，无一例外全部被波及，就连宋天炽也是突然发现那来势汹汹的元气，惺忪的睡眼猛然睁开，然而连防御的机会都没有，也被吞没。

烟雾散去，三十六个场地全部化为废墟，七十一名选手都倒在血泊之中痛苦呻吟，就连宋天炽也不例外，也是跪在地上口吐鲜血，最后到底不省人事。

一招！仅仅是一招！仙瑶直接秒杀了除自己以外的所有对手，甚至其他赛场的都不用比了，直接被仙瑶统统淘汰出局！

“这不就结束了，何必那么麻烦搞那么多场，直接开启下一把吧。”

仙瑶慢慢悠悠，转身下场。



第427章 预言之子（第一更）

第427章预言之子（第一更）

抬首间，全场灰飞烟灭，所有选手全部无一例外地被淘汰，那场面，只能说是叹为观止。

只是一个闪亮的光点一闪而过，就已经全部消失，连宋天炽这般天才也是在勉强坚持站立了几秒，最终轰然倒下。

这一期间，仙瑶甚至连对手的衣角都不用碰，就将所有人都淘汰出局，而且仅仅只用了一局而已。

一局！在绝对的强者面前，什么比赛，什么战术，统统都是扯淡！仙瑶在这个时候展现出了她的强势，她站着，仅仅是站着，就让所有人望而生畏。

之前的污蔑和嘲笑全部戛然而止，所有人的脸上再也找不到一丝一毫的神色，所有人的眼中再也找不到一丝一毫的骄傲，他们所有的自信，统统被击溃。

宋天焚，此刻只觉得两眼一黑，他浑身瑟瑟发抖，不敢相信眼前的一幕，那强到离谱和夸张的力量是怎么回事啊，这算什么啊。

不是说好的只是一个山海么？

不是说道的只是一个废物的么，为什么眼前的这一切告诉自己，仙瑶根本就不是废物，这根本就是一个神仙啊！

此时此刻，即便是宋天焚也蔫了，毫无斗争的勇气，甚至都乱了方寸，连续两把被仙瑶都夺得了胜利，这不就代表家主之位基本上就是仙瑶她们了的吗？

除非他宋天焚在候选人组夺得碾压性的胜利，否则已经不可能取胜了。

“父亲……父亲……这该怎么办啊！怎么办啊父亲！父亲？父亲？”

宋天焚深感捂住，他想要找宋御天寻求帮助，如果是宋御天的话一定有办法破解，毕竟父亲就是这么一个了不起的人！

可是宋天焚转头发现，宋御天坐的轮椅上早已空空如也，宋御天本尊已经不知去向，一股恶寒涌边宋天焚的全身。

父亲呢？父亲怎么不见了？没了父亲这还怎么赢啊！

“完了！完了！这下完蛋了！我该怎么办啊！”

宋天焚抱着头，陷入了慌乱。

宋御天人呢？他一个病入膏肓的将死之人，这时候能跑到哪里去呢？

“是他！是他！他一定就是预言之子！”

宋御天此刻已经返回了自己的府邸，那双浑浊的眼眸变得清澈无比，甚至他也不再佝偻着身子，而是挺直着腰板，迈出稳健的步伐。

之前病怏怏的模样好似一切都是装出来的。

他每走一步，脸上的皱纹就少一条，身高就高一寸，干瘪的肌肉也在肉眼可见的速度下恢复年轻的巅峰。

不过几息之间，宋御天就已经恢复了最年轻时的面貌！

“预言之子！预言之子！预言中将会给宋家带来毁灭，给离洲苍生带来毁灭之人！”

宋御天眼底深处流露出浓烈的恨意。

预言之子时宋御天年轻时候通过推演术预测到的未来，年轻时候的宋御天极其优秀，无论是天赋还是努力都是同辈中最拔尖的存在，而这样的人自然除了正常修炼外，也涉猎了其他研究。

年轻时候的宋御天是一个怀有热忱之心的少年，他也心怀天下，想要为天下苍生带来和平，他也有着身为宋家人的骄傲。

可直到有一天，当他初次尝试推演术时，就意外窥探到了遥远的未来，在预言中宋御天发现宋家将会给离洲大陆带来灭顶之灾，而直系一脉将会出现一个预言之子，他将会掌控宋家，带来灾难。

起初宋御天是不信的，因为在他的认知里，宋家可都是好男儿，怎么可能会做出如此伤天害理的事，可是当他进行了无数遍的推演，最终结果都是得到如此的答案，宋御天心中的信仰崩塌了。

宋家将会给大陆带来灭顶之灾，导致生灵涂炭，而罪魁祸首就是直系一脉的预言之子！

正义的宋御天不允许自己的血亲中会出现这样的恶魔，他更加不容许在明知有这样的未来的情况下，自己却毫无作为，宋御天依然决定要改变未来！

灭杀直系一脉，绝对要扼杀预言之子的诞生！即便宋御天自己继承了宋家族人短命的缺点，可是他也要想尽办法熬下去，即便自己熬不动，也要培养可靠的继承人，继续战斗到底。

“呵呵呵……哈哈哈哈！太好了，他终于出现了，原来真的是宋岩！”

宋御天真心爱着自己的家，爱着这个世界，为了这一刻他等待了很久了。

家主之争？宋御天根本就不在意，他只是想要精准找出命中注定的那个人而已，不会滥杀无辜，在自己的安排下几乎不可能让直系一脉出头的情况，仙瑶还是胜出了，那说明了什么？

仙瑶就是那个预言之子！

但是宋御天并不是没有任何准备的，为了这一刻，他处心积虑了一千年，积存的力量难以想象。

宋御天一伸手，手心里就凭空出现了一个黑色的盒子。

盒子中放着的是一枚戒指，打开戒指，一颗散发着幽蓝色光芒的珠子从戒指中滚落出来。

“哦吼？那是什么宝贝？”

就在这时，仙瑶的声音从宋御天背后响起。

“没什么，只是我年轻时候别人赐予的宝物而已，不过话说回来，宋岩，你这么随随便便踏入我的领地合适吗？难道不关心赛场么，虽然你赢了两局，但是我儿子也不是吃素的，万一真的把你翻盘了怎么办呢？”

宋御天皮笑肉不笑，缓缓转过身来，年轻帅气的面孔下那双犀利的视线更加扎人。

“放心好了。”仙瑶抬起脸，完全是一副掌控自如的自得，“那可是我最疼爱的妹妹，我当然会好好照顾，现在的她估计都不用自己动手，就可以赢下比赛的。”

没错，碧儿这么可爱，这么乖巧，仙瑶疼爱都来不及呢，怎么可能会让她去做危险的事情，更何况她腿脚都不方便。

仙瑶可是早就提前安排，威胁王益，让王益想办法暗中搞定碧儿的所有对手，不管是敲诈还是勒索，抑或是收买……随便他，反正如果王益想要回珍宁，那就得给仙瑶做事。

不得不说，王益还是头脑可以的，在他的操作下，着第三组的比赛早就充斥着各种黑幕，只要是碧儿的比试，她肯定轻松取胜，只要是宋天焚的比试，他的对手都会拼了老命和他死斗，消磨宋天焚的力量，如果能够直接把他带下场那是最好的。

只不过这样的代价就是，王益以后可能没法混了，他们王家要退出江湖了。



第428章 仙蒂，许久不见（第二更）

第428章仙蒂，许久不见（第二更）

“原来如此，还真是好谋略。”

心中知晓了仙瑶的安排，宋御天也不由感慨万千，虽然他的两个儿子都挺优秀的，但是比起仙瑶还差远了。

不过也没有关系了，既然已经找出预言之子，那就在他这一代解决了就行了。

“宋岩，我会杀了你的，为了天下苍生，即便是豁出去这条性命也在所不惜！”

宋御天的眼神不禁坚定起来。

然而仙瑶却是听得稀里糊涂的，怎么，难道自己还成了大魔王不成，反派原来是我自己？

不过还未等仙瑶有所反应，宋御天已经捏碎了手中的那枚珠子，霎那间两个黑色的漩涡赫然出现在宋御天两旁。

那一刻，突然一股恐怖的气息从漩涡的深处散发出来，就连仙瑶也不禁眼神一沉，收敛起心思。

而与此同时，一阵强烈的威压瞬间向着四面八方扩散而去，整片空间也随着这股威压不断震颤。

一瞬间，空间仿佛破碎般轰然爆裂而去。

羽瑶、灵儿以及林兰儿都立即察觉到了异样，她们猛然站起，双眼充满了不可置信，向着仙瑶她这边的方向望去。

“这……这是什么恐怖的气息！”

是的，那是一种连羽瑶她们这等天罡强者都不禁浑身战栗的威压，仿佛只是一个呼吸就可以让空间破碎开来。

“你做了什么？”

仙瑶都感觉到一丝压抑，宋御天面无表情，一脸郑重道：“此乃圣战，也是终结之战，宋岩，我绝对会铲除你这个祸患！”

为了这一刻，他等了很久，为了这一刻，他将自己一辈子都押注上了。

话音刚落，那两个黑色的漩涡就闪烁出两团耀眼夺目的光彩，然而光芒并没有消失，反而越来越亮，并且两双小巧的玉足从其中踏出。

“啊呀呀，终于轮到我们上场了吗，等待这一刻我等了好久了。”

“希萝，别再乱来了，办正事要紧。”

“好的呢~”

光芒散去，两个娇滴滴的女孩出现在仙瑶面前，一个有着粉色毛发的兽耳萝莉，一个是银发双马尾萝莉，都是长得可爱动人。

但是让仙瑶感觉到意外的是，这两个人完全不似九洲世界的人，无论是穿着打扮还是身上的气息，都透着一股陌生的味道。

重点是……她们那恐怖的实力，根本就不是普通人可以比拟的，那是已经达到了永恒的实力！

没错！这两个人是永恒！

永恒？什么时候有这两个永恒？仙瑶完全不认识，而且她们的实力比仙瑶所识的寻常永恒实力还要强大一些。

离谱！这也太离谱了吧，刚才那个珠子是什么玩意，竟然召唤出了两个永恒大神。

宋御天此刻不由轻哼了一声，显然他从仙瑶的表情上得到了满意的回应，如果这样的底牌还不够的话，宋御天还真的不知道该怎么处理仙瑶了。

“二位，就是此人了，请把你们的力量借给我，为了斩杀这个魔头吧。”

宋御天沉声道，他的任务终于要完成了，一千年的计划，终于要在今日落下圆满的句号。

然而——滋溜——！

银发双马尾萝莉的一台浮游炮向后突然激射出光束，洞穿了宋御天的胸膛，宋御天目瞪口呆地倒在了血泊之中。

“什……什么……”

宋御天蒙了，这突如其来的杀招他根本意想不到，也无处闪避，而且被命中了的他感觉到自己的生命正在极速流逝。

只见那银发萝莉眼神中毫无波动，对着宋御天道：“这一千年来你辛苦了，你可以安心去了，接下来你的计划将由我们天道会接盘。”

天道会？！

从银发萝莉口中蹦出这个词，仙瑶也是心头一颤，这个幕后的势力终于浮出水面了啊！

只是这第一次遭遇天道会，就是两个永恒，这天道会究竟是什么来头。

宋御天还留着一口气，他心中满是悲愤，他也十分不解，挣扎着想要起身，却是被粉毛兽娘给踩在脚下。

“安啦安啦，你就乖乖下场啦，只是一个NPC而已就不要这么折腾自己啦，姆……NPC这个词是这么用的吧，欸嘿嘿，我还不太熟练呢。”

粉毛兽娘一副可可**呆头呆脑的模样，根本无法将之可爱的外表与其恐怖的实力联系在一起。

“不……可是你们明明……”

宋御天还一副不甘心的模样，嘴里冒着血泡，他也想临死前搞明白自己为何要去死。

而粉毛兽娘笑道，露出可爱的小虎牙：“那是因为本来就是骗你的啦，根本不存在什么预言之子，那只不过是昆蒂娜酱简单影响了一下你的推演术而已，不过你却当真了。”

能够影响推演术？！仙瑶恍然大悟，她终于明白为何在药田事件上自己会出现失误了，这个银发萝莉竟然有着影响推演的能力！

不过比起仙瑶的震撼，宋御天才是最无法接受的，他一辈子就是为了这一天而准备，结果到头来却告诉他一切都是虚假的，本来就不存在目标，是她们两个为了让宋御天这么做而刻意伪造的。

宋御天以为自己掌控一切，但殊不知自己也只是一枚小小的棋子。

“希萝，别废话了。”

名叫昆蒂娜的银发萝莉冷声提醒，希萝点点头，一脚踢开濒死的宋御天，反正那家伙也活不成了，用不着亲手结果他。

对于昆蒂娜和希萝来说，区区一个宋御天而已根本翻不起什么大浪。

两人的视线瞬间都聚焦在仙瑶身上，仙瑶不由后撤了一步，虽然她曾经和无数永恒合作过，可是在真正的永恒面前，仙瑶还不够看啊。

这下难办了啊，剧情如此暴走，上来就是两个永恒，玩毛啊！仙瑶都不禁在心中连连叫苦。

昆蒂娜向前迈出一步，仙瑶戒备，却谁知她却是提起洋裙，向着仙瑶弯腰行礼，同时抬起的血眸之下闪烁着一丝金色。

这感觉，不禁让仙瑶勾起一丝诡异的感觉。

“许久不见了，仙蒂，嘛，不过你应该也想不起来自己的真名了。”

仙蒂？！她……她是在说仙瑶吗？

仙瑶有些稀里糊涂，仙蒂这个名字她是第一次听，但是却有种格外熟悉的感觉。



第429章 世界真相（第三更）

第429章世界真相（第三更）

仙瑶？仙蒂？我究竟是谁？

仙瑶顿时间感觉自己头脑无比混沌，甚至产生了丝丝阵痛。

我是仙蒂？我！我根本就不是仙蒂啊！我是仙瑶，从世界之处就存在于此的“第四清”，曾经与三清以及众永恒守护这个世间的存在！

嗡——嗡嗡——！

这一刻，仙瑶只觉得自己的头脑好似受到了什么触动，她不禁一步一步后退，捂着自己的额头，总觉得好像有什么东西要浮出水面。

“仙蒂？仙蒂……仙蒂·塞西尔？”

突然口中吐出这样的名字，就连仙瑶本人都不知道自己是怎么知晓这个名字的。

昆蒂娜依旧是那副冷淡的表情：“没错，仙蒂·塞西尔，艾希亚大陆的魔神，这才是你的真实身份。”

“！！！”

仙瑶愣住了。魔神？这是指她自己？不，开什么玩笑，她仙瑶可是正道正统，而且这莫名其妙的名字，怎么听也是什么西方奇幻世界的人，和自己有什么关系！

搞错了，肯定哪里搞错了。

昆蒂娜道：“不会搞错的，你就是仙蒂，和你战斗过的我再清楚不过，就算是你换了一副躯壳，但灵魂永远是仙蒂·塞西尔的——光明神教最大的敌人！”

“唔！”

昆蒂娜一直絮絮叨叨，让仙瑶感觉到头疼欲裂，那感觉……那感觉就像是什么封禁在自己头脑中的东西要裂开。

自己是仙蒂·塞西尔？不是这个世界的人？不！才不是啊，事情并不是这样的啊！

昆蒂娜道：“还没明白吗，仙蒂，你难道自己都没有感觉到奇怪吗，一开始的你就像是纯白无暇的神一般，神性超然，但从你开始穿越各个时代起，你没发现自己的性格也越来越开始变得暴戾起来，也开始有些不折手段了吗。”

昆蒂娜的话让仙瑶不由一颤，同时也让她明白了天道会原来从头至尾都在暗中观察着她！

不过说起来也是啊，仙瑶有时候自己也都觉得奇怪，曾经的自己是何其淡然，但自从开始穿越起，她变得越来越像个人，会愤怒了，会爱护了，同时也会变得趋于黑暗。

虽然仙瑶自己告诉自己，这是为了更好对付魔头们，而不得已的改变，可事实真的有那么简单么？

一个保持了数万亿年的性格，说变就变？这未免也太可消了吧，或者说这只是仙瑶从曾经机械的行动状态，开始逐步恢复了自我？

“不……不是这样的，一定是……哪里有问题。”

仙瑶咬牙，头脑中的一切要炸开了，周围的世界好像都在晃动，在崩塌。

看到仙瑶还在不断否定，昆蒂娜继续道：“你无论怎么否定也是无用的，事实就是事实，你以前的经历你怎么知道就是真的呢，如果是真的，你如何解释你认识的那些永恒和三清去哪里了？”

仙瑶条件发射地回答：“他们……因为某种事情而离开了，去了神界……”

“是么？”昆蒂娜目光冰冷，“什么时候？去了多久了？总不至于五十万年前乃至一百万年前这中间，一个永恒都见不到吧，还是说……这只是给你记忆中下的某种设定而已？”

仙瑶的世界要崩塌了，她不可置信，一直以来自己所知晓的都是虚构的？她是谁？她不是仙瑶，仙瑶是被创造出来的，她其实就是仙蒂·塞西尔！

“不可能……这……这怎么可能，那我为何要拯救苍生？我又是为了什么想要消灭魔道……我……我……”

“那都只是设定而已。”

昆蒂娜的回答冷冷地砸碎仙瑶的意志，即便她觉得自己不该相信敌人的话，可是她的内心却觉得那就是事实。

因为有太多疑点了，从开始穿越起，之前的仙瑶和之后的仙瑶完全就像是两个人，前者是一直被设定好的角色，而后者是还是逐步苏醒自我的仙瑶，变得有邪恶，有些不折手段，这都是仙瑶的本性。

因为她本就是魔神！

永恒们哪去了？他们其实根本就没有存在过。这个世界本就没有神，一切都是被设定出来的而已。

这个世界的真相，究竟是什么？

“撒，该醒醒了，仙瑶，你还沉浸在救赎世界的幻想中么？”

仙瑶一愣，她的意识中仿佛响起奇妙的声音，仙瑶猛然抬头，她竟然看到了自己元神之中浮现的一道虚影。

银色长发，粉色的眼眸，和仙瑶如出一辙的容貌，童颜**，这不正是自己么，只是仙瑶也意识到那又并非是自己。

“魔神……仙蒂·塞西尔？”

仙瑶道出那意识体的名字，对方嘴角上扬，那一抹邪恶的弧度和意味深长的眼神，完完全全是仙瑶偶然会流露出来的模样。

“仙蒂·塞西尔么，也是，不过现在叫仙瑶，那已经是过去的名字了。”

不！才没有！仙瑶是我的名字！

仙瑶心中呼喊，而仙蒂却没有多言，她飘到仙瑶的面前，轻轻扶起仙瑶的脸庞，而下一秒，露出嘲讽的笑容：“别傻了，你就是我，我就是你，咱们本就是一个人。”

“！”

“想起来吧，曾经的你经历了什么，如何来到这个虚假的世界，九洲世界么……噗呵呵，有趣的战场。”

仙蒂的笑声，回荡于仙瑶的头脑。

而与此同时，昆蒂娜和希萝看到仙瑶一动不动了，甚至连眼神都变得无光，她们明白看样子自己的话语已经激活了沉睡已久的仙瑶本尊。

“呐呐，昆蒂娜酱，就趁现在把仙蒂回收了吧。”

希萝蹦蹦跳跳，尾巴一晃一晃，每一次微笑都会露出可爱的小虎牙。

昆蒂娜点点头：“也是，那就开始下一步计划吧。”

昆蒂娜意念一动，身后宛若铁翼的浮游炮合并到一起，组成一个巨大的炮。

“圣枪朗基努斯，苏醒吧。”

巨炮炮口开始汇聚庞大的能量，那一瞬间好似正片天地的灵气都被抽空，在昆蒂娜的脚底下，一道道魔法阵浮现，直窜云霄，足足叠了三十多层！！！

天上的星辰、日月都好似在此刻黯然失色！

轰隆~~

轰隆~~

一股毁天灭地的力量开始爆发，整片星空好似都被打破了，那一刻，九洲世界仿佛就是一颗陨石坠落，整个宇宙都为止震动！

“想要动仙瑶大人，先过我们这关！”

然而就在昆蒂娜准备对仙瑶动手时，三道丽影突然落下，天阴元气狠狠砸落，撞开昆蒂娜的巨炮。



第430章 王阶的力量（第四更）

第430章王阶的力量（第四更）

羽瑶、灵儿还有林兰儿三名天罡同时出手，在昆蒂娜发动力量的时刻，她们就已经感应到了危机，立即就前往支援仙瑶。

天阴元气果然霸道，虽然是永恒，但真的发动全力狠狠砸下，也不禁让昆蒂娜的巨炮被打偏，魔法阵的运转中途被卡住。

“仙蒂在这个世界的追随者么？果然到哪里都能拥揽到无数美人呢。”

昆蒂娜不由吐槽，就在灵儿的天阴元气勉强控住昆蒂娜的巨炮之时，羽瑶在空中划出一道轨迹，一身蛮力全部倾注在自己的右拳之上！

“给我……放开仙瑶！”

羽瑶很生气，后果很严重，那倾注全力的一拳，爆发出独属于天罡人形道象的威力，那是堪比圣者的力量，是羽瑶认真的一拳。

空气都迸发出层层轰响，刚猛的铁拳宛若光束一般迅速下坠而去，一股肉眼可见的气浪一波一波跌宕起伏，天罡之威连山峦都可以轻易撕裂！

如此强横的肉身力量，已经将空间都挤压得变形扭曲起来，那种强横至极得力量，直接击穿虚空！

可是这样的情景似乎在昆蒂娜眼中司空见惯，她身后那道粉色的身影一闪而过，速度比羽瑶还要快上三分，粉色的华彩硬生生撞了上去。

轰！

空中一阵阵的爆炸，接连不断，一次性连续有二十多响，只见羽瑶和希萝互相抓着对方的手，宛若斗士在角力。

“喵哈哈，我燃起来啦，比肉身力量？我最喜欢了喵~”

身着洋装，看上去又十分柔弱可爱的猫儿小萝莉，却是连任何修炼能量都没有动用，光是用肉身力量便可以轻易和羽瑶相抗衡！

这一幕着实让羽瑶惊呆了。

她可是天生人形道象，并且常年用元精来修炼，肉身就是她的武器，放眼整个九洲世界，想要找出比羽瑶的肉身力量还强的，估计没有几个。

可现在居然出现这样一个小丫头片子，竟然肉身力量比她还强悍，还一副游刃有余的模样。

希萝嘴角上扬，露出可爱的小虎牙：“你们这个世界修炼肉身的似乎比较少呢，在我的世界，我们兽族可是修炼肉身的好手哦。”

兽族？那是什么？妖族吗？

不等羽瑶反应，希萝手腕一震，雄浑的肉身力量迸发，将羽瑶给震开，并且迅速朝着羽瑶的怀中奔去。

“喵哈哈，好软哦，你的力量太软啦，勉勉强强算是半圣阶吧，这可无法和王阶的我斗哦！”

王阶？那是什么境界？根本没听说过！

羽瑶咬牙，但是希萝的速度太快了，矫健如猫，而且身伴雷霆，在她身上突然迸发出青色的斗焰缠绕于双手，形成了一双虎爪般的斗气。

“这是……永恒的力量？！”

羽瑶瞋目结舌，从希萝那青色的斗焰感受到的威能，比起她当初成魔神时还要雄浑无数，更加成熟、更加凝练！如此娇小的兽族少女竟然已经是一名永恒！

这是从哪里冒出来的敌人？！

“看招！呜喵！！！”

希萝在空中一个翻腾，猫猫拳破空而出，羽瑶感受到一股前所未有的差距感，这是无法超越的壁垒，根本就不是一个量级。

更何况，希萝似乎根本就没有使用全力，对战羽瑶时都是在玩。

“羽瑶！”

就在这时，灵儿的声音响起，她靠着法门灵巧切入，抓住了羽瑶的手，同时将自己的元气赋予羽瑶！

天阴元气十分强大，并非一般人可以驾驭，可羽瑶又不是人，她是人形道象，这就好比把元气附在武器上一个道理，如果羽瑶加持上灵儿霸道的天阴元气，不知道能够有效。

可是为了救仙瑶，她们决定拼了。

与此同时，靠着羽瑶和灵儿吸引了一名敌人的注意，林兰儿也是急忙奔赴仙瑶身边，但是却被昆蒂娜阻止。

“半圣？距离圣阶只有一步之遥了，竟然在这个世界也能诞生如此强者，实属不容易。”昆蒂娜对林兰儿的实力给予肯定，“不过很遗憾，就算你是永恒圣阶也没用的，毕竟我还在圣阶之上——王阶！”

王阶？永恒之上的境界？难道永恒还能继续超越，达到一个无人可知的高度？那究竟是什么？

而就在这时，昆蒂娜突然周身的气息变了，一股股大道之力朝着她的身体席卷而来，被她的身体给吸收！

“竟然……吸收了大道之力？！”

林兰儿都看呆了，在她们的认知中，道理法则能够催动和借用都已经相当困难，而踏入永恒的关键就是完全掌控一种道理法则，同时自身修为也达到天罡巅峰，如是方可突破枷锁，羽化成神。

可以说借道已经是这个世界之人的最高水平。

可昆蒂娜那是什么，直接将道理法则给吞噬如体！并且在她的身上缓缓浮现一条条鲜艳的纹理。

“大道之力？哦，这是你们这个世界的说法呢，我们称之为真理，也叫法则。”

危险！

林兰儿脑海中疯狂地响起警报，她的直觉告诉她赶紧跑，否则就来不及了。

那可是连道理法则都给捕捉，吞噬入体的力量，这已经不是这个世界能够抗衡的力量了……

“作为交换仙蒂的回报，就让你见识一下王阶的力量，开开眼吧。”

昆蒂娜细声道，而下一瞬间，她的身形就已经掠过了林兰儿，闪到了仙瑶跟前。

林兰儿的身体徐徐倒下。

而这时，断线的仙瑶才缓缓回过神，她看到了昆蒂娜以及倒下的林兰儿，她还看到了在远处被希萝轰飞的羽瑶和灵儿。

她们……危险！

昆蒂娜和希萝并非等闲之辈，她们根本就不是属于这个世界的强者，可能是来自更高一层的位面，无论是认知还是实力都远超仙瑶她们，羽瑶她们绝对不是对手。

“放心好了，只要你乖乖配合，我们不会伤害她们的。”

昆蒂娜向着仙瑶抓来，要回收仙瑶，但是她没有注意到仙瑶此刻的瞳孔却突然折射出妖异的光彩。

“昆蒂娜，看样子你还是那么欠收拾，是不是我过去给你塞小虫子塞的不够多？”

仙瑶……不……是仙蒂，她的表情浮现出邪魅的味道，一掌把没有防备的昆蒂娜给轰出百米之远！

仙蒂·塞西尔，参上！



第431章 凡武之神（第一更）

第431章凡武之神（第一更）

昆蒂娜瞬间被击飞，那轰然的爆破就连希萝也不禁猛然回过头，惊讶于自己眼前所见，一股无形的压迫感让她浑身的毛都竖起来了。

常常的银发随风飘扬，精致的面孔上却是永远含着邪魅的微笑，血色的双瞳更是折射出无比妖异的光彩，即便身上的衣裳都破了，却也依然一副居高临下的尊容，俯瞰一切。

那番模样，不正是曾经那让教会闻风丧胆的魔神——仙蒂·塞西尔本尊吗！

“真实的，明明还想再多休息一会儿的，却硬是要把我喊醒，这是何必呢。”

仙瑶打了声常常哈欠，虽然模样和姿态还是和原本一模一样，可是那份突然变化的气质却是比任何都要明显。

“仙……仙瑶大人？！”

无论是羽瑶还是灵儿都惊呆了，那压迫感十足的气场，比昆蒂娜和希萝出现时都要压抑数万倍，虽然没有任何惊天动地的声响，但那就是无形中的压迫，即便对方面带微笑，都会叫人感觉下一秒自己就会被秒杀。

这……这是何等强大！明明没有感觉任何修为实力，却就是叫人感觉要窒息一般，甚至连强大如希萝这样的，看到仙瑶尊容的瞬间腿都软了。

“什么情况啊喵，怎么这时候就突然苏醒了喵啊！”

希萝面容上闪过一丝惊恐，这可不是在计划之内的啊，怎么能这么提前让这个大魔王醒来过了啊！

“昆蒂娜……昆蒂娜酱，这，这该怎么办啊……昆蒂娜酱？”

希萝浑身炸毛，正寻求昆蒂娜的帮助呢，然而回头看向昆蒂娜被打飞的方向，没想到昆蒂娜早已驾驭着自己的圣枪朗基努斯已经飞奔而走。

卧槽！不要卖队友卖得这么果断啊喵！

废话，能不走吗，这可是仙蒂本尊啊！如果只是尚未复苏的仙瑶也就罢了，可一旦觉醒成了仙蒂，那就不是她们两个可以解决的了，纵使她现在只有仙瑶的实力，可是……

昆蒂娜可是记忆深处还记着的，当初自己在原本的世界，第一次遭遇仙瑶时，那可是被仙瑶完虐，然而那时候仙瑶的实力才不过相当于后天，而昆蒂娜可是相当于日月……

直接连跨三大阶来虐昆蒂娜，那时候的仙瑶可还没有懂得那么多知识，只是个刚刚踏上修炼的小白而已，即便如此她也把无敌的昆蒂娜给打得惨败，而现在的话下场可想而知。

“快跑，希萝！那家伙的道种里还存储着魔神之力，起码能够爆发出真正的圣阶力量！”

真正的圣阶之力，仙瑶这么会玩轻轻松松来虐她们两个王阶足够了，这个大魔王千万不能光看她表面的等级，起码都要给她再加三个大阶来衡量。

“魔神之力？”

然而仙瑶却是突然嘴角上扬，看向逃窜的昆蒂娜，那抹平淡的黑突然迸发出足以污染一切的深邃！

“对付你们，还用不到魔神之力呢。”

只是瞬间，仙瑶已经抓住了昆蒂娜的玉足。

“这……！”

羽瑶和灵儿都惊呆了，她们好歹也是天罡，然而方才一切发生了什么都没有看清楚，好似仙瑶的行为已经突破了理解的概念，是无法被分析的。

别说是羽瑶和灵儿了，就连昆蒂娜自己也吓得不轻，没有使用魔神之力，甚至仙瑶体内连能够算得上地煞的元气都没有，这是怎么做到超越概念？

道理法则？！不！这不是，仙瑶根本没有动用道理法则的力量，再说了，到了昆蒂娜这个实力，单单九洲世界的道理法则根本束缚不住她们的。

昆蒂娜管不了那么多了，情急之下，她手中凝聚出一柄气焰之剑砍向仙瑶的脖子，然而却被仙瑶轻易接住。

“你还是一如既往得弱小啊，昆蒂娜，即便到了王阶，还是这么不堪一击。”

仙瑶轻描淡写地捏碎了昆蒂娜的气焰，她突然手腕发力，猛地将昆蒂娜一甩，昆蒂娜连人带枪一并被轰回宋御天府邸，一连串直接砸入地下百米之深。

“咔啊！”

昆蒂娜咳血，她惊呆了，这种力量这是怎么回事，明明并不强，却能够将她轻易击溃，游走在仙瑶身上的元气明明只发挥出了凡武的水平！

没错！仙瑶身上流动的元气甚至都还是自己的，用着她那可怜巴巴的，勉强才只能汲取一点点灵气的凡武一层元气，甚至还是不完全的，毕竟仙瑶本身的元气修为是被锁死的。

可即便如此，这似乎都并不影响到她去虐泉。

“开，开什么玩笑，这还是人吗？！”

希萝也吓坏了，进也不是退也不是，自己自信的速度仿佛在仙瑶刚刚的表现面前就是个笑话，可是自己是王阶啊，仙瑶却用的是凡武之力。

然而这时，昆蒂娜突然反应过来，明白了问题所在。

“焚烧之力！”

那是属于魔神仙蒂开发出来的至强能力，施展任何一种绝学时，都会自动消除掉这种绝学存在的历史，使得其永远消失在历史长河中，并且它曾经存在过的痕迹和发挥过的力量，全部都会聚集在这一刻，也就是说仙瑶动用任何一种功法就会消失一种功法，但却可以换来这种功法在悠久历史中所释放的所有力量。

九洲世界历史无比悠久，甚至有些功法从千亿年前就开始存在，随随便便泯灭掉一种功法，将其曾经发挥过的力量全部叠加起来，哪怕都是1的叠加，最终的结果可能也会难以置信。

更可怕的是这种力量还是无解的，而且一旦被仙瑶掌握到你的功法和能力，她甚至可以当场给你剔除掉，把你打成废铁一块。

这种恐怖的能力，为何也在仙瑶身上保留下来了啊。

“希萝……不能和她硬碰……你打过她的……”

昆蒂娜想要把真相告诉希萝，然而一切已经太晚了，仙瑶体内的元气极速流转，一种功法又在历史中无声无息的消失，曾经使用过这种功法之人的力量全部聚集在仙瑶施展的这一刻！

凡武之力，虽然仅仅是凡武之力，可是胜在数量广啊，悠久的历史长河究竟有多少人修炼过这种功法，根本数不清，而且每个人都施展过多少次，更是数不清！

虽然仙瑶的举动会对九洲世界的历史产生极大影响和波动，可是哪和仙瑶又有什么关系。

她可是魔神啊！

咻——！

仙瑶极速下转，宛若一颗流星落下，抓住了希萝的脖颈然后一并砸入昆蒂娜的落坑。

“呜喵喵！！！”



第432章 仙瑶的实验（第二更）

第432章仙瑶的实验（第二更）

“呜喵！”

希萝被仙瑶击落，一把被按住了头，浑身动弹不得，她和昆蒂娜都完完全全被仙瑶给控制住了。

“昆蒂娜啊，看样子你还是不行啊，天道会？似乎你之后还加入了什么奇怪的组织。”

昆蒂娜咬牙，刚才仙瑶的一击似乎把她打出了内伤，以至于她一时动弹不得，看着仙瑶此刻阴邪的笑容，她有种仿佛回到了过去的感觉。

“仙蒂，看样子你并没有完全恢复记忆。”

仙瑶一愣，没想到这都被昆蒂娜看出来，没错，仙瑶的确没有恢复太多记忆，只是稍微想起来自己的真名乃仙蒂·塞西尔，来自于另一个世界的人，至于曾经发生了什么，自己是怎么来到这个世界的，她也都记得不太清楚了。

不过关于自己曾经基本的知识还是存在的，否则也不会动用到焚烧之力。

“不过没关系，问问你们不就知道么。”

仙瑶那意味深长的邪笑，让昆蒂娜和希萝徒生不妙之感。

“等等，你……你在做什么？！”

仙瑶的左手抓住昆蒂娜小巧的屁屁，另一手抓住希萝的尾巴，那紧密的手感令其露出满意的微笑。

“王阶啊，在这个世界也被称为天启境呢，永恒之上的更高一层境界，只不过只是设定成这样而已，具体这个世界的天启境会怎么样，连我也不太清楚。”

仙瑶慢悠悠地说道，她的语气让昆蒂娜好似想起了过去相当糟糕的回忆，然而她想要挣扎，也难以挣脱仙瑶的掌控。

“没那么容易哦，昆蒂娜，你以为我在这个世界存在了多久，这里的万道都在我的掌控之中，你想要逃跑可没有那么容易。”

无论是小道还是大道，仙瑶全知全能，她终于明白自己为何能够领悟那么多道理法则了，因为那是她本来就都掌控到的力量。

道理法则就是真理之力，无论如何都难以跳出这个框架，如果能够全部掌控，那真的是和神王一般至高无上的存在，甚至可以自己创造一个新世界。

“该死喵~不要……不要随便抓住人家的尾巴啊喵！”

希萝有些受不了，她的尾巴似乎是弱点，上面布满了许多神经，被仙瑶轻轻**都会传荡来阵阵电流之感。

这么可爱的小猫咪，不多玩玩怎么行。

“我戳~”

仙瑶两手突然没入她们的地庭穴，两个人瞳孔皱缩，不敢相信仙瑶竟然会这么做！

“两位既然来到这里了，那我肯定要尽一下地主之宜啊，艾希亚大陆没有地庭穴的说法吧，就让我来帮二位开发开发如何，也切身体验一下这个世界的修炼？”

希萝要炸了，这是什么跟什么啊，自己的身体竟然被仙瑶给入侵了……呜喵~~

“可恶，完全使不上力气喵，尾巴被抓住了喵。”

希萝浑身一颤一颤，被抓住了尾巴后，她就像是变成了小动物，天启王阶的风采不复存在，而仙瑶只是对着她的猫耳吹了一下，她就感觉自己身体要酥了。

犯规！太犯规了，这不对劲啊。

“唔……仙蒂，你不会觉得这种老套的方式……还对我有效吧……”

昆蒂娜倒是反应淡定些，可即便如此也在咬牙忍耐，原本就白得不像人的皮肤底下也微微透出了血色。

呵呵，都这样了还强装镇定？

“这还只是刚开始呢，二位，来常常九洲世界包含热情的欢迎吧！”

仙瑶狞笑，在她手中突然焕发出一红一蓝的光芒，那是火之大道和冰之大道的道理法则之力，仙瑶将这两股力量分别压缩起来，然后一鼓作气分别塞入她们俩的地庭穴。

“呜喵喵喵！！！”

“唔！！！”

希萝的尾巴蹭的一下竖起来，寒冰刺骨的温度捅了进来，简直要让她起飞了，昆蒂娜那边也一样，灼热的烈焰要把地庭穴都要给透烂。

永恒圣阶，那是完全掌控了道理法则之力的境界，而到了天启王阶，则可以将道理法则吞噬入体，完全融入自身当中，爆发出远超道理法则自身的力量。

不过嘛，九洲世界并没有诞生过天启，也就是王阶，所以这里的道理法则入体后会有什么情况，即便是仙瑶也不清楚呢。

不过这不正好嘛，有两个可以实验的对象，正好让仙瑶摸索摸索。

“开，开什么玩笑啊，法则入体……才，才不是这么玩的啊。”

昆蒂娜咬牙，她已经在竭尽全力忍耐了，可是那灼热得要把地庭穴给烧坏的感觉，让她也不由冷汗直冒。

不过放心好了，她本身就是天启王阶，玩不坏的。

“怎么，这就受不了了？要不作为交换你们把天道会的秘密告诉我好了，我可以考虑少给你们点惩罚。”

哈？就算是说了也只是少给惩罚？你是魔鬼吧仙瑶，果然无论哪个世界的你，都是这般……

“啊啊！！”

昆蒂娜突然表情崩溃，伸长舌头喘息，因为仙瑶刚才又压缩了空间大道的力量给她埋入了地庭穴。

此时此刻，昆蒂娜感觉自己的地庭穴好似要翻转过来，并且层层叠加，空间错位已经空间失衡让之前的火之大道也开始疯狂翻涌，宛若一条火龙肆意横穿。

这他妈会死人的吧。

而另一边的希萝也被仙瑶塞入了时间大道，时间的错乱导致冰冻混乱，时而极速时而缓慢，两种法则一阵一阵地抽动，让希萝的瞳孔都失去了光泽。

“呜喵喵……不能再玩了，希萝……希萝的小猫咪要坏了，求求绕过希萝吧，希萝什么都会说得喵……”

“打·咩·哟~”

仙瑶坏坏一笑，接着又给两人各埋入第三种道理法则。

“咕诶！”

“喵~~~”

要胀破了，身体要胀破了，这样下去会……会坏掉的。

第四种！第五种！第六种！

仙瑶接着将越来越多的道理法则都埋进去尝试了一下，均没有出现任何排斥，虽然二人的地庭穴都已经快不行了，但仙瑶觉得应该还能埋入四种道理法则吧。

嗯~看样子，正常的天启王阶，一个窍穴最多装入十种大道之力呢，这是个不错的发现。



第433章 最终战前的喘息（第三更）

第433章最终战前的喘息（第三更）

身体里被仙瑶填满了道理法则的力量，昆蒂娜和希萝都都些快喘不过气来。

不过昆蒂娜似乎早有准备，她趁着仙瑶在思考九州世界道理法则对天启王阶肉身关系时，她悄悄催动了暗中拿捏的一股力量，然后赶紧抓着希萝闪烁逃离。

“嗯哼，果然还是可以催动额外的道理法则之力呢，果然十种肯定不在话下。”

昆蒂娜完全不知，仙瑶这是故意放她走的，她想要见识见识在塞满六种道理法则之力的情况下，昆蒂娜是否还能催动自己的力量，如果还能够的话，那证明仙瑶的推段还是可靠的。

果然昆蒂娜没有让仙瑶失望，她依然能够施展力量，感受到她们的气息逃离远去，仙瑶不由轻笑一下，然后跳出地坑。

“仙瑶大人！”

羽瑶和灵儿看到仙瑶出来，连忙扑了过去，感受到仙瑶身体无碍，两人都松了一口气。

她们害怕极了，害怕仙瑶突然能够反虐昆蒂娜和希萝，会不会是透支了自己的生命力量，毕竟那两个人的强大完全超出了她们的理解概念，几乎是不可能战胜的。

然而仙瑶却奇迹扭转局面，令人激动，果然她们的仙瑶是最厉害的。

不过即便如此，她们心中还是难免会担忧仙瑶的身体状况。

“没事的，我并没有什么问题，那才不是睡醒后松松筋骨的热身运动而已。”

仙瑶抱住二女，将她们娇柔的身姿拉入怀中，然后深深吸了一口气。

啊~好香，果然女孩子最棒了。

仙瑶大胆的举动让羽瑶和灵儿都不由一怔，心里都跳得好快，毕竟曾经的仙瑶很少这么主动的，现在的她感觉有点强势，但又叫人心中激动不已。

“仙，仙瑶……你好大胆。”

即便是平日里比较开放的羽瑶，都不由脸红，仙瑶会心一笑。

是啊，是变得有些大胆了，应该来说她本来就是如此。

之前的自己被封印了各种情感和记忆，虽然慢慢解开了些许，不过想要让仙瑶完全转变回原来的仙蒂，那可能还需要漫长的时光，昆蒂娜和希萝的出现加速了仙瑶的觉醒，不过那也只是一点点而已。

仙瑶只是记起来自己是仙蒂·塞西尔，是来自另一个世界的人，但至于自己为何会来到这里，为何要封印了记忆和情感成为仙瑶，一切都还不记得，甚至这个世界的真相也才刚刚看穿了冰山一角而已。

不过仙瑶终究是仙瑶，仙蒂也是仙瑶，一切都还不会改变的，而仙瑶要做的事情也不会改变。

想要了解世界真相，想要知晓究竟曾经发生了什么，只能继续沿着目前已知的路走下去，只有这样最后才能看到真正的答案。

“天道会……”

仙瑶念叨着这个名词，脸上闪过一丝兴奋。

“很有趣，让本座好好回回吧，让我看看你们究竟还有什么阴谋诡计。”

————————分割线————————

昆蒂娜和希萝闪烁逃离，她们来到了自己的藏身之处，两人重重摔在地上，不住地呻吟。

“希萝，将真理之力排出来，你我二人的还不足以长时间容纳这么多复杂的真理，否则会被反噬。”

“诶……但是昆蒂娜酱，这怎么排出来啊。”

希萝哭嘤嘤的，她从来没有被这么欺负过，地庭穴都要被玩坏掉了，快闭合不上了。

艾希亚大陆是一个斗气与魔法的世界，所谓斗气和魔法，其实和九洲世界的元气和元神很像的，只是有些微妙的不同，只不过艾希亚大陆没有元精之力。

斗气与魔法作为艾希亚大陆的基础修炼体系，也都是依靠着人体的窍穴进行一步一步开发，这也与九洲世界的元气元神修炼体系十分相似。

其实不仅仅是艾希亚大陆和九洲世界，在其他各种各样的位面世界，修炼体系相似都是极其常见的事情，并且最终的力量探索都会汇聚到道理法则（真理之力）这一方面。

不过很可惜，艾希亚大陆没有地庭穴的概念，昆蒂娜和希萝也不太懂地庭穴该如何运作，现在被塞满了后，也只能通过物理方面处理。

所谓物理方面，就是用手啦~

“哈……哈……没办法，只能这样子做了……否则……咱们俩都不会有好下场。”

“不要喵，我不要喵啊！这也太羞耻了。”

“那你就等死吧。”

昆蒂娜不愧是昆蒂娜，任何事情都那么冷静，她直接用自己的纤纤玉手扎入自己的地庭穴，然后艰难地把仙瑶埋进去的道理法则之力给排出来。

看到昆蒂娜撅着小屁屁排出一个又一个的道理法则之力，希萝瞳孔颤抖。

“这……这种事本喵才不要啊啊啊啊！！！”

————————分割线————————

再回到仙瑶那边，她已经治好了重伤的林兰儿。

林兰儿羞愧不已，修炼了五十万年归来，却这么轻易惨败，被一招秒了，她总觉得有些丢仙瑶的脸面了。

“对，对不起，仙瑶大人……我太无能了。”

仙瑶摸了摸林兰儿的头，安慰道：“怎么会，你为我努力，我十分感动，都不知道该怎么回礼了。”

“仙瑶大人~”

“你需要的话，今晚我好好补偿你。”

仙瑶的话语钻入林兰儿的耳朵，酥麻得令她心都要抖出蜜来。

“仙，仙瑶大人，你，你这么主动，人家会忍不……”

林兰儿激动得小脸绯红，眼神躲闪，双腿都不禁夹紧扭捏。

羽瑶和灵儿见状，也连忙踮起脚：“仙瑶大人，我也是，我也是，人家也努力了！”

“仙瑶，不准偏心！”

“啊哈哈……”

仙瑶不由苦笑，虽然自己来到这个世界后封锁了记忆和情感，但是似乎女人缘这块还是一如既往得不得了。

“不过在那之前，还是先听听这个家伙该怎么解释吧。”

仙瑶望向角落里的宋御天，方才救治林兰儿的时候，仙瑶顺带也把他就救了，毕竟仙瑶感觉从宋御天身上应该可以榨取到许多有用的情报，留着他还有大用。

宋御天面色铁青，他跪在仙瑶面前，已经完全没了之前的气势，整个人死气沉沉。

毕竟自己一千年来的心血和坚持，结果最终换来的是一场欺诈，这换谁都受不了打击。



第434章 虚空蛊虫（第四更）

第434章虚空蛊虫（第四更）

接下来，仙瑶花了一点时间，从宋御天口中了解了他的故事。

自从宋御天通过推演术了解到未来的宋家将会给离洲大陆带来灭顶之灾，而罪魁祸首就在宋家直系一脉中时，他就开启了自己力挽狂澜，拯救世界的计划。

年轻时的宋御天完全把自己当成了正义的伙伴了啊，他利用自己的能力开启了天系一脉，广交各路英雄豪杰，并获取财富来壮大天系一脉，一切都是击败推演中的预言之子。

而就是这时，宋御天也遇到了昆蒂娜和希萝，她们自称是来自神界的神明，会赋予宋御天击败预言之子的力量，宋御天也被对方强大的实力所震撼，信以为真，一步一步按照对方的意思开始谋局。

只不过没想到到头来全部都是欺骗，他宋御天空耗了自己一辈子，换来的居然是这样的下场。

不过还真别说，如果不是仙瑶的到来，恐怕按照原本的设定，原主宋岩还真的会成为毁灭世界的魔头呢，而后来根据灵儿所说的，她也不知道宋岩最终的下场如何，该不会真的被宋御天给解决了吧。

如果在没有天道会和仙瑶的干预下，这条世界线的发展一定是宋岩被灭，那么能够灭杀他的就只有宋御天了，虽然灵儿说后来宋岩的确是掌控的宋家，但仙瑶觉得这是宋岩有天命在身，宋御天不可能一次性就解决掉他的，肯定是在长久的拉锯战中，缓缓地击杀了魔头宋岩。

肯定是只有宋御天的，只有他这样的抱负以及智谋，才有可能击溃真正的魔头宋岩，换做任何人都不可能做到。

不过这么想的途中，恢复了一点仙蒂记忆的仙瑶也不禁开始怀疑，既然这个世界没有永恒，更没有三清，那么自己曾经和三清永恒们的记忆一定是虚假的吧，那么自己所知的九洲世界的历史难道也是假的？

这个世界，究竟有多少是虚假，有多少是真实……仙瑶都不禁陷入了沉思。

但是仙瑶很快就放弃了这种没有意义的思考，在没有任何可靠的证据去猜测，那都是无意义的，世界的真相以及自己的过去只有去慢慢探索，早晚能够揭开一切谜底。

“我有罪，如若大人愿意，可以随时取我性命，我死而无怨。”

宋御天跪在仙瑶面前，他感觉到自己是多么可笑和渺小，奋斗了一辈子的结果居然是这样，宛若小丑。

但是仙瑶不这么认为，她客气地扶起宋御天，神情充满了诚恳：“你无需愧疚，终究只是受了他人蒙蔽，可是你当初为了拯救他人的决心和毅力是值得肯定的，我十分欣赏。”

仙瑶见过太多自诩正道之人了，有哪几个是像宋御天这般真正为了天下着想的人，比起那些败类，宋御天优秀了无数倍。

“只要问心无愧，那就对得起任何人，宋御天，这个世界还需要你，你的天赋你的才能，这都是命中注定你要走这条路的，死？是不是太便宜你了，你还是老老实实活下去，慢慢接受拯救天下这条苦难之路的折磨吧。”

仙瑶的话深深触动宋御天，他瞪大眼睛，然后脸上不由露出苦笑：“那样的话，我还的确不能随便死，否则这也太对不起其他人了。”

“知道就好。”

仙瑶轻轻哼笑了一下，她随手打了一个响指，身上破旧衣裳突然变化，变成完全崭新，从头至尾都没有丝毫的元神波动。

虽然只是小把戏，但是对于宋御天来说确实看花了眼，往往越是不起眼的法门仙术，才是最有深度奥义的，再加上仙瑶方才轻易击溃昆蒂娜和希萝，这更是让他对仙瑶佩服得无以复加。

仙瑶随便坐上了宋御天的位椅，翘起腿，端端正正坐在宋御天面前，一股不可侵犯的威严油然而生。

她双目含着暗笑：“那么说说看吧，接下来她们会怎么攻打过来。”

仙瑶所说的她们自然是指昆蒂娜和希萝，仙瑶放跑了她们，自然也是知道她们肯定还会再度归来的，跑不了，另一方面仙瑶也是想放长线钓大鱼，通过她俩来挖掘出天道会的真身。

“好的，以我所见，那两位肯定是已经控制了我在离洲大陆布下的所有兵权了，原本按照我的计划，宋家家主之争只是前菜，而真正的要对付……请允许我冒昧了，如果真的要对大人您认真的话，而是靠着我在外面积存的二十万大军！

二十万大军！那些都是宋御天精心准备了一千年的力量，可不是什么随随便便拉来的杂牌军，是真正意义上的二十万精锐部队！

听到这个数字，仙瑶不由眉头微动，虽然在前一个时代仙瑶经历过规模更庞大的战争，但是那毕竟还是多方参与的围剿战，指挥不一，漏洞百出。

可是宋御天手上捏着的这二十万大军，可是专门为了对付仙瑶而准备的，并且全部都是听从于他的命令，凝聚力可不是最初的仙盟那般混乱。

但是以仙瑶对于离洲大陆的了解，怎么能够轻易拉出这二十万精锐部队呢，而且二十万精锐部队也不是随随便便就可以养出来的吧

这就全靠宋御天的智慧和经营手段了，他培养和扶持了无数小家族，这些小家族看似都各个割据一方，互不相干，实际上都是全部听候宋御天的调令，建立家族经营的同时，还给宋御天打造军队。

而这下，这些力量都要被昆蒂娜和希萝掌握，反过来攻打仙瑶？

其实仙瑶想少了，现在昆蒂娜和希萝接盘了宋御天的所有，岂止是二十万大军那么简单。

“回收仙蒂的计划失败了，看样子只能启动第二计划了。”

昆蒂娜神情木讷，在她所处的房间，有无数人被捆绑着，而昆蒂娜手中缓缓摸出一瓶金色药水。

这些人都是宋御天的军队，被昆蒂娜捉来一批作为试验，她将金色的药水轻轻洒向前方的那群人。

滋滋滋——！

药水开始腐蚀，被捂住口鼻的这些人发出凄惨的声音，他们开始挣扎，然而无能为力，金色药水渗透进身体，倒是皮肤缓缓溃烂脱落，露出一层漆黑带金边的甲壳！

这是……来自于虚空世界的生物，金色的虚空蛊虫！



第435章 离离原上草（第一更）

第435章离离原上草（第一更）

将人类转变成了虚空世界的甲虫，昆蒂娜正进行着残忍的肉体改造，而且这不单单只是外形上的变化，是将人完全扭转成虚空生物，从而得到极致的进化。

将宋御天手握的二十万精锐全部转变成虚空蛊虫，这将得到实力无比恐怖的虫群，每一个修真者在被改造了之后，都会实力暴涨，二十万虫群大军足以推平整个离洲大陆！

不过这其中似乎也有那么一两个例外。

有那么几人，不但没有变成虚空蛊虫，甚至还完美融合了甲虫的力量，他们痛苦地倒在地上粗喘，身上的肌肉仿佛有无数道突刺要刺破肉体爆出，但是靠着顽强的意志被压制了下去。

“还真是奇迹呢，完美融合了虚空蛊虫力量的人类，万里挑一，获得了虚空之力的同时还能保持人类的理智，实属不易啊。”

昆蒂娜语气总是那么平淡，让人听不出来她究竟是不是在感慨，但是当她抓住对方的脸，打量着对方时，那张熟悉的面孔定会让仙瑶大吃一惊。

那不是王益么！涟城王家的少爷，珍宁的小男友，董霜的未婚夫，曾经那个自以为是的傲天。

谁都不会想到他竟然落到了昆蒂娜的手中，实际上在宋御天的计划列表中，王家也有很大部分潜在人士也都是宋御天的兵马，当昆蒂娜掌握了宋御天的兵马后，自然也顺带着把王家所有人都给抓过来了。

没错，不单单是王益，就连他的父亲王涟也同样被抓来，只是王涟似乎没有那么好运，他完全变成了失去了理性的虚空蛊虫，似乎是否能够保持人类的形态和实力高低没有关系，完完全全就是靠运气啊。

当然，即便这万中挑一能够暴露人类形态的修士，他们还能算是人类吗？王益咧着嘴，磨着牙，双眼散发出妖异的红光，眼神中有着癫狂之色，口中还一直念叨着宋岩的名字。

“宋岩……宋岩……可恶的宋岩……我不会放过你……我要你死……”

似乎王益的内心黑暗被放大了，感受到获得了强大力量的同时，他内心的杀戮也逐渐高涨。

绝对不会放过宋岩，那家伙用珍宁来利用我，竟然利用我，我不会放过他，我要杀了他，我要拯救珍宁，哪怕豁出去这条性命。

那强烈的执念似乎令昆蒂娜十分满意。

“想要复仇么？”

昆蒂娜的声音，仿佛蕴含着魔力在王益脑中回荡，王益开始猛烈挣扎，暴戾的气息肆意横飞。

当然！我当然要复仇！毁灭宋家，毁灭一切，把宋岩得到的一切都给毁灭了！

“那就去试试吧，让我看看你的能力。”

昆蒂娜的手指朝着王益的额头轻轻一点，一股奇异的力量没入，王益眼中妖异的红光逐渐消失，理智似乎被一点点夺回。

现在的他，可谓是真正的拥有虚空力量的智慧人类。

感受到自己体内流动的恐怖未知力量，除了强大王益感受不到其他，仿佛自己多年辛苦修炼都不及这一刻获得的百分之一力量，太不可思议，这是什么力量啊，我感觉要世界无敌了，天罡也不过如此吧！

王益激动不已，这时候他觉得自己无所不能，什么事情都可以做得到，先前被仙瑶威胁而扭曲的信心，现在又回到他的身上。

“谢大人恩赐力量！”

王益狂喜，立马抱拳跪地，能够赋予他如此强大力量，眼前这个银发萝莉定然是神一般的存在！

然而昆蒂娜没有多言，她只是默默转身走开，最后瞥了一眼王益，淡淡道：“去吧，做你想做的事。”

“是！”

刚获得新力量的王益迫不及待想要去报复仙瑶，他的背后突然凝聚出黑色的元气羽翼，纵身一跃，轰得一声撞出了地牢，速度快得比他过去百倍不止。

好厉害，简直神了！这是什么力量啊，能够让我强大了百倍不止，让我能够遨游宇宙，傲视寰宇啦！

王益飞速在空中穿梭，速度快得令人发指，宛若流行纵横，并且在他体内迸流不息的力量好似根本消耗不完。

“我无敌了！我无敌了！这世界无人能够战胜我！哇吼~”

什么王家，什么宋家，什么离洲大陆霸主，那都是何其渺小，我王益是要主宰九洲世界的男人！

王益兴奋无比，他感觉自己要上天，眼中的痴狂不比之前的暴戾逊色。

哈哈哈！宋岩，等死吧，我这就去让你知道威胁我的下场！珍宁，等我，我这就来救你！

王益笔直地朝着樊城宋家杀去，他势不可挡，甚至黑色的元气自行在周身形成了一道防护，哪怕是樊城的护城大阵都被他给轻易撞破！

“什么人，竟敢擅闯宋家领地……啊！！”

几个察觉到王益的宋家护卫挡住去路，然后王益直接用身子将他们撞成血雾，护卫脆弱得连减缓王益速度都做不到。

现在的他，似乎真的要无敌了。

不单单是元气的强化，元神也变得极其敏锐，王益瞬间就捕捉到了仙瑶的位置，并且在仙瑶旁边似乎还有一人，两人胶着在一起。

“哼哼，正在享乐吗？正好，就让本少爷让你的女人见识见识我的威风吧。”

杀仙瑶之前，让她看着自己的女人是如何沦为他王益的俘虏，这是何等令人愉悦的事情，王益急不可耐，如饥似渴，好似有一枚大炮已经装填完毕，蓄势待发。

来吧宋岩，让你品尝一下我疯狂的报复！

“哈……哈……仙瑶大人……不要停下……请把更多的元精之气给我，想要，想要~”

从仙瑶的屋内传出娇柔的声音，方才还杀戮欲望高涨的王益瞬间愣住了，一种心梗之感突然蹦了出来，即便是强化后的他，那种突如其来的刺激感也让他有些蒙圈。

那声音……有点像珍宁？

他愣住了，他呆住了，甚至之前敏捷的速度突然变成了龟速，仙瑶的屋前好似有一道无形的墙壁挡住了他。

那是他内心的墙壁，他的理智在告诉他不能前进，不能进入，否则自己会后悔莫及。



第436章 王益之死（第二更）

第436章王益之死（第二更）

实力的强大，终究是不能带来内心的强大。

王益站在仙瑶房门口不知所措，那股涌边全身的恶寒令其呼吸都感觉到困难。

珍宁的声音环绕在他的耳边，感官上的强化后，即便是细小的微声都可以听得一清二楚，但是这可不是他想要听到的啊！

不！一定是错觉！一定是错觉！毕竟珍宁怎么会背叛我，没错，珍宁是不可能背叛我的。

王益在心中这样安慰自己，麻痹自己，可是他的拳头不由握紧。

绝对是错觉！

“昂啊~好厉害，好多好多元精之气流入珍宁的窍穴了，珍宁被填满了。”

珍宁娇嗔再一次发起，这下连名字都出来了，王益再也无法欺骗自己了。

“不！不！不！”

王益癫狂了，他的眼眸又还是缓缓浮现猩红之色，昆蒂娜注入给他恢复理智的力量正在迅速消耗。

他猛地撞开仙瑶的房门，怒气冲冲，然而当他看到眼前的一幕时还是呆住了，一股绝望之感涌了上来。

“呀，王益，我还以为你不会进来呢，我都怀疑你是不是有偷窥的癖好。”

仙瑶怀中抱着珍宁，而且还是像抱着小孩嘘嘘一般抱着她丰满的大腿，同时仙瑶怀笑的脸埋入珍宁的秀发之中，向着王益露出挑衅的微笑，同时从珍宁的体内收回自己的元精之气。

“不过啊，你何必来的这么早，本来也不想让你看到这一幕的，毕竟看不到的话你也就不会知道了嘛。”

仙瑶一边说话，还用手摸索珍宁的玉体，冲着王益笑道：“我替你已经检验过好多回了，她真的很润，很不错哦。”

王益呆立原地，脑海一片空白。

王益此时的脸已经变成了猪肝色，他慢慢走进仙瑶的房间，结果一屁股坐倒在地上，他的神色极度萎靡不振，眼中充斥着浓烈的颓废与失落，仿佛他已经失去了全部的斗志与勇气。

似乎王益的到来都在仙瑶的预料之内，否则哪会这么巧给他撞上这种事情啊，珍宁的神情已经完全跟找了魔一般，对仙瑶的元精之气无比痴狂。

“还想要……想要……”

曾经那个可可**，还有点笨拙的美丽女孩，现在却吐露着各种不堪的话语，还有那让王益看着就崩溃的表情，简直不忍直视，王益感觉自己都不认识眼前这个人了。

珍宁……这还是他的珍宁吗？已经完完全全变成仙瑶的形状，烙印上仙瑶的印记了，在珍宁被仙瑶抓走的这段时间，她都不知道被仙瑶注入了多少次元精之气。

肯定不会少的，能够让仙瑶那浩瀚的元精之海都填满，可想而知她早就润坏了。

而珍宁，似乎还是残存了一点点意识的，她微微睁开眼睛，看着曾经深爱的王益，圆润的朱唇微抿，最后还是道出令王益心碎的话语：“对不起，王益，我……回不去了……”

回不去……什么回不去啊，我听不懂，一定有办法回来的，一定还能回到我们曾经的时光，一定会的……

王益跪在地上满目流泪，眼中的妖异血色愈发耀眼，这一幕全部都被仙瑶看在眼中。

呵呵，还能保持理智啊，也够坚强的。

仙瑶当然感受得到王益体内那流淌的虚空之力，毕竟那玩意可是以前就是属于仙瑶的力量啊！

在仙瑶还是仙蒂的时候，虚空蛊虫可是仙瑶自己修炼来的力量，虚空之力是仙瑶的，只不过后来为什么自己会失去了这份力量，甚至落到天道会手中，仙瑶就不记得了。

但是那份联系感是不可能断开的，在王益袭来时，仙瑶就已经感受到他体内的虚空蛊虫的力量。

不过……这种力量是那么好掌控的么，直接注入给人类，就算不沦为虚空生物，那也会变成半疯子，虽然王益得到了昆蒂娜注入的一丝力量保持理智，但是这也理智也会随时断开。

毫无理智挥舞的力量，那是最不堪一击的，就和那些曾经的魔头一般，就算是身怀天命又如何，击溃了他们的内心，粉碎他们的信念，照样该死就死。

“宋——岩——！你居然骗我！我要杀了你！”

王益双眼布满血丝，愤恨的看着仙瑶，一字一句，仿佛是从牙缝中挤出的一样。

他暴跳而其，想要劈死仙瑶，然而下一瞬间突然一柄剑从自己的腹部刺出！

“这……这……”

突然被贯穿的身体，让他难以置信。

是董霜，她悄悄地从后面出现背刺了王益，也不知道是因为自己突然获得的实力还未熟悉，亦或是对董霜太放心了，完全没有对她的气息有任何警戒，于是被她偷袭，总之就连王益都无法理解自己的未婚妻为何会出现在仙瑶这里。

“哈……哈……对，对不起相公，别怪霜儿，霜儿……霜儿实在是忍不了了。”

董霜面色红润，宛若泛滥的春水，她的呼吸都充满了痴迷的气息，眼神混乱。

她低着头，将长剑拔出来，金色的血液顺着王益的伤口喷涌而出，然而她的脸上依旧挂着痴痴的笑容。

“呵呵，真是不自量力啊，就凭你还想伤害我？我说过的，一定会给你报应的。”

仙瑶一副高傲的姿态看着王益，眼底尽是轻蔑。

骗人，骗人的吧……连董霜也……为什么啊，究竟是什么时候开始的……

王益哭了，不甘心地哭了，他从来没有感觉到如此颓败过，他倒在地上，捂着伤口，一脸绝望地看着董霜和珍宁，伸出沾满金色血液的手想要将她们挽回。

“你骗我，你骗我……你承诺过会完整还给我……”

“承诺？”仙瑶搂住珍宁和董霜，把握住她们的柔软，冲着王益不屑道，“承诺不就是用来破坏的么，你还真信啊。”

这句话深深戳中王益的内心，这一刻他犹如被掏空了心。

“呐呐，董霜已经按照您的吩咐做了，已经好几天没有和董霜双修了，董霜忍不住了啊，快，快给董霜嘛。”

董霜拽着仙瑶的衣角，满脸痴狂地恳求。

“还有珍宁，珍宁也还没有够，珍宁还想给仙瑶你孕育道象。”

珍宁也一口吻住仙瑶。

然而王益什么也做不了，背刺了他的剑似乎附加了对他的特殊伤害，生命力迅速流失，奄奄一息。

珍宁，你醒醒吧，你不要做傻事啊，我求求你了。董霜！我求求你了，你睁开眼睛看看我好不好？我求求你了！董霜！

最终，在三人的嬉笑声中，王益含冤咽气。



第437章 生死之战——离洲危机！（第三更）

第437章生死之战——离洲危机！（第三更）

满足了珍宁和董霜后，仙瑶就安排人把她们两个给抬去休息了。

原本仙瑶还准备在和昆蒂娜的最终战前先把王益这个隐患给彻底抹除呢，到没想到他自己就送上门来，吃了仙瑶一整套连招后，连反击都做不到就死掉了。

“哼，被当作实验品呢么？”

仙瑶用脚踹了踹王益的尸首，她能够清晰从王益的身上的能量波动知晓昆蒂娜的意图。

昆蒂娜这是拿王益来测试一下在注入虚空之力的情况下，王益能够保持多久理智，在什么情况下理智会崩溃，因为那是操控虚空虫群所必要的。

仙瑶对虚空生物是十分了解的，想要操控好虚空生物，必须要有足够智慧和理性的引导者，就像头羊一样驱使着虫群。

而曾经，仙瑶自己就可以操控，同时她也拥有着大量支配型的王虫，来引导虚空蛊虫们，但是昆蒂娜她们手头上的虚空之力全部都是从仙瑶这里抽走的，想要掌控可不是那么容易的事情。

所以创造一个可以支配虫群的智慧虚空生物，这是必须的，而王益就是被昆蒂娜拿来当试验品了。

可怜的王益，曾经的他以为自己可以玩转世界，然而最终下场却是被人玩弄致死，成为仙瑶和昆蒂娜拉扯的玩具，其下场只能用悲凉来形容。

不过他也是罪有应得，宋祖药田的亡魂们可还没有忘记他的罪行，就让王益去地狱赎罪吧。

“至于珍宁和董霜，放心好了，我会替你好好照顾好的。”

仙瑶的元神一震，无形的波动直接让王益的尸首震成齑粉，随后随着仙瑶行走带起的风而吹散至空中。

“仙瑶大人，宋家已经整顿完毕了，宋碧儿大人已经即位新家主之位，给我一天时间，我就能够完全清扫掉族内不悦耳的声音。”

宋御天恭恭敬敬地现身，向仙瑶汇报了所有的情况。

虽然今日家主竞选的后半段仙瑶她们都不在场，但是有王益那个“可靠”的家伙出力，一切都在仙瑶的意料之中，宋碧儿几乎不费吹灰之力就战到了最后一场，而对手也并非很难对付的那种。

至于宋天焚，在各种手段和算计之下，半场就被出局了，他简直要崩溃，这王炸加四个二四个A的梦幻开局，最后竟然打得稀烂，他整个人都要不好了。

仙瑶对什么宋家家主之位根本就没有什么兴趣，如果不是为了圆宋岩的遗愿，她才不会去竞争这没有意义的东西。

“其实把家主之位传给你儿子也并不是不可以。”

仙瑶开玩笑道，但宋御天自己也都笑了：“天焚他不行的，他根本就不适合做一个家主。”

“那你还推举他？”

“也许是父亲的私心，不过也有我别有用意的地方，毕竟一个没有能力的家主，不是更好掌控？”

宋御天的这番话语不禁令仙瑶侧目，虽然宋御天这么说有点不近人情，可是他如果处在他那个境地，没有这种铁心可没法击败魔头的。

“以后碧儿就交给你来辅佐了，她是我重要的妹妹，可别让我失望。”

宋御天抱拳：“定当不负使命。或者说我还巴不得呢，终于可以从那该死的负担中解脱出来了，拯救天下，呵呵，我当年怎么想得起来。”

有更强的人来接锅，宋御天还巴不得躺平呢，这差事可真不好做。

“以后还少不了你出力呢，特别是马上二十万大军就要攻来了，可能真的会是一场生死之战。”

仙瑶的语气很沉重，宋御天一愣，虽然二十万精锐的确恐怖，但是以仙瑶的力量不至于为难吧。

谁知仙瑶笑笑：“你以为是二十万人？不，那不是人！而是二十万的虫群！宋御天，你的推演没错的，离洲大陆真的要迎来灭顶之灾了。”

如果仅仅是二十万名修真者倒还好说，可透过王益，仙瑶明白那已经绝对不是二十万个人那么简单的事情了，需要动用到智慧生物来引导虚空蛊虫，那绝对不是一般规模！

二十万只虚空蛊虫，足以吞噬掉整个离洲大陆！而且是物理意义上的吞噬，虚空生物万物皆可吞噬，并且它们就是靠着吞噬来强壮自我，将离洲大陆整个给吃掉，无论是土地还是生物都给吃掉，估计还都不够这二十万头虚空蛊虫塞牙缝呢。

因为仙瑶实在是太了解虚空生物了，毕竟她曾经就是操控这群生物的女王。

“接下来是离洲大陆所有人的生死之战了，宋御天，准备三天之后开始接手难民吧，五天之后，开始放出宋家所有的灵舟，将全大陆的人都给安置到樊城。”

仙瑶的口气很重，至于为什么要三天之后开始接手，这点宋御天也只是略微思索后就立刻明白了。

毕竟就算宋家突然说全大陆有危险，号召所有人来樊城，那也不可能有人搭理，觉得你宋家在开玩笑，只有当虚空虫群真的开始吞噬大陆，离洲大陆的人民感觉到危机时，这时候宋家作为大陆霸主的话语就显得十分关键了。

当然在这三天之内，宋家也要准备好迎接巨大挑战的准备。

危险！危险！十分危险！仙瑶的预知已经开始察觉到危机，这不是什么普普通通的家族内斗，也不是什么势力之争，更不是正邪之战，这是九洲世界和外面的世界第一次真正意义上的冲击！

九洲世界做好这个准备了吗？

————————分割线————————

也就正是在当天，第一批虚空蛊虫开始了，它们冲破地面，张开血盆大口，万物皆为食，从第一座山峦开始吞噬，并向着离洲大陆的各个方向开始蔓延！

然而这样的异动根本没有人察觉，虚空蛊虫们大口大口地吞噬，体型也在逐渐膨胀，这离洲大陆五十万年前的充沛灵气，正是滋补它们的绝佳饲料。

这个灵气复苏的时代，简直就是一块蛋糕乐园，而无数金边甲虫就在这片大陆上驰骋！



第438章 宋家机密（第一更）

第438章宋家机密（第一更）

天降奇灾，几乎一夜之间，离洲大陆有一百万平方公里的面积被吞噬，化为乌有，将近有一亿人死于虚空蛊虫的地狱之口。

这些区域包括了离洲大陆上的世俗国家以及中立城池，甚至其中也不乏一些修真势力也惨遭侵害！这种虚空蛊虫能够在一瞬间吞噬一切东西，化为自己的养料，一切物质都是它们的目标，之所以称之为虚空生物，那是因为它们甚至连自己的世界都给吞噬殆尽，仅剩虚无！

二十万只虚空蛊虫如风卷残云般席卷离洲大陆，并且不断地在进行扩张，而且它们的数量似乎还会增加，进入人类体内迅速繁殖，即便是一只虚空蛊虫都可以让一座中等规模城池的人全部被蚕食。

在这种无序袭击和扩张下，受害的人类几乎陷入绝望。

只可惜仙瑶虽然预知到会发生这种事，但也回天无力，毕竟离洲大陆如此庞大，光凭她一个人岂能拯救所有，有时候牺牲一小部分也是必须的，不可能做到完美。

而这就是对一个人是否能够担任合格的引领者的责任的考验，能够承担住这份良心的压力。

显然这对于仙瑶是不存在的，她的意识和内心要强大太多。

“哼，利用我的力量来毁灭世界，也太自以为是了吧。”

仙瑶看着急送来的情报后不由发出冷哼，显然是对昆蒂娜做法的不爽，对虚空蛊虫的特性仙瑶是十分了解的，但也正因为了解，所以才会感觉麻烦。

因为虚空生物真的有点无解。

虽然仙瑶没有过去的记忆，但是通过昆蒂娜称呼其为魔神便可得知，仙瑶借用虚空生物的力量的确达到了十分高的高度，甚至连昆蒂娜都要抽取她的力量为己用，对于九洲世界来说，这虚空生物完全是无法对抗的。

“但是我很好奇，她用这个究竟有什么目的呢，只是为了毁灭世界？那样的话光凭昆蒂娜和希萝两个王阶，足够毁灭九洲世界了吧。”

仙瑶心中产生一丝疑惑。

不过不管怎么样，先关注眼下的事情吧，仙瑶无论如何都不可能让虚空蛊虫吞噬掉离洲大陆的，否则一旦整个离洲被吞噬，那么这股虫群的力量将会膨胀到可怕的程度，直接席卷其他八洲大陆，这才是九洲世界真正的终结。

绝对要在离洲就毁灭掉这群虚空生物。

“仙瑶大人，碧儿已经在宋御天的辅佐下已经开始着手准备接纳离洲全大陆的人类，这里将会作为核心战场，不过我担心樊城不一定能扛得住。”

林兰儿在一旁忧心道，甚至她在考虑要不要把林家的力量全部召集过来，一同对抗虚空虫群，毕竟这是关乎到全世界的命运。

“用不着。”仙瑶摇摇头，她淡笑道，“这不是九洲世界能够抗衡的力量，来再多人都没用，虚空生物的强悍是你们难以理解的，就算是现在的我独自上的话，也顶多顶住一百只就算不错的了，那不讲道理的吞噬能力太赖皮。”

羽瑶听后神色一变：“那，那该怎么办，莫非要完了？”

“这倒不会，虽然我顶不住那么多的虚空生物，但是灭了它们我还是可以做到的。”

仙瑶胸有成竹。

虽然我打不过那么多虚空生物，但是我能够杀光它们。这话听在林兰儿、羽瑶还有一旁服侍仙瑶的灵儿耳中，完全是让人摸不着头脑。

这……是不是逻辑有问题啊。

然而仙瑶却是意味深长一笑，粉色的眼眸中闪过邪魅的自信：“放心好了，就算我不管其他人，也绝对不会让你们有事的，就算是为了你们我也说到做到。”

仙瑶的话就像是化为一股绵柔之力融入三人心中，她们的脸蛋一红，总觉得自从昆蒂娜她们出现过后，仙瑶变得十分积极主动，那中进攻欲十足的味道让她们有些欲罢不能，会湿哒哒的。

这样子的仙瑶大人……感觉更棒了。

不过撩归撩，还是得赶紧准备好灭杀虚空生物的计划吧，时间可不等人，以虚空蛊虫目前的吞噬速度，仙瑶推算不到十日便会抵达樊城。

如何在十日内扭转末日结局，创造奇迹，全看仙瑶如何逆天，而这扭转未来的关键，其实早就在仙瑶手中了。

“宋家老祖传下来的机密，后来传到的宋岩手中，之前虽然我有研究过，但是没有看明白是怎么回事，可现在我有点印象了。”

没错，关键的钥匙就是原主宋岩藏在自己房间的那一堆乱七八糟的图纸，上面全是鬼画符，完全无法分辨，仙瑶之前都看不出这里面藏着什么。

不过现在仙瑶明白了，这就是一张地图！只不过不是普普通通的地图，而是三维立体的地图！

仙瑶之所以能够察觉到这是一种特殊形式的地图，全部都是靠着上面那些莫名其妙的符号，这些符号揭开了仙瑶些许封印的记忆和知识。

“这是艾希亚大陆的符号，这是无道之界的符号，这是深渊魔界的符号，这是永恒神族的符号……”

每一种符号，各不相同，甚至都不相似，完全不是出自于一种文明体系，这些符号都象征着各个世界的印记！

也就是说，曾经有无数世界的人都到访过九洲世界！

这些世界，仙瑶有点印象，有些也是像艾希亚大陆一样的魔法世界，也有和九洲世界一样的修真世界……有高武世界，新神世界，古神世界，龙族世界，还有……很多很多……

如此众多的文明曾经都交织在九洲世界，至于曾经究竟发生了什么，仙瑶就想不起来了，一切线索就断在这里。

而仙瑶却能够隐约感觉到，这些文明似乎和自己一直在追寻的那个答案有着千丝万缕的联系。

“这样，这样，然后这样，大致就拼成了一个球体呢。”

仙瑶通过元神意念来操控所有的地图随便，然后将它们组合到一起，最终拼凑出一个球体，最终整个地图的样貌展露在眼前！

“我明白了，这球体，是代表着樊城！樊城外围的巨大高墙，就是这球体地图的边缘！”



第439章 石板辛秘（第二更）

第439章石板辛秘（第二更）

樊城外围的巨大高墙，很多人都以为那是宋家自己建造的，但其实追溯历史的话，其实很久以前的樊城就有这样规模的高墙，只不过后来宋家在此基础上又进行了拓展和修筑。

但是基本上结构是不会变的，地图上每一个世界代表的符号下都会有一个出入口，而这些出入口的位置也和现在的樊城的出入口位置相对应，这个三维立体的地图就是樊城的地图！

“每一个出入口对应一个世界，排列有序，而且总览全图还是封闭的球体，完完全全就是个斗兽场呢。”

这不是像，而就是，在仙瑶刚刚开启的一点记忆中，这樊城很久以前就是一座设置好的战场，只不过具体是用作什么的，曾经爆发了什么战争，就不得而知了。

可是看着这么多不同世界的标记，肯定是曾经发生了了不得的事件。

“不过这都和现在无关，再怎么样那也是过去的事情了，不知道过去了多少年了，没有任何意义。”

而且探索过去的秘密，也不是现在的仙瑶所需要的。

仙瑶小心翼翼地用元神护住这个球形地图，她四处翻找，仔细观察着上面的图文，同时脑海中也不断闪过一些记忆片段。

刀光剑影，血烟冲天，新神和旧神的碰撞，万界的割裂，惨叫声，哀鸣声……无数片段闪过，却又无法捕捉到，好似都是曾经的经历。

“仙瑶大人？”

灵儿察觉到仙瑶的一丝异常，不由关切地问道，仙瑶摇了摇头表示没有什么，然后继续观察着这个蕴含着许多辛秘的球图。

“找到了！”

仙瑶眼前一亮，在球图上发现了一个熟悉的记号。

“就是这里了，没错了，通往更深处的入口。”

仙瑶立即起身，准备前往标记的地点，而这个地方却是樊城内一个不起眼的小楼。

这里是樊城之上那座浮游岛里的商业区，浮游岛上除了灵舟港口之外，也有一些商业区，却并不都完全是宋家的产业，也有外来合作的产业，仙瑶想要寻找那标记的具体位置现在被改造成了一座酒楼，只是现在里面都是人，人多眼杂，仙瑶觉得有点碍事。

心领神会的林兰儿点点头，立即掏出钱袋子，买下了这条街所有的产业。

“既然宋家以后也是仙瑶大人的，那么我林家也该好好和宋家深入合作呢。”

林兰儿用着这样的借口，轻易地就花去了数百亿灵石，令仙瑶不禁感叹林兰儿不愧是隐世家族的，果然财大气粗啊，连宋家的地都可以随随便便买。

不过无论是宋家还是林家，都算是仙瑶的了吧，这也不过是左口袋的钱放进右口袋里而已。

没有人闲杂人等，仙瑶掀翻了酒楼的地砖，最终花了点时间找到了一个石板，而那上面的印记和球图上的一模一样。

“就是这个！”

仙瑶欣喜，林兰儿、羽瑶和灵儿都不禁惊叹，没想到这个地图上竟然真的有标记的东西，而且还是个石板。

“这球图应该存在许久了吧，搞不好在浮游岛建造之前就已经存在，难道这个石板一直是漂浮在天上的？”

林兰儿思绪万千，最近似乎太多事情冲击到她们的世界观，让她们突然觉得天罡根本也不过如此，她们还十分渺小，甚至连自己生存的九洲世界都有着她们许多未知的事情。

“谁知道呢。”

而仙瑶的答复也十分简单，又有些敷衍，她用手拂去石板上的污泥，在中间发现了一道细缝，看样子是能够打开的。

如果是按照其他故事剧情，这时候肯定会遇到石板无法打开的问题，要破解石板的秘密方能进入其中，而事实上当仙瑶的手接触到石板时，也发现了同样的问题。

“封印了，而且是血缘封印，需要注入施术者或者其血亲的能量方可破解。”

这种封印方式往往都会出现在家族传承之中，先辈们为了给子孙后代留下财富，而特意创造的封印术，而这个石板解除的关键……

“宋家血脉和林家血脉……”

仙瑶通过将元神注入石板中，然后收回到讯息，默默念叨出来，林兰儿不由一怔：“这石板的封印难道还有我林家先祖参与？”

这石板究竟存在了多久啊，而且那时候林家真的有先祖在离洲吗？总觉得其中谜团重重啊。

仙瑶尝试了好几次，无法通过强行破解来破开血缘封印，血缘封印这玩意本身就很复杂，就算知道如何破解，也需要消耗极大元神之力，就算是给仙瑶仙人的元神之力，也没法强行开启。

但如果是相同血缘的力量，那就可以以最小的消耗代价来破解，不过前提也要知道破解法才行。

仙瑶已经大致摸透了这个石板的破解方法，有点复杂，不似寻常人能够创造出来的，而且还融入两种血脉，构造如此复杂，分明是不希望后人会打开，但又留有希望，当初建造这个封印石板的人不是脑子出问题了就是脑子被门卡住了吧。

“解除封印只能由一人来进行，可还得兼具林家血脉和宋家血脉，莫非宋老爷子也发现了这点，所以才撮合宋岩和林晓成婚？”

两人结合后的后代才有希望打开这个石板，否则其他人绝对没有希望。

但仙瑶总会有办法。

“给我两份林家血脉和两份宋家血脉，应该就可以完成破解。”

两份林家血脉，两份宋家血脉，需要四个人，这关键的钥匙还分布在了四个人身上啊。

不过好像也并不是特别难办。

要说林家血脉，自己这边好像还刚好有两个，而宋家血脉……一抓一大把。

仙瑶望向林兰儿，林兰儿眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，眼睛里写满了好奇。

仙瑶笑道：“兰儿，可能接下来有件事需要你帮忙了。”

“嗯？”

————————分割线————————

破解石板秘密，血脉是关键，破解法也是关键，这么多人中，除了林兰儿羽瑶和灵儿这三位天罡，再算上仙瑶，其他人是绝对没法好好把持住破解法的。

更何谈这还需要这个人拥有林宋两家人的血脉。

仙瑶其实是最适合的钥匙，因为她已经摸索完石板了，就是缺少关键的卡齿，按照她的设想，如果能够让她这把钥匙滋润上两个宋家人和两个林家人的力量，破解开石板也不是不可能。

“仙瑶大人，我和晓儿进来了哦。”

当晚，林兰儿强行抓着林晓送到了仙瑶面前，两人只穿着轻薄的小肚兜，白色的蚕丝袜一直包裹到大腿根，脖子上还套了一个项圈，可谓韵味十足。



第440章 血脉提取（第一更）

第440章血脉提取（第一更）

林晓这段时间一直不知道该怎么面对仙瑶。

在得知仙瑶并不是自己的未婚夫后，她陷入了很长一段时间的低落，那份原本是属于自己，结果到头来发现其实并不是，失去了之后才知道珍惜的那份感觉太扎心了。

更何况自己的老祖还是仙瑶的人，就像她这样弱小的人，有什么资格和仙瑶站在一起。

失败的婚约，被父亲都抛弃，还被亲友背叛，甚至自己真正的未婚夫都早就死了，林晓已经对这里没有任何眷念，本想远走高飞之时，林兰儿却突然出现在了她的面前，要带她去和仙瑶做有趣的事情，这可让林晓慌张到凌乱。

不过之后林兰儿的话让林晓彻底恍然。

“难道你不喜欢仙瑶吗？”

“你其实一直都是喜欢的是仙瑶吧，又不是你那个连一眼都没见过的未婚夫，就算仙瑶之前是假扮你未婚夫，但是你的喜欢也是从仙瑶开始的啊。”

这样的话语彻底打醒了林晓，让她明白了自己内心的真实想法，她的低落并不是因为觉得仙瑶骗了自己，而是因为没有了婚约的联系，她突然觉得自己配不上仙瑶了。

因此她产生了主动放弃的想法。

但是林兰儿岂会让她就这么跑了，能够扩充仙瑶后宫的机会，而且还是这么优质的与自己同族的后辈，这不得加入仙瑶的后宫大军？

“但是……但是……”

林晓心中还是很纠结，她即欢喜，又觉得哪里不对劲，然而这时候林兰儿搂住了她，面带妩媚微笑：“什么都别想就行了，去成为仙瑶的女人吧，这是老祖的命令哦。”

诶！！！这……这如果是老祖的命令的话……那就不得不得不遵从了……

看着林晓变得听话，林兰儿心满意足地剥掉她的衣裳。

雪白小肚兜，穿上雪蚕丝袜，还有大小适中的项圈，可谓韵味十足，林兰儿和林晓也穿得一模一样，就这样送到了仙瑶面前。

这裸露度这么高的打扮，可把林晓给羞得脸上要滴出血来了，她一直拽着小肚兜想要挡住下面，但是肚兜太小了，连腰肢都看得一清二楚。

“这……这是什么啊！”

林晓无比慌乱，瞳孔在颤抖，这么羞耻的打扮也太……

而与此同时，林晓发现，碧儿和宋琦也一同到来，两人也是打扮得这么羞涩。

碧儿扭扭捏捏，眼神躲闪，虽然最近才登上家主之位，但既然是一家之主了，就要有大人的威严，今天也正好为她举行一场成人之礼。

而宋琦是最最无法接受的，这身装束算什么呀，是仙瑶的兴趣吗？

“哦，这个啊，这是为了更好地收获你们的血脉才如此准备的，无论是肚兜还是雪蚕丝袜，都是为了隔绝不必要的元气，保证我能够从你们的元阴窍穴中提取到最纯正的血脉精华，至于这个项圈也是为了屏蔽你们的元神，防止元神之力阻碍。”

仙瑶的解释让宋琦还是无法理解，她紧紧拽着自己的肚兜，抱怨道：“那，那也是你们的事情吧，为什么要带上我啊。”

“呵，那你还想不想解除道心的问题？”

“你……你明明答应过的啊！”

宋琦满脸羞愤，而仙瑶却是坏笑：“是啊，但前提是你的让我满足了，我才能高高兴兴地给你解除啊。”

仙瑶是什么人，会和你遵守承诺？她的意志是不容许忤逆的。

仙瑶手心一晃，四根绳索套住了她们的项圈，然后笑道：“事不宜迟，那就快点开始吧。”

这绳索是仙瑶通过特殊的材料搓成的，是渗透元神之力的绝妙材料，通过绳索向项圈注入元神之力，可以有效屏蔽她们的元神。

因为提取血脉精华只能透过元阴进行，并且不能够有元气元神的阻挠，这几位都是三修的天才，元气元神的境界都远超于仙瑶，必须要屏蔽掉才行。

肚兜可以控制躯干的元气，丝袜可以保证腿部经脉的元气不上流，在做好了完全准备情况，仙瑶准备先从碧儿开始。

在其他人的帮助下，碧儿抬起腿，羞羞地面对着仙瑶，她心里也有些害怕，但是如果是仙瑶的话……她觉得自己可以。

“仙瑶姐姐……请……请让碧儿成为敢于独自面对一切的大人吧。”

虽然只是元神传音，但是仙瑶能够感觉到碧儿的可爱，她微微一笑，不客气地将元精之气透入其体内了。

“嗯……”

碧儿的经脉十分狭小，透入也比较困难，再加上是第一次，所以不能进度太快，否则会对她造成伤害，仙瑶十分温柔的潜入，没有让碧儿感觉到太大的痛苦，甚至很快她就适应了，脸上浮现舒适的绯红。

元精之气深入了元阴窍穴，然后开始搅动，新鲜的元阴之气纠缠而上，紧凑的包裹感让仙瑶很快就找到了血脉之源，然后注入更多的元精之气带走一部分。

“唔！仙瑶姐姐，好多好多元精之气进来了！”

很快，仙瑶就完成了碧儿血脉精华的获取。

碧儿满脸幸福，一旁的宋琦看得目瞪口呆，感受到仙瑶磅礴的元精之气，她有点吓坏。

别看身为“黑雪仙”的她平日里无比高冷，好似目无一切，但实际上这家伙根本毫无经验可言，真到要真刀真枪上阵时，就怂了。

“那，那个，要不道心的问题就算了，我觉得我还能再忍忍……”

“少废话了，快尝尝我的元精之气吧。”

仙瑶一拽绳索，宋琦不禁倒在仙瑶床上，而仙瑶也是顺势而上，对宋琦进行一顿疯狂的不解释连招。

噶吱嘎……噶吱嘎……床榻都在摇晃，宋琦那润滑但又不适紧凑感的少女经脉，真的超级适合仙瑶，而且一通到底，元阴窍穴被透入后还会自主冒出大量元阴之水。

不仅如此，仙瑶顺带着抓住了她的道心，一口气吸掉里面所有的污浊之气，净化掉她原本的邪恶，并其道心迈入最终的领悟。

看招吧！这就是道心莲手的力量！

“啊……啊啊……仙瑶的专属服务吗？这……这真是太美妙了❤﹃❤”

宋琦眼睛里映衬出道心的形状。

一番血脉精华提取之后，宋琦也一脸陶醉的模样，身体也看上去变得更加晶莹剔透。



第441章 黑色太阳——万界古战场！（第二更）

第441章黑色太阳——万界古战场！（第二更）

看到宋碧儿和宋琦这么快败下阵来，林晓心里不由开始发慌，这仙瑶的元精之气有这么可怕的诱惑力吗？

而此时此刻，仙瑶已经“提枪而来”。

“那个……要不还是算了吧，我……我有点害怕……”

林晓还要逃跑了，但是手腕被林兰儿给拽住，她在后面顶住林晓，然后温柔笑道：“没关系的，就算是疼也就是一时的，放心，很快就会好起来的。”

“老祖……但是这也太怪了……咕！！”

林晓话音未落，大股大股的元精之气已经冲入其体内。

元精之气，而且还是世间最精华的本源之精！这种极具诱惑性的力量对于任何人来说可是渴望，林晓瞬间就败下阵来。

“喜欢~多来点，相公，多给我点~”

林晓眼睛都湿润了，她开心得就像个孩子，内心深处完全接纳了仙瑶，不管她是不是宋岩，那也都是她永远的相公。

（以下省略五百万字）

————————分割线————————

通过一夜的获取和提纯，仙瑶从四女身上获取了相当分量的血脉精华，特别是林兰儿，比起在一百万年前的时代，对她透入元精之气，有种比过去更加顺畅的滑润感，而且极具成熟的魅力，总之就是一个字——大！

林晓虽然也很不错，但毕竟还是初次，有些不太熟练，但重在最后进入状态后那种作为妻子的呵护和侍奉，让仙瑶也有种欢喜。

宋琦自不必说，黑雪仙的名号曾经让无数宋家子弟痴迷，追求者无数，光是这点拿下她就极具成就感了，而且当仙瑶透入后，还发现她还是特殊体质，元阴窍穴给仙瑶来带的感觉宛若名qi，那是只有使用高品锤炼元精的灵器才能有的效果。

碧儿嘛，前途无量~

总之，仙瑶对四人都十分满意，都是她喜欢的可爱佳人。

翌日，仙瑶让四女都好好休息，带着羽瑶和灵儿前往石板处，用林宋两家人的血脉精华，终于打开了它。

石板开启的瞬间，一股荒古的气息蒙面扑来，让人感觉到心神震荡，一种无法言喻的压迫感笼罩在羽瑶和灵儿的心头。

一阵阵狂风突然出现在宋家浮岛上，然后逐渐平息，但那些狂暴的气流依旧存在，没有被吹散。

“这里面……究竟会是什么地方？”

羽瑶不由吞咽，石板内部自有一方天地，但令人心生不详，似乎即便过去了无数岁月，里面的曾经存在的东西都依然不朽。

“应该是远古战场的核心吧，外面的海选结束后，进入核心地带展开的最终决战……”

仙瑶呢喃道，她的眼神此刻却显得有点飘忽不定，好似想起什么又好似想不起来，但隐约间闪过的记忆片段告诉她，曾经这里一定是发生过惊天动地的大事件。

“远古战争……”

灵儿深吸一口气，自从昆蒂娜她们出现后，也预示着九洲世界正统历史观彻底崩碎，可以说她们目前顶多只知道一百万年之内的事情一定是客观真实的，也就是从林兰儿最初的时代开始，但在那之前的呢？

究竟有多少真实，究竟有多少辛秘被隐藏，都不为人知，等待她们的探索。

仙瑶提醒道：“做好准备吧，进入之后万不可大意，一切都小心谨慎些。”

“好的！”

灵儿和羽瑶都点点头，她们做足了心理准备，哪怕下面的世界是有多么冲击她们的世界观，那也没有什么再值得大惊小怪的了。

虽然是这么说，但下去时，她们依然还是瞠目结舌，心中掀起的巨浪一次比一次巨大！

那是什么东西！千米级的巨人！有无数长着白色羽翼和黑色翅膀的人类，也有和她们很像的一群人类修士！还有一群体型硕大的，从未见过的飞禽类妖魔。

在更远之处，似乎还有一头长着翅膀，宛若蜥蜴的巨兽，与一头巨大的五爪金龙撕扯在一起，只是这些一切都已经死去，时间定格在悠久之前不知多少个岁月。

这一刻她们才真正感觉到这个世界的强大，才明白原来自己在这个世界上竟然如此渺小！如此脆弱！

而且如此无知！

“他们都是死了吗？”

灵儿谨慎道，因为这些“生物”历经数万岁月却不腐，还能保持曾经的模样，甚至还有一些长耳的俊男靓女，就像是睡着了一般。

“肯定是死透了，这场旷世之战，不可能在这里还会留下活口。”

仙瑶淡淡说道，她的情绪也极少见的有些低落，她望着这一片荒古的战场，除了无数尸首之外，也不乏很多神兵利器。

但这些都不是仙瑶所需要的，她的目光一直停留在这方世界中，头顶当空的一轮黑色的太阳！

仙瑶意念一动，随手一身，不远处一柄金色长枪收入其手中，仙瑶摆开投射之势，向着那轮黑曜之日激射而出！

咻！

破空之势无人可挡，金色的长枪化为一束流星冲向黑色太阳，随着距离黑色太阳越来越近，最终开始扭曲，甚至被拉长得跟面条一样，被一卷一卷得吸入其中。

刚才那柄金色长枪可以留存无数岁月而不腐坏，甚至崭新得跟新武器一样，却被如此轻易吸收，并且方才仙瑶还特意留了一缕元神之力依附在上面，此刻全部都断开了。

那是彻底的泯灭，从根源上抹消了其存在。

“那是什么？！”

“八成是清理战场用的吧，这里来自无数世界的强者，甚至已经到达肉身不灭的程度，即便是陨落，他们的身体依然可以永久留存。”

当然这也只是仙瑶的猜测，或许这似乎可以吞噬万物的黑色太阳也是作为计时而用，在这个万界强者的乱斗场上，为了角逐出最后的胜者，也必须要附加时间限制，如果没能角逐出最终胜者，那么所有人都要毁灭。

当然，以上都是凭仙瑶直觉的猜测，如果是后者的话，那这也太恐怖了。

会是什么人组织了这样的战争，他们又是为了什么而战，能够创造出这黑色太阳的人，那又是何等强大的存在！



第442章 仙瑶奇谋！天道会星王齐聚！（第三更）

第442章仙瑶奇谋！天道会星王齐聚！（第三更）

但历史终究是已经化为过去，仙瑶她们仙瑶最重要的是要攻克掉即将来袭的虚空虫群的办法。

不过似乎在仙瑶心中，已经有了答案。

“就是这个了。”

仙瑶望着头顶的那轮黑曜之日，露出会心一笑，这轮黑曜之日便是她的目标！

“用那个来对付虫群？这……这可能吗？”

听到仙瑶的想法，羽瑶和灵儿都觉得不可思议，那轮黑曜之日就宛若神明的创造之物……不，那是只有神明才能创造的东西！

可以销毁任何事物的能力，持续无数岁月而不灭，要知道这里的尸横遍野全部都是永恒以上啊！不是永恒，岂能用这般永恒不灭的肉躯。

消灭永恒就跟吃瓜一般轻松容易，这等神物已经不是人为可以操控的！

“但是不也是没有办法不是么，以九洲世界的力量，是无法对抗得了虚空蛊虫那变态的吞噬能力，想要打破吞噬能力，那就得依靠更强的吞噬，用魔法来打败魔法。”

想要伸出手，透过指缝凝望着那轮黑曜之日，她情不自禁露出诡异的笑容。

就是这个，仙瑶想要进入这里的最终目标，就是为了这个，这绝对是能够翻盘的利器。

羽瑶和灵儿诧异无比，用这轮黑曜之日来击溃虫群，真的可行吗？

“当然可以，这黑曜之日现在应该还处于睡眠状态，只要将其彻底激活，就可以让它爆发出超强的吞噬能力，就像一个巨大的黑洞吞噬一切。”

仙瑶方才投掷去长枪时，就已经进行了探查，这轮黑曜之日只要给予其足够庞大的苏醒能量，便可以彻底爆发，届时待到虚空虫群全部聚集到樊城之时，只要让这轮黑曜之日破空而出，从这方世界跳出现身于九洲世界，必将清灭一切！

这黑曜之日能够作为终结这个远古战场的存在，那绝对是毋庸置疑的至尊武器，仙瑶估计，恐怕道理法则和真理之力在其面前，都将会被扭曲失效。

虚空虫群的吞噬顶多还是在规则之内的吞噬，可黑曜之日那可是终结一切的泯灭，虽然风险很大，但是只要能够掌控得当，那就一定可以做到。

“总之，就等着看好戏吧，这绝对是一场将震惊万界的逆转！”

————————分割线————————

操控黑曜之日的逆转之战，这若是传到昆蒂娜和希萝的耳中，那绝对是毋庸置疑的笑话。

昆蒂娜和希萝也是知道黑曜之日的存在，甚至以前还见过，那是种终极毁灭性的武器，根本就不是人为可控的，甚至连她们见了都要闻风丧胆，希萝和昆蒂娜根本就没有把黑曜之日这个玩意考虑在内。

“都感应到了吧，古战场重新开启了。”

在昆蒂娜的房间内，她的面前展开了一个星盘，星盘之内闪烁着数以百计的星光，这些都是每一个“星王”的象征！

星王，那是隶属于天道会的组织，也是天道会强大的执行组织，在天道会按插入九洲世界起，每一位星王都按照天道会的旨意分布于九洲世界的各个时期、各个大陆，为了完成天道会的最终目标而履行自己的使命。

昆蒂娜和希萝都是这个星王之一，并且每一位星王都是天启王阶的强者，星王代表了天道会的一部分实力，在天道会内拥有者无与伦比的权力。

“连虚空虫群都动用了，都没能翻找出战场位置，还真是没用呢，昆蒂娜。”

从星盘中传来其他星王的嘲笑，甚至他们听说了昆蒂娜和希萝两位星王竟然连一个仙瑶都没有回收成功，迫不得已采取了第二计划，觉得她俩可真是给天道会丢人。

“天道会乃主宰宇宙万物的至高存在，身为天道会的一份子，却被区区一个仙瑶收拾成这副模样，我真是替你们俩感觉到羞耻，不如还是让我去你们那个时代，替你们杀了仙瑶吧。”

“叶星王，话不可以这么说，毕竟好歹她们俩也努力了不是么，虽然实力稍逊一些，但态度起码还是有的，要怪就只能怪她们太废了，哈哈哈！”

“谁让咱们的银龙星王，在未成星王之前，就是那个仙瑶的手下败将呢。”

星王之间似乎也并不是那么和气，每一个星王都来自不同的世界，而且也隶属不同的天帝，都互相看不起对方，自然话语也不会客气。

“够了，各位，这可是道祖大人计划中重要的一步了，之前仙瑶穿越的时代，道祖并不允许我们直接出手，但这次性质可不同！虽然银龙星王和雷星王并没能成功抓获仙瑶，但机缘巧合开启了古战场，也省却了我们寻找的时间，这可是难得的机会。”

这时，金龙星王的郑重的话语让场面上的嘲讽声小了许多，继续这么吵下去，先不说银龙星王昆蒂娜，那个毛躁的雷星王希萝可能就要发飙了。

金龙星王开口道：“以我所见，我们所有人都去银龙星王和雷星王的时代，将仙瑶和那份‘力量’都给回收了，这样最好，各位有无意见？”

“我觉得不错。”

“那样最好，省得有些人把事办砸了，害得我们所有人被道祖大人怪罪。”

字里行间，全部都是讽刺之意。

但即便如此，昆蒂娜也毫无太大的情感波动：“我没有意见。”

金龙星王笑了：“那行，也是时候我们全体星王出手了！让魔神大人好好见识见识天道会的力量！”

星王们一个个露出兴奋的笑容，他们潜藏于各个时代，分布于各个地域，就是为了等待仙瑶恢复的这一天。

而现在，他们终于可以行动了。

百星王，此刻已经准备全部向着这五十万年的时代进发！

“可恶！那些家伙也太瞧不起人了！”

星王会议结束，早就已经憋不住的希萝爆发出强烈的不满，她甚至跺了跺脚，大地都在颤抖。

“希萝，没有什么值得生气的，他们说得也是事实。”

“不过我就是气不过，区区仙瑶而已，我真的认真起来，也是能立马捉住的！”

希萝倒也说得不是气话，那时候对上仙瑶，她都还没有完全施展全力呢，就连道理法则入体也还没有使用。

而这时，也就是在希萝不经意的情况下，希萝露出了与平时不太一样的笑意：“那么，不如趁其他星王来临前，你赶紧将仙瑶一网打尽如何？”



第443章 天下危机！宋天焚投敌！（第四更）

第443章天下危机！宋天焚投敌！（第四更）

“真的吗！真的可以吗喵？！昆蒂娜酱！”

雷星王希萝听到昆蒂娜的提议，眼睛里闪烁着兴奋的光彩，那激动的神采令人感觉其单纯到有些可怕，叫人怀疑她是怎么平安地成为星王的。

她激动的跳到昆蒂娜身边，紧紧的抓住她的胳膊，用力的晃荡起来，一双乌黑的眸子眨巴眨巴，闪过几缕可爱，让人忍俊不禁。

“喵~喵~让我做吧，我很能干的，绝对会把仙瑶打得落花流水！”

希萝拍着胸脯，信心满满地对着昆蒂娜说道。

“也好，这样子总不至于被那些人抢了功劳，不过我可事先说好，回收了仙瑶以及那份‘力量’之后，功劳可是咱俩平分，我会负责在这里拖住那些星王。”

“好欸！太好了，我早就已经迫不及待报上次的仇了！”

希萝摩拳擦掌，仙瑶竟然往她的窍穴里塞入了那么多道理法则，差点把她给搞坏了，这样的羞辱非报复不可。

昆蒂娜点点头，将虚空虫群的操控权都转移给希萝。

“顺带一提，之前有两个投靠了我们的人，也正适合给你使用，那两人还是宋家重要的人物，知悉樊城内部的情况，仙瑶她必定会竖起防线，但有那两个人的话或许可以帮你更好地攻陷樊城。”

昆蒂娜拍了拍手，两个身影走了过来，然后恭敬地跪在两位星王面前。

“星王大人，宋天焚愿意为两位大人效犬马之劳！”

“小人宋徽天，也愿意献上宋家樊城图册，攻克樊城！”

令人无比意外的事，宋天焚和宋徽天这对叔侄竟然背弃了宋家，投靠了天道会，两人的脸上也充满了报复的狂热。

宋天焚自不必说，被仙瑶用计谋踢出了争夺家主的可能后，他的心态发生了巨大变化，既然宋家无法成为自己的，那他也不想让仙瑶得手。

并且让宋天焚更加不理解的是自己父亲竟然还愿意老老实实辅佐仙瑶她们，这他么什么鬼情况，宋天焚感觉自己被背叛了，他的父亲欺骗了他，说好会让他成为家主，结果自己却成了被人的狗奴才。

离洲危机？哼！我宋天焚才不在意呢，我只想成为这里的霸主，我要灭了所有，让离洲大陆都成为听从于我的世界！

而宋徽天的背叛也不令人意外，毕竟他也早就看自己大哥宋御天不爽很久了，更何况现在离洲危机，宋家自己都不保，那还留在宋家干什么，等死吗？投敌不比等死强？

没错，现在虚空虫群入侵离洲的事情已经传开了，人人自危，甚至已经有十多个宗门顷刻间沦为虫群繁衍的巢穴，离洲大陆陷入了绝望时刻。

而宋天焚和宋徽天突然倒戈，也在情理之中，而且宋天焚还从宋御天手上偷走了一些宋家防线的布置机密，他相信昆蒂娜和希萝会收留他们的。

“星王大人，仙瑶那厮开始聚集全大陆的幸存者，无数宗门和世家势力都会聚集在樊城，并且进行着最后殊死搏斗，想要攻克也有点难度，不过我们带来了不少机密，并且愿意带领队伍偷袭樊城！”

宋天焚和宋徽天此举，无疑是背叛了整个离洲大陆。

“好！本星王就喜欢你们这种识时务的人！”

雷星王希萝大手一挥，两枚戒指飞向两人。

“这是给你们的奖励，好好表现吧，为本星王活捉仙瑶，我会给予你们更多，哪怕是整个九洲世界打下来给你们也无妨。”

两人连忙接住储物戒指，发现里面满满的极品道具和灵石，这些都是希萝在九洲世界打下来的战利品，不过对于她这个星王来说，九洲世界的东西档次太低，根本不需要，丢给他们也无所谓。

不过既然是星王打下来的战利品，那对于宋天焚和宋徽天来说也是无法想象的。

“谢谢星王！星王大人放心，我们一定会活捉仙瑶！”

宋天焚和宋徽天激动地说道，两人连忙叩拜谢恩，本来他们也只是为了苟活下去，顺带向仙瑶复仇，没想到还能得到那么多的好处，嘴都要笑得合不拢了。

他们手上掌握着仙瑶布置防线的重要机密，有了这东西，他们攻陷樊城不要太简单，宋天焚和宋徽天已经迫不及待地想要报仇了。

“仙瑶啊仙瑶，虽然不能杀了你很可惜，可是你的女人我要定了，宋琦和碧儿，还有你那可爱的妻子，都将是我的囊中之物，我会好好疼爱她们的！”

宋徽天也是如此，他也垂涎仙瑶身边的羽瑶和灵儿，想要好好在她们身上驰骋。

果然，这叔侄俩完全是一个模子里的性格，让人怀疑宋天焚是不是宋徽天的儿子啊。

————————分割线————————

“快走！再不走，这里也要被虫群给冲垮了！”

“怎么办，这些无敌的虫群连地煞强者都不怕，我们还能躲去哪里？”

“去樊城！听说宋家开始全面召集幸存者，无论是否是修真者，都会被收留，我们赶紧去宋家避难吧！”

“好！去宋家，宋家可是离洲大陆最强大的家族，他们一定有办法！”

不到几天时间，离洲大陆十分之一的土地被虚空虫群吞没，并且正在迅速向樊城推进，甚至连宋家一些在外的产业也未能幸免，不过好在仙瑶提前让宋御天发出撤退的命令，基本上没有什么意外损失。

整个离洲大陆人心惶惶，这场空前的虚空浩劫直接把离洲大陆的人都打懵了，他们从未见过如此可怕的生物，整个离洲大陆宛若炼狱一般，甚至连其他大陆听闻此事，都赶紧去加固洲际边境，生怕离洲大陆的虚空虫群泄露出来。

而再怎么糟糕的情况下，不太美好的消息总是不断，甚至连宋御天都快架不住了，因为他发现自己的儿子和弟弟竟然背叛了，偷走了好多的机密方案！

“仙瑶大人，老夫该死，没想到竟然生出如此孽畜！”

宋御天感觉自己老脸都丢光了，自己拼了命地想要保护离洲大陆，然而自己的儿子却在往相反的道路放纵自我，最近带来的情报中有很多消息称发现宋天焚和宋徽天指挥着虫群侵略城池，甚至宋天焚和宋徽天抓来无数女子，畅爽酒池肉林，jian杀掳掠无恶不作，玩腻的女子直接丢给虚空蛊虫吃了。



第444章 最后末日？（第一更）

第444章最后末日？（第一更）

“御天阁下宽心好了，此事我也早有预料。”

仙瑶淡笑，宋天焚和宋徽天的叛逃完全都在仙瑶的意料之内，或者说他俩这时候不跑就才怪了。

宋天焚和宋徽天泄露了宋家防线机密，这也完全是仙瑶所期望的，在这本就胜率不大的局势中，如果能够给敌人来个虚晃一招，那绝对是能提升极大的胜率。

说着，仙瑶将一个锦囊递给宋御天，并小声道：“我早已预留好最后的反制之招，阁下只需按照上面写的执行即可，看完后就地烧毁。”

宋御天眼前一亮，没想到仙瑶竟然早已留有后手，或者说一切都是串联好的连环计，仙瑶这是从王益那里学来的阴谋呢。

“妙！妙哉！”

宋御天看完锦囊妙计，他不禁感慨万千，事已至此他们只能尽其力来打赢这场生死存亡之战，接下来都看天命了。

“可惜啊，如果当时能够活捉昆蒂娜和希萝两个人，那就好了。”

宋御天慨叹，不过说到底也是自己将两个人招来的，他也有罪。

“你真这么想？”然而仙瑶却不这么认为，从战力上来说，仙瑶有把握活捉昆蒂娜和希萝的，但是她没有这么做，而是选择了放走，自然有她的意图。

仙瑶说道：“就算没有了那两个人，也会有其他天道会的人发动这场空前的虫群袭击的，这是无法避免的，与其让我们再面对两个未知的天启强者，不如继续让这两个起码知根知底的人来做对手。”

仙瑶的话让宋御天豁然开朗，仙瑶的话说得没错，天道会既然有如此可怕的实力，肯定手头上不止昆蒂娜和希萝这两个天启王阶，就算仙瑶捉了这两人，还会有继续无数个天启王阶到来，该出现的虚空虫群还是会出现。

因为天道会显然是一个秩序分明的组织，他们有他们的目的和计划，虚空虫群本就是在执行的计划之内，换谁负责计划不都一样。

因此，与其捉了两人后，还得分散战力去看管这两人，倒不如放了这两个家伙，以求最大利益。

“而且，虚空虫群侵犯离洲，也并不是完全的坏事，你想想看，我们宋家开始召集幸存者，这些人肯定都是正道，那些一直祸害世间的魔道敢来吗？他们在外面只有被虫群吞噬的份。”

这又是仙瑶的目的之二，就像是一场天灾清洗世间，扫荡掉离洲潜藏魔道势力，而樊城宋家就是一座诺亚方舟，给离洲大陆留下最后的希望。

“先破后立！虽然眼下是损失巨大，但是这点损失，相对于今后数十万年被魔道荼毒的人来说，那完全是九牛一毛。”

仙瑶不知道什么时候会回到自己原本的时代，再离开之前，她也会尽可能将离洲大陆清洗干净，最后交给宋碧儿和宋御天手中，愿他们在将来五十万年内让离洲大陆重新恢复盎然生机。

宋御天听后浑身震颤，在这场空前浩劫中，其实很多人内心都是绝望，但是仙瑶给他们指明了光明的未来，让宋御天为之一震。

起码他知道了，自己至今所为并不是徒劳，而是有希望的，他一定要承载这份可贵的希望砥砺前行！

仙瑶，她不在言语，而是默默捂住胸口，感受到自己道心内一团火焰在熊熊燃烧。

那是希望之火，自从开启古战场后，她的希望之道一直在激烈反应，仙瑶也不知道这是何意，也许是这个无上大道在为她开辟光明之路，也许别有用意。

总之，这份来到这个世界后获得的无上大道，即便是仙瑶也无法参悟透其中的玄奥。

“希望不是什么糟糕的迹象吧。”

仙瑶不由感慨。

————————分割线————————

时间越来越短了，虚空虫群侵略的土地也越来越大，几乎已经包围了整个离洲大陆，逃难到樊城的离洲大陆人也越来越多，将樊城都快要挤爆了。

索性在虚空虫群出现后的前三天，仙瑶就让宋御天开始准备开凿地下避难所，勉勉强强能够容纳现在投靠到樊城的离洲人，不过后续估计还会有更多，宋御天还得加紧去开发更多的避难所。

不仅仅容身之处，还有衣食方面的后勤也要准备到位，并且投靠来的人，只要是人力，都必须帮忙筑造防御设施，否则就逐出樊城，在这样高压强硬手腕下，那些不听话的人也得老老实实顺从，这才让樊城内没有发生暴乱。

宋御天负责唱黑脸，铁血手腕无比强硬，而宋碧儿身为新任的宋家家主则负责唱白脸，再加上她又有爱心，能够感化那些失去了家园的人，主臣配合下把这人满为患的樊城打理得也井井有条。

至于仙瑶，她肯定是在忙着大事，虽然她已经有了用黑曜之日来吞噬虚空虫群的计划，但这毕竟还是太天马行空了，黑曜之日这玩意岂是人为可控的，这就好比让一个地球人去控制太阳一样，这也太离谱了。

但是仙瑶认为这并不是不可行，只要实力和技术到位了，未来的地球人照样不也可以控制太阳，比如戴森球之类的幻想，这都是只要科技技术达到了一定程度，都是可以实现的。

因此，仙瑶的推论中，操控黑曜之日并非不可行，只是需要多次实验而已，而这时候就需要推演大道来进行反复推演、预测。

而在樊城上下所有人一心准备着迎接虚空虫群的冲击之时，宋天焚和宋徽天正还沉浸在从未享受过的欢愉之中。

“哈哈！太爽了！太美妙了！我早就想做这种事了，作为至高的强者，本就应该享受这样的啊！”

宋天焚刚刚屠杀了一座城池，他圈禁了无数貌美的少女，一个一个地捅破她们的清纯，沐浴在少女们的痛苦哀嚎和惨叫中，宋天焚感觉自己无所不能。

“不要！求求你，不要进来！”

“哈哈！好爽！太棒了，给我染上我的颜色吧！”

“咿呀呀呀！！！”

此刻他的眼睛里透着妖异的血光，在少女身上猛烈突刺之中，情绪激昂的他后背张开黑色的昆虫羽翼，放肆的大笑中用污秽污染了纯白，同时手上一用力，不小心捏断了对方的脖子。

“啊呀呀，可惜了，难得这个长得还挺令我喜欢的，结果这么脆弱。”

释放之后，宋天焚看着已经断了气的少女，然后随后丢到一边，跟用完即扔玩具一样可以轻易抛弃。

“反正还有很多储备呢，就算离洲的女人没了，还有其他八洲呢。”

宋天焚嘴角上扬，舔舐着嘴唇，用邪恶的眼神看着囚禁起来无数瑟瑟发抖的少女。

这些少女，长相都十分酷似宋琦。



第445章 一万人质！致命威胁（第二更）

第445章一万人质！致命威胁（第二更）

没能得到宋琦，宋天焚就疯狂将自己邪恶的欲望发泄在其他无辜的少女身上。

邪恶的欲望，让他的身形都似乎发生了异变和扭曲，隐约之间从宋天焚身上能够隐隐看到虚空生物的影子，显然是他也融入了虚空生物的力量。

是的，宋天焚现在的力量也变得空前强大，不仅仅是他，宋徽天也是如此，两人竟然也都保持了高度的人形，虽然不及王益那般完美，但是能够保持理智。

只是似乎繁殖的欲望受到了最大限度的放大，让他们总是想尽享肉糜之乐，当一座城池的女人都榨遍了，就会再前往下一作城池肆虐。

这种宛如探险般的刺激，让宋天焚和宋徽天感受到前所未有的愉悦。

“嘻嘻嘻，快了快了，下一座城池就是樊城了，获得了如此强大的力量，我一定要让整个离洲大陆都为我颤抖。”

宋天焚一边享受着，一边幻想着，在这片被虚空虫群吞没的黑压压的世界中，被宋天焚玩腻的女人则是丢到了虫群中，被无数虚空蛊虫给淹没，听着那一声声呻吟惨叫，宋天焚就像是一个疯子一样大笑。

不仅仅是自己的力量得到了空前膨胀，他还获得了操控十万虚空虫群的能力。

“哈哈哈！这次回去，我就要将樊城所有人统统杀光光，这些没有见识的蝼蚁们既然不愿意立我为家主，那就统统去死吧！”

他似乎已经看到了他在樊城里面称霸的画面了。

这时候，一阵轻盈的脚步声传来，只见宋天焚的脸色立刻变得谄媚起来，连忙向着来者抱拳行礼。

“星王大人，属下已经一切准备就绪，攻陷樊城指日可待！”

宋天焚脸上都藏不住残忍的笑容了，他心中的迫不及待让他恨不得立马奔赴到樊城，将仙瑶上下杀个片甲不留，然后当着仙瑶的面夺走她的女人。

宋天焚期盼这一刻都要想疯了。

然而可不仅仅是宋天焚，来者雷星王希萝也是如此。

这个女人可比宋天焚要狠得多了，她的报复可不会像她的长相那般甜美可爱。

希萝看着宋天焚身后那些被玷污的少女们，眼睛中闪过一抹阴冷之色，宋天焚还以为希萝不喜欢看到这样的，不由冷汗直冒，连忙解释：“星王大人……我，我这是……在拷问……”

“拷问？”

希萝嘴角微微勾勒起一丝弧度，道：“挺好的，那就去多抓一些来，这样的人越多越好。”

没想到希萝不但没有怪罪，反而还要宋天焚加大力度，这让宋天焚不由一喜，但同时也纳闷：“星王大人，这是何意？”

“她仙瑶不是想召集全大陆的人负隅顽抗么，她想要做英雄？哼哼，我怎么可能让她得逞，不但要活捉，还要让她身败名裂，否则怎么能解我心头之恨！”

希萝的眼中充满了浓郁的恨意，她已经决定，这次一定要让仙瑶身败名裂，不仅仅只是毁掉她的清白那么简单，还要将她所拥有的一切，都夺走，让仙瑶一无所有。

“用上万人做人质，让她仙瑶出来交换，如若不从就随你们处置了。哼，我看她仙瑶该如何，她若是不出来，樊城内部就会自己开始动乱起来。”

这招……可真是太阴毒了吧！简直……妙不可言。宋天焚光是想象就不由激动得浑身抽搐，一想到仙瑶面对此计肯定会脸色无比难堪得模样，他就爽到不行。

“属下这就去操办！”

只要是能让仙瑶死的，他宋天焚绝对毫不犹豫冲在第一名。

看着宋天焚离去的背影，希萝嘴角浮现出一抹狰狞的笑意。

“仙瑶啊仙瑶，这一次，看你怎么抵挡。”

————————分割线————————

樊城巨大城墙上，此刻正站着无数人，有离洲大陆上的平民百姓，也有一些离洲大陆的修真者，他们神色凝重的望着北方黑压压的一片天地。

他们能够清清楚楚地看到，那里全部都是爬动的虚空虫群，它们在啃食一切，浩浩荡荡地逼近。

虽然行动并不快，但这是这份焦灼才会更加令人内心焦躁不安，如同暗黑潮水涌来的虫群，连天空的颜色都给染黑，这岂能不叫人惊心动魄。

所幸因为樊城特殊的地理位置，也只需要担心北方一面的威胁，但即便如此，在巨大悬殊的差距下，完全叫人看不到胜利的希望。

轰隆隆——轰隆隆——整个大地一阵阵颤抖，虚空虫群距离樊城越来越近，人心惶惶。

而同时也是在这一天，突然樊城收到了一份神奇的讯息，宋天焚通过秘术传音，要求樊城交出仙瑶，用仙瑶来交换一万人质，否则不但会杀光人质，还会在三日之内推平樊城！

这个消息顿时引起了轩然大波，甚至宋天焚为了更加刺激樊城的幸存者，还把一万人质都驱赶到了樊城可视的范围，并且用虫群包围，如果仙瑶一日之内不给答复，那么他就会立即指挥虫群吞灭一万人质。

这可是一万人的性命啊！虽然实际上因为虚空虫群而遇害的人不计其数，远超一万的数目，甚至樊城内许多人都心知肚明，但那毕竟只是个冰冷冷的数字，当把活生生的人放在他们面前时，那冲冲击感是最强烈的。

于是乎，一万人之瞬间成了整个樊城的焦点，所有人都在看仙瑶如何回应。

仙瑶会如何回应？想都不用想，她才不会在意这些屁大点的事情，她可不是曾经那个单纯的，还以为自己是“第四清”的傻白甜了，而是觉醒了的魔神仙瑶。如果能救，她肯定会想办法的，但这显然就是一个圈套，**才去呢。

与其考虑如何救这一万人，倒不如抓紧时间推演，摸索出完美掌控黑曜之日的方法，仙瑶已经推演了五十六万七千余次的方案了，距离成功应该不远了。

这种拙劣而卑鄙的手段明眼人都看得出来是圈套，宋御天甚至都没有打算把这消息传达给身在古战场的仙瑶，虽然仙瑶也早已知晓。

宋御天气得都要捏碎手中的玉石，这么卑劣的手段是谁教给宋天焚的，他可不记得自己这个父亲又教给他这些。

“逆子！我必定要大义灭亲不可！”

宋御天无比愤恨道。

PS：最终决战前的铺垫，可能有点长了，但感觉还是必须的，请各位稍微忍耐一下，幼奶已经在加速完结这一篇章了。

第四篇章已经蓄势待发，吸取了第三篇章的教训后，会是一篇高度快节奏的故事，并回归老本行，懂得都懂，绝对爽，各位一定要追下去呀。



第446章 人心难测（第三更）

第446章人心难测（第三更）

这种不安定的情绪开始在樊城内持续发酵，虽然流言止于智者，但是聪明人往往都是少数，能够看清楚形势的又有几人。

绝大多数人都是心里渴望着仙瑶以及宋家想办法去拯救那些可怜的人质，因为他们不也和那些人质一样可怜无助么，但如果仙瑶放弃，是不是最后也会放弃他们这群樊城的人？

大家都还是期盼着的，但随着时间的推移都不等仙瑶有任何动作，甚至连表态都没有。

这是什么意思？难道就这么放着那一万人不管，就这么看着他们灰飞烟灭吗？

显然这样的冷漠触及到很多人的神经，特别是一些自以为很有正义感的人，开始放出“宋家人只不过是召集我们当炮灰而已”的言论，认为宋家人只是为了让自己活命，才会收留他们这些人，最后大战时要他们卖命，把他们当作炮灰。

也有人不这么认为，可是部分人一句“那宋家收留我们对他们有什么好处呢？还不是为了自己活命！”就让很多人无言以对，不知道如何反驳。

是的，现在人心惶惶，末日降临，人心隔肚皮，谁知道自己下一秒会不会被卖掉，往往到了这种时候，人与人的信任反而会成了比生存还要复杂的问题。

一颗动乱的种子已经开始在樊城里种下。

绝大多数人不信任宋家，宋家虽为离洲霸主，但是他们毕竟只是一个家族，曾经的所作所为也都是为了家族利益，何曾考虑过为天下人谋福祉，如今大难当头，宋家突然反常，这难免会遭人猜忌。

倘使之前还好，大家有想法也只会憋在肚子里，可现在面对着一万人质的威胁，宋家却完全没采取任何行动，连救援都没有，难道就眼睁睁看着他们死么？

这太令人心寒了！宋家可以放弃这一万人质，也就可以放弃整个樊城的幸存者，因为他们本来就是个只为谋家族利益的势力而已。

不过这些人有这样的想法也很正常，甚至仙瑶也都意料得到，不在同一个层次，不在同一个角度，不在同一个位置，人与人想法之间肯定有巨大的偏差。

救一万人质固然是对的，是正义的，但是那要献出多少牺牲？就算仙瑶出手，万一没能在虫群入侵樊城前推演出黑曜之日的操控之法，难道让整个樊城的人都陪着那一万人一起？

说句不好听的，这帮人就是得到宋家的庇护后，吃着宋家的梁吃饱了，站着说话不腰疼。

但现实是也没有办法，即便是仙瑶也没有办法阻止这些人的言论，毕竟她不可能堵住所有人的嘴吧。

“我看樊城也是没希望的，这里绝对挡不住虫群袭击的。”

“反正横竖都是死，倒不如把命运掌控在自己手里，我才不要成为别人活命的炮灰呢。”

“没错，趁着离洲大陆还没有完全被虫群给侵蚀，还不如赶紧冲出去，前往其他大陆。”

许多人开始萌生逃离之意，他们不看好仙瑶，不看好宋家，觉得留在这里也最终是会给宋家卖命而死，既然如此还不如出去闯一下，或许可以谋一条生路。

这样的骚动也越来越剧烈，隐隐有无法控制的趋势，甚至樊城内已经出现了有修士抢走樊城大量重要物资，一人逃离出去的案例！

即便宋御天开始用强硬手段镇压骚动，但越压反弹会越严重。

不信任已经开始大肆滋生，甚至很多人还指着宋御天鼻子骂，说要挟人质的人就是他的儿子，他们俩肯定是一伙的，让大家都不要被宋御天给骗了。

樊城已经开始混乱，未能齐聚一心，宋御天也倍感压力，想要求助于仙瑶，但是仙瑶目前在闭关推演，肩负重任，不能再给她带来麻烦事了，宋御天也只能咬牙顶住压力。

然而这还仅仅是刚开始……

翌日清晨，宋天焚再一次发出最终通令，放言如若仙瑶再不回应，就要开始屠杀了，并放言此次目标只是樊城，攻陷樊城之后十日之内不会继续扩张，如果不想留下来给宋家陪葬的，那就尽管逃。

并且同时他还列举了仙瑶十大罪状，反正一些莫名其妙的栽赃全用上了。

这三板斧下去，真的是把人与人之间的信任之树拦腰砍断，随着一支残存的宗门势力攻入樊城宋家的武器库，抢走大批仙器之后，樊城的体系似乎即将崩塌，越来越多的势力想要趁此机会分一杯羹。

眼看大好局面即将崩盘，还是宋碧儿出面，作为宋家现任家主，她表现出了难得地气魄开始与那些修真者谈判，痛斥他们忘恩负义、有悖天理的行径同时，也给予了台阶。

“你们想走没问题，但是樊城内还有很多愿意留下来的人，其中更多的还是平民百姓，他们没有你们这般强大的修为，注定只能留在这里，难道你们想为一己私利而剥夺他们存活权力？”

“我们宋家从来不是为了自己苟且偷生而收留幸存者，大敌当前，我宋家人绝对会第一个冲在前头！”

“我宋碧儿在此立誓，愿意留在樊城的绝对厚待，不愿意留下的，我们也不强求，自取一份口粮和灵石，以及护身仙器后离开，如若继续闹事别怪我宋家不客气！”

宋碧儿的元神大怒，此刻她展露出来的气概已经足以称得上是一位合格的家主。

一些真心想走的人留着也没有意义，宋碧儿干脆分点物资，并且还是从南方的后门将他们安全送出，这帮人得了东西也就满意离开。这一下子樊城就遣送了不少人，而一些原本心怀别意，想要趁机捣乱的人不甘心了，可是没有那么多人一起帮忙起哄，他们心中有些不爽。

“就这么容易想要打发我们？我们不答应！除非给我们三倍的物资才行！”

如此不和谐的声音，真心是在挑战宋家的权威，宋碧儿也不由脸上浮现愠怒之色，她看向那仅剩的一批闹事者，不禁冷哼：“神台宗是吧，想要多拿两倍的物资？别给脸不要脸，乱棍打出去，哪怕是一块灵石，你们神台宗也休想从樊城手上得到！”

最开始也就是这帮人惹事，现在没了一起起哄的人，他们还能掀起什么大浪，宋碧儿二话不说就这神台宗的一伙人全部驱逐出樊城！



第447章 惊天动地！终局开启（第一更）

第447章惊天动地！终局开启（第一更）

“该死的宋家，竟然把我们驱逐出樊城！连一点东西都不给！”

神台宗的那帮人愤愤不平，本来他们也想着趁这个机会鼓动一下其他势力，一起把宋家给瓜分了，到时候他们就可以抱着一大堆财富逃亡到其他大陆，却被宋碧儿完全给搅合了。

没想到向来小气的宋家竟然突然这么大方，丢了那么一大堆遣散费，送走了一帮心不在此的人，同时也赢得了留下人的认可，这太让神台宗的人意外了。

现在好了，他们一点好处也没有捞着，然而那些一起起哄的却得了不少遣散费，可把神台宗的嘴脸给气歪了，甚至神台宗的领头人，也就是代任的宗主，他心中泛起了不甘之心，既然宋家不让他们讨到好处，那么宋家他们也别想好过！

“反正这个世界都要毁了，不如去投奔敌人吧，他宋天焚可以被收留，那我们为何不可，我们也要成为主宰者，然后报复宋家！”

樊城？有什么了不起的，到时候你们统统都去完蛋吧。

在生死存亡之际，这伙人竟然准备放弃九洲世界之人的身份，企图加入虚空来讨伐自己人。

“是啊！我们去投敌好了，与其憋屈的死掉，还不如痛痛快快一把！”

“各位，咱们走，这就去迎接我们的新主人！”

神台宗的领头人一拍手，一声令下后身后神台宗弟子纷纷紧随而去，他们都直奔宋天焚的方向，也要加入杀戮的一方。

然而谁知……

两个时辰后……

“哦豁？来人了？宋家还是憋不住，但派这么点人以为就可以救走人质？”

宋天焚抬起眼帘，血色的眼瞳底下满是冷笑，他意念一动，不由分说就招呼虫群上去了。

“宋天焚大人，我们愿意顺从于您！”

“让我们加入您吧……”

神台宗的人高呼，然而还没有传入宋天焚的耳朵里呢，突然从地底下钻出的巨大虚空蛊虫一口一个咬掉他们的脑袋，跟吃豆子一样嘎嘣嘎嘣。

只是眨眼间，神台宗的人全灭！

神台宗的人死得无比凄惨，他们做梦都没想到，本以为自己是奔赴美好的未来，结果是直接一头蹿入地狱。

“哈哈哈，仙瑶，就这点人也想救人？我看你根本就是放弃了他们吧，既然如此，那我也就成全你！”

宋天焚杀人杀得兴起，大手一挥之下，开始屠杀人质，虚空虫群宛若绞肉机一般开始肆意虐杀一万人质。

那场面血腥得叫人不忍直视，叫人毛骨悚然，特别是配合上宋天焚的大笑，更是让这天地看不到一丝曙光。

宋天焚心中冷笑：哼哼，你玩了，仙瑶！对人质见死不救，想必樊城已经内部大乱了吧，现在的你们恐怕连防守一分钟都做不到了，恐怕已经开始有人逃跑了吧。

这不，在那些逃离者逃离的必经之路上，宋天焚可是早有准备，安排了宋徽天带领着一部分虚空蛊虫早早绕后，所有从樊城逃走的人无一幸存，全部被宋徽天的虚空虫群给截杀吞噬！

那些逃难者怎么也想不到，为什么会在虚空虫群还没有侵略到的地方出现了虚空蛊虫，不是说过这次目标只有樊城吗，其他人只要离开樊城就还有一线生机，难道宋天焚都在骗人？

“啊啊啊！”

惨叫之声四处响彻，整片天地充斥着无尽的血腥味，那些人类在绝望中死亡。

“哈哈哈！你们不可能有机会的，一个都别想溜，都乖乖呆在樊城等死吧！”

宋徽天的嘲笑满是血腥的滋味。

————————分割线————————

樊城——

逃难者全部身死的消息很快就传开，那些选择留下的人开始心中无比庆幸没有听信宋天焚的谎话，果然最终还是只有樊城是最安全的。

但这种安全，也持续不了多久，随着人质被杀害后，虫群们已经开始迅速前行，距离袭击樊城也只有两天的时间。

“后路也被堵住了，看样子宋天焚把我们防御的方案泄露给了她们，因此截断了我们的后路，开始两面夹击。”

宋御天收到逃离者全灭的消息后神情凝重，虽然那帮背叛者死了很令人痛快，可是这也预示着樊城将面临毫无退路的窘境，而且丢失了那么多战力，本就不堪的防线就要变得更加薄弱。

“该怎么办，伯父，实在不行只能请仙瑶姐姐了吗？”

宋碧儿头都快炸了，那一万人质被屠杀的画面还烙印在她的眼中，她愤怒，同时也深感自己的无力，在这场浩劫中，彻底让九洲世界的人体会到何为渺小。

宋御天摇头：“不可，仙瑶大人还在推演中，她才是关键的关键，在她出山之前，我们必须想尽办法挡住虫群，保护好离洲人民！”

宋御天斩钉截铁道，他也知晓些许推演术，虽然比起仙瑶的推演大道只是三脚猫的功夫，可那也是能推演了一千年以后的大陆危机。

而仙瑶的推演，那难度不知道飞到哪个次元，想要推演出控制黑曜之日的方法，那是几乎不可能实现的，也就仙瑶这种将推演大道感悟到极致的人，才能争分夺秒地高速推演。

这几天时间，仙瑶一直都在推演，可能都有一百万多次地推演了，她坚持不懈，头脑都在发热，只为谋求出一条希望之路。

“不过仙瑶大人在之前给了我应对的锦囊妙计，应该可以撑住片刻，我们只能尽全力，一切都看天意。”

宋御天心中暗暗祈祷，希望能够撑到仙瑶推演成功之时。

一日过去了……

两日过去了……

这期间，宋御天在不断加紧组织防守设施，能动用的力量都用上，哪怕是平民百姓，只要是能挑担的，都统统安排上。

这是真正的存亡之战了，容不得半点疏忽，能多坚持一秒，那就是多一分希望。

轰隆隆——！

虫群的脚步越来越逼近了，而且大地一直在颤动，越来越剧烈！

“是虫群！虫群来了！”

瞭望塔上的哨兵发出惊呼，这噩梦的一天终于到来，比预想得要早了好几个时辰，宋御天几乎是从床上跳起来，他早就身披好仙甲，直接蹿了出去。

不仅仅是他，羽瑶、灵儿还有林兰儿，这三位重要天罡战力这段时间也一直在补充力量，将自己的状态调整到巅峰，如今虫群大部队已经到达，三位天罡也全部现身！

她们出现的同时，也立即感应到了远处天空中闪烁的雷光，在虫群上空，黑压压的乌云压来，电闪雷鸣，而其中一道娇小的神影如同被万顷雷云托举着恭送而来！

雷星王——希萝！登场！



第448章 巅峰对决！（第二更）

第448章巅峰对决！（第二更）

“哼，仙瑶不在么？”

希萝通身浮现青色的纹理，雷霆真理的力量全部融入于身，整个人就像是威严无比的神明一般，屹立在制高点俯瞰众生。

今日她可是全副武装，身着的乃是最强的雷龙甲，头戴一顶王冠，身后拖曳着数十条闪电之龙，全身笼罩在青光之中，威风凛凛，气势磅礴。

天启王阶，永恒之上，那是真正主宰生灵的王者，那股威压之下，好似整个离洲大陆都要被碾压成饼。

此刻别说是樊城守军了，就连林兰儿、羽瑶和灵儿都不由感觉到吃力，即便林兰儿在仙瑶看来距离永恒也就只差一线之隔，但是当她再一次接触到永恒及天启这般层次的实力后，依然双腿都不由打颤。

天启，太恐怖了！

但就算咬牙也不能输了气势，林兰儿深吸一口气面对着沐浴滚滚雷霆的希萝，她依然敢顶上去。

“对付你们，还用不到仙瑶大人的力量。”

“哼，这样。”

希萝轻哼一声，满不在乎，身为唯一能够屹立在天穹之人，就算这些天罡再怎么叫嚣，希萝也完全不当回事，更何况没有仙瑶在场，她也完全提不起任何战斗的兴趣。

要推平樊城，只需要虫群即可，根本用不到希萝来出手，希萝亲临于此的目的永远只有一个，那就是活捉可恶的仙瑶！

“既然如此，那我就杀了你们好了，我看她仙瑶究竟会不会现身。”

希萝抬手，一道雷光在掌心喷射而出，宛若巨大的雷霆喷流，足足有百米之宽，直接在前方树木丛杂的林地中直接开辟出一条焦土大道，无数树木和土地全部被电光炸飞！

这些树木本来就是樊城为了阻挡虫群的推进而设置的，起码能够稍微减缓它们的步伐，可万万没想到这第一层障碍就被希萝随手给掀翻。

“杀了城中所有人！”

希萝眼眸冰冷，在她一声令下，地面上早就迫不及待的虫群大军发出一声怒吼。

“哈哈哈！终于等到这个时刻了！给我冲啊！歼灭樊城！”

宋天焚狂喜，他第一个带头冲锋，带领着一大支虚空虫群踏着焦土疾驰而去！

虚空虫群的智慧还是比较低下的，需要头领发出简单命令来引领，并且最近这些虫群在离洲大陆饱餐一顿，这里丰富的灵气资源让他们的体型都膨胀了好多，即便是最小最敏捷的虚空虫群，都有一辆轿车那么大，跑起来不算快。

但是虚空虫群真正恐怖的就是它那不讲理的吞噬力，推进虽缓，但所到之处寸草不生，生灵涂炭，只是眨眼连焦土和木炭都被吞噬得干干净净。

它们就像是在地毯式清扫，势不可挡，无数巨大的虫子冲来，大地开始剧烈颤抖！

“这……这太可怕！”

“我们死定了！这绝对活不了的啊！”

樊城巨大壁垒之上，樊城守军望着那黑压压的虫群，双腿开始打颤，那阵势感觉掉下去就绝对会怀孕的啊。

“不用怕！别忘了我们背后还有很多老少，我们退缩了他们该怎么办！我们是人类，才不会向虫群低头，誓死也要保留下火种！”

宋御天的怒吼响彻天空，他手里握着火把，在这黑压压蒙胧胧的黑色世界中夺射出光彩！

“不要怕！勇敢向前！人类的赞歌就是勇气的赞歌！只要我们勇敢起来，就没有什么可畏惧的！”

宋御天洪亮的声音感染着所有人，在整个樊城内飘荡，震慑着每一位樊城守军。

“对，我们是人类，就算死也不能低头！”

“对，我们是人类，哪怕战死沙场也要保存下自己的荣耀，哪怕只剩下最后的意识也要坚持下去！”

一位位士兵们纷纷站出，拿着刀枪剑戟向前挺进！

在这一刻，樊城守军的精神焕发，他们的眼睛变得血红，浑身充斥着一股子不顾性命的勇猛气息，这股气势在这种情形下，甚至连樊城外的虫族都能够感觉到！

“吼！”

一只只虚空虫群仰天怒吼，眼睛中的赤焰在熊熊燃烧，那股子嗜血残暴的气质瞬间弥漫整个樊城。

“糟老头子！别蠢了，你一直以来都是错的，只有强大才是真理！”

望着自己父亲那愚蠢的演说，宋天焚发出毫无人性的嘲讽，他踩在一头巨大的黑金甲虫身上，浑身被角质甲胄给包裹，宛若漆黑的骑士。

不单单是仙瑶，他也要把宋御天给杀了，以此证明自己比宋御天要强。

“而且你可要小心了，糟老头子，你们的敌人可不止眼前啊。”

宋天焚嘴角上扬，与此同时，在樊城南方，宋徽天也带着一大虫群洪流碾压而来。

“哈哈哈！给我冲入樊城，将里面所有人都统统吃光！”

宋徽天也驾驭着一头巨大甲虫，放肆狂笑。

背腹受敌，樊城已经是一座无助的孤城，连逃路都没有了，樊城注定将会化为一片灰烬，所有人都要成为虚空虫群的养料。

然而宋御天临危不乱，他手持火把，然后向着空中抛了出去，火把在昏暗的天空下划出一道光明的抛物线。

这一莫名其妙的行为，放在宋天焚眼中，还以为宋御天是放弃了。

然而，

下一秒……

“闪光瀑，开闸！”

宋御天的吼声响彻天际，此时此刻，从樊城上空的浮游岛上，突然向外喷洒出大量的闪耀白光，宛若耀眼的瀑布一般向外激射而出，一道人造的白光瀑布挂在空天，一瞬间照亮了世界！

“啊！我的眼睛！”

那刺眼的闪耀光芒太耀眼了，感觉就像是一轮巨日升起，而且比太阳还要扎眼，宋天焚和宋徽天差点就被闪瞎狗眼，暂时被夺去了视觉。

“啊！好痛！我的眼睛……感觉烧焦了一样！”

那是什么东西？为什么我不知道，什么时候父亲安排了这种埋伏？

宋天焚心惊，他捂着眼睛，感觉眼睛要瞎了。

镁！那天空中挂下来的闪光瀑布，可是宋御天按照仙瑶的意思，特意开凿出来的大量金属镁，点燃之后从浮游岛上倒下去的。

仙瑶太了解虚空生物了，虚空生物喜好生活在黑暗，不喜阳光，因为它们的视力极其强大和敏感。

因此大量金属镁点燃后，再配合法门仙术，制造出来的光芒宛若闪光弹一样可以轻易夺取它们的视觉，瞬间让它们成为一群盲头苍蝇。



第449章 智慧的力量（第三更）

第449章智慧的力量（第三更）

耀眼的白光瀑布迸流不息，宋家举全城之力，开凿的金属镁全部投入战场，按照预计可以持续半个时辰。

而这半个时辰就是他们拖垮虫群的关键！

宋天焚因为得到了虚空力量的强化后，他的感官也得到了空前强化，视觉能力突增，因此突然冒出的闪耀白光对他的伤害也更大，让他们都难以睁开眼睛。

但是被暂时夺取了视力就并不代表他们就废了，虫群们的嗅觉也是十分强大的，即便是靠着嗅觉，也可以轻易辨认行动方向。

然而，此刻樊城的最外层的高墙大门，缓缓打开……

樊城有三圈高墙，这三圈高墙如果不出意外，都是宋家根据以前古战场的规模修建的，或许能够抵御住虚空虫群的袭击！

但那也只是暂缓而已，并不是能够完全隔绝，因为材质的不同，虚空虫群的吞噬会慢一些，但那绝对不是说虚空虫群啃不动，这堵墙终究会被攻破的。

宋御天大开城门，对于虫群来说也只是再坚硬的外壁上开了一道小口，嗅觉敏锐的虫群立即感受到风的变化，都开始一窝蜂朝那跳缝隙里钻。

所幸虚空虫群的行径速度不快，给了宋御天机会，宋御天掐准时机，在第一批虫群即将抵达城门口的瞬间，他一声令下，守军们从城墙上倾倒大量的灵石！

“投放灵石！迅速投放灵石！”

不仅仅是北方正门，南方后门也在宋徽天带领的虫群抵达门口后，也是立即投放大量灵石下去，数百人一箩筐一箩筐的灵石往下倒，那简直就是在撒钱！

哗啦啦——哗啦啦——！漫天灵石落下，宛若下起一场激烈的灵石雨，冲在最前头的虚空虫群瞬间被这浓郁的灵气给吸引，仅剩下嗅觉的它们无法克制吞噬欲望，不由停下脚步开始大快朵颐。

“什么情况？怎么停下来了？给我冲！给我冲啊！”

宋天焚怒吼，但是这帮虚空蛊虫的智慧显然太低下，而且失去了视觉，味觉又被大量灵气给充斥，完全失去了方向，就算宋天焚再怎么下达命令，它们也无所适从，所幸当场就开始大快朵颐起来。

宋天焚见自己的计策有效，更加振奋，继续下令投放灵石，不断有投下来的灵石被虫子吞噬，它们吃的越来越快，但是它们却依然毫无察觉，还是大快朵颐的继续进食，仿佛根本不知道它们已经掉进了一个巨大的陷阱中！

“很能吃？那就满足你们，把你们喂饱！”

精纯的灵气一块一块地下肚，如同风卷残云般被扫荡，后续跟上来的虫子也加入了抢食的环节，隐隐有种开始乱序的趋势。

为了这场战役，宋家真的是要把老底都给砸上去了，不过这样的行动也是得到长老院许可的，在生死存亡之际，长老院的长老们也毅然站在了为命运而争的行列，而不是抱头鼠窜。

加入抢食灵石的虫子越来越多，并且这些高度精纯的灵石也迅速为它们提供大量能量，虫子们纷纷都在已肉眼可见的趋势开始体型变大！

不过眨眼间，从车子般大小的虫子逐渐变成了楼房般大小，最后甚至体型庞大得堵住了城门口！

“就是这样！”

宋御天激动地捏拳，第一批的那几头虫子因为最先抢食，所以增长最快，它们的体型已经堵住了狭小了城门，导致后续的虫群根本无法挤入缝隙，而且它们智力低下，在失去视觉后只能依靠嗅觉，会盲目地走城门通道，却没想到被前方巨大的同伴给堵死了道路。

虫群入城的步伐，竟然这么被硬生生拦截了！

当然，后续的虫子进不来，它们也会开始选择吞噬城墙，可这可是古战场的遗留下来的城墙啊，能够坚持很久的，它们一时半会儿也进不来。

“靠！怎么会这样！这和之前的计划完全不一样！”

宋天焚的眼睛稍稍恢复了一点，看到前方被宋御天强行喂大的两头巨型虫子堵住了入口，他不由瞠目，没想到竟然还能这么玩。

这都是仙瑶留给的计策，都是从针对虚空蛊虫生理特性的方方面面来下手的狠招，而且这还只是第一步而已。

“投放灵粉！”

宋御天下达第三道命令，除了投放灵石外，他们还准备了研磨成粉末的灵石粉末，然后利用风系法门，将灵石粉末吹散出去！

灵石粉末到处飘散，那美味诱人的灵气让后续上来的、没能品尝到前面美味灵石的虚空蛊虫都不禁望穿了眼，当灵石粉末落在这些虫子们身上时，它们沸腾了，仿佛炸开了锅，开始疯狂互相啃噬起来。

“什么情况？！给我停下！都给我停下！一群该死的畜牲住口！”

宋天焚惊呆下巴了，在虚空蛊虫们那无穷无尽的吞噬欲面前，他的命令似乎变得有点那么鸡肋，特别是被夺取了视力，嗅觉被强化后，这些虫子们更加抵挡不住灵气的诱惑，甚至有些虫子冲上宋天焚的身上，想要咬掉宋天焚，因为宋天焚身上也沾染了不少灵粉。

“哈哈哈哈哈哈……”

看着眼前疯狂互相撕咬的虚空虫群，宋御天忍不住放肆笑了起来，他终于找回了曾经的荣誉感。

“该死的，没用的畜牲！给我滚开！给我滚开！”

前排的虚空虫群在灵粉的作用下彻底乱了套，阵型一乱，后面跟上来的虫群也乱了起来，甚至一些也收到了刺激，想要冲到前面去抢食。

“啊！！！”

这时，一头虚空蛊虫一口咬下宋天焚肩膀上的一块肉，后者不由发出惨叫，他可是相当于虫王一般的存在，这些虫子疯了，竟然想要吞噬他！

宋天焚愤怒无比，他抬起右臂猛地一挥，顿时一股磅礴的黑色灵气爆射而出，那些虚空虫群瞬间被秒杀干净，而他的身上却是多了几条伤痕。

不过宋徽天那边，似乎下场不是那么好，有人看到宋徽天的脑袋都被虫子给啃掉了。

“哈哈哈！活该！那家伙就该死！死的好！”

后门的守军狂喜不已，没想到只是用仙瑶留下的计策，竟然解决了领头的宋徽天，这后方虫群基本上不用太担心了。

而这一幕，全部被希萝看在眼里，她的眼角也不由抽搐。

“他们竟然抵御住虫群？这……这怎么可能！”



第450章 仙瑶——推演完成！（第四更）

第450章仙瑶——推演完成！（第四更）

希萝感觉到十分意外，区区九洲世界的人，无论是整体实力还是见识水平，都比希萝见到的其他世界弱小多了，而这虚空生物可是曾经给无数世界都带来过灾难的，然却却在这里被硬生生挡住了？

“莫非是因为仙瑶特别了解虚空生物，知道制约之法？”

用前排巨大的虫子堵截出入口，并同时向后方的虫群中制造混乱，这无疑是十分绝妙的策略。

当然，这也就是在这里能够施展开来，如果不是依仗着古战场壁垒的天然优势，否则就算是成功了，其他虫子也能够轻易冲破围墙，杀入城内，只能说这个战术虽然巧妙，但也无法在其他地方复刻。

并且这样的战术其实还有一个弱点，那就是要防止堵住大门的虫子进入城中，牢牢将其锁死在此地，为此羽瑶和灵儿两大天罡牵制那头巨大的虚空蛊虫，将其死死控制住，而林兰儿一人则是负责压制南方后门的虫子。

“嘛，不过即便如此，那也只是拖延时间而已，这座城池早晚还是会被攻破的喵。”

惊讶归惊讶，但希萝丝毫没有感觉到慌张，在她看来虽然仙瑶的策略十分绝妙，但也仅此而已，更何况这才是最开始的接触，等到后续的虚空虫群全部扑上来，淹也能淹没樊城。

毕竟那可是数十万只的虫群啊，后面排成了一路长队呢，能抵御住前排，也断然不可能顶住后续的压力。

“而且那两人估计也没办法撑太久。”

希萝凝视着羽瑶和灵儿，两人为了镇压堵住大门的虚空蛊虫，在疯狂压榨体内的元气，但即便如此那头巨大虫子隐隐也有挣脱束缚的趋势。

本来这些虚空蛊虫个体实力就十分强大，再加上方才吞噬了那么多灵气做养分，体型膨胀的同时，实力也在飞速提升，已经成长到了堪比顶级天罡的程度！

虽然这样的实力与羽瑶和灵儿的实力差距不大，但是这样下去，迟早会被冲击的支离破碎。

“能拖一秒是一秒，等仙瑶大人推演完成，就是我们的胜利！”

灵儿咬牙坚持，显然虚空生物的力量远远超出她们的意料。

这究竟能撑多久？即便是宋御天也不知，虽然做了充足的准备，但是想要挡住虫群太久也几乎是不可能的，看到灵儿和羽瑶那焦灼吃力的状态，宋御天明白自己还是把这场战役想得简单了。

“开始下令，让外圈守军按照之前的演练，开始逐步撤入中圈，中圈开始撤入内圈！”

宋御天已经开始下令逐步撤退的命令，防止在虫群冲破第一层壁垒后，还在外圈的人来不及撤离。

接下来每一步的行动都必须小心谨慎，否则稍有不慎，就全盘皆输。

“停止释放灵粉！灵粉队伍撤入中圈！”

“停止投放灵石！灵石队伍撤入中圈！”

“停止燃烧闪光粉！浮游岛队伍直接撤回内圈地底的避难所！”

随着时间的推移，宋御天逐步下达撤退指令，虽然众人都已经十分努力了，但是基本上第一层外圈的壁垒防线已经宣告抵御失败，宋御天已经看到有虫子在壁垒上啃出一个大洞了。

而从虫群冲击到完全撤离，也不过才坚持了十分钟。

“该死的畜牲！一群没用的东西！给我冲！突破！我绝对不会放过任何人！”

宋天焚意外安然无恙，显然他的实力还是够硬的，即便是用灵粉惑敌，也没能取下他的性命，并且逐渐适应了天空中刺眼的闪光后，重新组织起虫群发动猛攻。

轰！

樊城最外层一圈的壁垒坍塌，在这片区域中，一股股庞大无匹的虫族气息涌现出来，在这股气息的笼罩下，樊城所有人都感到十分压抑，尤其是那些守军修士，一个个脸色苍白，呼吸都困难起来。

无数虫潮铺满天际！

防线破了，林兰儿等人见状也不得不立即撤回到第二的中圈壁垒。那十分恐怖的气息，即使相隔百米，都让人心悸不已，如此密集的虫潮，就连天罡也要退避三舍，更别说普通的修真者了。

“大人！南面的虫群也奔涌来了！”

“大人！虫群距离我们只有十里之距了！”

紧张的报告接连不断，宋御天沉住气，他的面色铁青，炯炯双目瞪视着前方虫群，整个樊城外圈城镇都被吞噬殆尽，家园全部被毁。

宋御天紧握双拳，咬紧银牙，目光坚毅，他没有丝毫退缩，在精准计算虫群的距离。

十里……九里……八里……七里……

前排虫群已经越过了他们划好的标记圈！

“就是现在！林兰儿大人！”

宋御天的呐喊下，林兰儿一抬手，一颗巨大的火球突然出现，足足有半座浮游岛那般大小，那缠绕在上面的火龙迸流不息，咆哮着，嘶吼着，天罡灵火金帝焚天焰也迸发出璀璨的金光。

“去！”

林兰儿猛地朝标记圈砸去，宛若火星大碰撞之势，巨大的火球撞击虫群，顿时爆炸开来，那些巨大无比的虫子瞬间被炸成漫天血雨，一个巨大的窟窿出现在离洲大陆上！

天罡巅峰！距离永恒只有一步之遥，这已经是妥妥的圣者实力，火力全开的情况下要怒杀虫子也并不是不能做到，林兰儿这一击下消灭了也有数千上万只虫子。

“哈哈！你以为这样就有用了吗？我的虫子可是用之不尽的，区区损失一万而已，又有何可惜！”

宋天焚嘲讽道，在他看来林兰儿的行为也只不过是最后的挣扎而已，他的虫子有万万之多，但你林兰儿能够不断发射如此威力可怕的火球吗？

做不到吧，你们根本就做不到的！

的确，这也只是林兰儿最后的拼命，释放完这个火球后，她的脸色也瞬间惨败，显然无力再战。

而她方才轰出的窟窿，也在瞬间被后续涌上来的虫群给填补。

“还是不行吗？”

宋御天咬牙，他本以为自己能够坚持起码一个时辰的，然而这才十多分钟就败下阵来。

固然他们还能往后撤，但是放弃中圈，内圈该怎么办，那里可都是手无缚鸡之力的离洲百姓。

“拼了！”

事已至此，宋御天也无计可施，他甚至抛开衣袍，露出里面的仙甲，准备殊死一搏了。

计策不够，人命来凑！这么多离洲的修真者，难道连挡住几分钟都做不到吗？

“各位！是时候尽其我们修真者的义务了！”

何为修真者？修真，修得是道心，修得是匡扶天下的善心，如今天下大难，他们就该站出来，为了身后的弱者而浴血奋战。

“杀！”

“杀光这些畜牲！”

一呼百应，所有的樊城修士都扛起了武器，此刻他们不分彼此，不论来自何方宗门或者家族，他们都是离洲修士，都是九洲世界的修真者！

轰隆隆——！

然而就在这时，天空中突然回响轰鸣，古战场的大门重现，石板开启，一道白银的身姿出现在了樊城上空！

仙瑶，推演完成了！



第451章 速速离去，我要开始装逼了！（第一更）

第451章速速离去，我要开始装逼了！（第一更）

就在所有人都已经勒紧腰带，准备殊死搏斗，用性命来搏取生机之时，那道通往古战场的大门终于散发出夺目光彩，一道白银的身影出现在了所有人的眼中。

看到那一道身影的刹那间，全场寂静，一片不可一世的气息弥漫而起，仿佛整个空间被冻结了一般，没有任何声音发出，唯有死一般的寂静。

可是，那道身影的出现，却是让樊城众生都不禁内心要发出欢呼。

“仙瑶！”

“是仙瑶大人！”

“是她！我们的救星来了！我们有救了！”

这些日子，对于樊城的人们来说就如同噩梦一般，每时每刻都火灾痛苦和绝望之中，而现在，仙瑶的出现终于给他们带来了曙光，樊城众生的内心中充满了激荡与狂热，甚至有些人已经开始热泪盈眶，他们好似看到了名为希望的光辉就在仙瑶身上发散。

“仙瑶！”

宋天焚那张激动的脸瞬间凝固，原本他以为终于可以推平樊城，可偏偏在这么个关键的节点，仙瑶就突然出现了。

她难道就不能再慢一点吗！

“仙瑶仙瑶仙瑶！可恶啊，为什么每次都是你要坏我好事！宋琦也罢，家主之位也罢，现在你也要拦我的路，你真是太讨厌了！”

宋天焚内心再咆哮着，他双全握得咯吱响，恨不得立马将仙瑶大卸八块。

但是他得理智没有让他冲动，因为他心里很清楚，仙瑶动不得，雷星王希萝的命令可是要活捉仙瑶！

“哈哈哈哈！！！仙瑶！你可终于现身了，我等你很久了！”

天空中，雷星王希萝的嬉笑之声如雷鸣般轰响，她的脸上露出兴奋之色，从一开始到现在，她都快无聊得要睡着了，可现在仙瑶一出现，就像是突然一根逗猫棒出现在面前一样，让她激动不已。

她等的就是这一刻啊！为了讨回颜面，为了完虐仙瑶，她可是全副武装，道理法则也已入体，随时都保持着绝佳的战斗状态！

希萝只是一次平常的呼吸，就有万道雷霆在奔腾，随着仙瑶的出现，她也不禁调动起融入于肉身的雷霆法则（雷霆大道），雷霆法则与其身上的雷龙甲以及雷王冠互相配合，雷霆法则衍化出万道神芒！

她身体四周的雷云都在剧烈颤抖，青色的雷光都急剧转为紫青之色，在她身下，万疆地域全部化为雷域！

“喵哈哈哈！仙瑶，来痛痛快快打一场，一决胜负吧！”

希萝期待已久，她就是想和仙瑶对决，这无聊的九洲世界，也就只有仙瑶才能让她激起战斗欲望。

希萝猫下腰，嘴角突然上扬：“可别轻易就死掉哦喵，仙瑶~”

话音未落，希萝瞬间消失，天空中一道笔直的紫光划破天际，瞬间划过十多里的距离，笔直地杀向仙瑶，而仙瑶至此纹丝未动。

“哈哈！太慢了仙瑶，果然你的程度就只有如此吗？”

仙瑶竟然完全没能反应，希萝心中更是得意万分，被紫电包裹的猫爪抓向仙瑶。

但是下一瞬间，希萝的猫抓却是穿过了仙瑶的身体，抓了个空，这令原本还以为得逞的希萝不由一怔。

“虚影？！”

希萝大骇，论速度论爆发，雷霆法则当之无愧是所有真理之力中最强的，她居然连仙瑶的虚影都没跟上？！

开什么玩笑啊！

“也没什么不可能的，只能说我比你强。”

仙瑶冷淡的声音悠悠飘来，希萝这才意识到仙瑶已经绕到她的身后，同时抬起她那平凡到任何元气都没有动用的拳头，可是却让希萝感觉到了毁灭性的威力！

仙瑶突然嘴角上扬，嘲讽一笑：“这就是你火力全开的天启之威？也太弱了吧。”

轻描淡写的拳头已经一挥而去，希萝瞳孔皱缩，可是不知为何好似空间都被仙瑶封锁住了一般，她完全逃离不了。

“喵啊——！！！”

轰隆隆！！！

仙瑶一拳直接将希萝打得急射而出，希萝的身体直接撞碎了五六座山岳，顿时山岳倒塌，大地崩裂，一道道深深的沟壑在离洲大陆上裂开，离洲动荡不已，外界海域掀起惊涛！

这一拳，差点把希萝的性命给打没了。

这一拳，差点把整片离洲大陆给打穿了。

这一拳，差点将时空都给轰得支离破碎。

这看似平凡的一拳，却不知道包容了多少万象，仙瑶在古战场呆了那么久，她可不仅仅是在推演，还顺带为出门的作战做了充足的准备呢。

这一拳，看得是所有人都要麻了，都震撼无比，一时间都呆愣在原地。

这……这还是人吗？

希萝狂吐鲜血，她感受到体内的雷霆法则都已经全部被打散，身上的纹理消失，更糟糕的是连她的雷龙甲和雷王冠这两样王器都碎了，希萝无比骇然。

“不可能……我……我怎么会败！”

身为雷霆的公主，身为星王之一，她竟然一招就被仙瑶给秒杀了，落得如此狼狈，她内心的自尊都开始颤抖。

而樊城上，看到自己的靠山就轻而易举的被仙瑶击落，宋天焚只觉得自己脑子里嗡嗡作响，有些不够用了。这就是仙瑶的实力？自己居然还妄图杀她……连希萝都惨败，他估计连仙瑶的衣角都碰不到吧。

宋天焚心中顿时升起一股无边恐惧。

然而这时，仙瑶大手一挥，一道法门丢向浮岛，精准命中石板，豁然间一颗巨大的黑色太阳跳跃而出！

“那是……黑曜之日！”

希萝捂着胸口，连爬起来的力气都没有了，柔软的猫耳垂下来，可当她看到黑曜之日出现时，依然无法阻止耳朵起飞成飞机耳。

等等！等等！那是古战场的那玩意吧，仙瑶怎么把这玩意从古战场拖出来了？她疯了吗！

此刻希萝心中萌生了逃跑之意，一股浓烈的恐惧感侵占心头，她的直觉告诉她，如果再不跑就来不及了。

仙瑶……恐怕要玩一发大的了！

“疯子！疯子！那女人绝对是疯子！”

然而希萝叫骂还没结束，仙瑶手中突然一发仙剑射入了黑曜之日中，然后突然炸开！

这是来到这个时代前，梅苏给她准备的一些自爆法器，仙瑶通过无数遍的推演已经精准计算过了，要让黑曜之日重新发动，就需要足够的能量作为启动，而这自爆法器爆炸后的威能，勉强可以当作引爆器引爆。

“樊城所有人速速退去！我要开始大清洗了！”

仙瑶大声振呼，同时头脑中全部神念迸发，她玉手一颤，神念联通九洲世界数万道理法则，一阵阵真理风暴开始席卷而起！



第452章 想活？求我啊~（第二更）

第452章想活？求我啊~（第二更）

真理风暴，也就是法则的风暴，九洲世界虽然弱小，但却齐全，最终的要是在这里万法皆未受制，只要能力便可催动。

在仙瑶的脑海中，万物之道理就仿佛是早就融汇于其身一样，仙瑶的一举一动，一点一滴，都在时刻诠释着直接世间全部的法则真理。

“这……这是！”

身受重伤的希萝都不由瞪大了眼睛，千万道真理之力宛若九曲黄河大道，盘旋于仙瑶周身，如此场面就连希萝都前所未见。

在外界之中，基本上每个世界都有自己的诸多神明，而每一个神明都自带神格神位，掌控着他们这方世界的真理之力，想要调动真理之力都必须得到这位神明的许可。

而在无神的九洲世界，这里万法皆为自由，有着无限的成长空间，这无数的道法在仙瑶的掌控下开始变得混乱，宛若风暴般在肆虐，这种可怕的力量！

百种道法！千种道法！三千道法！万千道法！

仙瑶周身的法则风暴越来越庞大，仿佛九洲世界都要被割裂，毕竟支撑起这个世界的法则已经混乱，随时都可能坍塌。

法则之下，万物皆为蝼蚁，仙瑶一挥手就是万千法则的暴走，它们碰撞，它们迸发出法则漩涡，如此场面岂是区区一个雷星王所能比拟的？

没错，仙瑶的修为境界不够引道入体，但是她只要能够调动道理法则就足够了，虽然每一种道理法则也都是浅显的理解，可是仙瑶的目的就是制造混沌，一场法则崩溃的混沌！

在这时候，她希萝就算完全掌控雷霆法则，又有何用？

“疯了！这家伙疯了！她难不成想要毁灭这个世界不成？！”

希萝有些暴躁，她觉得仙瑶太疯狂，她这个举动随时都会让九洲世界崩溃，这是何等疯狂的行为，正因此其他万界才会让每一个神来束缚法则，为的就是不出现这样的混沌。

可在这九洲世界，他们这些外来神可不管不着九洲世界的法则。

暴风阵阵，席卷了整片苍穹，配合着天空的那轮黑曜之日，当真有种末日来临的感觉。

不过这一切都在仙瑶精确的计算之中，自然法则风暴的混沌是难以掌控的，但是她在推演中计算了无数次了，保证一点一滴都精确无误，法则的崩裂以至于地上的那一大群最接近黑曜之日的虚空虫群，直接灰飞烟灭！

仙瑶傲视一切，嘴角不由上扬：“虚空，还记得你们的女王吗？”

虚空之力，那曾经可是仙瑶开发出来的力量，如今天道会想用虚空虫群来打仙瑶的脸？可笑之极，觉得可能吗？

仙瑶手上猛地发力，肆虐的法则风暴直接爆炸开来，侵袭整片离洲大陆！

高耸的山峦，深邃的峡谷，甚至遥远的洲界大洋，都开始被那股狂暴的法则风暴所牵扯，一股强大的吸引力将万物都给拔起，仙瑶要把全部都送入黑曜之日中！

山峰的顶峰粉碎成碎石，洲界的大洋海水冲天，在这无形的混沌中以前所有的规则全部被打破，宛若垃圾一般被仙瑶丢入黑曜之日，这才是一场真正的大清洗！

这一瞬间，无论是人还是妖兽，还是铺天盖地的虚空虫群，亦或是天地，都在剧烈的颤抖，被法则风暴硬生生抛向黑曜之日。

“吼吼吼！！！”

无穷无尽的虚空虫群在这一刻疯狂的咆哮，在混乱的法则风暴面前，它们毫无动弹之力，全部被吸扯入黑曜之日，哪怕是最遥远离洲边缘的虫群们也不例外，没有一只能够逃得掉的。

一股股无形的气浪一直向大陆各处扩散，所过之处所有的一切全部连根拔起，仙瑶的意志也仿佛没入了混沌之中，在这里清算着所有的罪恶。

“不……这不可能……”

望着天空中那恐怖的风暴，虫群中的宋天焚心中升起无力之感，他感觉到自己是何其渺小，他是何等卑微，当身体被法则风暴的引力捕捉到时，他已经毫无反抗之力。

会死！自己要死了！自己要死了！

可惜他的反应太慢了，一旦被法则风暴的引力捕捉到，那就绝对没有逃脱的可能，他的身体直接咻得飞向了黑曜之日，他只能狼狈得空挥空踹，可却依然无法阻止自己即将被黑曜之日吞没的命运。

“不……我不相信！我竟然会这么死掉！我不要！我不要啊！！！”

宋天焚在惊恐声中，他的身子逐渐扭曲，被拉成细面条一般最终卷入了黑曜之日中，彻底化为虚无。

这一幕也印在了希萝的眼中，她心中一寒，她不想死，一旦被引力捕捉到，她也肯定彻底完蛋！

“晚了，既然来了，就都别走了！”

仙瑶的双眸绽放出无尽的光芒，法则的波纹阵阵迸发，风暴更加肆虐！

天空中，只见的无数虚空蛊虫都在天空起飞，被卷入上天，一大批一大批的虚空蛊虫都被塞入了黑曜之日内，霎那间，整片离洲大陆的虚空蛊虫就被吞噬了十之七八，那一个宛若黑洞般的太阳疯狂吞噬，而且越来越生猛，似乎仙瑶的行为激活了它的机制，黑曜之日的体型都开始膨胀。

“住手！快住手！”

希萝阵阵惨叫，她丝丝抵御着，然而力量很快就见空，但下一秒看到逐渐膨胀的黑曜之日后，她的心都要掉进深渊。

难道自己也要命陨于此了吗？不要啊，我还这么年轻，我还没有享受过爱情，我连自己丈夫都没有找过呢！

她的眼神里身份星王的意志已经崩溃，让她最后和这群肮脏的虫群一同死亡，这么恶心的事情她才不要啊。

“不要啊……放过我，你想要什么都可以，我还不想死！”

希萝都要哭了，她的力量已经不足以坚持了，再过一会儿自己也要被卷入风暴中，那就完了。

然而谁知，在这般情况下，仙瑶却是露出了恶魔般的笑容：“想活？你求我啊。”

如此戏弄的口吻，让身为星王的希萝都要内心崩溃。

混沌的力量完全掌控在仙瑶手中，仙瑶想要覆灭世界就覆灭世界，想要让谁活就让谁活，看看那脚底下的樊城，在仙瑶的庇护下不安然无恙么。

你希萝想要活命？很简单，来求我，来跪舔我啊！

希萝要崩溃了，眼睛挤出一滴晶莹的泪滴，她堂堂一届星王什么时候低过头。

可是……力量真的到极限了。

“我求求你了，让我活命吧，我愿意做你的女奴，你想要做什么都可以，求求你救我。”



第453章 仙瑶亲临！众星王危！（第一更）

第453章仙瑶亲临！众星王危！（第一更）

希萝已经彻底软下来了，那恐惧到极致的眼神完全不是装出来的，更何况身为星王的她也没有必要装。

她这是真的害怕到极点，害怕自己被卷入黑曜之日后彻底陨落。

“别杀我！我什么都可以做的，我超级有用的，真的！我还有很多利用价值，所以……”

希萝的声音越发得颤抖，整个人已经陷入了绝望于惊恐之中，这种惊吓已经超过了任何的语言。

看到她这副模样，仙瑶感觉到到发自内心的痛快，不知为何，看到希萝如此求饶，她就感觉好过瘾。

“想活？可以呀，看你的运气好不好吧。”

仙瑶脸上玩味浓郁，她周身的法则风暴突然迅猛暴涨，希萝的力量终于被消耗殆尽，她最后一根稻草被仙瑶无情折断。

“不要啊啊啊啊！！！”

咻得一声，希萝粉色的身影被卷上了天。

她心中绝望了，她还知道很多秘密，她真的还很有用的啊，她还知道马上所有星王都要打过来了，仙瑶不能没有她的！

“星王又如何，灭你如灭狗！”

仙瑶冷笑，大手一挥，风暴旋起，接下来就宛若要终结这一切的灾祸一般，她乾坤一掷，法则风暴被压缩成一团全部被丢入黑曜之日中，黑曜之日发出一阵沉闷的轰响！

轰！

黑曜之日突然喷发出庞大的能量，被卷入其中的虫子全部被吞噬殆尽，一阵阵能量风暴向着四面八方传播而去，足足震荡到了二十余次才缓缓平复，黑曜之日就仿佛是吃饱了，满足了一样再一次恢复到原本的沉静。

暴风停止了，天空也放晴了，空气也充斥着万物复苏的气息。

阳光照耀到了樊城，所有躲藏在避难所里的人也逐渐走出来，他们无比震撼地看着头顶那宛若洗净过后的天空，看着外面重新复苏的生机，一个个都不禁激动地落下眼泪。

“赢了？”

“虫群不见了，我们赢了！我们赢了！”

“万岁！我们活下来了，万岁！”

人们都发出无比激烈的喝彩，这个时候，无论是男女，还是老少，无论是有钱人还是贫困人，无论是修真者还是凡人，他们都抱着同样喜悦之情，甚至激动地抱在一起，为这一来之不易的胜利而欢呼。

悬停在半空的仙瑶望着这其乐融融的场面，不由脸上浮现出淡淡的微笑，好似看到了自己一直以来的追求，这和平并且平等的世界，一直是她心中所向往的。

从作为仙蒂开始，她就一直这么向往。

“仙瑶大人，太好了……”

“仙瑶……”

灵儿、羽瑶还有林兰儿等人也松了口气，特别是看到仙瑶安然无恙的背影，她们感觉到无比欣慰。

果然仙瑶是最强的。

“仙瑶万岁！”

而就在这时，也不知道是谁开始起了这个头，幸存下来的人们全部都用崇拜的眼神凝视这天上的仙瑶，他们握紧拳头，发出内心的真情实感。

“仙瑶万岁！”

“仙瑶万岁！”

“仙瑶大人万岁！”

呼声如雷，崇敬之情宛若烈火般，那一双双炽热的双目完完全全是在瞻仰神明般仰视仙瑶……不！这就是神明！能够轻易打败星王的，这不是神明是什么？

这是属于他们九洲世界的保护神，是九洲世界的真正神明！

“嗯？”

就在这时，仙瑶突然感受到一丝奇异的波动从人民们身上散发出来，并且与此同时头顶上的黑曜之日也不由震颤，一道光芒被吐了出来，迅速没入了仙瑶体内。

这一切发生得太快，甚至连羽瑶她们都没有意识到，那完完全全就是在一瞬间中的一瞬间，如果不是进入仙瑶的身体，恐怕仙瑶也难以察觉。

“那是什么？”

仙瑶不由疑惑，但是她并没有感觉到什么不适，甚至那道光芒都寻找不到了，好似消失了一般，甚至让仙瑶怀疑自己是不是看错了。

“错觉？”

仙瑶抓了抓头，但是仔细检查下来的确身体没有任何异样，也只能当作如此了，先留个心眼吧。

“古战场……究竟从前发生了什么，为什么我能记得这里的存在，还有黑曜之日的作用，还有方才那道光芒究竟是何物？”

虽然解决了灭世危机，但是显然还有很多秘密并未破解，或许曾经的仙瑶是知道的，但是在记忆全部恢复之前，她依然是稀里糊涂的。

“不过还好抓了一个有用的家伙，或许以后可以从她口中撬出点什么。”

仙瑶看着自己手中的一颗珠子，那是曾经梅苏发明的，可以装填元神的元灵珠，她在最后灭杀希萝的时候，还是趁机保住了她的元神。

哦……对于希萝来说这并不是元神吧，应该算是精神力，这是她们那边世界的说法，总之也差不多一个意思。

肉身被毁，希萝的精神力暂时陷入了沉眠，仙瑶先将珠子收起，打算等以后再把她唤醒，好好拷问一番，看看能不能套出有用的情报。

“而接下来，应该是庆祝胜利的时刻了。”

仙瑶脸上微微一笑，下面的人们早已迫不及待想要迎接仙瑶回来了，估计今天有的忙了。

————————分割线————————

一处偏僻的堡垒之中，昆蒂娜正坐在一张巨大的圆桌旁，她双眼紧闭，神情木然，而在她面前那一大群星王则是差点要把桌子给掀翻了。

“银龙星王！看看你干得好事！不是说好等我们都来了再一起行动么，为何要私自进攻，这下可好，不但雷星王被灭，就连那个东西都被仙瑶得手了！”

一个满脸胡须，身材魁梧，宛若希腊神明一样的壮汉怒气冲冲地质问着昆蒂娜，在他周围也有很多星王愤愤不平。

谁都知道昆蒂娜这是为了抢功劳，所以想要在所有星王到来前先下手为强，但是身为天启王阶的强者，不但输了，还丢了重要的目标，这让他们该如何向道祖交代！

然而无论面前的这群星王怎么辱骂和羞辱，昆蒂娜都不为所动，坐在那里一动不动。

“怎么办，大伙，这该如何是好？”

“要不直接杀向仙瑶吧，虽然她曾是魔神，就算她现在还有斩杀天启的力量，但毕竟未完全恢复，趁着现在我们所有人一起进攻，定当可以灭了仙瑶，夺走宝物！”

几名星王如此提议，他们都觉得现在的仙瑶虽然强，但还没有强到十分可怕的程度，他们可是有着上百位星王，都是天启王阶，难道还不够收拾一个仙瑶。

“我觉得可以，与其让那东西落在仙瑶手中，不如杀了她！”

“我也赞同！”

“她太危险了，毕竟是让万界忌惮的魔神，现在的她已经脱离了我们的掌控，我们必须要趁早掐灭危险的烛火！”

所有人都赞同，他们觉得有必要先下手为强了，趁着仙瑶还没有防备，那么多星王一同杀向仙瑶，定然能挫败她。

“你们都这么赞同真是太好了。”

然而就在这时，星王的会议室大门突然被人一脚踢开，仙瑶出现在了众星王面前，她提着一把沾血的长枪迈步跨入，浑身煞气冲天。

仙瑶一抹脸上的血迹，扫视众星王狞笑道：“不用上门了，我亲自来了，来送你们所有人上天！”



第454章 星王全灭！天帝四灵！（第二更）

第454章星王全灭！天帝四灵！（第二更）

仙瑶现身！那妖邪的气场不经让所有星王都嚯地一下站起，不敢想象仙瑶竟然单枪匹马地杀到了他们的大本营。

“仙瑶？！”

“仙瑶她怎么在这里！”

“不可能！”

星王们一个个完全想不明白，仙瑶这才刚刚收拾掉希萝，平息了灭世危机吧，怎么就能够这么快发现他们的踪迹？

要知道他们可是星王啊，仙瑶的推演再怎么强大，怎么可能轻易推算到他们星王的位置，毕竟每一位星王都是有着可以影响现实的力量。

“我们中间有叛徒？”

不知哪位星王突然灵光一闪，似乎是他的能力感应到了什么，猛然看向昆蒂娜的方向。

然而此刻，昆蒂娜却早已不知去向。

他突然想起来了，在仙瑶刚刚觉醒仙蒂记忆之时，当时直接秒推了昆蒂娜和希萝，可是最后竟然又放走了两人，当时他还纳闷呢，不理解仙瑶这是何用意，但现在想来这显然就是一个陷阱！

仙瑶，她早早在昆蒂娜体内留下了一缕气息，凭着这缕气息可以轻易捕捉到昆蒂娜的位置，从而迅速杀到此地。

这就是仙瑶口中所谓的放长线钓大鱼，而且眼下似乎还不是一条大鱼，而是一大池子的鱼！

而仙瑶，这是来炸鱼塘来了！

“该死！仙瑶这个贱女人竟然如此阴险狡诈！”

那位星王一声怒吼，他的心中此刻满是愤怒，可是却不知该如何发泄，只好转过头去看着其他的星王：“各位星王，我等联手将这个仙瑶诛杀！”

“诛杀她！诛杀她！”

一众星王们齐声呐喊，一个个眼睛闪烁着冰冷的寒芒，然而下一秒，只见刀光一闪，那位开头的星王就应声倒地，身首分离！

一尊星王，不过瞬息就此陨落。

仙瑶扛着那杆血淋淋的战枪，侧目斜视，嘴角微微上扬：“这么热情？我好感动呀，那就让我们尽情欢舞好了。”

战枪一旋，仙瑶单手握住，霸道的力气震颤得战枪两端都在震动，沾染的血水都被震荡甩出。

屠杀……开始了！

战枪横扫，那些星王根本没有任何反抗之力，纷纷到底，鲜血的红叶喷溅四周。

仙瑶就像是一尊魔神般……不，她本就是魔神！杀戮的魔音不断响彻在整片星空，无数的星光瞬间暗淡下去，化为流星陨落。

这些星王，每一个都拥有着天启实力，可是在仙瑶手上宛若鸡仔一般，提起来就是一刀斩，身为星王的尊严都被践踏得血淋淋。

“怎么可能！她怎么那么强！”

“快！快使用全力！引道入体……啊！！”

“太快了！她速度太快了……啊！”

仙瑶大开大杀，绝对不会让这些星王动用巅峰力量，她已经摸透这些星王的能力了，在没有引道入体之前，他们充其量也就是稍微强一点的永恒而已。

这种水平，在觉醒的仙瑶面前，不堪一击！

一尊星王被秒杀！

一尊星王陨落！

短短十几个呼吸之间，这场星王议会就已经被屠杀殆尽，一尊星王都不曾逃脱仙瑶的手掌心。

当然，除了一个一开始就溜走了昆蒂娜。

仙瑶杀完后之后，转身看向昆蒂娜逃跑的方向，不由轻蔑一笑：“跑得挺快的，不过也罢，如果没有你，还没有机会这么轻易灭杀那么多的星王呢。”

就当作看在老熟人的面上就放昆蒂娜一马吧，这一波大节奏几乎把天道会给打废了一半，那么多星王全部被仙瑶屠杀。

这一刻，她仿佛就是主宰一切的神，一人一刀，就屠灭天道会的一众星王，如此战绩恐怕连万界都要颤抖三分。

沐浴在鲜血之中，仙瑶慢慢悠悠地扛起战枪，然后突然瞥向一方，露出意味深长的笑容，而这个笑容却是让幕后之人毛骨悚然。

“这只是一个开始！天道会！等着我仙瑶来踏平你们所有人吧！”

话语落下，仙瑶便消失在原地。

而此时此刻，那个目睹了仙瑶屠杀的幕后之人，突然捏碎了王座扶手。

此人身披红羽，发若红火，纤长到夸张的睫毛红艳无比，就连双眸都是火红火红的。

朱天帝！天道会天帝四灵之一，也是天道会唯四的至尊帝阶之一，一位从神兽朱雀修炼成帝尊的女帝！

“厉害！厉害啊仙瑶！明明被禁锢了实力境界，竟然还能秒杀星王，你究竟要强到什么程度！”

朱天帝挺起波涛，她又想气又想笑，站起身时展露出纤长的大腿。在她面前，昆蒂娜单膝跪地在面前，一副遵从的模样。

“万分抱歉，天帝大人！我没有料到仙瑶在我身上下了陷阱。”

昆蒂娜一句一字都很冷静，但是如果细微观察的话，还是能够看到她的身子在微微颤抖，显然是方才仙瑶突然杀入星王议会给她造成了不小的心理阴影。

但也正是这个细微的反应，让天帝不由深吸了一口气，没有怀疑昆蒂娜。

毕竟把仙瑶引入了星王议会，这可不是一件小事，身为星王会犯这么低级的错误？

但是仔细想来，仙瑶毕竟是魔神，能够避开昆蒂娜的探查也不是什么难事，反而令人觉得这很正常。

朱天帝缓缓走下王座，她拍了拍昆蒂娜的肩膀，然后说道：“昆蒂娜，你做的不错，根据判断迅速离开并传达情报，这是一位优秀的星王应该做的，其他星王可能是做星王太久了，殊不知他们根本就不是真正的星王，如果没有我们这些天帝为他们引道入体，他们能达到天启王阶？”

天启王阶，是能够做到引道入体，充分发挥出道理法则力量之人，不过这个引道的过程又有很大的学问了，靠自己做到引道的，和依靠别人的道做到引道的，那实力可是天差地别！

这百位星王，都是依仗着上面天帝四灵赋予的力量而成功引道，并非靠着自己的能力，纵使引道之后实力也算是天启，但平日里就是普通的永恒罢了。

显然这次失利，是他们太过狂傲，真把自己当天启了，才会被仙瑶杀得措手不及，一举团灭。



第455章 突然的转折——下一个时代！（第三更）

第455章突然的转折——下一个时代！（第三更）

但虽说如此，可是这些星王占据了天道会的大半江山，天道会的计划很多都是靠着这些星王来推进的，他们是天道会的执行者，没有了他们，天道会寸步难行。

而现如今仙瑶突然一招杀得他们措手不及，天道会也损失惨重，这也不是随随便便就能忽视的。

“看样子，有必要请示道祖了。”

朱天帝起身，她那婀娜的身姿被神圣的光焰所笼罩，令人无比崇敬。

“昆蒂娜，我很看好你，你也是我特意挑选出来的人才，现在星王议会被毁，我膝下的七宿正好也空缺着一席，好好去修行，靠自己引道入体，我会向道祖申请令你入我门。”

天帝四灵——青龙、白虎、朱雀、玄武，四位天帝，他们席下均有七宿守护，合称二十八星宿！

这二十八位天启星宿，才是天道会的中流砥柱，被誉为最强的星王。

而现在昆蒂娜也得到了踏入这二十八人行列的邀请了。

“感谢朱天帝的厚爱，昆蒂娜定当竭尽全力，完成道祖伟愿！”

朱天帝点点头，她抬起纤纤玉手，展开一道红火之门。

“那么昆蒂娜，九洲世界的后续杂事，就暂时交给你却处理了。”

“遵命！”

昆蒂娜俯首，待朱天帝踏入火门，过了去许久后她才逐渐起身，然后离去。

昆蒂娜一直秉着那张毫无波澜的神色，走在朱雀宫内，走着走着，她的脸上竟然浮现了一丝淡笑：“看样子，一切都十分顺利呢，仙瑶。”

她的与其极其平淡，哪怕是一丝丝淡笑对她而言都是极大的情感变化，可见昆蒂娜此刻内心振奋不已。

从那时候和还是仙蒂的仙瑶约定起，到现在已经过去了多久？就连昆蒂娜自己也不记得了，进入天道会，潜藏在其中，只为等待仙瑶的觉醒一刻，昆蒂娜一直在按照仙瑶曾经的约定在行动。

促成仙瑶的觉醒，坑灭希萝，瞬间将所有星王都给拖下水，一切都是昆蒂娜有意为之的。

昆蒂娜，一直以来就不是天道会的人！

“已经开始了，历史即将改写，仙瑶，让我看看你能否改写一切。”

昆蒂娜从怀中摸出一枚水晶球，在这里面涌动着无数的紫金仙气，而这些仙气岂是有着它的真名——鸿蒙紫气！

没错，这就是仙瑶用于穿越时代所施展的《鸿蒙逆元经》必须力量，虽说在仙瑶编造的虚假记忆中这是一位叫鸿蒙大神之人的力量，但实际上这玩意还真的有他的出处，只不过和九洲世界无关，是仙瑶在仙族世界中从一个叫鸿蒙的仙族之人身上活抽出来的，鸿蒙逆元经也是根据对方的能力所创。

只不过后来仙瑶将鸿蒙紫气全部交给了昆蒂娜，并且希望昆蒂娜能够帮她一个忙，而现在正是昆蒂娜该完成约定的时候了。

“虽然这么多年下来已经损耗了不少鸿蒙紫气，但应该是可以完成仙瑶你的愿望吧。”

昆蒂娜突然捏碎水晶球，里面的鸿蒙紫气全部被她吸收，并且同时昆蒂娜也施展出一道熟悉的功法。

鸿蒙逆元经！但却是修改版本！

光艳的紫色开始逐渐凝缩成紫黑之色，甚至粘稠到仿若要滴出黑水一般，昆蒂娜将这份鸿蒙之力轻轻一弹，投入到九洲世界。

望着那束紫黑之芒没入九洲世界的壁垒，昆蒂娜在朱雀宫中凝望那片天地，语重心长道：“让我看看你的本事吧，仙瑶。”

————————分割线————————

与此同时，在九洲世界的仙瑶刚刚屠灭完入侵此世界的天道会星王们，她承载着无数人的期冀返回樊城。

仙瑶一回到樊城，就被樊城的气氛所震撼，那份全民欢庆的氛围如同潮水一般要把仙瑶给淹没一般，特别是灵儿她们，都激动地扑入仙瑶的怀中。

整座樊城都是一片沸腾。

“太好了，仙瑶姐姐，你成功了。”

宋碧儿宽慰一笑，看到这一幕时她也是内心感觉到无比的欣喜，这几天全都是煎熬，但苦尽甘来，最终的甜美才会显得那么珍贵。

此时此刻，可能站在宋碧儿身边的宋御天才是最有感触的，从年少时的心怀斗志，到现在的沉稳如斯，这段岁月，宋御天经历了太多太多。

有成功，但更多的还是失败，而且还有自己培育了一个没有出息的儿子，虽然已经死了，但是这个做父亲的难免心里还是有所触动。

但那也是宋天焚的活该，不过好在宋御天还有一个老大，宋天炽的性情更加纯粹，更让宋御天看好。

毕竟原本两个儿子中也就宋天焚有些心机，适合做家主，而如今家主之责已经不是他们天系一脉要烦恼的事情了，宋御天终于可以卸下担子松口气了。

“世界终于得到拯救了，原来空气竟然是这么清新。”

宋御天发自内心感慨，随后他转过身，向宋碧儿一拜：“家主，以后宋家……不，是整个离洲都仰仗您了。”

“伯父这是哪里话，碧儿还有很多不懂，以后还得靠您辅佐呢。”

叔侄俩不约而笑。

他们心中明白，仙瑶肯定是会走的，她不是这个时代的人，以后离洲还得靠着他们来复兴，不过他们不会再像过去那般迷茫了，因为有仙瑶，仙瑶给了他们信念与支持，整个离洲的人民都不会忘记仙瑶的。

“嗯？”

而就在这时，宋御天突然感应到什么，他不由抬头，看到天空中一点漆黑缓缓浮现。

“黑曜之日？不对，黑曜之日应该被仙瑶大人收回了古战场中才对。”

但那又是何物？

突然心头萌生了一股不详之感，宋御天情绪不禁被调动起来，而天空中那抹黑点越来越多，最后宛若一颗流星极速朝着仙瑶她这边砸来。

目标是——仙瑶？！

“仙瑶大人，当心！”

宋御天惊呼，而这一刻仙瑶也察觉到了头顶的异常，被众人簇拥的她也是立即发现了那枚朝着自己撞来的黑点，她连忙推开众人，然后向着别的方向扯开。

然而，当那黑点落在地上后，就像是突然变成了体型庞大的怪物，张开一张血盆大口朝着仙瑶吞来！

“这是……鸿蒙之力！”

仙瑶猛然发觉，可是一切都已经太晚，她已经被锁定，黑潮般的巨口盖过了她的身子，准备将其一口吞没。

“仙瑶大人！”

“仙瑶！”

所有人无不惊呼，灵儿、羽瑶、林兰儿、林晓……等等，好多人都是下意识地向着仙瑶奔去，想要把仙瑶撞开，甚至情急之下，宋碧儿都焦急地发出呼声。

“仙瑶姐姐！”

宋碧儿开口说话了，失去了话语能力的她，在此刻竟然扯着嗓子，发出痛苦的惊呼，她舍不得仙瑶姐姐，不愿意看到自己的仙瑶姐姐遇到危难，那是她唯一的亲人！

嗡——！

鸿蒙之力一口吞没了所有人——鸿蒙逆转！

PS：呼……这个时代终于写完了，本来只是想写一则短篇的，谁知道后面越写越长，而且还出现了不少失误，不得不大改大纲，加速完结本篇。

其实本来还有很多桥段想要写的，但是不得不枪毙了，那些灵感以后有机会再写吧。

也感谢各位看到这里的读者大大们坚持下来了，和我一起抗过了不少有些艰难的时期，其实这个月幼奶也在冲击S级上架，这对我来说很重要，影响着这本书将来的成绩，但是幼奶没有向各位透露，只是不想给大家带来太多负担，不过如果可以的话，还请多多支持幼奶，多给点全订吧。

马上就是第四卷开启，第四时代的故事即将展开，本书的主线也进入白热化阶段，正式进入中期，故事风格也将回归我的老本行，主打爽快剧情，大家要跟紧咯！

同时也预祝即将高考的童鞋们都好好发挥，考出自己理想的成绩，作为过来人幼奶告诉各位不用压力过大，高考只是人生的一个小小的阶段，并不会决定你人生的好坏，各位只要尽最大努力去发挥就行了，就算考得不好也不用气馁，你的人生依然会很棒棒的~

加油！冲呀！



第456章 仙瑶转生！黑暗时代（第四更）

第456章仙瑶转生！黑暗时代（第四更）

突如其来的时空风暴将仙瑶卷入了其中，她只感觉到自己就像是被吸入了漩涡之中，上下颠倒，天旋地转。

“鸿蒙逆元经？该死，我这是正在被强行穿越？！”

这种穿越的感觉让仙瑶感觉到无比熟悉，但同时也十分糟糕，她感觉自己的意识越来越模糊。

这是穿越的副作用？就像当初穿越到路仁的时代那样，因为各种原因的问题导致仙瑶的力量未能跟着仙瑶的肉身同时穿越，需要缓慢回流，而那时那份感觉也被仙瑶记住。

此刻，这种穿越的强烈副作用再一次弥漫上来。

“完了……意识越来越模糊……这次的副作用……好像有点严重啊……”

仙瑶咬牙，她的意识变得越来越模糊，感觉自己的手脚也越来越短小，好似在缩小似的，然后咻得一声，她被抛入了一个未知的世界……

————————分割线————————

天空中下着纷纷细雨，突然一道流星划过天空，只不过这一幕并不为人所知。

黑暗的树林，好似没有尽头一般，无数巨兽匍匐，树上还有许多蝙蝠不断飞来飞去，树叶间发出沙沙声响，偶尔还传来几声虫鸣声，树枝被狂风吹得左右摇摆着，一阵阴冷的寒风从树林中吹来，卷起了一层淡淡的薄雾，这里看起来更加诡异而恐怖。

而在充满诡异氛围的树林中，一道银白的身影在到处乱蹿，她时而急喘，时而踉跄，白色的大袍都被泥泞的泥水弄脏。

一张秀丽的脸蛋上布满了汗珠，额前凌乱的刘海遮盖住了那双宛若红宝石般的眼睛，一张俏脸因为奔跑的缘故而微红。

这是一个美貌少女，身材婀娜多姿，长相清纯，一张秀气的瓜子脸上，眉毛弯弯，甚至隐约间可以看到衣袍的兜帽中露出的长长的耳朵和尾巴。

这竟然是一位狐族的少女，雪白的狐族少女！

“父皇！母后！呜呜呜……为什么会这样……”

白狐少女一边逃窜，一边哭泣，她的父母刚刚被魔道所杀害，狐族的领地也被魔道所攻陷，族人们都被魔道所擒获，而她是在父母的百般守护下才勉强逃了出来。

可虽然以父母的牺牲才换来自己的苟活，但是这并没有让白狐少女得以安全，在她身后还有无数魔道正在追杀她。

“哈哈哈，追逐游戏吗？这下可好玩了！”

突然，一阵爽朗的笑声从树丛中响起，这笑声带着丝丝嘲讽的味道。

狐族少女一愣，猛然转身，一股阴森的寒气扑面而来。

她立马转过身体，看向后方，只见得三名魔道舔舐着嘴唇，露出狡黠之色。

“这可是狐族的公主啊，可不能让她跑了，绝对能卖个大价钱！”

“嘁嘁嘁，这长相，这身材，哪怕是换十个神兽内丹都绰绰有余了吧！”

魔道们发出怪笑，那贪婪的邪恶言语令白狐少女紧张得心顿时提到嗓子眼儿，她得眼中透着一丝慌乱和惊恐。

“看你们俩这出息，这可是狐族公主啊，抓来当女奴岂不更是美哉，拥有一个狐族女奴那是多少男人羡慕的美事啊！”

第三个魔道眼睛放光，就像是一头恶狼看到了一块白花花的肥肉躺在面前，等待他们来吃掉。

这白狐少女的感觉，一定会超级棒吧，一定滋润得一滑就进去了！

想到这里，三人就感觉体内有一团邪火涌了上来，他们再也忍不住了，流出贪婪的口水后，纵身一跃扑倒白狐少女，少女一声惊呼被三人压住了。

“放开我！你们放开我！”

少女挣扎，然而她越是挣扎就越是容易刺激到对方，他们可是无恶不作的魔道啊，就是喜欢听到别人喊救命，不然就不刺激了。

“嘿嘿，小丫头片子，用不着这么紧张，马上就会让你舒服的。”

三个恶棍按住白狐少女的身子，她拼命挣扎，却根本无法撼动对方分号，她不争气的眼泪流了下来。

三人一把撕开少女的外衣大袍，脸上兴奋之意浓郁不已，只是碰到白狐少女柔软的身体，他们就感觉有什么要呼之欲出了，难以想象一旦合体后会是怎样的人间天堂。

果然狐族最适合做女奴了！

“我先来！我就不客气地开动了，哈哈哈！”

急不可耐的魔道压了上去，欲行不轨之事，另外两人也兴致勃勃，想要看一场大戏，而少女的眼中也充满了绝望。

谁能来救救我……

少女心中无望哭诉，她知道自己的人生走到尽头，自己辜负了父母的期待，辜负了族人的期盼，可即便如此，她也不想沦落为奴。

求求了，谁都好，救救我吧！

而就在这时……

轰！

天空中突然一道流星砸落，一个浑身发着耀眼光芒的身影迅速闪出，一道优美的弧线划过，三名魔道立即头颅爆飞而起，当场死亡！

血光冲天，在这黑暗的森林里，白狐少女瞪大着眼睛望着眼前散发着神圣白光的身姿，她的心在颤抖，怀疑自己是否看到了神明。

“你……你是……”

少女内心悸动，败神圣的身影缓缓转向了她，露出淡淡的微笑。对方的嘴唇微动，好似在说些什么，但是又听不到声音，只是最后光芒逐渐散去。

那身影不见了，但是原地却是留下来了一个襁褓中的小婴儿，她的哭声响起，回荡在森林之中，将白狐少女的意识拉回到现实。

那是一个样貌极其俊秀的女婴，银白的头发，粉色的眼眸，肉嘟嘟的小脸蛋卟啉卟啉，皮肤嫩白如雪，看起来像是一个瓷娃娃，一张樱桃小嘴撅着，正在大声啼哭。

“哇~”

那哭声好似具有魔力一般，戳中了白狐少女的内心，她缓缓将女婴从地上抱起，而女婴立马就不哭了，她好奇地看着白狐少女，好露出了开心的笑容。

“你一定是上仙赐予我的恩惠吧。”

白狐少女脸上终于浮现出了笑容，她赶忙将孩子抱起，轻轻亲吻她，眼泪止不住的往下落。

失去了家园，失去了亲人，在差点被人荼毒的时候，突然被救下，然后留下了这可怜的小东西，白狐少女有种和她同病相怜的感觉。

“你就像是上仙赐予我的，你的声音又像摇篮曲一般好听，我就叫你仙瑶吧。”

于是乎，一人一狐就这样踏上了新的生活。



第457章 新时代，新修炼（第一更）

第457章新时代，新修炼（第一更）

眨眼间，时间瞬息即逝，一眼就是十年，曾经那个位白狐少女也成为貌美的女人，邻家小女终成熟。

虽然曾经经历过苦难，吃了不少苦头，但生活也渐渐稳定了下来，但是岁月却似乎偏心地不愿在她面容上留下痕迹，即便是已经快将近三十岁了，看模样却仿佛不过二十岁的模样。

朴素的装扮遮掩不住她那横生的媚态，婀娜的身姿也在十年的哺育下，变得无比丰满，完完全全是那种感觉会榨干人精气的成熟狐女。

那种美，是一种诱惑的美，无形之中吸引着旁人，叫人痴迷地注视，嘴角一颗美人痣，更是尽显妩媚。

那种美，是一种妖娆的美，令无数男人疯狂，想要摘下这个已经熟透的果实，咬一口都会溅出**。

那种美，却又是纯净的美，因为狐女的心思完全都沉浸在养育少女的身上，听说二人虽然不是母女，但却胜似母女，那份真挚的感情叫人心中难以升起贪恋。

没错，在这座偏僻的小镇，仙瑶和她的“母亲”白玉，是出了名的美人。

这里是两百万年前的九洲世界，这个时代并不是什么一个好时代。

在这里苍天已死，魔道横行，正道早已名灭，魔道统治了世界。

魔道肆意横行，在除灭人族正道后，迅速加进吞并妖族势力，现如今魔道已成正统，没人能够动摇魔道的根基。

出生在这个时代的人是可怜的，因为他们的命运注定是凄惨，不加入魔道，那就只能沦为魔道的食粮。

出生在这个时代的人是绝望的，他们只能享受着眼下的安宁，不敢多奢望未来的美好，得过且过，在这里没人对未来抱有幻想。

不过仙瑶和白玉的运气还算不错，她们所居住的清溪镇只是兑洲大陆最偏僻的角落，这里也就居住着少数人族凡人，而且这附近也是兑洲唯独几处受魔道荼毒比较浅的地区。

兑洲大陆上仅剩的几家正道仙宗勉勉强强苟在角落，因此兑洲大陆这最角落的一片，反而成了普通人赖以生存的空间。

这十年来仙瑶一家还算过得不错，特别是白玉靠着那一手从狐族传承来的织布手艺，织出来的布料质量上乘，在清溪镇还卖得不错，仙瑶和白玉虽然过的清苦，但也开心。

没错，正如你们所见到的那样，仙瑶转生后完全没有带着自己的记忆，完完全全就是作为一个新生儿一样出生在了这个世界。

“娘亲，我回来了！”

今日的白玉刚忙完手上的活，外面就传来仙瑶的悦耳之声，宛若天籁一般流入白玉心中，等待仙瑶归家是白玉每天最开心的事情。

在清溪镇的孩童都会到镇上一位老道士的书院里修习，在那里接受最基本的修炼，每一个孩子无论家庭贵贱，都可以去修习。

因为这个魔道当天的年代，正道都只能苟延残喘，新鲜血液就显得尤为重要，哪怕是只要有一丁点修炼天赋的，都可以踏入更上面的仙宗。

而仙瑶从八岁开始就在书院里修习的，至今已经有两年的修炼时间了。

“仙瑶，小心点，别摔倒了。”

听到仙瑶的声音，白玉连忙迎出去，脸上充满甜甜的笑意，在她眼里，这个女儿是世界上最好的，没有之一。

“扑~(/≧▽≦)/”

十岁的仙瑶，比之前的形象还要娇小，玲珑可爱，眼睛里还是充满了童稚气息，胸部也是完全没有发育，可可爱爱的小萝莉一只。

她一见到白玉，就飞扑到白玉的怀里，甜甜的奶音让白玉的心都要酥了，那软乎乎的一对也是仙瑶的最爱。

“好软啊，娘亲，好虚浮。”

“是舒服，到现在还说话不利索。”

“嘻嘻。(●'◡'●)”

白玉溺爱地轻轻点了一下仙瑶的鼻子，两人相视一笑，这时候，哪怕是将来日子清苦，她们都觉得也能幸福地生活下去。

“娘亲娘亲，师傅今天说了，明天会有仙宗到镇上，免费给学生觉醒元灵兽呢！”

仙瑶奶呼呼的脸蛋迸发着无限兴奋，她就像是揣着一个大宝贝，迫不及待想要展示给她最爱的人看，想要得到对方的褒奖。

显然在仙瑶心中，白玉的地位至高无上，是她最亲爱的人。

“明天会有仙宗到镇上？”

“是啊！”

白玉眼中闪过一丝惊讶，这清溪镇已经七年没有仙宗下凡了，镇上的人都还以为自己被遗忘了呢。

在这个时代，还保留着一种以后将要失传的一项特殊修炼法，即凝兽法！

这是在这个魔道当天，正道颓微的特殊时代背景下所诞生的修炼法，将元精元气元神三种力量合为一体，将分散的力量凝聚在一起，从而衍化出更强的力量。

以元精为根，元气为本，元神注魂，创造出一种专属于自己的元灵兽，并且通过对元灵兽的强化，不断壮大自身实力，这是这个时代的修士们普遍采取的修炼方式。

据说最开始这种修炼法还是一个魔道在同时使用元精元气元神三种炉鼎时意外发现的，后来势微的正道修士由于没有足够的资源，被迫选择这种修炼方式，勉强抵御住魔道猛烈的进攻，再后来魔道们也发现这种凝兽法还真好用，结果后来的修士也都纷纷修炼凝兽法。

在这个大时代，传统精气神专修的方法已经被摒弃，无论是正道还是魔道，都在选择使用三力一体的凝兽法来修炼。

不过光修炼凝兽法肯定是不够的，特别是在初期，凝兽法只是为了给元灵兽的诞生打基础，想要成功孕育出元灵兽，必须要得到魔兽精血，成功炼化了魔兽精血后，才有可能孕育出元灵兽。

但是魔兽可不是她们普通的凡人可以猎杀的，即便是成功觉醒了元灵兽的修士，猎杀魔兽都凶多吉少，普通人想要自行觉醒元灵兽太难，只能依仗上面的仙宗大驾光临，赐予几滴魔兽精血。

明日仙宗下凡到清溪镇，所有少年少女都激动不已，试问谁不想成为上仙，谁不想成为强大的修士，击败魔道，保护家园，这个时代的人虽然生活在魔道的阴影之中，却从未丧失过对未来的崇敬，特别是孩子们，他们也渴望成为英雄。



第458章 慈母的修行（第二更）

第458章慈母的修行（第二更）

“娘亲，仙瑶一定会觉醒元灵兽的，到时候咱们一起上仙宗，以后娘亲就再也不用每天忙着织布了，仙瑶可以靠自己的本事给娘请赚钱买好吃的！”

仙瑶欸嘿嘿地一笑，肉嘟嘟的小脸蛋笑起来让白玉的心中一阵温暖。

这一定是上天赐予我的宝物。

父母双亡，家乡被毁，在曾经白玉最无助的时候，是这个孩子给予了她无限活下去的勇气，只要想着仙瑶，她就感觉自己还有活着的动力。

白玉感觉自己的这一生，就是为了抚养这个孩子而存在的。

她永远忘不了在自己即将被魔道玷污时，那道从天而降的神圣身影，虽然当时没有看得清，但白玉还隐约记得对方的轮廓模样，总觉得仙瑶随着年轻的增长，也越来越像记忆中的那个神圣之人。

不知为何，只是看着仙瑶，想到那人，白玉心中就一阵悸动。

白玉搂抱住仙瑶：“仙瑶啊仙瑶，娘亲只希望你能无忧无虑地快乐成长，去仙宗什么的都无所谓，娘亲只求你能永远留在娘亲身边就好。”

“娘亲放心，仙瑶绝对会永远陪在娘亲身边的，永远不会离开娘亲~”

仙瑶伸出小手，在白玉白嫩如雪的肌肤上挠了挠，惹得白玉笑个不停，母爱的光辉笼罩着这并没有血亲关系的母女二人。

白玉真的只希望时间能够永远停留在这一刻，她们可以永远不受外界的打搅，不受魔道的侵害，就这样平平淡淡地呆在这个清溪镇就够了。

晚上，两人一起吃了白玉做的香喷喷的晚饭，最近白玉卖布卖了不少好价钱，难得家里开了荤，肥嘟嘟的红烧肉吃得仙瑶满嘴油腻。

“小傻瓜，慢点吃，你的肉又不会跑走。”

“娘亲做的饭太好吃了，仙瑶最喜欢了！”

“是吗？娘亲听着好高兴呀，以后一直都做给仙瑶吃怎么样？”

“嗯嗯，娘亲最好了！”

看着仙瑶狼吞虎咽的模样，白玉悄悄地将自己碗中的肉夹给仙瑶，看着这个孩子吃得香甜的模样，她的内心也跟着幸福起来，她的眼睛笑眯成了月牙形。

为人父母，都是这样，只想把最好的都留给孩子，哪怕只是换来一份微笑，都觉得无比满足。

这份感情，就像是闪耀着生命之光的一株灵芝草，让痛苦顿失消融。

这份感情，就像是一阵清风，总能吹走仙瑶心中的阴影，让她的童年留下的只有欢乐。

在这间生活了十年的破旧小屋，没有历史诗歌的撼人心魄，没有惊卷大海的风波逆转，只是像一场春雨，润物无声，绵长深远，时间定格在这慈母亲手做的晚饭之中，白玉扶额，白丝垂柳，宠溺是永不褪色的缠绵。

十年如一日，从养育嗷嗷待哺的仙瑶，到后来搀着只能勉强行走的仙瑶，到现在已经长得出落的小美人，白玉眼中既透着欣慰，又有些担忧，担忧仙瑶某一天会离开她而去。

不，儿女终有一天会离开自己的羽翼之下的，而且还是在这个黑暗的时代，苍天已死，魔道横行，仅凭白玉根本没法保护好仙瑶。

一定要让仙瑶进入仙宗，只有那里才能让仙瑶平安成长。

这样的想法，从很久以前就深深扎根在白玉心中。

“仙瑶，你先自己玩一会儿，我去烧热水，一会儿一起哦。”

饭后，房间里回荡起碗筷洗涤的声音，白玉的督促让斗蛐蛐斗得正开心得仙瑶露出“诶~”的略微不满，仿佛只有这点事她最不愿意的。

“不是昨天才洗过的吗？”

“不行哟，明天就是觉醒元灵兽的日子了吧，一定要好好洗才行。”

白玉叉着腰训诫道，看着一脸不情愿的仙瑶，白玉笑了，这孩子真是越来越像自己了。

白玉道：“不好好听话的话，娘亲可就不理你了哦。”

“诶！不，不要！仙瑶最爱娘亲了，不要娘亲不理我。”

扑~仙瑶紧紧抓住白玉不肯放手，虽然还是一脸委屈样，但是那依依不舍的样子看得白玉一阵好笑，她抱起仙瑶，一起前往屋内。

从两年前开始，基本上每隔几日，仙瑶都要和白玉一起洗，只不过这中洗，可不仅仅是字面意义上的那种洗澡。

热乎乎的澡池，蒸汽腾腾，白雾缭绕，白玉缓缓褪去仙瑶的衣裳，露出底下白嫩透红的肌肤。

十岁的仙瑶，却依然很幼，感觉浑身都散发着奶香味，叫白玉爱不释手，两人十指相扣，仙瑶被拽入白玉那白花花的柔软之乡。

好滑，好软，这就是仙瑶的身子吗？感觉搂抱着一辈子都不会腻啊。白玉的芳心都不由激动起来。

平日里白玉一直都会用头布和裙子挡住自己的狐耳和狐尾，也只会在和仙瑶共同沐浴时才会展露，雪白蓬松的狐尾卷住仙瑶的娇幼的身姿，一股股淡薄的微光从白玉身上散发出来，顺着掺杂在热水中的药性缓缓流入仙瑶的身躯。

不一会儿，仙瑶的身体逐渐变得热乎起来。

“娘亲，我感觉热乎起来。”

仙瑶感觉自己全身的经脉被打通，每一个毛孔都在大肆吸收外面的药汁力量，在她的丹田之处，好像有一枚蛋一样的东西在不断吸收这份力量。

这个“蛋”就是每个人以后会孕育元灵兽的基础，融合了元精元气元神三种力量的能量，是修士们开辟全新力量的初始。

没错，自从两年前仙瑶开始修炼凝兽法起，每隔几天白玉都会亲自为仙瑶筑基。白玉对仙瑶太了解了，这孩子的元精方面有着超乎寻常的特色，明明是女孩子，却拥有男人的元精属性，而且无比磅礴，好似用之不尽，但是元气方面的天赋却很不好，元神方面还算一般。

因为有着元气天赋方面的短板，仙瑶一开始的修炼并不顺利，但为了能够将仙瑶送入安全的仙宗，白玉开始耗费自己的元气来渡给，为其筑基，而这两年间仙瑶体内的那个“蛋”也成长到无比夸张的程度。

“娘亲，好热，好热啊，我感觉有点受不了了。”

大量的元气从白玉身上过渡给仙瑶，仙瑶的身体都发烫得厉害，但这还是修炼的开始，怎么能这么快就停下来呢。

可是仙瑶眼眸里闪烁着泪光，楚楚可怜的模样触动着白玉内心柔软之处，她微抿朱唇，吐息香艳之气，思忖片刻后对着仙瑶道：“那就下一步吧，仙瑶你懂的吧。”

“嗯，娘亲，仙瑶想要。”

白玉软心微搐，她缓缓撩起长发，低下头，与仙瑶双唇重叠，一股一股冰凉的元神之力流入，让仙瑶火热的身体能稍微缓解下来。



第459章 十年之情（第三更）

第459章十年之情（第三更）

从十年前开始，白玉脑中一直有一个挥之不去的身影。

那个将她从魔道手中拯救下来，并遗留下了仙瑶的那道圣洁之身，美丽得令人陶醉，只是一眼就深深烙印在了她的心上。

但原本白玉也只是那段回忆当作一段奇遇的，可是随着仙瑶逐渐长大成人，模样也越来越像那个令其魂牵梦绕之人时，白玉或许自己都不知道，她对仙瑶有种超越亲情的感情爆发。

不……明明这么做是不该的，仙瑶只是自己抚养的孩子而已，可是这种想要将其全部占为己有的心情是怎么回事。

白玉早就察觉到自己变得不对劲了，可是她依然无法克制自己，从两年前开始，就一发不可收拾，欲罢不能。

轻吻着那小巧晶莹的嘴唇，白玉心头荡漾，如此近距离地和仙瑶贴合在一起，她满心欢喜。

好喜欢，真的好喜欢仙瑶啊！好爱啊！

香艳浓郁的亲吻一波一波地冲进仙瑶的身体，元神之力也随之灌注过来，让仙瑶有些燥动的意识变得冷静下来。

狐族的元神之力天然有着可以让人镇定的作用，让年幼的仙瑶得以忍受元气入体的灼热感。

“娘亲，好虚浮啊，冰冰凉凉的，还想要。”

仙瑶的呼声传入其耳朵，让白玉的心都激动地抖了两抖。

仙瑶还这么小，她肯定还不懂这么做有什么意义吧，身为抚养她，像母亲一样的角色，却借着仙瑶懵懂无知，而对她下手，白玉心中难免会产生一丝愧疚。

可是……她真的忍不住啊，她好喜欢这样的仙瑶！

“瑶儿，瑶儿，瑶儿！”

白玉轻声呼唤着仙瑶的乳名，她的心跳加速，两人的元神交流更加深入，舌尖都好似要融化。

仙瑶，娘亲好希望你永远不要长大，永远和娘亲在一起吧，不会让你被任何人夺走。

白玉的眼神中低沉和爱意混杂，她那份禁忌般的感情，伴随着仙瑶的娇颤，仿佛催化剂一般，让她陷入沉沦。

“呐，瑶儿，接下来怎么做还记得吧。”

注入了足够多的元神后，白玉依依不舍地和仙瑶分开，她坐在池子的边缘，翘起双腿，左臂轻压澎湃的波涛，不知是否是因为泡澡过久而泛起红潮的脸上，那双眸的神色充满妩媚。

身为抚养仙瑶的人，一步一步引领她成为合格的大人，也是必要的吧。

“是的，仙瑶怎么会忘记娘亲的教导呢。”

见仙瑶如此乖巧，白玉的心蠢蠢欲动，她伸出手轻抚仙瑶的脸颊，凑到仙瑶耳边低语：“那就让娘亲看看，瑶儿最近是不是变得更加厉害了。”

仙瑶点点头，她从水池中起身靠近边上的白玉，随后元精之气一鼓作气直接投入白玉的身体！

“唔！娘亲……好，好热呼啊！”

仙瑶不由绷紧身子，紧闭双眼，元精之气投入白玉狭长经脉的瞬间，仙瑶感觉到自己小腹中有什么东西要爆发出来了。

显然仙瑶现在还不能做到完美控制自己那磅礴的元精之海，每次修炼都需要白玉帮忙引导，才能更好的修炼。

“很棒哦，瑶儿，已经可以十分顺利地进入娘亲的窍穴了，很厉害哦。”

白玉用那火热的身子抱住仙瑶，她双眸中的神采迸发出无尽的喜悦，这让她感受到前所未有的刺激。

好棒，我被瑶儿的元精透入了，瑶儿真的越来越厉害了。

从起初连正常透入都难以做到，到后来坚持时间不过三秒，到现在已经能够坚持这么久，白玉无比满足，特别是那种亲手调教出来的成就感，是所有成就都无法比拟的。

“那，瑶儿，可以动起来哦，让娘亲感受你的元精之气，用你的元精之气席卷娘亲的窍穴吧。”

白玉微笑着，引导着仙瑶。

仙瑶不敢怠慢，她开始按照白玉的话来做，元精之气搅动的同时，也在锻炼她的掌控能力。

仙瑶的元精之气比常人要磅礴，要雄浑，完全不是她这个年纪该有的分量，也正因此对于她来说，控制好元精之气要比同龄人困难许多。

但是元精之气又是修炼凝兽法所必须的，要让仙瑶以后有自保的力量，就必须要让仙瑶学会操控自己的元精之气，为此白玉这些年来，一直用自己的身体来训练仙瑶。

元气是白玉给的，元神是白玉引道的，元精也是白玉帮忙锻炼出来的，仙瑶在书院里可是数一数二的优等生，她能有这样的成绩，全都是因为有一个好母亲。

“哈……哈……娘亲，仙瑶有点坚持不住。”

仙瑶的元精之气汇集于白玉的身体之中，仿佛一条小溪般向着白玉的元阴窍穴不断冲击。

但是白狐一族的体质太特殊了，无论是经脉还是窍穴对于仙瑶来说，都仿佛会把人给吸干的构造，仙瑶能够坚持自己的元精之海不爆发，强撑着用一条小溪般的元精之气在白玉体内游走，实属已经不容易了。

若是寻常人，可能在白玉的身体里一秒都坚持不住。

“再坚持一下，娘亲也……也感觉很棒，可以为了娘亲再坚持一下吗？”

白玉也逐渐进入状态，她微抿嘴唇，感受到来自于仙瑶的冲击，有种身子要化的感觉。

好厉害，仙瑶变得越来越厉害了，这样下去要不了几年，我都会撑不住仙瑶的猛烈攻势呀。

白玉身子也不禁颤抖，白硕的果实上淋满了汗液，两人的修炼似乎也进入了白热化。

“娘亲，仙瑶好难受，真的快坚持不住了。”

又过去了一分钟，仙瑶的身体微微颤抖起来，双颊泛红，小脸红得像苹果，一副快要哭出来的表情，可怜兮兮地望着白玉。

虽说如此，但仙瑶依然遵照白玉的旨意，并未停下锻炼的步伐，元精之气持续地突进。

白玉见状，嘴角微微露出笑意，她轻抚仙瑶脸颊，笑道：“那么就放出来吧，在娘亲的窍穴里爆发吧。”

“嗯！”

终于得到许可，仙瑶迫不及待地放松了元精之气的束缚，猛然间仿佛天地崩塌一般，大股大股的元精之气泄入白玉的体内，她硬生生撑住了仙瑶所有的力量。

那一刻，白玉的意识也差点飞出去了。

啊~好丢脸，居然被瑶儿不成熟的元精，给弄得差点晕过去了。



第460章 天行派（第四更）

第460章天行派（第四更）

元精之气的注入足足持续了十分钟之久，白玉和仙瑶一直缠绵在一起，两人好像永不想分离。

“娘亲好舒服啊，仙瑶只要娘亲一个人就够了。”

仙瑶糯糯的奶音流入白玉的芳心，白玉捧起仙瑶的娇躯，心底中再一次感谢上天赋予她这么好的礼物。

“瑶儿，无论以后怎么样，我都不会离开你的。”

两人相拥而眠，在她们心中，只求这永远的安宁……

一夜的修行，让仙瑶的基础更加扎实，至于其他地方的情况白玉不知道，但是仙瑶的绝对是这十年来清溪镇功底最扎实的孩子。

在修炼期间，白玉也不忘给仙瑶讲解如何更好地将元精元气元神三种力量融会贯通，还时不时指点她狐族传下来的秘法，让仙瑶的进步更是飞快。

白玉有理由相信，仙瑶就算不能觉醒出强大的元灵兽，也一定不会差的。

“上天呐，祝福我的瑶儿能够永远平安吧。”

白玉的心中无比渴望这样的心愿。

翌日，清溪镇所有年轻人都早早聚集在镇中心，甚至岁数大一点的，都有二十多岁的青年也到来了。

这可是清溪镇隔了十年才迎来的一次难得的机会啊，十多岁可是修炼凝兽法的黄金年龄，特别是那些曾经被耽误下来的青年们，他们更是不想错过可能是此生唯一踏入仙宗的机会，对镇上的人而言，踏入仙宗就是多了一份安全保障，仙宗内有很多正道大能固守，魔道不一定攻得下来，但是他们下届这些村镇可就没有这些保障。

因此，无论是出于什么目的，能够进入仙宗都是会被所有人羡慕的喜事，但同时这也要看你有没有本事。

“娘亲，好热闹啊，感觉像是在过节一样。”

一袭青衣的白玉和一身淡紫色长裙的仙瑶也来到了镇中心，仙瑶眨巴眨巴着大眼睛，对周围的一切都充满了好奇。

“那是当然，毕竟这可是十年才等来的一次机会，仙瑶你可要好好把握。”

“嗯！娘亲放心，仙瑶一定会做到最好，以后咱们可以天天在仙宗里吃红烧肉！”

“仙瑶真乖。”

白玉微笑着摸了摸仙瑶的脑袋。

没过多久，很快人群中传来鼎沸的惊呼声，有人指着天空说道“快看，有人在天上！”，仙瑶的目光也跟随了过去。

只见在天空中，十几道人影居然是从天上飘着下来，那宛若漂浮于云端上的身姿，更显得仙逸非凡。

“那就是仙宗的弟子们吗？看起来都好帅啊！”

“太美了，看过这些仙子后，在看看咱家媳妇儿，感觉就像是猪一样。”

“这可真的是仙女下凡！”

……

一众人议论纷纷，仙瑶也是眼睛里闪烁无限光彩，满脸都是向往，头一次见到这些上仙，说不憧憬的那肯定都是骗人的。

仙子们身着华丽的罗裙，一个个都像是从莲花中生出来的一样洁净无瑕，俊俏的脸蛋白里透粉。

她们都有一双极其明亮的眸子，就像是宝石一般散发出璀璨夺目的光芒，那一颦一笑，一举一动无不散发着高高在上、不可轻犯的威严。

这种高贵的人，可不是清溪镇这些下界人所能比拟的。

而在这么多的仙宗弟子之中，一名黑色长发的年轻男子，却是异常引人瞩目。

男子一袭白衫，面带微笑，身体笔直站立，浑身散发出一股超凡脱俗的气息，在他身旁的一名少女也不例外。

白皙细腻的皮肤，挺翘的琼鼻，一双大眼睛炯炯有神，仿佛会勾魂摄魄一般，她的容貌也是美的无与伦比，只是比之仙瑶略逊一筹，但是却更具成熟的魅力。

这名白袍男子名叫陈峰，乃天行派内门弟子，排行第五！无论是天赋还是资质都乃上乘，而且家族也算殷实，可谓极其优秀的存在，据说其只修炼了十年，他的天灵兽就已经有山海之威，成了为天行派内门弟子中最耀眼的存在。

顺带一提，这个世界因为魔道横行的缘故，资源极其匮乏，加之之前经历了数百年的正邪之战，仙人境界的强者都纷纷陨落，早就没有几人还存活着了，而仙人境界都已经是凤毛麟角般的存在。

在这样的时代背景下，一个山海都已经快要是顶天的存在了。

而陈峰身边的那位少女也十分优秀，名叫田雨桐，元灵兽也达到山海境界。

两人郎才女貌，而且站位明显很贴近，显然关系不平凡，不少人猜测这两人或许是一对道侣，这更是让不少春心萌动的少年们心生向往。

他们想着，如果自己进了仙宗，会不会也能遇到如此美丽的仙子作为道侣呢？

少年们心驰神荡。

仙宗弟子一路下降，落入了镇中早早搭建好的天台。

“各位，吾乃天行派陈峰，天行派内门弟子，今日代表我宗来到清溪镇为宗门挑选新弟子，只要愿意的，我宗可免费提供魔兽精血，为各位觉醒元灵兽，希望各位能够踊跃报名参加考核。”

陈峰抱拳拱手，对下方的平民百姓无比谦逊，一下子就博得了无数人的好感，再加上他也是天行派的第一美男子，无论走到哪里都是焦点。

“这就是仙宗弟子啊，果然一表人才呐！”

“天行派也是兑洲的三大仙宗之一，能够进入天行派，是每一个人梦寐以求的事情，本以为只会是普通仙宗驾到，却意外是天行派，如果能有一两个人被挑中，那咱们镇子将来也会水涨船高啊。”

听到一些老一辈的人如此感叹，那些年轻人更加坐不住了，迫不及待想要挤破头皮进入天行派。

“我想要加入天行派！”

“我也想要！请让我试试！”

“我！我！让我先来！”

陈峰满意地看着台下一群年轻面孔露出激动的表情，他和田雨桐对视后会心一笑，紧接着田雨桐轻触手指上的储物戒指，就像是变戏法一样，一瓶瓶精致的小瓷瓶整齐排列在准备好的桌子上。

田雨桐用清新的声音，笑道：“愿意尝试的可以列队尝试，只要能够觉醒三窍以上的元灵兽，均可加入我天行派。”



第461章 觉醒元灵兽（第一更）

第461章觉醒元灵兽（第一更）

元灵兽也有高低之分，其最明显的区别就是元灵窍的多少。

所谓元灵窍，可以认为是元灵兽的窍穴，不同的元灵兽元灵窍的多少也各不相同，元灵窍越多，说明将来的潜力越大，元灵兽也更加强大。

在兑洲的所有仙宗之中，元灵窍最多的当属天行派的掌门之女，其元灵兽的元灵窍高达七窍之多，被誉为神女，也是将来对抗魔道的最重要的战力，是正道的希望之星。

“第一位，何商！”

觉醒元灵兽的仪式开始，对于这些还是身处于兑洲最底层的凡人们来说，什么六窍七窍的元灵兽想都不敢想，能够觉醒出元灵兽就算是天大的好事了，起码代表着自己能够跨入修炼一途，端起了铁饭碗，毕竟进入仙宗，也就意味着将来不愁吃穿。

何商是一位二十岁的青年了，从十年前起本就有机会踏入觉醒元灵兽的，但清溪镇一直被仙宗们遗忘，他迟迟没有得到机遇，而今年他总算迎来了自己的人生上升期。

仙瑶对何商也很熟悉，在书院里何商也特别会照顾年纪小的学弟学妹们，广受学弟学妹们的尊敬，他作为第一个尝试觉醒元灵兽的人选，那是再适合不过了。

“不知道何商大哥能觉醒出什么样的元灵兽。”

仙瑶攥紧拳头，内心十分紧张，何商大哥曾经给过她不少糖果吃呢，她也很喜欢何商。

何商盘腿坐在台上，情绪也有些慌张，毕竟是人生的第一次嘛，这一发将决定自己的前程呢。

“不用紧张，调整好呼吸，服用魔兽精血后迅速炼化精血之力，然后注入丹田就行了。”

田雨桐的柔音让何商稍微平静了一些，何商恭敬地接过田雨桐递来的小瓷瓶，这些小瓷瓶里均有一滴魔兽精血。

魔兽精血可是极其难得的，那是魔兽凝血之精华，一头魔兽都不一定能够凝聚出一滴，因此魔兽精血那是相当的珍贵。

如今正道势微，即便只是凡武境界的魔兽精血都极其稀少，觉醒元灵兽都很不容易，哪有资本去挑三拣四，选择优质的魔兽种类的精血呢。

何商张口闭眼，将瓷瓶的一滴魔兽精血含入口中吞服下去，并开始迅速炼化，元精元气元神三种力量共同作用在魔兽精血上，开始提取出里面的精血之力。

轰隆！

何商的脑海中仿佛传来震耳欲聋的雷声，剧烈的疼痛感袭遍全身，一股强横的力量冲击着何商的意识，元精之气也在迅速消耗，体内生机暗淡。

魔兽精血何其狂暴，并非人类之躯能够轻易容纳的，因此那狂暴的精血之力会对人造成不小伤势，甚至榨干元精，导致寿命锐减，稍有不慎可能会当场暴毙而亡。

但如果跨过去，觉醒了元灵兽，那反哺回来的力量会比消耗的多得多。

台下的氛围极其紧张，豆大的汗珠从何商的额头上汩汩流下，正当所有人都为其捏把汗之际，一丝淡蓝色的光芒从何商的腹部闪现出来，光芒渐渐变强，仿佛能够包容万物，里面充满着宇宙般浩瀚的力量！

觉醒了！何商的元灵兽觉醒了！

嗡——的一声！突然间一头淡蓝色的白狼嗷呜一声飞跃而出，落在了台上，这白狼浑身雪白，毛皮如玉，双目闪烁着淡蓝色的光泽，身形也有三米高大，浑身散发着强大的气息，显然是一头银月狼！

“居然是银月狼，这可是后天魔兽啊，没想到这个青年运气这么不错，抽中了银月狼的精血。”

田雨桐美目涟涟，虽然是后天魔兽精血，但觉醒难度要比凡武魔兽精血困难得多，在这个偏僻小镇竟然可以出现如此青年，也实属不易了。

不过觉醒的元灵兽就算不错，倘使元灵窍不过关，那依然是不行的，魔兽精血可以靠后天再满满提炼上来，但元灵窍是先天而生，无法后天再篡改的。

田雨桐缓缓俯下身，轻抚银月狼的毛发，同时将自己的精血之力缓缓注入银月狼体内……

“两窍，可惜了，只有两窍。”

田雨桐的话，让本来沉浸在觉醒成功的喜悦之中的何商，瞬间心情低落下来。

两窍银月狼，这样的天赋只能算中等。一窍为低等，二窍为中等，三窍为上等，天行派既然是兑洲最顶级的仙宗，自然收徒也只会收上等天赋的弟子。

当然，如果能出现四窍和五窍的天赋，那算是精英了，将来有很大机会成为天行派内门弟子，而至于六窍和七窍那种神级天赋，绝对是想都不敢想的。

顺带一提，田雨桐和那位陈峰的白袍男子，也都是觉醒了五窍元灵兽，天赋被定位上等精英，是天行派着重培养的对象。

何商很沮丧，两窍的天赋让他注定没有踏入天行派的资格，失之交臂。

“没关系的，两窍银月狼已经是很不错的中等天赋了，虽然未能达到我门的要求，但是兑洲还有其他仙宗，像你这样的会有不少仙宗抢着要的，以后也会和我们一样成为强大的修士，共同对抗魔道！”

然而陈峰此刻却是和颜悦色地安慰道。天行派是顶尖仙宗，而下面还有一些稍微弱一点的仙宗，以何商的天赋进入那些宗门也绰绰有余了。陈峰的这番安慰让何商重新燃起信心，甚至向陈峰和田雨桐拜了三拜，以示感谢。

这个时代的正道修士们，似乎比想象中的要好相处多了。

从何商开始后，接下来越来越多的人开始觉醒元灵兽，但基本上都以失败告终。

“朱逸群，两窍铁鬃猪，不合格。”

“李来福，一窍红阳草，不合格。”

“雷若儿，一窍灰翼鸟，不合格。”

……

连续十几人下来，连一个三窍天赋都没有，仙瑶起初还觉得三窍应该很容易呢，但转眼下来才发现，三窍竟然是这么稀有的天赋，清溪镇书院里那么多学员，都没有一个是三窍，哪怕是大师哥的何商都紧紧是两窍。

“娘亲，我怕，如果仙瑶不够出色，会不会再也不能和娘亲一起去仙宗了？”

仙瑶眼角噙着泪花，她攥紧衣襟，身子有些发抖。

她从小就渴望能够进入仙宗，倒不是憧憬天上的逍遥，只是因为在仙宗，她们再也不用担心穿不暖吃不饱了。

仙瑶很讨厌自己最爱的娘亲每日为了家计而操劳织布，只能换取一点微薄的钱两，从很久以前起，仙瑶就暗中发誓，一定要刻苦修炼，让白玉过上衣食无忧的生活。

别看仙瑶年幼，但是在她心中，早就有自己的理想，正所谓穷人的孩子早当家，仙瑶渴望回报自己的母亲。

PS：感谢书友baka假酒的炎帝打赏！非常感谢！仅凭一己之力为大伙带来十章加更！幼奶感觉自己要被榨干了。

新的篇章已经启程，幼奶几乎将设定全部革新了一下，各位可以当作新的世界来看，开头可能会有些过渡，但我会加快进度进入节奏，让我们嗨起来吧！



第462章 什么叫天才！（第二更）

第462章什么叫天才！（第二更）

“没关系的哦，仙瑶。”

感受到仙瑶紧张的情绪，白玉却是莞尔一笑，轻抚着女儿的柔发，柔和的笑容让一扫仙瑶紧张的情绪。

“不管在哪里，我都会和仙瑶在一起的，更何况我的仙瑶绝对是最优秀的。”

母亲的话让仙瑶重拾信心。

“下一位，仙瑶！”

田雨桐唤到仙瑶的名字，仙瑶的心瞬间提到嗓子眼，僵硬地走上了台。

而这时，陈峰也注意到仙瑶，眼前不由一亮，没想到在这么一个偏僻的小镇竟然有这么精致的女娃娃，并且陈峰也立即注意到仙瑶的母亲白玉，更是惊为天人。

还真是大开眼界啊，这么貌美的母女，竟然会生活在这么落后的城镇，简直前所未见。

陈峰心中感叹，但是也很快收敛起情绪，专心在仙瑶的觉醒仪式上。

“服用下魔兽精血，然后将魔兽精血炼化，将精血之力注入丹田内。”

田雨桐看着这可爱的娃娃也不由露出微笑，待仙瑶服用下魔兽精血后，静观其变化。

好难喝！

仙瑶服用下魔兽精血，差点要吐出来，那充满血腥味的恶心味道比娘亲做饭的味道差劲无数倍，被娘亲的手艺喂叼的仙瑶真的好想把魔兽精血吐出来，白玉可从来舍不得让仙瑶吃这么糟糕的东西。

不过看到白玉那期盼的眼神，仙瑶还是忍住了，将魔兽精血吞咽下去。

魔兽精血入体的瞬间，仙瑶也感觉到自己的身体要炸开了，那股剧烈的痛楚仿佛要把仙瑶的身体给撑裂开来，这对于年幼的她来说完全是无法忍受的痛苦。

好难受啊！娘亲，好难受！

仙瑶忍住惨叫，豆大的汗珠在脸颊上滚滚流淌，整张俏脸已经苍白如纸，汗水滴答滴答落在台上。

田雨桐见状也不由暗中惊讶，仙瑶看上去小小一只，其外表看上去比起实际年龄更小，这么小的一个孩子竟然能够硬抗觉醒元灵兽的痛苦，这着实不容易啊，本以为她这么精致的女娃会很容易哭出来，却没想到比一些大孩子都要坚强。

的确，在此之前，好多人觉醒元灵兽时都扛不住那股痛苦，哭出来的都习以为常，甚至一些人扛不住而中途放弃，像仙瑶这般有坚强毅力的孩子，估计一些仙宗里的世家都很少见。

毕竟田雨桐不知道，仙瑶在白玉的教育下，每隔几天都要接受高强度的修炼，特别是白玉将自己的元气过渡给仙瑶时的痛苦，和觉醒元灵兽比起来相差无几，仙瑶早已习惯。

不行！我一定要挺过去，只有坚持下去，仙瑶才能带着娘亲前往仙宗，才能让娘亲过上好日子，让娘亲再也不用受苦了。

仙瑶咬牙，炼化的魔兽精血中一缕缕精血之力被抽出，然后注入仙瑶的丹田内，突然间一股磅礴的力量开始涌动起来！

砰！砰！

仙瑶爆发出超乎寻常的力量！

一股强横的力量猛地冲击而来，在天台的地面上留下深深地脚印，整个擂台的地板竟然凹陷下去，露出深邃黝黑的坑洞。

轰隆！

一声闷响，原先平滑光洁的大理石天台竟然崩裂，出现一条条裂缝，并且随着仙瑶体内力量越来越庞大，天空中都出现巨大的漩涡，直直灌溉在仙瑶的头顶！

如此天地异象让陈峰和田雨桐都不由一惊，其余天行派弟子都从位椅上跳起来。

“这……这是什么情况？！”

“她这是觉醒元灵兽吧，为何引起的动荡比师叔突破时的动静都要大！”

那些之前还有些高傲的仙宗弟子，一个个都张大了嘴巴。

那一刻狂风四起，乌云密布，仙瑶体内好似出现了元灵兽的虚影，那缓缓睁开的双眸，如同荒古神兽的觉醒！

此时此刻，连陈峰和田雨桐都快站不住了，感觉自己的身体都要起飞。

“这该不会，就是掌门所说的，潜藏在清溪镇的天才？！”

陈峰大惊，他的心情也不由激荡起来，好似看找到了绝世宝贝一般。

“不！还不能激动，还得看她能够觉醒多少元灵窍呢，就算是元灵兽种类再好，如果元灵窍数量太少，那也是鸡肋。”

陈峰刚想这么安抚自己，可下一秒仙瑶体内爆发出来的力量，让他都不由目瞪口呆。

在仙瑶丹田内，浩瀚的宇宙星空中，瞬间有五颗璀璨的星光被点亮！五道耀眼的光辉宛若五柄巨剑直接从仙瑶的身体里刺向苍穹，让人头晕目眩。

“这……这他妈时元灵兽觉醒？”

陈峰有点按捺不住了，五窍元灵兽可谓上等精英的天赋，是万里挑一的极品资质，要知道陈峰和田雨桐可是有这不小的世家背景，即便如此也不过五窍而已，而区区在乡镇长大的仙瑶也有五窍天赋，这着实叫人感觉不可思议。

而且仙瑶那五道冲天而起的星芒也太夸张了，陈峰回忆自己觉醒元灵兽时，也没有这样的惊变吧。

“不……她……她这是就地突破？！”

陈峰猛然察觉，仙瑶这五道星芒冲入苍穹，大肆吸纳天地灵气，这分明是突破的征兆，仙瑶元灵兽的五枚元灵窍瞬间都被打通！

“这……这不可能！”

陈峰有些喘不过气了，他感觉眼前的一切都在跳脱自己的理解，就算是当年掌门的女儿觉醒元灵兽时，也不带这么玩的吧。

这难道就是天才？

不仅仅是陈峰，包括田雨桐在内也是呼吸急促起来，她感觉自己可能要见识到足以载入历史的奇迹。

先天五窍穴元灵兽，而且还是天生窍穴全开，这也太变态了吧！

要知道觉醒元灵兽还只是修行的第一步而已，凡武境期间，需要不断开启封闭的元灵窍，元灵窍开启得越多，将来修行会更加顺畅，当元灵窍全部开启后才会被允许进阶后天境。

但是每开启一颗元灵窍，都需要耗费大量的资源和精力以及时间，即便是陈峰这样的内门第五的精英，当初打通自己五个元灵窍时，也耗费了两年的时间，其中还不乏消耗了无数灵石以及恢复元神的丹药。

然而仙瑶这是什么情况，开局就是全窍穴开启，如此变态，如此牛X，都要让这两个自诩天才的精英都要凌乱了。

可是，下一秒，陈峰又感觉到异样……因为仙瑶体内又开始散发出第六道星芒！

“卧槽！六窍？！”

陈峰瞋目结舌。



第463章 炙手可热（第三更）

第463章炙手可热（第三更）

六窍元灵兽！这居然是六窍元灵兽！

陈峰都激动得有些语无伦次了，虽然之前他已经被仙瑶的天赋深深折服，可是当他看到第六道星芒逐渐闪亮时，之前帅气的模样都快绷不住了。

仙瑶额头布满汗珠，但还有余力，显然这第六元灵窍的出现还只是刚刚开始，或许也能像前面五个元灵窍一样，先天就是打通的状态！

卧槽！卧槽！先天六窍全通的元灵兽，这尼玛什么高级段位啊，自凝兽法诞生至今，都没有出现过这么变态的天赋，哪怕是魔道那边的魔教圣女，都没有这边变态和夸张的吧。

轰！

结果令人意想不到的是，第七道星芒再一次被点亮！天空中七星汇聚，好似传出阵阵虎啸。

“卧槽！卧槽！七……七窍元灵兽？！”

陈峰此刻真的眼珠子都要登出来了，嫉妒都快写在脸上了。

先天七窍全通的元灵兽？！这可真是天理不公啊，难怪掌门特意派他们来到这十年未路过的清溪镇，竟然隐藏着如此妖孽。

可接下来……第八道星芒又在闪烁！

噗通一声，陈峰惊得直接一屁股坐在了地上，田雨桐也是吓得后退了好几步，至于其余那些天行派的弟子，一个比一个表情丰富。

先天八窍全通？！这什么逆天人物，难不成是永恒转世？这尼玛还让不让人玩！

此时此刻，那些平时里自诩天才的人都感觉自己就像是一个笑话，在这个偏僻的小镇，竟然随随便便就冒出了一个八窍元灵兽的逆天天赋，而且人家还是先天元灵窍全通，光是这点就已经碾压无数人了啊。

试问一下，自己当初为了打通所有窍穴花了多久时间？是不是还有些人到突破后天时，都还有一两个窍穴没能打通成功的？

看看什么叫天才吧，先天就是八窍穴，而且觉醒元灵兽的瞬间就全部窍穴打通了，人家是秒入后天境，你们这些渣渣都算个屁啊。

“够了！够了！不能再觉醒了！再觉醒元灵窍……天都要塌了！”

陈峰失声惊叫，可是他的声音已经被那惊天动地的天地异象给掩盖了，仙瑶的丹田就像是在龙吸一般抽干附近的灵气，无数精血之力在体内孕育而生。

而终于，仙瑶的元灵兽逐步形成实体，灵气吸收的效率也逐步降低。

“看样子这是到头了。”

陈峰松了口气，如果继续放任下去，估计仙瑶都要打开第九元灵窍了吧，如果她真的做到了，恐怕所有正道仙宗都要炸成一锅，那些各方宗门大佬都要自我怀疑了吧。

所幸仙瑶停住了，止步在了八窍，虽然已经极其逆天，掌门之女的七窍穴的神话，但起码没有那么无厘头。

这样的人，可绝对不能轻易放跑了啊。

陈峰轻咳两声，他调整了一下自己的情绪，说道：“很不错，你叫仙瑶是吧，你合格了，十分欢迎你加入我们天行派……”

轰隆隆——！

然而陈峰话音未结束，仙瑶的丹田再一次迸发出新的声响！

什么情况？什么鬼情况？这不是已经觉醒结束了吗？不应该可能再觉醒第九元灵窍了才是啊！

陈峰一脸呆滞，然而他注意到在那八星连阵的旁边，又再一次出现了新的星阵……

“双……双元灵兽觉醒？！”

双元灵兽，也就是一个人同时觉醒两只元灵兽的特殊情况，虽然理论上是可行的，可在实际中无论是正道还是魔道，都从未出现过觉醒双元灵兽的情况，然而这种奇迹竟然就活生生出现在面前。

一窍……两窍……三窍……四窍……

第二元灵兽的星阵也在被迅速点亮，就跟不要钱一样眨眼间就点亮到了七颗，比第一元灵兽的觉醒还要轻松。

八窍！

仙瑶猛地将最后的余力全部发泄出来，第二元灵兽的星阵也被点亮了八颗，代表这仙瑶第二元灵兽也成功觉醒了八个元灵窍，并且也同样是先天全通的状态。

“呼……”

仙瑶长出了一口气，她这才缓缓睁开眼，看到四周的人都瞪大眼睛，用仿佛看到怪物一般的眼神盯着她时，仙瑶不由慌神了。

嗷哇哇，不……不会是我做得不好吧！我也没想到一开始觉醒还很痛苦呢，结果后来就变得舒服起来，然后就睡着了，都完全不知道发生了什么。

仙瑶觉得肯定是因为自己觉醒过程中睡着导致觉醒失败了，所以周围人才会露出这种难以直视的失望眼神，顿时一股委屈感涌了上来，她心中一阵酸涩，觉得自己肯定辜负娘亲的期待了。

明明这么重要的仪式，自己竟然会犯这么大的错误，太不应该了！

“仙瑶是吧，你很厉害，请务必进入我们天行派！”

然而令人意想不到的时陈峰立即抓住仙瑶的手，无比激动地邀请仙瑶加入天行派，那渴望的眼神仿佛要把仙瑶给吃了似的。

“诶……？？？”

仙瑶一脸懵逼，完全没反应过来。

“仙瑶师妹，请务必做我的联衣师妹吧，你这么聪明伶俐，一定可以成为我们天行派未来的顶梁柱！”

田雨桐也是紧巴巴地要抱住仙瑶，完全把她当作宝了。

所谓联衣师妹，那是天行派的同袍联衣制度，也就是同门师兄弟或者师姐妹，可以成为同袍或者联衣的关系，双方缔结下契约后，结成比师徒还要紧密的关系，宛若亲兄弟和亲姐妹一般一同修炼，一同进步。

同袍联衣制度只针对同性，如此可以最大限度地提升宗门实力，让老弟子提携新弟子，还能共享资源。

田雨桐的世家背景可不容小觑，在天行派也是有着不小话语权的，如今田雨桐上来就要拉着仙瑶当她的联衣师妹，这是要吃定仙瑶了啊，毕竟这么好的宝贝不早点下手，恐怕等仙瑶到了宗门就抢不到这么好的联衣师妹了。

“成为我的联衣师妹吧，仙瑶！只要是在天行派的领地，田家绝对能庇护你和你家人的安全，而且你可以享受和我一样的待遇，甚至还可以让我的世家给你免费提供各种修炼资源，哪怕是魔兽内丹都会想办法给你弄到手。”

田雨桐眼里充满着渴望，一上来就抛出如此丰厚的诱惑，让其他人羡煞不已，特别是那些随同而来的天行派弟子，更是羡慕得不得了。

要知道修行一路何其艰险困难，有田家这么一个世家罩着，提供这么丰厚的资源，仙瑶未来不可限量啊，他们这些天赋普通的弟子想要找一个同袍联衣都还得花钱讨好，而仙瑶则是别人倒贴上来，这还没入门呢，差距就已经拉开了。

PS：啊！我要死了，今天手贱不小心把小说的文件夹都给删了，而且还是永久性删除，搞了半天都没法恢复数据，网上下了好多软件，还花了不少钱来还原数据，结果都打水漂了，最后还是靠免费的腾讯管家弄好了，只能说太憋屈了，白花花的钱钱就这么没了，5555……



第464章 三句话让富豪干姐姐为我挥金如土（第四更）

第464章三句话让富豪干姐姐为我挥金如土（第四更）

“诶……好……好的……”

仙瑶一脸懵逼，她还以为自己也是不合格呢，然而突然就被那个看起来十分高雅漂亮的大姐姐抓住，那份亲切和热情让仙瑶难以抵挡，从小就不擅长拒绝人的仙瑶也不由自主地点点头。

“太好了！太好了！陈峰，你看我收到妹妹了，我收到这么优秀又可爱的妹妹了~”

田雨桐兴奋地都要跳起来，她紧紧抱住仙瑶，两人的脸蛋贴得紧紧的，田雨桐看上去是发自内心的激动，对仙瑶这个宝贝爱不释手。

她那副模样，就像是女孩子发现了可爱的猫咪，总是忍不住想要吸两口。

没办法，谁让仙瑶本就这么可爱，还这么优秀，田雨桐一下子就看上了仙瑶。

“从今以后我们就是亲姐妹喽，仙瑶妹妹。”

头一次被人除了娘亲以外的人这么抱着，仙瑶心中涌现出一丝暖意，不过害羞的小脸也变得红扑扑的，这让田雨桐更加喜欢了。

陈峰看到这一幕不禁心生羡慕，只可惜自己是男的，没法和仙瑶结为同袍师兄弟，否则能够收到这么一个天赋异禀的师妹，无论对于个人还是背后的世家来说都是巨大的裨益。

不过嘛，陈峰和田雨桐是道侣，仙瑶能够和田雨桐成为姐妹也是一件非常不错的事情，从某方面来说仙瑶也算是陈峰的妹妹了。

两人和善和友好的态度让这些从未见过外面世面的人顿时心生无限好感，特别是陈峰和田雨桐一个文质彬彬，一个貌若天仙，待人如此和蔼可亲，让仙瑶都不禁心生好感。

之后，两人又再一次确认了仙瑶的元灵兽，的确是双元灵兽，而且都是先天八元灵窍全开，虽然之前已经被震撼过了，但再仔细确认，还是依然难以平复内心。

“仙瑶妹妹，你这两只元灵兽也不简单啊，一只名为雷妖猫，一只名为黄金独角仙，都不是寻常的魔兽，看样子仙瑶妹妹你的运气也很不错。”

田雨桐不由感叹，雷妖猫极其擅长进攻和速度，而黄金独角仙是一种金色的巨大甲虫，防御力极强，这两种元灵兽在一起攻守兼备，几乎是无敌的阵容啊。

田雨桐愈发感觉，仙瑶这个孩子将来成就不可限量。

听了这些夸奖的话语，仙瑶不由露出一副腼腆的笑容，田雨桐揉了揉她的白银长发，询问仙瑶家人在哪里，既然要带走仙瑶，肯定要和父母说一声。

就这样，发现了仙瑶这么一个大宝贝，陈峰和田雨桐连接下来的觉醒仪式都懒得直接参与了，丢给随从的弟子去操办，偌大一个清溪镇所有人都抵不上一个仙瑶。

此刻仙瑶成了众人的焦点，那些落选的居民们都露出羡慕的眼神，甚至陈峰不惜让仙瑶骑在他的肩膀上来逗仙瑶开心，被两位仙尊如此宠溺，岂能不叫人酸溜溜的。

从小到大，仙瑶也从未感觉到如此兴奋与激动，她终于得到了踏入仙宗的资格，而且还收获了特别喜欢她的哥哥姐姐，看到人群里的白玉，仙瑶就忍不住激动地向她招手，想要把自己的喜悦分享给娘亲。

娘亲！我做到了！仙瑶没有让你失望，我们终于可以前往仙宗了！

娘亲！我做到了！仙瑶不会让你再吃苦了，不会让你整日忙于织布，不会让你在冬天还要用寒冰刺骨的冷水洗碗了！

娘亲！我做到了！仙瑶再也不是让你担心的孩子了，仙瑶长大了，可以保护你了！

仙瑶的内心充满着无尽的喜悦与激动，看到仙瑶向自己招手，白玉忍不住流泪，那因为常年的辛劳而略显苍白的脸，也因为喜悦而变得红润，此刻她为仙瑶感到无比自豪。

仙瑶，你真棒，你是娘亲最棒的孩子。

“夫人，请允许我们将仙瑶带往天行派，我们一定不会让你失望，会将仙瑶培养成出色的修士，这是一点心意，还请您手下。”

陈峰十分郑重地向白玉提出申请，他们不是蛮不讲理地直接将仙瑶带走，而是会好好和父母交流。当然，这可是天行派的话，也基本上没有人会拒绝的。

作为带走仙瑶的补偿，陈峰也会给白玉丰厚的钱财，足够让白玉过上富足的生活。

“姐姐，难道我要和娘亲分开吗？我不要，我不要和娘亲分开，如果和娘亲分开的话，仙瑶就不去了。”

“可是……”

仙瑶的话让白玉一怔，心中不由一暖，但是陈峰却犯难了。

宗门有宗门的规矩，是不可以随意带弟子的亲属入宗的。

“没关系，有姐姐在呢！”然而田雨桐却突然打断，“既然是仙瑶妹妹想要带阿姨一起，那就带吧，毕竟可是我田雨桐的妹妹。”

仙瑶眼前一亮，这位新认识的姐姐真的对她好好：“真的吗，雨桐姐姐，最喜欢你了~”

田雨桐内心蠢动，感觉有点来劲了，拍了拍胸脯道：“当然，如果连这点要求都不能满足，那我还怎么好意思当我可爱仙瑶妹妹的姐姐呢。”

田雨桐戳了戳仙瑶的脸蛋，仙瑶乐得发出咯咯咯地笑声，她心中开心极了。

太好了，自己能够和娘亲一起上仙宗，太棒了！

田雨桐都这么说了，陈峰也便不再多言，他不由和田雨桐对视了一眼，担忧问道：“这么做合适吗？宗门可是有规矩的……”

“怕什么，你陈家和我田家在宗门好歹也有话语权的，难道这点小事都办不好？”

在田雨桐眼中，现在似乎没有什么比让自己这个刚认的妹妹开心更重要的了。

陈峰点点头，也觉得有道理，于是也干脆就这样吧，毕竟没有什么比带仙瑶回宗门这件事更重要。

陈峰和田雨桐真的对仙瑶如当宝一样，就像是真正的亲兄妹一般，关照有加，甚至为了不让仙瑶和白玉担心自己回到清溪镇后没有住所，还帮仙瑶和白玉把这座租来的房子给买下来了，连带着后面十几亩地，都送给了仙瑶一家。

“买！”

田雨桐眼睛眨也不眨就丢出大把银两，为了妹妹大手一挥，挥金如土的姐姐可真是帅气啊。

不仅如此，田雨桐还为仙瑶和白玉去旁边的城里买了最好最贵的衣服，当两人换上后，那标致的美母女让陈峰都看呆了。

“买！”

特别是田雨桐，看到自己这么可爱的妹妹打扮得和娃娃一样精致，她的钱包就忍不住想要把钱都吐出来给仙瑶买衣服。

“好可爱！这件也要买！哇~~~爱死仙瑶妹妹了，穿什么都这么可爱，买！买！买！老板，这家店的衣服我都包了！”

“冷静点，雨桐，再花下去你父亲就要剁你手了。”

如果不是陈峰拦着，恐怕田雨桐都要把自己的零花钱全部花光。

“可惜了，那么今天大家都好好休息，明天我们就准备启程返宗！”

田雨桐显然不尽兴，热情高涨，似乎还嫌给仙瑶花钱不够呢。



第465章 上仙宗（第一更）

第465章上仙宗（第一更）

翌日，陈峰和田雨桐早早地就来接仙瑶和白玉，并且准备了一架灵舟载着仙瑶前往天行派。

在清溪镇生活了十年之久，从未见过外面世界的她对一切都充满了好奇，那波光粼粼的大眼睛闪动着无数惊喜，灵舟穿梭在淼淼云层之中，还时不时能看到被超过的仙鹤，以及脚下宛若山河画境的大好风光，仙瑶的惊叹声就从未停止过。

“娘亲！快看，那里有好大一只会飞的鱼呀！”

仙瑶兴奋至极，依偎在白玉的怀中蹦跳，别提有多开心。

白玉笑呵呵地摸摸仙瑶的脑袋，顺着她手指的方向看去，果真见一条长达百米的鱼儿飞速掠过，在半空中划出一道美丽而妖娆的弧线，随即落入了云海中，激起一阵气流，溅起一片片白色的云水花，美妙绝伦。

白玉也感觉自己在宛若做梦一般，十年的清苦，总算是熬到了头，将仙瑶培育成才，她既骄傲又感动，骄傲的是仙瑶非凡的天赋连天行派这样的仙宗都求贤若渴，感动的是仙瑶为了白玉，甚至可以放弃进入天行派的机会。

但结果一切都是好的，她们不用离开对方，可以一起进入仙宗，过上舒心稳定的生活，白玉都不禁对未来产生了期待。

这种期待感，究竟有多久没有浮现了呢？自从父皇母后被害，白玉一人抱着还是婴儿的仙瑶误入了清溪镇，然后再清溪镇逐渐定居下来。这十年来有太多的不容易，从不会带孩子到可以熟练给仙瑶哄睡，从做饭色香全无到仙瑶最爱，这位狐族的公主几乎都扑在了仙瑶一个人身上，仙瑶就是她活下去的动力。

而此时此刻，这些苦涩全部化为了甘甜，让白玉的脸上绽放了灿烂的微笑。

“仙瑶，我们以后肯定会越来越好的。”

“嗯！仙瑶进入仙宗以后，也会努力的，绝对不会让娘亲丢脸！”

母女俩时不时发出欢愉的声音。

“仙瑶妹妹，我们马上就到天行派了。”

田雨桐提醒仙瑶，拨开云雾，很快众人就看到了一片壮丽的仙宗，那巍峨壮阔的一座座山间楼宇，无比雄伟，就像是一座座宫殿一样，里面一定居住的都是高高在上的修真者吧。

从仙瑶和白玉的眼中读出震撼，田雨桐也有些自豪：“欢迎二位来到兑洲三大仙宗之一——天行派，从今以后，我们也是自家人了。”

虽然如今正道落寞，但底蕴似乎犹在，就像是一根顽强的树根盘扎在这兑洲大地上，坚强着哺育仅剩不多的正道修士。

远远看去，能看到一些驾驭着元灵兽在空中飞舞的年轻修士，她们也都是天行派的弟子，都是未来正道精英。

“哇！好漂亮啊！好高呀！好大的房子啊！这里简直比清溪镇还要漂亮无数倍！”

仙瑶睁大眼睛望着，嘴巴张得大大的。

停下灵舟，仙瑶在陈峰和田雨桐的带领下进入天行派。只能说陈峰和田雨桐不愧是内门优秀弟子，一路上见到他们的修士们都无不恭恭敬敬的，直言“陈师兄好，田师姐好”，看样子在天行派，陈峰和田雨桐真的有不小威望。

“喂喂，陈师兄和田师姐后面那个小萝莉，该不会就是传说中先天双元灵兽八窍全开的天才吧！”

“应该是她没错了，我的天，真的会有这种妖孽天才存在吗？”

“双元灵兽？这也太开玩笑了吧，若是不是陈师兄田师姐带回来的，我绝对不会相信。”

似乎仙瑶人还没到天行派呢，她的名声就早已传开了，昨日田雨桐就已经把仙瑶的情况传给了宗门，整个天行派都炸锅了，从凝兽法诞生至今，从未出现过双元灵兽觉醒者，而且两个元灵兽都是先天八元灵窍全开，这已经是跳出大气层的究极天才了好不好。

“好羡慕，她这天赋比神女都要厉害了吧。”

“何止是厉害，是神女都要甘拜下风，天行派的第一神女的位置估计要易主了。”

“听说她还没有入门呢，就被田师姐收为联衣师妹了。”

“草！这也太爽了吧，那岂不是她也算田家人了？这种好事为什么没能轮到我身上！”

有人羡慕有人恨，但更多的都只能感叹，毕竟这种天赋实在超出人的想象，根本让人嫉妒不起来啊。

嫉妒，只会在别人优秀一点点，但你又赶超不过的情况下才会出现，当对方比你优秀到你自觉地根本不可能比拟，你心中就只有感慨和敬佩。

仙瑶的存在就是如此，让整个天行派的弟子都没办法升起嫉妒，毕竟那也变态得太狗了。

“仙瑶妹妹，你就暂时现在这里等一下，我和陈峰一起先给你娘亲办理一下手续，之后还得向掌门汇报一下情况，再来接你，你可以再附近随便逛逛看看。”

田雨桐对着仙瑶会心一笑，她把仙瑶宠得快要上天了，甚至担心仙瑶在宗门里会被惹上麻烦，还递上来自己的腰牌。

“这是我的腰牌，如果谁敢惹事，你就亮出腰牌绝对没人敢惹你的，倘使有人敢对你出手，我暗中的护卫也会立即保护你，放心，这个腰牌是有定位功能的，在天行派的领地里，无人能够伤害你们，不过内门之地你最好先别进去，毕竟你还没有正式入门，那里还不适合你。”

田雨桐将自己重要的腰牌交给仙瑶，这也是对仙瑶特殊的保护，仙瑶感激不已，将这份情谊暗暗记在心中，发誓以后一定会好好报答田雨桐姐姐。

真是好呀，很久以前听镇上的大人说，仙宗的上仙们都是很难相处的，但仙瑶感觉似乎并不是这样，大家都是好人，都对仙瑶很好，让仙瑶感受到从未有过的温暖。

暂别了母亲，仙瑶独自一人在天行派外门闲逛，先熟悉熟悉自己以后生活和修炼的地方，路上也偶然会遇到一些大哥哥大姐姐，他们看到仙瑶那银白的发色和樱粉色的眼眸，立即明白对方的身份，都十分客气地向仙瑶友好点头示意。

“那个女孩……该不会是……”

而就在这时，恰巧也有一名身着华丽地少女路过，突然察觉到仙瑶的存在。

“公主大人，怎么了？”

少女的身旁一位侍从恭敬地询问，而少女微动朱唇：“那个女孩……很令我好奇呢……”

只是仙瑶没有察觉到对方的打量，她此刻的注意力反而是被另一边吸引。

“你们……你们做什么！这些可是我刚刚领取的物资，你们不能抢走！”

在不远处，有一名娇弱的女孩被几个身形高大的少年推倒在地。



第466章 我有女道侣了？（第二更）

第466章我有女道侣了？（第二更）

远远看去，仙瑶就看到一个体型娇小的少女面露囧色，黑色的长发有些潦草，刘海遮住了半边脸，看上去平时就不怎么打理，给人以十分阴沉的感觉，而且身上的修炼服也有些破旧，完全不似一个修真者的模样。

只见那即人从少女手中抢过她怀揣的包裹，然后一脚将其绊倒，原本还想夺回属于自己东西的少女摔了个狗啃泥。

“哈哈哈！瞧她这狼狈样，没想到她居然会说话呢。”

“我一直以为她是哑巴呢，竟然是装得呀，好恶心，而且也长得好丑。”

那几个少年发出嘲讽的声音，甚至用脚踢踹着少女的身体，其余围观的几人见到此景一阵哄笑，他们就仿佛是发现了什么有趣的玩具一样，毫不吝啬地去欺辱。

“喂，丑八怪，再叫一声听听？”

少女被踩了几脚后，眼眸中闪烁着雷光，那委屈的表情要哭出来了，扯着嘶哑的喉咙发出哭腔：“请，请把东西还我，那是我东西。”

这就是欺凌吗？仙瑶见到这一幕也不由一怔，感觉到些许恐惧。

在清溪镇里也不是没有欺凌，特别是仙瑶还这么小，学堂里喜欢欺负她的人也不是没有，所以仙瑶深知被欺负的感觉是有多糟糕，只不过自己因为有娘亲保护，把那些欺负自己的人教训了一顿后，他们再也不敢招惹仙瑶了。

但即便如此，仙瑶心中也有着被欺凌的阴影，没想到在这里又遇到同样的事情。

“啧啧，居然有内丹诶，居然有魔兽内丹！”

少年们打开了少女的包裹，在里面看到了一些灵石已经魔兽精血的瓷瓶，甚至在里面看到了一枚魔兽内丹！

魔兽内丹可是稀有货，当打通元灵兽的元灵窍后，下一步的修炼过程就是向元灵窍填入魔兽内丹，让元灵兽向下一阶段进化成长。

一枚魔兽内丹的稀有程度可比魔兽精血还要罕见百倍，每一个都价值连城，当看到这个丑八怪居然还藏了一枚魔兽内丹后，那群少年顿时心生贪婪之念。

“这玩意归我们了，就你那破烂元灵兽，就算是用了也白搭，都是在暴殄天物，好东西肯定要让强者使用！”

“不要……这是我花了三年时间好不容易攒下来的，你们不能拿走，求求你们，我其他都可以给你们，唯独这个不要。”

下个月就是宗门考核了，如果少女的实力还停留在原地，那她就没有资格继续呆在天行派。

她苦苦哀求，希望那几人能够高抬贵手，可是那几个少年根本不听，甚至一脚将其踢出老远。

“废话少说，敢和我们讨教还价，活腻了是吧！”

说罢，几人就准备撸起袖子好好教训一下少女，让她明白这外门是谁说的算。

“你们几个，在此作甚？”

就在这时，突然一名青年现身，而少年们欺辱少女的场面被他都看在眼里，他不禁皱起眉头，冷声呵斥道。

“李……李执教？！”

青年的出现让几人不由一哆嗦，李执教可是外门出了名的年轻执教，实力强悍的同时，执教内容也十分严厉，很多外门弟子都不敢得罪他。

更重要的一点是，他还是田家的客卿，背景了得，一般人还动不得他。

这几个不良弟子见到李执教就跟老鼠见了猫一样，吓得瑟瑟发抖，本来还想用“只是和她开个玩笑而已”来搪塞过去，谁知道李执教上去就是一顿狂抽。

“大胆！在本门勒索同宗弟子？活腻了吗！”

“李执教，手下留情，我们错了！我们把魔兽内丹还给她……”

几个人被教训得跟傻子一样，几下子脸就被抽得跟猪头一样，看上去极其凄惨。

然而李执教却轻蔑一哼：“哼，还了就完事了？按照宗门规矩，你们几个都被逐出宗门了！如若再敢踏入我天行派半步，定让你们手脚寸断！”

几人只觉得自己脑袋一懵，没想到处罚竟然如此严苛，后悔得连肠子都青了，赶忙爬向李执教求饶，却不曾想到被啪啪啪几下给踢飞。

“若是正午还未离开天行派，休怪我无情！”

如此下场，是几人做梦都未曾想过的。

而躲在一旁看到这一切的仙瑶松了口气，少女被欺负她没法坐视不管，但是自己也才刚刚觉醒元灵兽，根本不是那几个少年的对手，那几个人看上去都不像很好惹的。

无奈之下，仙瑶想到了田雨桐师姐给的腰牌，结果还真的唤来附近的李执教来帮忙，李执教也早知仙瑶的身份，更何况她还有田雨桐的腰牌在身，自然会按照仙瑶的意思出手相助，如此仙瑶就算不露脸，也可以帮助到那个可怜的少女了。

“毕竟我也刚刚进入天行派，太露风头也不太好，而且这种事情交给执教们处理最合适不过了。”

仙瑶感叹，她虽然年纪小，但是被白玉一手带大，她的心思也算缜密，知道要藏拙，否则会招来没必要的麻烦。

现在确认少女没事了，仙瑶微微露出甜甜的微笑，然后悄悄走开。

而少女那边……

“这点伤药你拿去吧，涂抹在伤口上，三日之后便可痊愈。”

李执教留下一瓶金疮药给少女，并且把原本属于她的东西都交还给她，这让对方受宠若惊，赶忙道谢：“谢谢李执教，谢谢李执教。”

“无需感谢我，我只是恰好路过而已，要感谢就感谢那边那位吧，如果不是她，我也不会到这里来。”

李执教瞥了一眼仙瑶离去的背影，然后就转身原地消失，留下了一愣一愣的少女。

少女望着仙瑶离去的背影，眼中充满复杂的神情，心中百感交集。

————————分割线————————

仙瑶心情十分愉悦，做了一件好事，用自己尽所能及的力量帮助了遇到困难的人，这让她感觉到前所未有的成就感。

力量都是要为需要的弱者而使用的，仙瑶一直认为这是真理，如今能够将自己的信念转为现实，她觉得很满足。

“我一定要好好修炼，变得越来越强，将来也一定能够帮助更多人，拯救苍生。”

仙瑶觉得自己长大了，不再是那个只能要娘亲抱抱的小孩子，她也可以有力量了。

而就在这时，一道靓丽的身影突然跳到仙瑶面前，拦住了仙瑶的去路。

“我看到了，你刚才帮助了那个女孩子对吧。”

那是一个有着桃粉色波浪长发的萝莉，头发上好像有亮片一样闪闪发光。

她看上去和仙瑶同岁，而且极其可爱，身上的衣着也很华丽漂亮，特别是那双湛蓝的眼眸底下，好像有着五角星一样的纹理，十分奇异。

小萝莉突然扑到仙瑶身边，挽住她的手腕，在仙瑶脸上啾了一口。

“好帅气，我好喜欢这样有正义感的人，可以做我的道侣吗？”

小萝莉冲着仙瑶吐了吐舌头，露出一副俏皮可爱的模样。



第467章 天行噩梦（第三更）

第467章天行噩梦（第三更）

突然冒出来的粉毛小萝莉上来就表达对自己的爱慕之情，这让仙瑶都有些困惑。

道侣？那是什么意思？

先要毕竟还是太小了，什么都不懂，还以为道侣是什么意思，代表着什么意思，显然对方看起来和仙瑶年龄差不多，但是有些早熟。

不……准确地说，对方是性格早熟，但仙瑶是实战早熟，只是还没有这方面的概念而已。

“好不好嘛，行不行嘛，成为我的道侣好不好。⭐μ⭐”

好大的眼睛呀！

粉毛小萝莉把持着仙瑶的胳膊不肯放手，嗲嗲的声音满是撒娇，那水灵灵的大眼睛让仙瑶都有些惊讶，无论是长相还是性格，这都让仙瑶感觉到不可抗力。

“公主殿下，您是在做什么！”

而就在这时，负责照顾粉毛小萝莉的管事急急忙忙跑过来，看到粉毛小萝莉粘着仙瑶不放，那不成体统的样子，顿时让他感觉到头大。

“啊，宋管事，你看，我找到了我心仪的道侣！”

粉毛小萝莉激动地一蹦一跳，就像是小兔子一样，宋管事立马一副无比揪心的无奈模样。

“公主殿下，您可是万金之躯啊，可是我大辽国的公主，怎么可以随便乱认道侣，这传出去还岂不是让天下人笑话。”

白发苍苍的管事额头上都在冒汗。

大辽国公主？！

仙瑶一怔，这兑洲大陆上，凡间仅剩的、可以让凡人赖以生存全部都是大辽国的国土，大辽国也是兑洲大陆上唯一的一个国家。

为了抵御魔道侵略，大辽国和各方仙宗联合，人仙联手，共同抗魔，即便这大辽国是凡俗国度，可是在当今时代背景下，也是不得了的势力。

而这个看上去可可aiai，长相如此甜美的粉毛萝莉，竟然是大辽国的公主，难怪这么大大咧咧，这么说来仙瑶还算是她的子民呢。

诶……这么说，仙瑶就这么被公主殿下钦点为驸马了？不不不，仙瑶又不是男孩子。

“诶！有什么关系吧，我刚才都看到了，这么有正义感的人多么少见，我就是看中她了，不行吗，女孩子和女孩子难道就不可以成为道侣吗？我可从来没有听说过这样的规矩。”

看着自己的管事竟然对自己的事情指指点点，她就不由气呼呼地鼓起小脸蛋，看上去跟肉包子一样。

“话不是这么说啊，公主殿下。”

宋管事擦了擦额头上的汗水，只觉得自己全身都是虫子在爬，若是上大辽国皇帝知道自己的女儿竟然要和女人皆为道侣，怕不是非得跳起来劈了他不可。

然而公主殿下紧紧拽住仙瑶的手，躲在仙瑶身后，一副认定仙瑶的样子：“我就是挺喜欢她这样的人，而且又这么漂亮，到哪里还能有这么好的人，我决定了，我就要和她成为道侣！”

说罢，公主殿下踮起脚尖，在仙瑶的小嘴上啾了一口。

看到这一幕，宋管事感觉自己要崩溃了。

“那，那个，我叫君迁迁，我喜欢你，刚才那也是我的初吻，你可要对我负责哦。”

君迁迁公主小脸泛红，扭扭捏捏有些害羞，同时还把一枚戒指塞入仙瑶手中。

“这是信物，你已经被我君迁迁公主标记过了，绝对不能花心哦，绝对不能！”

“公主殿下，您别胡闹了，这位姑娘万分抱歉，就当公主殿下在胡言乱语，你就忘了这茬吧。”

宋管事提起君迁迁公主，连连弯腰道歉，然后扛起公主就奔走了，只留下了君迁迁公主那拖着长长尾音的道别：“亲爱的，迁迁等你哦，要记得找迁迁哦~”

“哈……？”

仙瑶呆愣在原地，有点稀里糊涂的，这莫名被公主相中做了道侣，还被送了信物，这都是什么回事啊。

“道侣？这能吃吗？不太懂诶。”

仙瑶摸了摸自己的嘴唇，方才被公主殿下柔软的小嘴亲了一下，仙瑶也没有太大感触，毕竟平日里仙瑶也没少和白玉深入交流，交换元神之力，仙瑶纯当作是一种修炼行为。

“我懂了，一定是公主殿下看得起我，觉得可以和我一起修炼呢。”

仙瑶恍然大悟，虽然有点不太对，但也对……

如果只是想要一个可以一起修炼的小伙伴的话，仙瑶肯定当仁不让，能够为公主殿下服务是仙瑶的荣幸，而且仙瑶觉得自己从娘亲那里也习得不少修炼方法，肯定对公主殿下有所帮助的。

仙瑶还真是个乐于分享的好孩子。

“仙瑶，你在这里啊。”

就在这时，仙瑶身后传来了田雨桐的声音，陈峰和田雨桐已经办理完手续了，并且根据掌门的意思，要带仙瑶去见一下掌门。

毕竟这可是历史上第一位双元灵兽觉醒者，宗门必然无比重视。

“仙瑶，一会儿我们就去面见一下掌门和长老们，他们也很想见见你，不用紧张，掌门和长老都很和善的，你可是咱们正道未来的希望，他们只是想了解一下你的力量。”

这么一说，仙瑶也不由紧张起来：“好……好的！”

“呵呵，放心啦，不会有事的，就算真的有事，姐姐也会保护你的，你可是姐姐最可爱的妹妹呀。”

田雨桐亲昵地将仙瑶搂入怀中，这份温暖和谐的生活，令仙瑶感觉到修真世界的美好。

跟着田雨桐和陈峰前往天行殿，天行派掌门和所有长老们都齐聚一堂，激烈讨论，每一个人都激动得面红耳赤。

“双元灵兽觉醒者，先天八窍全开，这也太离谱了，会不会假的。”

“应该不会，那可是我孙女亲自鉴定的，岂能有假。”

“如果真的是这样，那我正道今后崛起有望，反击魔道指日可待啊！”

众位长老都激动得热血沸腾。

“来了！人来了！”

突然，大殿外逐渐出现仙瑶等人的身影，众人都是精神一震，掌门也是脸上露出喜色，抬了抬手：“哈哈哈，快让我爱徒进来，给本座好好看看。”

这么一听，众长老的脸瞬间垮了，这都还没有分配师傅呢，你掌门就已经内定为亲传弟子了，太耍赖了吧！

大长老闻言直说：“掌门，你之前不是说过，以后要好好调教您的女儿，再也不收徒的嘛，怎么今日却……”

“嗯？我有说过吗？”

掌门双眼一抬，装作一副“我不造啊”的模样，竟然装傻。

所有长老脸都绿，他们好不容易相信一次掌门，结果却输得这么彻底，操！

凭什么，老夫也想收关门弟子，将自己的绝学倾囊传授，凭什么好弟子都给掌门占有了！



第468章 假的！根本就不是八窍穴！（第一更）

第468章假的！根本就不是八窍穴！（第一更）

仙瑶进入了天行殿，头一次被那么多前辈盯着，她也不由感觉到一阵压抑。

“掌门，新弟子仙瑶已经带到。”

田雨桐恭敬地向天行派掌门抱拳行李，看到仙瑶那肉嘟嘟的可爱俏脸时，掌门心中更是欢喜。

看到仙瑶有些害怕的样子，掌门客气道：“放轻松些孩子，没关系的，这里都是自己人，别紧张，不要把这里当作时一个修真门派，而是一座普通的酒楼或者茶馆就好。”

掌门都要笑开颜了，向来严肃的他可从未有过这么喜悦的时刻，甚至比当初自己女儿觉醒七窍元灵兽时还开心。

这个掌门长相也十分和善，面色红润健康，身穿白衣，外表年纪看上去仿若四十岁左右，一副正宗的正道修士的形象。

虽然是最早一批修炼凝兽法的修士，那时候的修士普遍都是三四窍的元灵兽，而掌门却能够觉醒五窍元灵兽，已经算是相当天赋异禀，现在也已经修炼到强大的日月境界！

掌门走下台，他轻轻抚摸着仙瑶的头，同时一股柔和的精血之力缓缓流入，检查仙瑶的资质。

“嗯？”

然而这时，掌门却是面色一变，眉头微皱，不由露出困惑之色，然后看向田雨桐道：“雨桐，你确定这孩子是觉醒八窍？”

掌门突然的质问让气氛变得凝重起来，难不成田雨桐是在谎报情报？难不成这双元灵兽觉醒者以及先天八窍全开天赋，其实是假的？

田雨桐露出一阵困惑，但是斩钉截铁道：“我确定，掌门，这可是我亲自验查的，绝对不会出错。”

“荒唐！”

掌门跺了跺脚，显得十分气愤，好似自己受到了蒙骗一样，他的声音很大，震得在场所有人耳朵嗡嗡响。

“啊？”田雨桐骇然，她没想到掌门竟然会如此动怒，可是自己分明是确认过仙瑶的资质啊，的的确确是双元灵兽外加先天八窍全开，绝对不会错才是。

可这种时刻，她可不敢顶嘴，连忙跪倒道歉：“掌门，对不起，可能……可能是雨桐检查不仔细，还望您责罚。”

不会吧，不会吧，难道双元灵兽是假的？先天八窍全开是假的？

田雨桐的心都提来了，而那群长老们也是面面相觑，眼睛里露出遗憾，终究他们以为的双元灵兽觉醒者都只是存在于理论当中的啊。

然而下一秒，掌门却激动地一蹦三尺高：“这他妈哪里是八窍，这不分明是九窍吗！哈哈哈，居然是九窍，双元灵兽九窍啊！”

“啊嘞？”

田雨桐目瞪口呆，感觉自己思绪有些跟不上节奏了。

九窍？不是八窍吗？什么时候又多了一窍了？

不仅仅是田雨桐，此刻陈峰以及那群长老们也都瞪大眼睛，盯着仙瑶仿佛要吃了她似的。

九窍！卧槽！九窍啊！魔道那边最厉害的血冥神女，其资质也不过是九窍吧，而且那还只是单元灵兽九窍，可咱们这里可是冒出来一个双元灵兽九窍啊！

所谓神女，那是正魔两道对自家最高天赋的人的称呼，在正道这边只有天行派掌门之女还能稍微拿得出手，而魔道那边，本就势力错综复杂，据说被赋予头衔的就有七位神女，其中最厉害的当属血冥神女。

而他们正道竟然有幸能够刷新神女榜了！

“老夫席下正好还空缺一位亲传弟子席位，吾见此女天资聪慧，就勉为其难地收她为亲传弟子吧。”

就在这时，三长老已经偷偷地溜到仙瑶面前，欲图收仙瑶为徒，这可让周边无数人炸锅了。

四长老：“操！老东西，我都还没有收过亲传弟子，怎么说也是轮到我了吧！”

三长老：“滚！这么优秀的弟子交到你手里还不是糟蹋了，这应该由我来负责教导！”

五长老：“各位各位，别吵，依我所见，我才是最适合当她师傅的人选，你们就别争了。”

三长老和四长老齐声：“狗比东西，你还要不要脸了，竟然好意思自己给自己脸上贴金。”

五长老大怒：“你们说什么，我怎么就不配了，你们才是菜狗！”

三长老：“你才是！”

五长老：“你才是！”

三长老：“你才是加一！”

五长老：“你才是加一百！”

三长老：“反弹！”

五长老：“反弹无效！”

几个人，竟然吵起架来和小学生一样。

而此刻，二长老也趁他们争吵的时候，偷偷把仙瑶给抗走了。

“欸嘿嘿嘿，这弟子是我的啦！”

“想得美！”几位长老演技手快，两根手指插入他的鼻孔，瞬间鼻血飙飞。

二长老：“卧槽！你们卑鄙无耻！”

“还有更卑鄙的。”

“靠！谁偷我桃！”

场面那叫极其混乱，一群大佬为了争夺一名弟子大打出手，甚至各种下三滥的手段尽出，脸都不要了。

不过也是，这么牛逼哄哄的弟子，如果能够收入席下，当师傅的也沾光啊，面子不面子啥的已经不重要了，哪有抱得这么优秀得弟子来得实在。

“都给我安静！”

若不是掌门的惊天一吼，还不知道这场闹剧要持续到多久。

掌门深思了半天，再三向陈峰和田雨桐确认：“你们确定当时仙瑶觉醒时的两只元灵兽，都是八窍？”

陈峰和田雨桐赶忙回复：“回掌门，弟子不敢胡言，确实是八窍没错。”

陈峰和田雨桐都是内门优秀的精英弟子，他们俩不可能会看走眼的，那么答案或许只有一个。

“莫非仙瑶的第九窍，是后天打通的？”

这言一出，全场震惊，大长老直言：“这不可能，元灵窍是先天就决定好的，怎么可能后天还能改变元灵窍数量呢。”

“的确，但是那就无法解释这第九窍的由来了，不过万一，我是说万一仙瑶真能后天开启新窍穴，岂不是能够改写历史！”

掌门说完，众人沉默，心里的震撼难以平复。

“我看这还是不要交给一个人来培养，从今天起，众长老和我，都轮流指导仙瑶，一起助她成长，研究她元灵兽的秘密，各位觉得这如何？”

“我看行。”

“我没有意见。”

“老夫也觉得如此甚好。”

大家都有份，这样子就再好不过了。

一位掌门外加五位长老，仙瑶一下子就收获了六位师傅。

“来来来，仙瑶，快来喊一声师傅。”

“师傅。”

“我我我，还有我。”

“师傅好。”

“诶哟~真好，我感觉有孙女了一样。”

大殿内，到处飘荡着宠溺的声音。



第469章 魔兽内丹（第二更）

第469章魔兽内丹（第二更）

天行派掌门以及所有长老收了仙瑶这个天才后，没有人不是喜上眉梢的，把仙瑶当成了宝，都纷纷想将自己的压箱底的传授予仙瑶。

不过仙瑶毕竟还是刚入门的弟子，还是得先参与外门得最初培训，学习最基础的一些修炼法以及精血之力的运用理念，不过每天仙瑶都可以到掌门或者长老那里，在他们精心看护下进行基础的提升。

仙瑶感觉这一切都像是梦一般美好。

有疼爱自己的娘亲，有值得尊敬的六个师傅，还有对自己照顾有加的师兄师姐，仿佛世界上所有的美好都聚集在仙瑶身上，她就是被上天恩宠的孩子。

并且仙瑶无论走到哪里，都会引起无数人惊羡的目光，无论是容貌还是天赋，都是极品，仙瑶一时间成了天行派有名的大人物。

只是仙瑶完全不在意这些，出生于下界的她对任何人都是十分友善，而且从来不骄傲自满，更没有摆架子，让人感觉很舒服，愿意与之相处。

不过嘛，也不是没有让仙瑶感觉到头疼的人，那就是之前遇到过的君迁迁公主，她只要遇到仙瑶就会赖在仙瑶身上不肯走了，那亲昵的样子真的很容易令人误解呢，不过君迁迁完全不在意，甚至直呼仙瑶为“亲爱的”。

“仙瑶，我给你亲手做了酥饼，一起吃吧。”

“仙瑶，我喜欢你，和我一起双修好不好。”

“仙瑶，仙瑶~”

君迁迁公主的热情根本不分场合，哪怕是同一个学堂的同窗弟子都有些看得不好意思了，然而君迁迁也完全不在意，狗粮把同学们都给喂撑了。

嘛，毕竟是公主殿下，也没人敢指手画脚，大伙都只能默默地羡慕仙瑶。

太爽了，君迁迁可是大辽国被誉为千年一见最可爱的公主啊，就连君迁迁公主都被仙瑶俘获，这仙瑶也太有能耐了吧。

不过想想也是，换做是你，如果也有双元灵兽，也有先天九窍全开的天赋，公主也会倒贴啊。

只能说羡慕可以，但是自己真的争取不来，人与人并不是一个起跑线的。

这仿若充斥着甘甜酒心的糖果生活，让仙瑶也渐渐沉沦于其中，这个世界真的太温暖，太美好了。

一个月后……

“很不错，仙瑶，经过一个月的修炼，你已经成功稳固了境界，无论是雷妖猫还是黄金独角仙，你的这两只元灵兽的元灵窍星阵已经十分稳固，可以尝试注入魔兽内丹了。”

凝兽法的凡武境界修炼的内容主要是打通元灵窍以及稳固元灵窍星阵，所谓元灵窍星阵，就是所有元灵窍排列组合所构成的阵法，而修士的境界也是根据星阵的稳固程度来决定。

通过将自身的元精元气元神三种力量注入丹田，促进第一缕觉醒出来的精血之力凝聚更多的精血之力，这些精血之力就是稳固星阵，发挥星阵最大威力的基础能源，每多提升一次精血之力上限，修为就提升一个阶段，凡武境大致可以提升十次，精血越多，元灵兽越厉害。

而打通元灵窍并非是决定修为的关键，毕竟每个人的元灵窍数量也都各不相同，没法衡量，而且即便是后天，也照样可以继续打通未开启的元灵窍，只是因为星阵的稳固，元灵窍更难打通，所以一般可以的话修士都会选择在凡武境将元灵窍全部打通，并且打通的元灵窍越多，提升星阵境界时所获得的精血之力也越多。

总归到底，星阵才是衡量境界高低的标准，精血之力的多少能确定此人元灵兽的战力高低，而元灵窍的开发则代表着将来潜力。

仙瑶是先天元灵窍全开，可以直接跳过所有人必须经历的打通元灵窍过程，尽管疯狂向星阵注入力量，刺激精血之力的凝聚，提升修为境界即可。

并且仙瑶还有六位师傅的辅导，还有田雨桐背后的田家支持，他们直接让仙瑶汲取魔兽精血里的精血之力，都不需要仙瑶来消耗自己的元精元气元神来凝练，修为境界那是突飞猛进。

短短一个月，仙瑶就从凡武一层达到了凡武十层巅峰，这速度，只能说令人叹为观止。

“啧啧，这速度，想当年咱们从凡武一层提升到凡武十层，最快也需要半年时间吧，而仙瑶的速度是我们六倍不止！”

“何止六倍，她可是两头元灵兽都达到了凡武十层巅峰啊，起码是我们十二倍以上！”

众长老乐呵呵，看到仙瑶成长如此迅速，都感觉自己当年就像是笑话一样，还自称自己是天才。什么是天才，这才是天才啊，汲取魔兽精血就跟喝水一样。

要知道虽然魔兽精血可以迅速提高精血之力，但是也伴随着风险，稍有不慎就会走火入魔，元灵兽暴走乃至反噬宿主，因此众长老都是轮流为仙瑶护法，防止仙瑶这个大宝贝出差错。

不过实际上仙瑶根本就不需要令人担心，她体内磅礴的元精之气是化解魔兽精血的最佳利器，魔兽精血里的狂暴之气瞬间就被镇压，汲取精血之力就跟喝水一样容易。

如果换做是寻常凡武修士，一个月汲取一滴魔兽精血就了不得了，而仙瑶一天一滴，还面不红气不喘，实属修炼天才！

对自己这个新弟子，就连掌门也是满意得不能再满意了，为此他早早准备了一枚极品魔兽内丹，作为仙瑶从凡武迈入后天的第一内丹。

魔兽内丹的品阶分为五种：普通内丹、高级内丹、极品内丹、变异内丹、神兽内丹。不同品阶的内丹能够激发出来的精血之力也不相同。

一枚普通内丹的价值都是要百滴精血才能换来，一滴精血的价值相当于数百灵石啊，可见内丹价值有多高。

而这么一枚小小的极品内丹，就需要百万滴精血来交换，价值极高。

“仙瑶，你吸收这枚内丹的力量，注入到雷妖猫的第一元灵窍之中，至于方法你应该在学堂里都学过了吧，师傅们会为你护法，你尽管去突破吧。”

掌门将一颗紫色的小球轻轻放在仙瑶手中，从这内丹之上，仙瑶感受到无穷无尽的能量，甚至内丹还残存着温度，即便从魔兽身上割取出来好几年了，依然在跳动！



第470章 虚假的开端（第三更）

第470章虚假的开端（第三更）

极品内丹，这可一般人都用不起来，即便是这群长老们，他们元灵兽的元灵窍都没有镶嵌上极品级的内丹。

元灵窍一旦注入了一种内丹的力量，那么这个元灵窍就被绑定，到了先天境界要强化内丹时，就只能注入这种魔兽极品级的内丹，第一点还是高一点都不行，要求极为苛刻。

寻常人元灵窍都只敢装填普通级的内丹，有点背景的人，用高级品级的就顶天了，而极品级是想都不敢想的，就算得到了也不敢用，因为以后强化内丹的话就很难再提升，容易卡住自己的提升空间。

不过掌门既然拿出来，自然是集齐了仙瑶今后强化内丹时所需要的同类极品级内丹，原本这一批极品内丹是想给自己女儿用的，但是掌门选择给仙瑶。

那紫色的内丹好似还在跳动，仿佛还是活的一般，仙瑶犹豫了一下，但想到这是师傅们精心为自己准备的，就闭紧眼当作吃药一下吞下去了。

“略……好……好难吃。”

仙瑶吐了吐舌头，面色凝重，掌门笑了笑道：“这又不是糖果，当然味道好不到哪里去，不过快点汲取内丹的力量注入第一元灵窍中吧，可别浪费了内丹的力量。”

仙瑶闻言点头，立即按照之前在学堂里的操作，开始炼化内丹的力量，抽出其中的能量，并注入到自己的第一元灵窍中。

“呼呼……好热……热热的东西流进来了……”

仙瑶额头冒汗，脸颊红润，第一次吸收内丹之力显然还是有些生疏的，不过随着时间的推移逐渐效率提升了起来。

在星阵之中，第一元灵窍一打开，一股巨大的内丹之力蜂拥冲入其中，仙瑶只感觉到噎得慌，就像是生吞了一整个鸡蛋一样，卡在喉咙里下不去，差点要被噎死。

第一元灵窍胀满，他感觉到整个星阵都在颤抖，仙瑶咬牙忍耐，努力的控制着，随着一声轰响，所有的内丹之力全部被第一元灵窍完美吸收！

“成了？！”

掌门见状脸上露出欣喜，仙瑶的身体微微一晃，差点摔倒在地，掌门连忙扶住并立即查看仙瑶的状况。

“咦？”

突然间，掌门脸上的喜色逐渐消失，他发现仙瑶的雷妖猫元灵兽的星阵之中，那第一窍穴并未装填进内丹，那空荡荡的一片还是最初的模样。

“没有？这怎么可能，我好好的一枚极品内丹就这么没了？”

掌门有些难以置信，这可是他废了不少气力和财力才收集起的极品内丹啊，而且少了一枚，那么其他的极品内丹也都相当于报废了，不能轻易动用，否则少了一枚就没法让元灵窍强化到顶点。

难道说仙瑶弄错了？把这枚内丹注入到了黄金独角仙中？

然而掌门再次探查，却发现也并不存在，这么好大一枚极品内丹就这么凭空消失了？这让他有些难以接受。

“掌门，出了什么事了？”

其余长老也感觉到事情的不对劲，连忙询问，掌门深吸一口气叹息：“失败了，她没能成功填入内丹。”

大长老闻言，急忙道：“不会吧，会不会是哪里搞错了，仙瑶方才晋级过程没有任何瑕疵，在老夫看来堪称典范，没有人能在凡武十层之境比仙瑶更精确地汲取并吸收这极品内丹的力量了，绝对不会出错才是。”

在场的各位也都点头，他们可都是日月境的强者，难道还会看错？

可是仙瑶体内那枚极品内丹确实没有了，这没法解释了，众人陷入了一片沉思。

难道这双元灵兽觉醒者，和单元灵兽觉醒者突破方式不一样？

“先送仙瑶去休息吧，或许过两天这内丹又会出现也说不定呢。”

二长老提议，众人也只好点头，唯掌门叹息：“可惜这雷翼鸟的极品内丹，如今少了一枚，其余四枚都没法用了，早知道就不给仙瑶用了，还不如留着给女儿。”

事到如今，后悔也来不及了。

仙瑶这边出了异常，田雨桐也是立即赶了过来，而此刻仙瑶也在医务室刚好醒来，没想到田雨桐旁边还跟着君迁迁公主。

“亲爱的，你没有事吧！有没有哪里受伤！”

君迁迁公主一看到仙瑶躺病床上了，就立马飞扑过去蹭蹭仙瑶的脸蛋，抓紧仙瑶不肯放手，田雨桐也不由苦笑：“公主殿下，可不能这样打扰仙瑶妹妹啊，她会吃不消的。”

“对，对不起……我这是担心仙瑶嘛。”

仙瑶好似看到君迁迁的虚幻兔耳垂了下来，一脸愧疚。

田雨桐看向仙瑶，一脸认真：“究竟怎么回事，仙瑶妹妹，你尽管和我说，我会帮你想办法，怎么会突然晋阶失败了？”

仙瑶也为难道：“我也不知道怎么回事，明明都很顺利的，内丹之力都已经全部吸收了，但是就是没能成功装填内丹。”

仙瑶也真的不知道是怎么回事，辜负了众人的期待，这也让她很是难受，可是找不到任何原因，也没法改进。

这种情况，在别人身上都没有出现过，别人晋阶失败都是精血之力不够充沛，没法汲取和吸纳内丹之力，而仙瑶是二者皆完美完成，却最后没有浮现内丹的力量。

这也太怪异了。

田雨桐一直打量着仙瑶的表情，过了良久，她点点头，露出一丝微笑摸了摸仙瑶的头：“没事，只是一次失败而已，没什么大不了的，下次再尝试一下别的内丹就行了，也许只是你和那枚内丹不相匹配也说不定。”

田雨桐的安慰让仙瑶心里稍微好受一些，只是一次失败而已就被击倒，那也太不像样子了，再多试试几次不就好了。

“那么我们先走了，仙瑶你好好休息，别累坏身子，你最近也太疲于修炼了。”

“亲爱的，你好好休息，下次我给你带好吃的补充体力！”

田雨桐和君迁迁向仙瑶挥手告别，仙瑶也回以微笑，看着二人离去之后，仙瑶心中久久未能平复。

刚才那感觉……好似是在考虑还需不需要留着我的样子……

仙瑶神情紧张，呼吸感觉到有些冷，虽然只是一霎那，但是那份冰冷感是田雨桐从未露出过的。



第471章 对你好，是因为你有用（第一更）

第471章对你好，是因为你有用（第一更）

“应该是错觉吧……雨桐姐姐对我这么好，我怎么能这么想她。”

然而仙瑶立马打消这样的想法，方才那种直觉感也来得莫名其妙，毫无根据可言，就仿佛是心中存在着另一个自己一样，在提醒着她。

不过天真单纯的仙瑶反而觉得这么去看待田雨桐是自己的不应该，她立马收起想法，好好休整，准备为了下一次晋阶做好充足的准备。

“下一次不能再失败了，一定不能辜负大家的期望！”

然而此时此刻，在回田家的路上，田雨桐之前的和颜悦色完全消失，留下的只有冷漠，直至三长老出现在她面前。

“爷爷。”

“嗯，仙瑶如何？”

“应该问题不大，但是她也不知道自己晋阶失败的原因在哪里，我看暂时还是先观望一下吧。”

三长老闻言点点头：“嗯，就先再看看吧，如果一直没法晋阶，那说明双元灵兽觉醒者就是废物，毫无培养价值可言。”

他们脸上的冷漠，完全不似平日里对待仙瑶那般的和蔼可亲。

什么友善，什么关怀，统统都是假象罢了，倘若不是仙瑶是世间首例双元灵兽觉醒者，他们可能这么殷勤？用脑子想想也不可能吧。

说白了他们看重的只是仙瑶的天赋资质，并不是看重仙瑶这个人，管他是仙瑶还是什么瑶的，只有天才才配得到优待。

“不过只是一次失败而已，还不能说明什么，只要她还能晋阶，那就是我们有利的武器，是我们统治正道的关键。”

三长老说话时，眼眸里泛着寒芒，继续道：“这些年来，民间也有不少散修出现了，这些人的出现会危及到我们的威权，必须培养出能够震慑所有人的强者才行。”

为此，他们不惜一切代价也要维护自己的权威。

“雨桐，你是个聪明的孩子，接下来该怎么做你自己看着办吧。”

三长老授权给田雨桐，田雨桐点头领命，待三长老走后，田雨桐回眸看向仙瑶的方向，不由自语：“仙瑶啊仙瑶，你可别让我失望啊，否则在你身上的投资我要加倍让你吐出来才行。”

他们田家，可从来不做亏本生意。

————————分割线————————

终于时间又来到了五日之后，这段时间仙瑶的日常并没有因为之前的晋阶失败受到影响，毕竟这是头一次发现的双元灵兽觉醒者，可能会和单元灵兽觉醒者的情况有所不同，第一次失败也很正常。

于是乎，天行派的长老们和掌门共同研究，决定试试看同时让两个元灵兽进行晋阶，或许双元灵兽觉醒者必须要同时晋阶两个元灵兽才能晋阶也说不定。

这次，他们也同样拿出了两枚极品内丹给仙瑶尝试。

“应该会成功吧。”

“希望如此，这次已经认真研究了仙瑶的双元灵兽了，如果这样还不行，那就要怀疑是不是内丹品种的问题。”

长老们深吸一口气，虽然和仙瑶说话时客客气气的，但隐约之间仙瑶已经有些感受到他们眼中看待实验品一般的神色。

“那么开始吧，仙瑶，今天试着同时吸收两枚极品内丹，可别让我们失望啊。”

掌门的声音也有些冷，似乎这次亏损的极品内丹让他也感觉到肉疼了，毕竟那玩意连他自己都舍不得用的，可不能这么打水漂了啊。

“好……好的，我会努力……”

仙瑶神色凝重，不知怎么的，她最近总是心神不宁，总觉得心中好像会不断传来奇怪的声音，而那个声音会阻挠着她冷静，甚至晚上睡觉时，仙瑶还会看到另一个自己在不断提醒着她什么。

“别傻了，他们在利用你，你还想给他们卖命吗？”

那个自己，在用看着愚蠢之人的眼神望着她。

不！不会的！大家都对我很好，才不会利用我呢，是我还不够努力，没能回应他们的期待，我还需要更加努力才行！

仙瑶咬牙，积极吞服下两枚极品内丹，然而下一秒她眼睛不由瞪大，一口鲜血喷出来。

两枚极品内丹的能量过于庞大，这个仙瑶还无法能够顺利调理这些暴走的能量，直接伤及了自身，仿佛身体要炸裂开来一样。

然而掌门还是冷眼望着一眼，甚至催促仙瑶赶紧吸收内丹之力：“这点小伤不要紧的，结束后服用点药就好了，谁晋阶时没受过伤呢。”

但是……但是两枚极品内丹的能量，对于还仅仅是凡武之境的小修士来讲，却是过猛了。

可掌门并不在意，毕竟你可是双元灵兽觉醒者，不猛点不刺激点，怎么促成你的晋阶，这可都是为你好啊。

仙瑶眼角噙着泪滴，她好疼，想要喊娘亲，但是内心的坚强让她忍住了，不想辜负大家的期待，想要回应他们的期待，仙瑶只能咬牙将这些内丹之力全部吸收。

汲取、吸收、分流然后再分别注入两个元灵兽的第一元灵窍中，这其中的难度不亚于让一个凡武修士上来就开始操练仙术，特别是将两枚极品内丹的力量分流开来的难度，是最大的，仙瑶好几次面色涨红，鲜血都抵到了喉咙，最后还是硬生生咽了回去。

加油的！仙瑶！你可以！加油！

仙瑶不断在为自己打气，虽然她很痛苦，但是长老们也无动于衷，只要不死，怎么都好，反正有他们在给仙瑶护法，量她也不会撑死。

轰隆！轰隆！

不知过去了多久，仙瑶终于将两枚内丹的力量都完美地分别注入元灵窍中，并且两种内丹的力量都没有任何掺杂，一丁点都没有，即便是这些长老，都不敢说自己能够做到如此。

仙瑶做得很棒，可是长老和掌门却是一脸失望，因为仙瑶身上并没有出现晋阶的波动。

“失败了。”

“又失败了，难道双元灵兽觉醒者只能止步凡武？”

“只有凡武境界，那有什么用，这不是废物吗……”

废物……自己是废物吗？

仙瑶倍受打击，她的身体不由颤抖，瞳孔也在震颤。

不，不是的，我不是废物，一定是我还没有找对方法。

仙瑶只觉得天旋地转，有种灵魂都被剥离，神魂颠倒的感觉，她在掌门眼中看到了更多的失望，甚至是冷漠。

“仙瑶，你一定是还没准备好，再回去好好休息吧，五日之后我们再试试。”

但是掌门他们似乎还不想放弃，好不容易得到手的双元灵兽觉醒者，怎么能够就这么轻易放弃呢，这可是他们压过魔道的大好机会啊，将来说不定就是他们统治天下了。

更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================

第472章 因为所爱之人，所以坚强（第二更）

第472章因为所爱之人，所以坚强（第二更）

渐渐的，仙瑶也逐渐发现周围人对自己的疏远和冷漠。

掌门和长老们看待仙瑶的神色也愈发凝重，田雨桐对待仙瑶的态度也从最初的热情变得不温不火，甚至是君迁迁公主也不怎么来找仙瑶了。

突然从众星捧月的新星一下子拉跨，这种反差让仙瑶也感觉到一阵巨大的落差，内心深处难受不已。

一定是自己还不够优秀，一定是自己还不够努力，所以让大家失望了！

连续两次的晋阶失败让年幼的仙瑶倍受打击，毕竟她还太年轻了，想要去做所有人眼中的好孩子，而去极力强迫自己。

人呐，一旦处在过一个很高的高度后，突然又被推下下去，这是很难接受的，就算是很多成年人都会想法设法，撞破头皮都想要爬回原来的高度，更何况仙瑶还是个十岁的孩子，她更不甘心自己的无能。

此刻她的心境也正处于极度低迷的状态，甚至连日常修炼都会出现一些差错，种种遭遇都让她感觉到无助。

而就在这时，也就只有白玉对她是始终如一的。

“没关系的仙瑶，仙瑶一定是最棒的，是娘亲的骄傲，娘亲相信你一定可以的。”

仙瑶回到家里，那双红红的眼睛都要哭出来了，看得白玉心中酸楚不已，将仙瑶搂在怀里一顿安慰。

“娘亲，娘亲，仙瑶不是废物，不是废物，仙瑶……会……会成功的……呜呜……”

心中的压抑爆发，在坚强的孩子也都会忍不住在母亲怀里宣泄自己内心的压抑，看着自己的宝贝哭得这么凶，白玉都不忍心了。

“没关系的，没关系的仙瑶，无论仙瑶是不是天才，你都是娘亲最好的宝宝。”

只有娘亲的怀抱是仙瑶唯一的港湾，只有娘亲的温暖才能抚平仙瑶内心的创伤。

仙瑶的脸埋进白玉丰满的胸部之中，白玉轻抚着仙瑶的柔发，露出一脸慈爱，然后缓缓抬起仙瑶的脸，轻轻地啄吻仙瑶的小嘴。

仙瑶也闭上了眼睛，感受着白玉那里传递来的爱意和温暖，两人十指相扣，仙瑶的脸颊也微微泛红，不经意间也学会配合白玉的动作。

仙瑶越发熟练了，这让白玉很是感动，从之前懵懂到现在的青涩，将来也会成为魅力十足的女人吧，白玉会一点一点将自己的全部教给仙瑶。

仙瑶，娘亲并不求你能有多强大，在娘亲心中，只要我们两个能永远平平安安地在一起就好。

白玉内心的情感也不经意间渐渐溢出来，平时都会稍微收敛的，可今日看到仙瑶委屈的模样，她更忍不住将爱都给仙瑶。

无论多大的创伤，白玉都会给你填补，无论多少委屈，都可以倾泻在白玉身体里，这就是白玉对仙瑶的爱。

仙瑶发现，自己好不容易跟上白玉的节奏，但白玉愈发热情，熟练度差距立即被拉开，就感觉明明自己这些年的练习终于敢上了你的步伐，可下一秒你就突然加速，望尘莫及。

仙瑶小眼神中带着一丝幽怨，而白玉微微一笑，拉着仙瑶到床边，然后拉开衣裳，对着仙瑶笑道：“让我陪着你一起修炼好不好，娘亲会陪着你的，帮你一点点修改问题。”

一股感动涌了上来，仙瑶感觉体内的力量抑制不住了，扑进白玉怀中就将力量全部透入白玉的身体。

“傻孩子，慢点，别急，我又不会跑。”

白玉妩媚一笑，宠溺的眼神十年来一直未变，这让仙瑶明白了什么是真，什么才是假。

“娘亲！娘亲！娘亲！”

仙瑶呼唤着白玉，她抓紧白玉纤细的腰肢，手指都陷入肉中。

而白玉也仍由仙瑶宣泄，甚至主动缠上仙瑶，帮助她调整修炼的效果。

经过一整夜的发泄，仙瑶浮躁的心才总算归于平静，晋阶失败时留下的暗伤也都恢复。

不过仙瑶也一直没有睡着，修炼结束后，和白玉抱着睡在一起，仙瑶注视着白玉那美艳的脸庞，心中各种念想在涌动。

自己要坚持下去，否则恐怕就没法在天行派留下来了，自己还想让娘亲过上好日子，让娘亲不再受苦，无论如何我都要成功！

仙瑶在心中暗暗发誓，哪怕是为了白玉，也要拼了命地得到别人的认可。

————————分割线————————

接下来的日子，仙瑶虽然思想上成熟起来了，但是处境并没有太大的转变，即便她拼了命去修炼，最终换来的结果却都不尽如人意。

而掌门和长老们也逐渐对仙瑶失望，甚至最后都麻木了，给仙瑶尝试了无数种方法，甚至让她尝试了很多种类的魔兽内丹，仙瑶却都没有任何长进，一直都是卡在凡武巅峰境界，无法迈入后天一步。

这么多的投入，这么多的消耗，全部化为泡影，仙瑶就像是一个无底洞一样，吃进下去这么多都不带点反应。

“哼！”

掌门一甩衣袖，气愤地一哼，就在刚才仙瑶又一次晋阶失败，这已经是今日第三次晋阶尝试了。

仙瑶浑身颤抖，从五天之前开始，掌门就完全不给好脸色了，并且每天都在高强度强迫仙瑶突破，也不管仙瑶扛不扛得住，反正就给他硬冲。

他就偏不信了，这么老大一个双元灵兽，吞了那么多内丹，真不带一点反应的？

“继续！继续吞服！”

仙瑶嘴角挂着鲜血，被灌入那么多内丹，她体内早已千疮百孔，星阵都不稳固了，但是掌门却像是赌博上瘾了般，发了疯地要再试一把。

一把就好，哪怕是用普通内丹突破到后天境，那也没关系，只要让我们摸索清楚双元灵兽晋阶的原理，就可以惠及天下，以后若是再出现双元灵兽觉醒者，就有迹可寻了。

修炼本就是探索之路，后人依仗着前人的探索而不断变强，在这个未开辟的领域中，仙瑶是第一人，她的牺牲是值得的，哪怕是死也光荣，后人们循着她走过的轨迹才能一帆风顺地前行，掌门这么做也都是为了仙瑶好啊。

没错，他已经不管不顾了，就算炼废了仙瑶也无所谓了，重要是探索出这条新道路的规则，实在不行，等仙瑶死了，再移植她的元灵兽到其他人身上也未尝不可以，这样还能接着用。

当然，元灵兽的话肯定还是要放在原主身上才是最好的，但毕竟这可是双元灵兽，十分的珍贵，掌门现在也很肉疼呢。

“吃！给我吃！给我全部吃了，看我对你这么好，你还不好好修炼啊！”

掌门双目通红，气急败坏地把大量的内丹都塞进仙瑶嘴里，强迫她吞服，十颗，二十颗，三十颗……这么内丹下去，换做其他人都要爆体而亡了。

而仙瑶也要哭了，她真的扛不住了，好想休息，而且星阵也要坏了的感觉，然而再掌门眼中，仙瑶不想吞服就是反抗，他一巴掌扇在仙瑶脸上，怒斥道：“给我吃，这可是为了你好，还不快点，难道还要本尊来服侍你？”



第473章 冷酷世界为我染上黑色外衣（第三更）

第473章冷酷世界为我染上黑色外衣（第三更）

这已经是今天第几次冲击后天境了？仙瑶都已经记不得了，她的意识甚至开始变得模糊，甚至呼吸都在痛，两个肺好似在燃烧。

好痛！好疼啊！感觉要死了，我真的没办法在继续冲击了。

即便仙瑶坚强忍耐，但是她还是忍不住一股淤血吐出来，显然因为冲击境界失败而遗留下来的内伤已经不容小觑了。

“师……师傅……徒儿真的坚持不住了，能不能明天再冲击，明天我会加倍努力的。”

仙瑶苦苦哀求，她连用手撑起身子的气力都没有，这样的修炼完全就是一种煎熬。

看到仙瑶如此惨状，掌门不由深吸了一口气，在平复内心的情绪，然而下一秒，他一脚踹在仙瑶额头上。

“啊！”

顿时，仙瑶的额头鲜血直流，左眼都被鲜血血染，她懵了，彻底被打懵了，感觉整个世界都在旋转。

“废物！你这个废物！你以为我在你身上砸了多少钱！你以为我是在白养你吗，除了吞噬内丹之外，你还会什么，你这个没用的东西！”

他愤怒咆哮，一脚将仙瑶踢到一边，然后又狠狠踹了好几脚。

砰砰砰！

日月强者愤怒的攻击，岂是先要这种凡武所能扛得住的，眨眼间仙瑶鼻血飙飞，甚至左臂都被踢断一根。

“啊！”

剧烈的痛楚让仙瑶感觉要死了，她想要求救，然而周围的长老们也都是漠视她，甚至露出厌恶的眼神。

“什么嘛，结果到头来都是空欢喜一场，一点用也没有。”

“还白白让我们赔了那么多资源，真是太令人失望了。”

“这种废物根本就不配做我们的弟子，她甚至也都不配留在天行派。”

之前一个个跟不要命一样争抢着做仙瑶的师傅，而现在却一个个落井下石，仿佛收了仙瑶简直就是在侮辱自己。

为什么……为什么要这样子，我明明都很努力，也一直在发奋，我真的在努力了。

仙瑶满嘴都是血腥味，原本就已经被逼到极限，现在又被虐待了一顿，更是软弱无力，她银白的长发上也都是血渍。

“对……对不起……对不起……是弟子无能……对不起……”

仙瑶呜咽，然而她这副可怜的模样非但不会引起同情，还惹得这几个前辈一阵耻笑。

掌门一只手抓住仙瑶的头发，直接提了起来，头皮的阵阵痛楚让仙瑶不由发出呻吟。

“怎么样，还吃不吃？”

掌门抓起一把内丹凑到仙瑶嘴边，冷酷的邪笑令人内心胆寒，如果不顺从，那么接下来可能仙瑶就会被当作废物处理。

起码现在，还能多利用仙瑶的身体来多探索一下双元灵兽的开发路径。

“我吃……我吃……”

仙瑶别无选择，她只能屈服。

“哼哼，这就对了。”

掌门露出嘲讽的笑容，既然是废物，那就要有废物的样子，乖乖就当作试验品一样进行测试吧，起码死之后，他们发发慈悲，还会将仙瑶的名字载入史册呢。

你的性命会福及所有人的，仙瑶，你应该也很乐意为了天下而牺牲吧。

接下来，那是如同噩梦一般的煎熬，仙瑶不知道被作为实验品尝试了多少次突破，每次都在死亡线上游走，但每次都奇迹般的还活着。

当仙瑶醒来时，发现自己被丢在破烂堆里，掌门和长老们早已离去，今日的试验又以失败告终。

没人理会她，也没有人在意她的感受，其实一直以来所有人对仙瑶的态度都是不变的，就是单纯把她当作物品，只不过对待宝物时十分珍惜，可后来发现被骗了，自然是气愤不已。

从始至终，仙瑶在别人眼中就一直是一个物品而已。

这样的转折，让仙瑶彻底心灰意冷，她的胸口有点痛，那是心痛，是觉得自己被欺骗的痛楚。

突遭人间冷暖，让这个单纯的少女内心开始发生了一些变化，感觉心里面有什么东西要苏醒了。

一股漆黑的情感弥漫上来，仙瑶体内好似有黑色的气息流出，隐隐间，她好似看到了自己体内一双熟悉的眼睛正在悄然睁开。

咚——咚——咚——！

夜晚的钟声敲响，突然打断了弥漫上仙瑶内心的那股诡异色泽，她恍然，看着外面至深的夜色，只能拖着伤痕累累的身体返回自己家。

虽然现实的打击让她支离破碎，可是仙瑶心中还有一份温暖，那是来自于白玉的温暖，就算全世界都背叛仙瑶，白玉也永远不会背叛仙瑶。

“得赶紧回去，得回到娘亲身边……不能让她担心……”

仙瑶气喘吁吁，她身体一晃一晃，娇小的身姿独自一个在月色下摇晃。

娘亲……娘亲……

这是仙瑶心中唯一的信念，是她的支柱，只要能够看到娘亲，仙瑶觉得自己就还能再坚持。

“得回去……赶紧回去……”

一路上，有不少弟子也看到了仙瑶，然而他们见到仙瑶伤痕累累的模样，非但没有上前问询，反而在暗中嗤笑。

“瞧啊，是那个仙瑶。”

“双元灵兽觉醒者？没想到结果是个废物。”

“瞧她之前得意的模样，也会有今天，真是活该啊。”

“我早就看她不爽了，不就是天赋好一些么，现在被揭穿了老底，连狗都不如。”

仙瑶之前有多风光，现在就有多凄惨，可谓“大快人心”，特别是那些嫉妒仙瑶的人心里得到了极大满足，甚至还有人故意丢了一块石子在仙瑶脚下，把她绊倒。

噗通！仙瑶从石阶上摔下来，引得旁人捧腹大笑，那一个个轻蔑的眼神让仙瑶内心再一次产生了动摇，一团团血色正在逐渐倾染她的眼眸。

“你没事吧！”

而就在这时，突然仙瑶被搀扶起来，一名黑发少女一脸担忧，那略微有些熟悉的身影，特别是那半边眼被刘海遮住的形象，让仙瑶有些恍惚。

“姐姐你是……”

“你忘啦，之前你可是帮助过我的，当初我被人欺负时，是你暗中喊来了李执教来帮我解围的对吧。”

仙瑶响起来了，那时候只是仙瑶的无意之举，只是举手之劳而已，她根本就没往心里去，可万万没想到，就在仙瑶被各种欺骗，无数人弃她而去时，居然是这个仅有一面之缘的人向她伸出援助之手。

那位少女露出微笑：“我是来报恩的，仙瑶。”



第474章 人心难测（第一更）

第474章人心难测（第一更）

人生无常，在你最落魄的时刻，向你伸出援手的却是曾经无意间帮助的人。

“我叫舒雅，我送你回家去吧，仙瑶。”

舒雅向仙瑶伸出手，而在这一刻仙瑶的心都在颤抖，她一直以来都很委屈，渴望别人的帮助，当有人愿意为她伸出援手时，那心中难以平复的激动之情无法抑制了。

“谢谢……谢谢……”

仙瑶强忍胸口的酸楚，抓住舒雅苍白冰凉的手，对方莞尔一笑：“没事，这是我应该做的。”

此时此刻，哪怕是一丁点的温暖，都叫人无比暖心。

“谢谢你，在这种时候还会帮助我的人就只有你了，这份恩情，我一定会报答的。”

仙瑶千恩万谢，原本心灰意冷，甚至感觉自己都要堕入无尽黑暗的她，若不是舒雅的手拉了她一把，仙瑶可能真的就扛不住了，搞不好会性情大变。

“呵呵……”

舒雅轻笑着摇摇头：“这是我应该做的，你无需在意。”

不知不觉中，仙瑶将舒雅领到了自己的家门口，那是位于天行派山脚下的一处临时屋，毕竟白玉并不是宗门人士，按照规矩不得入内，因此田家将她们母女俩安排在这里。

“嘿……原来你住在这里啊。”

舒雅不由感叹，这里山清水秀，别具风味，看样子当初田家真的挺想讨好仙瑶她们的，只是没想到仙瑶竟然如此令人失望，一点价值都没有。

而此刻仙瑶也总算时缓了过来，她打开屋门，想要请舒雅入屋休息一下，起码也要给这位好人沏杯茶吧。

“不必了，我说了这些都是我应该做的。”

“不不不，我是十分感谢你的，如果你不介意的话到屋内坐坐吧。”

仙瑶转身，准备请舒雅入屋，而这时舒雅却是露出意味深长的笑容，跟紧仙瑶身后：“嘛，如果你真想要报恩的话，不如把你的性命给我好不好？”

“诶？”

仙瑶一愣，然而还没反应过来，突然一柄锋利的剑贯穿了她的胸膛。

顿时间，鲜血喷洒，然后了屋内的地面，仙瑶睁大眼睛，满脸不敢置信，但是那股钻心刺骨般的疼痛已经侵蚀到她的脑海中，她的视线慢慢模糊起来。

我……我被捅了？

仙瑶甚至还心生疑惑，不敢相信事实，她无法理解为什么舒雅会想要取她性命。

“咳咳……为……为什么……啊！”

舒雅脸上和善的笑容消失，仅剩那阴沉的笑容，她一拧剑柄，剑刃在仙瑶胸腹内搅动，让仙瑶痛苦不堪。

“为什么？因为你很恶心啊，仙瑶！”

舒雅憎恶道，那口吻就仿佛仙瑶欠她了什么一样，充满了幽怨。

“谁让你多管闲事对我出手相助的？你这个虚伪的家伙，其实就是想看我笑话对吧，然后假惺惺地对我施以援手，实际上只是为了满足你的虚荣心！”

舒雅大声吼叫，令人恶心的负面情绪从她体内爆发，她紧咬双齿，眼睛里都布满了血丝，对仙瑶更是深恶痛绝。

虚伪？假惺惺？那是什么意思？仙瑶不懂，她完全听不懂啊，她当时只是真的想帮助舒雅而已啊。

或许是一直以来自卑惯了，舒雅对这个世界都充满了怀疑，凭什么仙瑶要帮助她，肯定是为了得到要出才这么做啊，不然她平白无故出手相助干嘛！

这个世界上只有利益，帮助舒雅无非是想榨取利益而已，来给自己添金，舒雅就是这么认为的，觉得仙瑶动机不纯，完完全全是恶心的家伙。

“去死去死去死！你这个垃圾！觉得看我的笑话很有趣是吧，表面上是在帮助我，实际上在暗中都在笑话我对吧！”

舒雅疯狂捅刺仙瑶，然后还一把将其踹倒在地，仙瑶几乎濒死。

她不懂，为什么舒雅要杀她，明明她只是想做自己尽所能及的好事而已，可偏偏为什么舒雅说她是坏蛋啊，自己错在哪里？

不理解！不理解啊！为什么自己要被杀，为什么自己会遭遇背叛，就连做好事都会被背叛，那做什么才是对的啊！

仙瑶奄奄一息，看着倒在血泊中的她，舒雅开心了，她放肆地狂笑，神情癫狂，然后骑在仙瑶身上，一刀刺进她的腹部！

“这就是对你的惩罚，仙瑶！让你嘲笑我，让你看不起我，我要让你后悔！”

“啊啊！！”

舒雅猛地一拉，在仙瑶腹部划开一个大口子，然后她伸手从里面拽出两颗热乎乎的，像星石一样的东西。

那就是元灵兽的精石，一枚象征着雷妖猫的精石，一枚象征着黄金独角仙的精石，先天双元灵兽觉醒者，果然是有两颗元灵兽精石啊！

精石上面满是仙瑶的鲜血，舒雅手捧这两颗精石，露出诡异的笑容：“哈哈哈……我得到了！你的精石将会属于我了，他们说过，以后将由我来替代你，成为新的双元灵兽所有者！”

这下仙瑶彻底明白了，自己已经失去了利用价值，天行派已经决定处理掉她，所以派舒雅来刺杀仙瑶。

而舒雅原本就对仙瑶有很大的怨念，用自己的狭隘来揣测仙瑶的善心，甚至滋生憎恶，其结果就是她毫不犹豫地背叛仙瑶的信任，以怨报德，痛下杀手。

好恶心！好黑暗！这个世界上，难道一个好人也没有了吗？

仙瑶怀恨，可是已经太迟了，被夺走了元灵兽精石，她的生命也在快速流逝。

咣当！

而就在这时，突然有盆子掉落在地上的声音传来，舒雅循声看去，发现了目睹了这一切的白玉。

白玉刚好出去打水，回来时就看到仙瑶被挖心剖腹，她整个人懵了，内心世界仿佛要崩裂开。

“仙瑶……仙瑶！！！我的仙瑶！！！”

她尖叫着，浑身透凉，然而舒雅却是嘴角上扬，起身后提着刀向白玉走去。

“差点忘了，下一个目标就是你，你是妖族的余孽对吧，竟敢入侵我人族领地，我这就替天行道！”

说罢，舒雅就想要挥刀斩杀白玉。

娘亲……娘亲有危险……不……不要！

仙瑶意识逐渐模糊，但是她还是能够感觉到白玉即将遭遇不测，那是这个世界上她最爱的，也是最爱她的人，哪怕世界毁灭，仙瑶也绝对不允许有人伤害到白玉，谁也不行！

仙瑶可以死，但是白玉半根毫毛都不准伤！

动起来！动起来啊仙瑶，再不行动娘亲就有危险了！

轰！

突然间，一股股磅礴的黑色气息奔流不止，仙瑶猛然睁开双眼，粉色的双眸化为妖异的色泽，她大脚一踹，一股凶猛的劲风隔空将舒雅的身子给轰飞了出去。

“啊！”

舒雅整个人直接嵌进了石壁上，整个人的身子骨都要向要崩碎了，她不敢置信，仙瑶都已经要死了，竟然还能爆发出这么恐怖的力量，这家伙不是废物吗？

可是当她再次看向仙瑶时，一股令人窒息的压迫感袭来，令她不由浑身战栗。

“你想怎么死呢？舒雅？”

仙瑶坐起身，地上的血液回流，重新回归仙瑶体内，伤口也奇迹般的复合，她嘴角上扬，露出那标志性的熟悉邪笑，冷冰冰地看向舒雅。

魔神仙瑶，回归了！



第475章 可怜之人必有可恨之处（第二更）

第475章可怜之人必有可恨之处（第二更）

晴朗的夜空，突然雷光四起，照亮天空的闪电揭开了仙瑶隐于黑暗之中的邪魅冷笑，只是被那副笑意盯上，就有好似有一只无形的大手捏住了你。

这是舒雅最深切的感受，明明对方还是那副幼小的模样，可是那诡异的气息是怎么回事。舒雅都不由瞳孔皱缩。

这人……还是仙瑶吗？

“不过是睡了十年而已，现在不管什么阿猫阿狗都敢冒出来了么，真是有够可怜的。”仙瑶看向舒雅，眼神无比轻蔑，“准备好受死了么？”

舒雅愣住了，这仙瑶性情大变，该不会是有双重人格吧，不过就算是如此又如何，是废物终究是废物！

“少在这里大放厥词，想让我死，看你有没有这个本事！”

舒雅拍地而起，体内的精血之力爆发，她的拳风带起一阵阵让空气都扭曲起来的劲道霸气！

将元灵兽附体，这也是元灵兽的妙用之一，即便不用锤炼肉身，也依然可以爆发出魔兽般的威能，这附体法诀可是舒雅用仙瑶的性命提前换来的报酬，可是她现在最厉害的招数！

“没有元灵兽，你能算什么东西，给我永远去死吧，仙瑶！”

舒雅狞笑道，她堂堂后天修士，现在又获得了元灵兽附体的秘法，她的肉身已经获得了后天境界魔兽的强度，甚至隐约之间好似能够在她身后看到雷狼的虚影！

这就是元灵兽的强大！具现可以当作灵兽驱使，甚至还能释放异能，附体还能为修士强化肉身，一体三用，只要修炼一种力量就可以获得三种强化，这才是凝兽法能够排挤掉传统修真的厉害之处。

雷狼化身与舒雅共鸣，她的实力疯狂拔高，已经到了无比爆炸的强度，比仙瑶方才的一脚还要强大十倍，她有信心自己这一拳下去绝对能够把仙瑶打得屎都冒出来。

“仙瑶，你这个不知天高地厚的东西，我看你根本没把我放在眼里，准备受死吧！”

舒雅怒吼，下一秒，她的拳头就跟纸团子一样被仙瑶揉碎。

“就这？这就是你的全力？”

仙瑶语气轻佻，甚至还不屑地挑眉，似乎连一成的气力都没有使出呢。

舒雅得意的魔兽化身在仙瑶面前却是如此不堪一击。

“不……这不可能……啊！”

舒雅懵了，然而她还没有反应过来，仙瑶大力一拽，将舒雅狠狠给拽入自己的近身范围，然后抬起左拳就是朝着舒雅的面庞招呼上去。

看似朴素无华的一拳，却是直接把舒雅的左脸颧骨给打凹陷下去，舒雅还没来得及发出惨叫，仙瑶又是一脚踹在她的腹部。

咻——轰！

宛若炮弹一般又被轰入岩壁之中，仙瑶房屋门口的那座巨大的石块都被硬生生砸碎，露出下方的一片废墟，舒雅整个人都快要被砸扁，鲜血直流。

这一脚的威力究竟是有多么恐怖。

开……开什么玩笑，这他妈是人吗？这是多么恐怖的力量啊，她明明连元灵兽精石都被我剥夺了，连元灵兽都没有，是怎么发挥出这么惊人的力量。

舒雅不懂，她怎么也想不懂，现在她只想赶紧逃离这里，她根本不是仙瑶的对手，她已经后悔接手这个烫手山芋了。

什么双元灵兽，什么无尽的资源，她都不要了，连命都没有了，这些东西留着有什么用。

舒雅艰难爬起身，靠着魔兽化身赋予的强悍体质，竟然还有逃跑的余力，然而她还没有来得及迈出几步，背后就想起了清脆的声音。

“呵呵呵，就这么走了？这可不行。”

仙瑶的话语犹如恶鬼的狞笑让舒雅毛骨悚然，并且仙瑶一抬腿，直接踢中她的鼻子，鼻骨全部崩碎。

“啊啊啊！！！”

“疼？疼就对了，不疼怎么行，你不痛我不爽啊。”

仙瑶残忍一笑，她抓起舒雅的头然后朝着另一座岩石狠狠砸去。

轰！一块岩石被硬生生砸碎，但是仙瑶没有丝毫停下的意思，就跟敲核桃一样，一块岩石一块岩石的接连敲碎。

仙瑶想要见识见识，开启魔兽化身后，这舒雅的脑袋究竟有多硬，她的脸皮究竟有多厚，才能做到忘恩负义、恩将仇报。

对于这种人，别说是魔神仙瑶，就算是最开始大善人仙瑶，也不会给她好活的。

砰……

嘭……

舒雅不断砸着舒雅的脑袋，将她的脑壳砸得稀巴烂，脸蛋都肿起来，砸得鲜血横飞。

“啊啊啊！！！给我住手！住手！”

舒雅疯狂挣扎，她抓住仙瑶的手想要强行掰开挣脱而出，而仙瑶也不客气，直接撕掉了她的双臂，就像是一条条破布一样挂在身体上，看上去触目惊心。

一块……两块……三块……舒雅恐慌了，这还是人吗？这是魔鬼啊！自己不该招惹上这家伙的，自己不该贪心的，早知道仙瑶有这么强大，就算是给她舒雅无数宝物，她也断然不会对仙瑶出手的。

“我错了！仙瑶！我错了！我不该利用你的信任，我不该出卖你的，饶过我，饶过我吧……噗……”

仙瑶冷笑，舒雅那跟疯狗一样狂吠求饶的样子有多下贱就有多下贱，当即就一拳砸在她的脸上，把她所有的牙齿都给打飞。

“错了？后悔了？你早干嘛去了？对我下手时为什么不见得你后悔，还想对我娘亲出手时也不见得你后悔嘛，为什么要死的时候你就偏偏后悔了呢？”

既然敢做，那也要敢于承担失败的风险，像舒雅这种对自己有好处时就趋之若鹜，对自己不利时就求饶的墙头草，是最令人不齿的。

这种人，就算是曾经被人欺辱，也是活该。

仙瑶杀意四起，舒雅的心在猛烈颤抖，她要哭了，她真的后悔了，她不想死，她只是想变得也高高在上，受人敬仰。

“别杀我！别杀我！我知道是什么人想要对你不利，我全部都知道，放我一马，我全部都告诉你！”

舒雅祭出自己最后的底牌，可是换来的却是仙瑶的嘲讽：“你认为我在意吗？”

“诶……”

噗嗤！

仙瑶大手一捏，直接捏碎了舒雅的头颅，连同她的元神窍穴一同泯灭。

仙瑶目光冷漠，注视着舒雅的尸体：“可怜之人，必有可恨之处，这句话一点也不错。”



第476章 幕后真凶（第三更）

第476章幕后真凶（第三更）

灭杀了舒雅，仙瑶的表情毫无波澜，就如同杀了一只不起眼的蝼蚁一般平静。

不，舒雅就是蝼蚁，一只肮脏低贱的蝼蚁，她那肮脏的灵魂根本就不配得到救赎，甚至的血，仙瑶都觉得是黑色的。

“果然，还是感觉到提不上力气呢。”

仙瑶捏了捏自己这双幼小的拳头，虽然曾经的她也很娇小，但是这回是货真价实变成了萝莉，身形小了不止一圈。

当然，到了仙瑶这个境界，肉身的高矮胖瘦并不是主要影响战力的要素，关键是仙瑶清晰地感觉到自己无法动用曾经的力量。

仙瑶所知晓的功法神通、法门仙术，在这个时代统统不起作用，甚至连道理法则都无比混沌，难以调用，完全就像是混沌未开的世界一样。

而且这里显然也跳出了仙瑶所致的历史范围，一切都是未知，功法神通无法使用，法门仙术也被屏蔽，这都让仙瑶感觉到一丝诡异。

按理来说这个时代也是存在功法神通和法门仙术的，只是因为凝兽法的出现被淘汰了而已，不该会出现功法神通和法门仙术无法使用的情况才是。

“只可能是鸿蒙穿越的副作用了。”

仙瑶如此猜测，这一次的鸿蒙穿越副作用尤为严重，甚至让仙瑶不得不以重生的方式降临，休养了整整十年才苏醒，而且如若不是那么多内丹之力的注入加速了仙瑶的觉醒，或许她还得保持小仙瑶的状态持续很久。

总而言之，这次的状况对于仙瑶来说并不容乐观。

而现在仙瑶所能动用的，还都是穿越之初强行存下来的力量，否则灭一个舒雅都会有点头疼呢。

嘛，不过对于仙瑶而言，她总是有自己的办法的。

不过比起这些，仙瑶此刻更在意白玉，虽然她恢复了自我，但是身为小仙瑶时这十年的光阴并没有遗忘，全部都与本体融合。

或者说，小仙瑶也是仙瑶，只不过是自我保护状态下的另一个自己而已。

“娘亲。”

仙瑶缓缓走到白玉身边，将失魂落魄的白玉搀扶起来，而白玉的嘴唇都发白了，她傻傻地看着仙瑶，感觉自己像是在做梦。

“仙瑶……仙瑶……你没事？你真的没事？”

白玉的手在颤抖，她捧起仙瑶的脸蛋，紧张得上下观察，深怕错过仙瑶脸上的任何一道伤。

当时她看到仙瑶被舒雅杀害时，真的是整个世界都崩塌了，如果仙瑶死，那么白玉觉得自己活着也没有任何意义，甚至舒雅来抓向她时，她并不是因为怕死而被吓住，更多的是心死想要随仙瑶而去。

都说是白玉将仙瑶抚养长大，但何尝不是仙瑶给予了她活下去的坚持，家族毁灭，父母已逝，失去了所有的她得到了仙瑶，正如此才如此珍惜啊。

感受到白玉手上传来的温度，仙瑶露出微笑，那完完全全就是小仙瑶的表情，代表着小仙瑶并没有消失，只是和仙瑶融为一体。

白玉这时候更加激动了，因为失去，所以才会更加珍惜。

仙瑶也紧紧抱住白玉，这十年来多亏白玉的照顾，才让仙瑶能够平平安安成长，同时也从白玉身上，仙瑶获得了许久未感受过的母爱。

仙瑶对白玉的感情也无法用语言来表述有多深。

不过也正因此，仙瑶必须做出抉择。

“娘亲，我不能留在你身边了。”

“诶？仙瑶，你在说什么？”

仙瑶突然的话让白玉错愕，好不容易仙瑶安然无恙，然而转眼她就要说走，什么意思？

仙瑶眼帘微垂，眼眸中也闪过不舍，但是这是别无选择的。

“接下来，我可能会叛变了，宗门会将我判为魔道，肯定是要对我赶尽杀绝的，而我现在并没有力量保护好娘亲。”

仙瑶说的是事实，现在能够使用的都只是以前强行积存下来的力量，要不了多久就会消耗光，在这个陌生的时代，处处充满未知数，外面还有无数魔道横行，仙瑶如何能够保证带着白玉而不让她受到伤害？

最好的办法就只有一个，那就是找一处安全的地方，将白玉安置好，然后仙瑶远离她，离开得越远越好。

“我将会成为魔道，成为人人讨伐的魔道，我不能连累娘亲，我……”

然而仙瑶话音未落，白玉一把抱住仙瑶，那紧迫的力道好似要把仙瑶埋进身体里，怎么也不打算放手。

“不要！不要离开！就算是你魔道又如何，是正道又如何，你永远都是我的仙瑶，我们约定好永不分离的！”

这是白玉的肺腑之言，自己本就是和死人无异，没有了仙瑶，那她独活有何意义，哪怕前方是刀山火海，哪怕前方是死亡深渊，只要是和仙瑶牵着手，她也无所畏惧。

“你成为魔道，那我也成为魔道，咱们永不分离！”

白玉的话深深触动着仙瑶，让仙瑶明白自己方才的话是多么愚蠢。

只是想给白玉一个安全确实没错，但是不能给她内心的安全啊，自己要做的，是永远守住她，而不是远离她。

“那我们一起成为魔道好了，娘亲。”

仙瑶看着白玉不由露出温柔的微笑，白玉眼眸闪动，心中的感情都要化为眼泪从眼睛里溢出了，她强忍，笑对仙瑶，点点头：“嗯，我们一起成为魔道吧。”

这时候，再多的话语，也不如让母亲露出开心的笑颜重要。

“啊嘞嘞？真是奇怪呢，仙瑶你居然还没死啊。”

然而就在这时，美好的氛围被打破，从山上缓缓走下来一道娇小的身影，那甜美可爱的声线仙瑶一听就知道来者何人。

君迁迁！那个之前看上去人畜无害，宛若傻白甜一样的大辽国公主，却出现在这么恰到好处的时间点，其意图已经清晰到再透彻不过的程度了。

桃粉色的波浪长发微动，君迁迁碧蓝的眼眸微眯，星形的眼瞳中泛起寒芒，那张可爱的脸蛋却露出阴邪笑容，和之前的她完全不似同一个人。

这才是君迁迁的真面目，一个诡计多端，巧言令色，用花言巧语来迷惑别人的坏女人，她接近仙瑶的目的也和田雨桐他们一样，都是冲着仙瑶的双元灵兽来的，并且再的仙瑶根本就是废物后，直接果断不再和仙瑶来往。

而现在看来，舒雅袭杀仙瑶搞不好也是君迁迁指示的。

“可惜了，亲爱的，我还挺喜欢你，并不想亲手杀你，可你偏偏却还活下来了，这不是逼我对你动手嘛。”

事到如今，君迁迁还一副假惺惺的模样，不过下一秒她突然表情崩坏，一副厌恶的模样，就差对仙瑶比中指：“恶心死了，恶心死了，恶心死了，明明就是个贱民，居然要我对你投怀送抱什么的，简直恶心，都要吐了，你活着也正好，让我好好杀了你以宣泄我这段时间的厌恶吧！”



第477章 白给（第一更）

第477章白给（第一更）

恶心！恶心！太恶心了！身为公主的我，竟然要为了拉拢一个贱民，而如此作践自己！

君迁迁现在想起来这些日子对仙瑶的谄媚，那可真是都能把几个月前的饭都给呕出来了，在她看来自己身份无比尊贵，乃万金之躯，仙瑶不就过就是一个有利用价值的道具而已，竟然要让她来亲自讨好，这还有没有理的。

君迁迁心中是一万个不服，如果不是父王的要求，她才不会肯放下身段呢，不过嘛……这样的日子也终于熬到头了。

“我就是你的末日，仙瑶，放心好了，我会让你死得很痛快，至于为什么……”

君迁迁手中凝聚出一股淡黄色的能量，那并非是元气或者元神的力量，而是自己的元灵兽所赋予的异能之力，并且其中的力量已然到达了一种十分高超的水准！

君迁迁根本就不是一个什么刚入仙宗的学徒，她早就已经有了超越所有人的力量，元灵兽甚至已经突破了日月之境！

在君迁迁身后，隐约出现了一头雄伟的魔兽虚影，宛若一座巨大的山岩，压迫感十足！她的眼神宛若是看着蝼蚁一般俯视仙瑶，嘴角不由上扬。

玄晶龙！君迁迁的元灵兽竟然是一尊流有龙族血脉的玄晶龙！同时玄晶龙虚影上闪烁出六道星芒，一黑三红二蓝，代表着她的星阵中有一颗极品内丹、三颗高级内丹、两颗普通内丹。

如此豪华的星阵，绝对是傲视一切的存在！

“因为我很强，我是无敌的！”

捏死仙瑶，如同捏死蝼蚁般轻松，君迁迁原来才是藏得最深的人。

不过下一秒……

啪！

仙瑶突然身形一晃，冲到了君迁迁面前一巴掌抽飞了她，君迁迁整个人被甩向了墙壁，发出砰的一声巨响。

这还不算完，仙瑶翻身抓住君迁迁的头，然后按进泥泞之中。

前一秒还不屑狂笑的君迁迁，下一秒就变得狼狈不堪，她整个人都没有反应过来，就已经被仙瑶给制服。

“无敌？那可真是厉害啊，我就喜欢揍的就是无敌的人了。”

比起仙瑶这冷邪的笑意，君迁迁那点小心思算什么，仙瑶的手掌如铁钳一般牢牢卡住君迁迁的脖子，使劲一掐，顿时君迁迁脸色涨红。

这……这什么怪力啊！

君迁迁心中惊呼，她可是日月！而且身负玄晶龙元灵兽，竟然在仙瑶的手上连一招都没能坚持住，这怎么可能！

仙瑶的手捏住君迁迁脖颈，甚至都发出嘎嘣嘎嘣的声响，即便如此君迁迁也没有因此而死亡，甚至还有余力喘息。

她吐出舌头，贪婪地呼吸新鲜空气，否则非得被仙瑶活生生掐死。

“嘿~看不出来，你还挺厉害的，身体很结实嘛。”

仙瑶发出饶有兴趣的声音，君迁迁狼狈挣扎，甚至召唤出玄晶龙来袭击仙瑶，却被仙瑶一手给拍飞。

“这……这这这……”

君迁迁内心颤抖，她完全看不懂了，看不懂仙瑶这是什么本事，她体内明明连元灵兽精石都被挖掉了，已经彻底失去了元灵兽的力量，可是为何还能爆发出超越她君迁迁这个日月强者的力量？

你能虐杀舒雅，那可能是你仙瑶天赋异禀，毕竟凡武和后天的差距并不是那么明显，可是她君迁迁是实打实的日月啊，下面就要触碰到仙凡之隔的屏障，你仙瑶何德何能来虐她。

可绝对是不可能的啊！

君迁迁百思不得其解，不过仙瑶也没有打算让她理解这其中的原因，总不至于还得跟她解释仙瑶本就是魔神，只是穿越到这时代来的，体内还暂且保留了一点一点原本的力量吧。

和她讲这些有屁用。

对于仙瑶而言，她现在只在意这个君迁迁还不好用。

“你来得挺是时候的，我还正愁没什么人能用呢，你倒是自己送上门来了，也让我省得找合适的炉鼎了。”

仙瑶不怀好意一笑，她这一笑让君迁迁有种自己羊入虎口的感觉，自己这是白给了啊！

大辽国的公主，万金之躯，又是顶级的天才，这样的人正适合给仙瑶来创造新的元灵兽啊。

别看仙瑶这些年一直在沉眠，但实际上她可是很清楚外界发生的事情的，包括凝兽法的详细内容，仙瑶也早就全部掌握，并且在这十年间充分学习和吸收，并加以改进。

在仙瑶看来，现在的凝兽法虽然还行，但远远达不到仙瑶的理想，仙瑶想要创造一个特殊的元灵兽，并且能够完美融合自己力量的元灵兽。

在仙瑶仅存的力量即将全部消失之前，就来好好培育新时代的元灵兽吧。

“等等……你，你这是在干什么，你把什么东西塞进来了，噫噫噫！！！”

君迁迁的身体绷紧，她切身感觉到有什么东西被硬生生塞入了自己的身体，以至于让她不由浑身猛颤起来。

“呵呵，当然是好东西啊，你不是很想要得到我的元灵兽么，那我就送你好了，用你的身体来接纳我的元灵兽精石吧。”

仙瑶一声冷笑，然后撕开君迁迁身上的衣物，露出了她的身材。

“不……不要！住手！”

象征着雷妖猫的元灵兽精石塞了进去，随后仙瑶拿出第二枚象征着黄金独角仙的元灵兽精石，同样塞进她的身体里。

“啊！住手……住手……精石……才不是这么塞进去的啊！”

满满的屈辱感涌上心头，特别是感觉到仙瑶的手指没入自己的窍穴之中，肆意撬动，君迁迁感觉到一股无尽的屈辱。

可恶！可恶！我可是大辽国的公主，竟然如此亵渎我这尊贵的身躯，就算是你仙瑶万死都偿还不完这罪孽的！

君迁迁脸上满是羞辱和愤怒，可是下一秒，仙瑶开始快速搅动，一股股宛若猛烈涛水的冲击让君迁迁差点失神，眼前一花，整个人瘫在地上。

那……那是什么啊！感觉自己浑身力气都被抽光了，而且体内有什么东西要溢出来了！不可以……不可以继续了……不可以……呜喵喵喵~~~

轰！

君迁迁的身体一颤，突然大量的液态元气从经脉和窍穴喷涌而出，仙瑶只是凭借操作就能强行操控君迁迁的元气，这样子的本事就算是那些天启强者们来了，都要瞠目结舌。



第478章 很快就会好的（第二更）

第478章很快就会好的（第二更）

随着浑身一阵抽搐，君迁迁感觉自己浑身乏力，哪怕是一丁点气力也提不起来了。

她那湛蓝的星星眼眸微微泛起泪光，她一想到自己竟然被一个下等的贱民做了这种事情，她就有种恨不立马死掉的念头。

“可恶……可恶……明明……明明人家的身子这么宝贵……竟然……竟然对我做这种事。”

这位日月强者哭了，她竟然委屈屈地哭了，在一个现在连元灵兽精石都被挖走的“无天赋”之人面前，她竟然被人家给干了。

“我……我被糟蹋了，呜呜……不应该是这样的……”

君迁迁的心中满是哀伤，说到底只是个小姑娘，就算实力再强，她的心境还是太浅薄了，稍微打击一下就会哭着喊爹爹喊娘亲。

这和仙瑶过去见到的女人区别太大了，同时也更让人激发出想要惩罚她的欲望，在这个夜深人静的山林之中，仙瑶的双眸凝视着君迁迁雪白的身躯，不由扬起嘴角。

“这才哪到哪呢，君迁迁，这才只不过是开始而已。”

仙瑶说罢，体内的元精之海还是汹涌翻腾，蓬勃而起，磅礴的元精之气离体而出，凝聚出巨大的金色雄峰！

看到这一幕，君迁迁瞬间傻了，脸色一下子变得苍白。

“这……这是元精之气？怎么这么大！”

君迁迁真的吓傻了，而且她也从来没有同说过女体元精啊，这仙瑶究竟是怎么会是啊！

虽然这个世界已经不讲究传统修炼法，可是元精元气元神这三种基础力量还是为人所熟知的，毕竟这也是平日里修炼精血之力的关键。

可是像仙瑶这么夸张的元精之气，也从来没有听说过啊，感觉仙瑶亮出来的元精之气聚拢起来都快有半个君迁迁这么高大了。

“这算什么，这还只是我冰山一角呢，想我把所有元精之气都给你见识见识吗？”

仙瑶笑得好坏，她笑得越奸邪，君迁迁就更是脑袋里一片空白，她跪倒在仙瑶面前呈orz状，而仙瑶的元精之气刚好抵在她了的鼻尖之前。

“骗……骗人的吧……这，这才只是冰山一角，你……你究竟是……”

君迁迁说话都带颤音的，她感觉自己好像被自己带入了一个完全超脱于她常识的世界，自以为可以杀死仙瑶后带着她的精石满载而归，结果自己却成了她人的盘中餐。

那磅礴到凶恶的元精之气是想干嘛，进入她的身体里面吗？不可以，绝对不可以！那一定会死的吧！

“放心好了，我刚才不是已经帮你上过保护了么，你的经脉已经被你的元气都给浸润了吧，完全是可以容纳我元精之气的状态了，再说了，你可是日月强者，身体素质肯定不会差的。”

仙瑶的笑语在君迁迁耳中听起来仿若恶魔的低语。

所以仙瑶才说君迁迁就是白送上来的啊，在这个先天和山海都成中流砥柱的时代，一个日月强者是何其可贵，而且还是这么可爱这么年轻的小公主。

君迁迁怂了，她真的害怕了，完全没有抵抗的欲望，彻彻底底只剩下了求饶，她只求仙瑶不要对她做出那种事，她仙瑶想要什么都可以的，大辽国的一切一切仙瑶想要什么就拿什么，唯独这个千万不要！

“真是个可爱又蠢蠢的小姑娘。”

这时，白玉突然从后面抱住君迁迁，她把君迁迁束缚起来，然后拉住怀中，强行掰开了她的双腿。

白玉也一脸坏笑：“小姑娘，放心好了，疼痛也就那么一会儿的，很快就会让你舒服起来的，对吧仙瑶。”

“没错，娘亲说得很对。”

仙瑶靠近了过来，磅礴的元精之气已经对准已经浸润好的窍穴，君迁迁摇头，她的眼泪流不停，不停叫嚷道：“不要啊，不要啊，我求求你们了，求求你们了，不要这样对我。”

仙瑶冷笑：“这是你欠我们的，现在开始你就是我的奴隶了！”

说罢，仙瑶对准君迁迁的窍穴狠狠透入进去！

“啊啊啊啊啊啊！！！”

凄惨的娇音，回荡于整个山谷，好似整个山谷都在见证君迁迁沦为仙瑶奴隶的过程，冷风吹过，山林里沙沙的树叶之声好似是在嘲讽，她堂堂一国公主，最年轻的天才日月修士，就这么在这里被仙瑶透入了元精。

磅礴的元精之气全部没入体内，君迁迁的小肚子都鼓起来了，她瞪大眼睛，呼吸都变得一顿一顿，浑身上下除了颤抖就只有颤抖。

好……好难受……我要死了吗？感觉身子要裂开了。

君迁迁感觉自己的肉身要爆炸了，一股股撕裂般的痛苦从经脉中弥漫开来。

看到这一幕，仙瑶笑道：“啊呀呀，太过猛了么？抱歉啊，毕竟我有十年没有经验了，再加上你比较娇小，所以难免有点失误。”

仙瑶的元精之气透入进错误的经脉和窍穴中，仙瑶于是乎抽出来，然后再全部透入君迁迁的元阴窍穴。

“哦哦哦！！！”

君迁迁只觉得视野一花，全身无力，脑袋也垂了下来，剧烈的痛楚让她已经无法思考。

噩梦，这一定是噩梦，不会错的，我怎么会变成这样，变成别人的玩物……

没错，她现在就真的像玩物一样，仙瑶几乎一只手就可以抬起君迁迁娇小的身子，然后上下摆动，元精之气呼噜呼噜地肆意横冲，而且越来越顺畅，将之前埋入君迁迁体内的两枚精石给推入最深处。

“呵呵，真不错，果然日月还是耐用，如果换成后天先天，哪怕是山海，都不一定扛得住这般交融。”

仙瑶对君迁迁十分满意，特别是这个家伙只要稍微教训一下，就立马变得乖巧，透入之时都不会有任何反抗，让仙瑶的操作也变得容易了许多。

然而实际上君迁迁也想反抗，只是她晕过去后又醒来，结果又晕过去，仙瑶的元精之气每一次的推进都是一种巨大的折磨，也就是亏她君迁迁的境界够强，元灵兽也是擅长防御的类型，因此耐cao一些。

君迁迁那从未有人透入过的鲜嫩之躯，让仙瑶的元精之气像是复活了一般亢奋，十年的积淀，都恨不得全部宣泄给她。

“鉴于你表现不错，我就给你最棒的奖励吧，君迁迁，用元阴窍穴接下我的奖励吧！”

仙瑶感觉时机已到，她酝酿起充足的元精之气，同时一缕光彩也混入了仙瑶的元精之气当中，随着仙瑶猛烈的进攻下，轰隆一声所有的元精之气全部灌入！

“噗！！！”

轰然间，君迁迁全身上下，所有的经脉窍穴都被填满仙瑶的元精之气，甚至连口鼻都喷出来。



第479章 新元灵兽！融合元灵兽（第一更）

第479章新元灵兽！融合元灵兽（第一更）

不知过去了多久，当一群黑袍人赶到仙瑶和白玉的住所时，那里早已人去屋空，仅留下了杂乱的战斗痕迹。

他们举着火把，神情无比凝重地望着这片杂乱，特别是看到倒在一边已经被捏成肉泥的舒雅，他们更是内心一提。

“少主，没有发现仙瑶踪迹！”

“少主，这边也没有发现。”

“该死！来迟了吗？”

他们四处搜查，但是均未有结果，甚至连仙瑶的一根毛都没有发现，气得领头之人不由狠狠地跺了跺脚。

他掀开黑袍的兜帽，露出那张冷峻的面庞，竟是令人意外但又不令人意外的人——陈峰！

“可恶，这仙瑶竟然还有这番本事，连君迁迁都能失手？”

陈峰眉宇间的凝重越来越深邃，他本以为这会是十分容易得手的小事，却没料到却生出如此变故。

而与此同时，一道出现再陈峰身旁的秀丽身形，不用说都知道是田雨桐，她也是满脸冷色。

“派出田家所有杀手，立即出去追杀，绝对不能让仙瑶跑了！”

“遵命！”

田大小姐下令，黑袍人纷纷飞跃而出，四处追踪仙瑶的踪迹，甚至连专门用于追踪的元灵兽都召唤出来了。

陈峰此刻脸上再也没有之前仙瑶所认识的文质彬彬，有的全部都是阴险与冷酷，他的目光深邃，看着田雨桐，冷冷道：“我们失算了，本以为和大辽国联手，我们可以瞒着掌门和其他长老占有仙瑶的双元灵兽，结果却变成这样。”

虽然陈峰和田雨桐都属于天行派，但是他们更是田氏世家的人，田氏世家不会只拘泥于天行派之下，它们也有着变得更庞大的野心。

原本仙瑶是他们理想之物，结果却是变成这样，这岂能让田雨桐善罢甘休。

“仙瑶，你能往哪逃，落入我田家之手的东西，岂会让你这么轻易逃脱。”

田雨桐一字一顿，咬牙切齿，在她眼中仙瑶一直都是个被利用的道具而已，是她给把仙瑶从那个小小的清溪镇带出来的，仙瑶的所有的一切就该属于她田雨桐，受她的支配！

等着吧，仙瑶，别让姐姐捉到你，否则姐姐一定要让你好看。

————————分割线————————

仙瑶早就知道天行派肯定会派人来追杀的，君迁迁只不过是他们故意放出来的帮手和执行者，天行派怎么可能会这么轻易地把仙瑶地双元灵兽给拱手送出去。

因此，仙瑶在处理完君迁迁后，带着君迁迁和白玉立即撤离了这个是非之地，倒不是仙瑶害怕天行派，只是仙瑶还需要养精蓄锐一下。

刚刚才苏醒的她在这个时代还有很多不适应，特别是被限制了实力后，仙瑶已经几乎没法发挥出曾经那般变态的力量了，而最后的一点积存也全部射入了君迁迁的元阴窍穴，用于孕育新力量。

这种情况下，暂且先撤退才是正确的选择。

天行派势力范围很大，仙瑶为了避人耳目，选择在了一座山洞里暂宿，好在有田雨桐之前给的储物戒指在，仙瑶并不用担心没有足够的物资，起码生活十几天是没有问题的。

而接下里的日子，仙瑶需要忙的最重大的事情，就是让君迁迁体内的新力量孕育出来。

“哦~哦~哦哦~~停，停下，停下好不好，让我休息休息。”

仙瑶几乎一直都在使用君迁迁，把君迁迁按在地上，让她趴着，仙瑶趴在她的后背进行猛烈输出，如此既省力又可以精准给新力量灌注元精之气。

君迁迁这段时间经过仙瑶的调jiao，已经完全没法进行思考了，从一开始的抗拒到后来的顺从，再到现在的扭动腰肢来配合，君迁迁已经成功转变成熟练的炉鼎了。

不过也是，像这样根本不带停歇，一天起码十次灌注，每一次灌注都会喷得到处都是元精之气，君迁迁那小脑袋瓜不傻就怪了。

此刻她已经变成只知道进行精阴交融的工具人。

“很好，今天的是十一次灌注，给我接好了！”

“咕噫噫噫噫！！！”

仙瑶将元精之海都快抽干了，为了快速将这份经过她修改的新版本凝兽法成功化为现实，她也是煞费苦心啊。

累了，就倒在白玉怀里睡；饿了，就吃白玉做的饭菜；精神了，就抱起君迁迁就开透，总之就是这么循环。

而君迁迁的小肚子也在日渐高隆起来，好似新的生命即将诞生。

“欸嘿嘿，好暖和，迁迁的肚子里都是仙瑶大人的元精呢。”

君迁迁公主抚摸着自己的肚子，那一脸痴态已经完全没有了以往的高贵和优雅，取而代之的是宛若muzhu一般的神情。

“嘿嘿……今天又会被仙瑶大人注入几次呢？好期待啊……”

看着君迁迁已经思想产生了扭曲，仙瑶觉得相当满意，她也并没有觉得这有什么不好的，毕竟是敌人，不利用，那就是抹杀，反正她的价值都要掌握在仙瑶手中。

不过今天仙瑶并不打算继续灌注了，因为她感觉得到君迁迁元阴窍穴里的那份新力量已经成熟，如果不出意外，那么今天就会诞生。

“唔……”

然而就在这时，君迁迁突然感觉自己的肚子一阵疼痛，她不由捂住腹部，开始发出呻吟，而仙瑶也是满脸激动。

终于要出来了么，属于我魔神仙瑶的元灵兽，雷妖猫和黄金独角仙虽然也不错，但那并非是仙瑶的理想型，仙瑶想要的，可是接下来这个！

咕噜——咕噜咕噜——

君迁迁的身体底下开始流淌出液体，并且那液体似乎还会蠕动，黏稠得还会发出咕噜咕噜的移动之声。

先是流出一点，随后君迁迁肚子阵痛，她不由一震，只听得哗啦一声，就像是一盆水全部都倒出来一样，所有的液体全部流淌出来。

“出……出来了……”

君迁迁浑身冒汗，小肚子也恢复原本的平坦，而从她身体里流出来的，竟然是一团类似于史莱姆一样的生物。

“呃……这是我新创造出来的元灵兽？”

仙瑶一愣，感觉有点和想象中的不太一样。

而那史莱姆缓缓爬上了君迁迁的身子，君迁迁脸上潮红未退，不由低头看着这黏糊糊的生物，非但没有厌恶，反而还露出微笑。

“欢迎出来，我的小宝贝。”



第480章 元素灵符和元素兽（第二更）

第480章元素灵符和元素兽

凝视着这奇怪的，完全没有形状规则的元灵兽，仙瑶不禁陷入了沉思，总觉得像是炼成失败了一样。

那长得像史莱姆一样的元灵兽实在是看不出来有何强大之处，不过仙瑶也深知不能光凭外表来判断的道理，一切还得进行深入了解才行。

“元灵兽说白了其实就是一种特殊的灵兽而已，也就是道象的一种，只要理解透彻这个概念，其实还是很容易的。”

这只新生的融合元灵兽还没有宿主，想要将其和仙瑶绑定，还需要一个真正的道象来作为媒介。

不过正巧，仙瑶这里还刚好有一个灵符道象。

当然不是指本源灵符，那玩意太过贵重，是仙瑶的根基，仙瑶不可能用那个来做试验的，仙瑶要用的是很久之前就留有的，只不过一直没有机会使用的向善灵符！

这个向善灵符是仙瑶第一次穿越并抹杀了魔帝林叶之后，穿越回原本时代，结果遇到了一个名叫璎玑的天机门弟子，她当时身上也染有魔道印记，被仙瑶用道种消除，并同时孕育出了这枚向善灵符。

虽然这玩意之后一直几乎没用到，但也的的确确是正宗的灵符，获取这向善灵符从诞生之处，就是为了这一刻而存在的。

仙瑶唤出沉睡已久的向善灵符，并对准向新生元灵兽，而就在这时两方好似立即产生了共鸣，就算没有仙瑶催动，史莱姆也自行扑向灵符，然后完成了融合绑定！

嗡——！

突然一阵光芒闪烁，灵符和史莱姆同时化为一束光芒注入仙瑶的丹田，一个全新的灵符出现在了仙瑶体内，甚至上面闪烁着斑斑星光。

元素灵符，诞生！

“看样子，这才是我真正的元灵兽，只不过是灵符而已。”

仙瑶瞬间明白了，露出了满意的笑容。

元灵兽其实就是一种特殊的道象，既然如此，以物品为形态的元灵兽理论上也并不是不存在的。

仙瑶的元神潜入了元素灵符之中，她看到了浩瀚的宇宙和无数星光，并且巨大的星阵呈现在了其面前，宛若一个星系一般旷阔无垠！

仙瑶的星阵之中，竟然有无数象征着元灵窍的星辰，这意味着仙瑶的元灵窍没有上限！

“我……我的天！”

仙瑶身体不由一怔，虽然她知道自己修改过的凝兽法肯定会更加合理、更加厉害，但是也没有料到能厉害到这种程度，无限元灵窍，这是什么概念啊！

元灵窍就是根基天赋，元灵窍的多少决定了修士潜力上限，在天行派那个掌门之女天生七窍就被誉为第一神女，仙瑶觉醒八窍元灵兽都被众人捧在手心，而现在经过仙瑶的融合之后，这枚全新的元素灵符竟然超脱了数量限制，直接是无限！

毕竟浩瀚宇宙星系，谁能数的清其中有多少星辰，既然数不清，那么就是无限！

“无限……哈哈哈……居然是无限！”

仙瑶要笑死了，天行派和大辽国为了得到仙瑶的双元灵兽而对仙瑶怒下杀手，却未曾料到仙瑶却有着让双元灵兽进化为无限的可能！

双元灵兽其实本来就是一种死局，两种元灵兽桎梏是很难跨入后天的，必须要破而后立，再创全新的元灵兽，才能再续辉煌。

以天行派他们的狭隘之心，估计永远也发现不了这个秘密。

不同的元灵兽有不同的能力，有的擅长攻击，有的擅长辅助，也有的拥有特殊的异能，当元素灵符融入仙瑶的丹田时，她就已经了解透彻这个灵符的异能。

仔细观察就可以发现，那茫茫星阵之中，其实已经有一颗被点亮，代表着仙瑶已经打通了一窍，并且这元灵窍已经被填入了力量，这不过那并不是魔兽内丹，而是被蕴藏在元灵窍中的元灵兽！

所谓元灵兽就是方才从君迁迁身体里新孕育出来的史莱姆，与元素灵符融合后，成为了可被召唤出来的召唤兽，协助仙瑶作战。

“嘿……原来如此，元素灵符的能力就是召唤元灵兽，并且每一个元灵窍内可以储备一只元素兽，随时可以接受我的召唤。”

了解透彻自己的元素灵符的特性，仙瑶不禁心生浓烈的兴趣，因为从元素灵符回馈给仙瑶的信息来看，这玩意的操作性可是很高的。

其中最厉害的地方，那就是元素兽可以通过入侵别人的窍穴，从而分裂出另一个元素兽！

“有趣，正好也让我见识见识吧，这能力的实战效果如何。”

仙瑶的视线不由瞄上还在喘息的君迁迁，刚刚孕育出初代元素兽的她，显然已经十分疲惫，不过仙瑶相信她还能更优秀。

“出来吧，元素兽。”

仙瑶调动元素灵符里面的精血之力，只可惜因为是新灵符，里面也就只有可怜的一缕精血之力而已，不过勉强是可以激活第一元灵窍，召唤出元素兽的。

召唤出来的元素兽比刚才那头明显小了许多，而且也十分孱弱，感觉还不如一名凡武一层的弱渣修士厉害。

看来目前元素灵符完完全全是空白力量，开局也就只有一个元灵窍，一个元素兽。

“不过马上就会变得厉害的。”

仙瑶露出邪笑，她的意志能够完全操控元素兽，然后向君迁迁袭击过去。

“嗷哦哦！！！”

君迁迁的身子猛然绷起，一股股强烈的灼热气浪在体内翻浪，将她的脸庞烫得通红，甚至耳膜都在震颤。

然而着还只是开始，元素兽在其体内穿梭，如同无数闪电在经脉中炸开，君迁迁都要晕厥过去了。

以君迁迁的力量作为养料，饲养元素兽，刚诞生的元素兽完全是饿极了的状态，进攻欲十足，三两下就把君迁迁身体里搅得翻天覆地，元阴之水纷乱纷飞。

而元素兽也不挑食，似乎无论是什么类型的能量，都可以作为供养的养料，甚至还剥离出一部分，包裹住了君迁迁的胸膛，开始吸取其道心里那些污浊的邪念。

“咕诶诶！好棒！”

君迁迁又开始了新的崩坏。

第481章 实力飞升！（第三更）

第481章实力飞升！（第三更）

仙瑶发现，自己还挺喜欢元素兽这种小可爱的，特别是它不挑剔、不挑食的好习惯，深得仙瑶的赞赏。

只不过一夜，君迁迁就孕育出了四十只元素兽，平均下来一小时就能孕育出四只，真是个相当高产的炉鼎啊！

看着山洞里满满开始爬动的元素兽，白玉也露出一脸欣慰，夸奖君迁迁这真是个能干的好姑娘。

当然，至于她是否还有理智听进去，这就不为人所知了。

不过为了让元素兽拥有足够的能量孕育新元素兽，这也需要吞噬掉君迁迁不少力量，仙瑶也已经感觉到君迁迁的星阵中精血之力即将干涸，如果再压榨下去，或许对她相当不利，轻则境界跌落，重则陨落身死。

君迁迁还是个蛮重要的工具，日月境的炉鼎可不容易获取啊，仙瑶还舍不得让她就这么死掉呢。

“呵呵，放心好了，我可不会让你轻易死去的，你这一辈子都将是我的奴隶。”

仙瑶狞笑，同时伸出的手掌盖住了她的视野，好似黑暗笼罩住了她的世界。

但是君迁迁已经双目无神，四肢无力，连正常思考都做不到了，这样的她只能慢慢被仙瑶所侵蚀。

“虽然觉得她也翻不起什么大浪了，但是以防万一，还是留个心眼吧。”

仙瑶将提前准备好的一股元神之力注入其元神之中，一道元神禁制在她的脑中布开。

这是曾经仙瑶从路仁那里习得的元神禁制，很神奇的是虽然其他功法神通以及法门仙术在这个时代没法使用，但是这种元神禁制却可以依然正常运转。

仙瑶推测，估计这元神禁制并非来自于这个九洲世界，而是外面世界所创造的咒术，搞不好也是万界中同为修真世界的世界所创，因此不受这个时代的限制。

难怪能够成为魔头的专属技能，的确有点东西。

给君迁迁下了元神禁制，如此一来她将会完全成为仙瑶的道具，心甘情愿为仙瑶服务。

“娘亲，你先照顾一下她，我先看看元素兽的情况。”

“好的。”

所幸仙瑶身边有绝对可以信任的白玉，有白玉在身边让仙瑶的生活没有显得那么阴暗和昏沉，有时候两人也会为爱而鼓掌，关系愈发深入。

将暂时昏迷的君迁迁交给白玉后，仙瑶找了个地方坐下，开始进入修炼状态。

虽然她这几天一直忙着在君迁迁身上开垦，不过这不代表仙瑶没有注意到外面的世界，最近越来越多的人都在四处搜寻仙瑶和白玉的行踪，看样子天行派那里都在找她们呢。

仙瑶已经失去了之前无敌的力量了，积存下来的部分全部都注入给了君迁迁，才孕育了元素兽，如今想要突围，就必须要依靠元素兽的力量。

不过好在，这个元素兽的强大远远不止目前所见的那么简单。

仙瑶唤回最初的那尊元素兽，化为一道星光重新返回到第一元灵窍之中，同时仙瑶也唤来第二代的那一批元素兽，随手取来一只，也将其化为另一股星光。

仙瑶引导这这股星光，将其注入第一元灵窍，与最初的元素兽进行融合，本就是融合元灵兽的元素兽，在感应到新力量的引入，迅速进行了融合。

嗡——！

仙瑶的第一元灵窍隐隐散发出星辰光辉，两头元素兽轻而易举地融合在一起，就像是两团橡皮泥揉在一起一样，不费吹灰之力，与此同时，第一窍穴已经凝聚出两缕精血之力！

“这就两缕精血之力了？”

仙瑶略有些惊喜，毕竟融合元灵兽并不是一项简单的工作，或者说任何将两种不同事物融合在一起，都并非是容易的事，但是元素兽却轻易做到了。

因为这种类似于史莱姆的身体本就有极高的重塑性和融合性，一秒融合都是正常的事情，但如果换做是两只虫子融合，怎么想也想不出用什么容易的方式让它们融合起来，而且还不能有损失。

打个比方，修士通过吸收魔兽精血来给星阵注入精血之力，但一旦魔兽精血所蕴含的精血之力何其庞大，可最后修士们往往都只能炼化出一缕精血之力纳为几用，其余的全部浪费了。

但是仙瑶的元素兽就有点变态了，不但可以孕育出其他带有精血之力的元素兽，还能融合后不会有损耗，简直就是完美的元灵兽啊，虽然样子并不是特别好看就是了。

可现在没有什么是比迅速增强实力要重要的。

这一次融合结束，仙瑶立即又抓来另一头，也将其给融了进去，第一元灵窍从两缕精血之力立即变成了三缕，仙瑶感觉自己丹田一阵酥爽，精血之力的提升如此之快。

要知道，寻常凡武修士，其体内的精血之力数量也不过都在个位数！

精血之力是衡量实力的标准，精血之力越多，所能爆发出来的实力越强，在凡武期间，每提升一次修为境界，一个元灵窍可以提升一缕的精血之力上限，寻常只有一窍的修士，就算是提升到了凡武十层，精血之力也不过十缕。

像之前仙瑶的双元灵兽先天八窍全开的，到了凡武十层可以拥有一百六十缕的精血之力，是那些一窍修士的十六倍战力！

不过仙瑶虽然只有一窍，但是她觉得超越之前双元灵兽的战力，根本不在话下！

“融合！全部融合！”

从君迁迁体内孕育出来的元素兽统统被仙瑶融入第一元灵窍中，这第一元灵窍的精血之力在飞速提升！

四缕……五缕……六缕……

十缕……二十缕……三十……

当所有元素兽全部融合之后，光是第一元灵窍就充满了足足四十一缕精血之力！元素兽的存在打破了凡武期间一窍穴一缕精血之力的上限！

如此操作，如果是天行派的人看到了，那绝对会大跌眼镜，已经超出了他们的理解范围，他们被誉为无敌的双元灵兽，在仙瑶这变态的元素兽面前暗淡无光。

什么？你说这才不过四十一缕精血之力而已啊，呵呵，别忘了仙瑶还没有提升修为境界呢。

仙瑶从纳戒里取出一滴魔兽精血，这是从天行派里带出来的，也就仅有九滴，但这九滴足够仙瑶喂饱元素灵符，让星阵提升到凡武四层的水平。

轰轰轰！

仙瑶吞服下所有魔兽精血，魔兽精血全部用于升级，轰然间仙瑶体内连响三声，元素灵符从凡武一层提升到凡武四层。

与此同时……

第一元灵窍，也迅速喷吐出四倍的精血之力！

第一元灵窍，一百六十四缕精血之力！已超越凡武十层的双元灵兽战力。



第482章 丛林法则（第一更）

第482章丛林法则（第一更）

茂密的树林之中，两道身影正小心翼翼地前行，不过比起像猎物那种小心翼翼的感觉，他们倒更像是狩猎者，轻手轻脚完全是为了不打草惊蛇。

“应该就在这附近了，听闻掌门说，仙瑶应该就处于这一地带，只要生擒到仙瑶之人就可以得到一枚高级内丹的奖励，如此机遇实属难得啊！”

一人轻声地笑道，虽然声音压得很低，但是却可以清晰地感受到他们内心地激动，两人不由自主地加快速度。

其中一人名叫凌尘，乃天行派的弟子，而且还是外门排行前十的青年俊秀，元灵兽乃四窍霸天虎，后天六层境界！

他的元灵窍已经有两枚注入了内丹之力，虽然是普通内丹，但是要知道在天行派，一枚普通内丹都难求，而他凌尘已经嵌入了两枚魔兽内丹，外门前十实至名归。

在他的丹田之内，流淌着无比雄厚的精血之力，数量已达一百六十缕！到了后天境界，只要填入魔兽内丹，每提升一个境界元灵窍就可以再提升十缕精血之力上限，一百六十缕精血之力在天行派已经算相当不错，甚至如果以后突破到先天，有望踏入内门的门槛。

而在凌尘的身旁，是一位貌美的年轻女弟子，名叫李梦琪，外表清纯可爱，一双水汪汪的眼睛似乎有一团火焰在跳动，仿佛随时都可以燃烧起来。

李梦琪也是天行派外门弟子，元灵兽乃三窍赤炎兽，后天四层境界，精血之力七十缕。

这次是凌尘合李梦琪的第二次合作执行宗门任务，不过两人之间似乎感情并不简单，李梦琪有意无意地就会紧贴上凌尘，那柔软不小心就会蹭到凌尘的手肘。

但李梦琪似乎也完全不介意，还小脸泛着微红地拉近与凌尘的距离。

“凌尘哥哥，只要抓到那个仙瑶，你就可以获得高级内丹，将来精血之力便可破千，到时候便可一举踏入内门！”

李梦琪小心翼翼地向凌尘传递着什么信息，一双美眸仿佛牢牢锁定在凌尘身上。

“那是必然的，魔兽内丹何其珍贵，一枚难求，如果不是仙瑶，恐怕我还不可能那么容易踏入内门。”

凌尘嘴角上扬，心里也很是激动，当初仙瑶进入天行派时，宗门里谁不嫉妒，谁不羡慕，可没想到这么快仙瑶就沦为废物，甚至逃跑出来，反而还便宜了他们这些普通弟子。

仙瑶逃脱，按照宗门传来的讯息应该就躲藏在这附近，虽然她打伤了人，但是宗门判断仙瑶自己肯定也好不到哪里去，估计也身受重伤，即便是他们这些后天境的修士，也可以随便拿捏仙瑶！

毕竟如果仙瑶真的还有余力，那还何必躲藏起来，她肯定是不行了。

“嘻嘻，那个仙瑶真是愚蠢，这下可让我们捡到大便宜了，这还得多感谢她呀。”

李梦琪的俏脸上露出兴奋之色，凌尘若是可以获得第三枚魔兽内丹，那也是她极其乐意看到的事情。

仙瑶的性命才没有人在意，如果仙瑶的死可以给他们带来巨大利益，他们还巴不得仙瑶赶快死。

“事不宜迟，我们得赶紧了，可不能让别人先找到仙瑶。”

“嗯！”

两人幸灾乐祸，还幻想着美好的前景在向自己招手。

呼——！

突然一阵劲风从草丛里出来，一股强烈的危险气息瞬间笼罩住了两人，凌尘脸色骤变，猛地一抬手，挡在了李梦琪的面前。

“何人偷袭，找死！”

一百六十缕精血之力迸发，凌尘唤出自己的霸天虎，朝着进攻者的方向拍去，一连串的撞击声响彻在森林之中，凌尘的霸天虎被硬生生轰碎，他的身躯也被震飞了出去，口中狂吐鲜血。

怎……怎么可能！这霸道的力量，竟然比我的霸天虎还生猛！

“凌尘哥哥！”

看到凌尘浑身飙血，筋骨寸断，李梦琪吓坏了，刚想跑到凌尘身边，然而突然一道娇小身影出现在她身后，一把抓住她的长发，将其撂倒在地。

“呀！”

李梦琪惊叫，她完全没想到会出现如此变故，当她看向对方时，那精美娇小的身形令其瞪大眼睛。

那是一个看上去只有十岁左右的小姑娘，可是那冷邪的笑容让李梦琪感觉到对方完全不能用外表年龄来判断，特别是那双幽冷的眼眸，令其背后毛骨悚然。

仙瑶！是仙瑶！她竟然自己主动跳出来了！

“呵呵，那么多人，倒是终于找到了一个合适的人选了啊，那就是你了。”

仙瑶打量着李梦琪，那眼神充满了玩味之意，让李梦琪不由嗔怒：“大胆，仙瑶你找死！”

凌尘见状心中直呼不要，方才的对拼中凌尘感觉到对方实力之恐怖，爆发的精血之力完全在他之上！

凌尘无法理解，就算仙瑶的双元灵兽还存在，可好歹自己的精血之力也不会输给仙瑶的，却被这么轻易解决，这家伙难道隐藏了实力？

不可，快逃啊梦琪，这家伙……危险！

然而太迟了，仙瑶随手一抬，李梦琪就被抽倒在地，在仙瑶脚下隐隐浮现一只蠕动的像泥藻一般的生物，正是它击败了李梦琪。

区区七十缕精血之力在仙瑶的元素兽面前根本不堪一击。

“呵呵，软弱无力，就这点本事也想来捉我仙瑶？拿来吧你！”

仙瑶嘴角上扬，一手抓住李梦琪，另一手则是朝着她的胸口抓去。

“等等……你要做什么……不要！救命！凌尘哥哥救我！”

李梦琪惊恐万分，而且不但是仙瑶上来，那元素兽也爬上李梦琪的大白腿，然后不断向上蠕动，钻入了起裙底。

而面对李梦琪的凄惨之声，仙瑶却是不屑：“怎么，只允许你们来捉我，就不允许我对你们动手？想要害人，起码也要做好被害的准备啊。”

“啊！”

李梦琪惊叫一声，她感觉有什么东西进入身体了，就好像有无数根触手在她体内搅动，刺激着她的窍穴。

而仙瑶的手也穿透了她的衣裳，抓住了她的饱满之地。

“捉我？来得正好，就用你们的身体来为我提升实力吧。”



第483章 猎杀时刻（第二更）

第483章猎杀时刻（第二更）

“住……住手！”

凌尘向着李梦琪伸出手，然而身受重伤，他根本无力救援李梦琪，只能眼睁睁地看着仙瑶开始摆弄起她。

李梦琪的声音逐渐从惨叫变成求饶，最后变成舒服的声音，她紧咬着呀，眼睛都向上翻白了，显然元素兽在其体内压榨的力量不少。

不知过了多久，李梦琪终于忍不住尖叫，身子剧烈地抖动着，元素兽在其体内爆发！

“啊~”

噗嗤一声，大量的精血之力从她身体里喷涌而出，与此同时，一只全新的元素兽孕育而生。

“啧，一个时辰才一只么，后天境界还真是不给力呐。”

李梦琪双眼无神，身体虚脱，原本就绝望的她还被仙瑶挖苦嫌弃，她的内心更是掀起一股绝念。

新孕育的元素兽倒是直接附带了四缕精血之力，看样子孕育而生的元素兽所含精血之力多少，和仙瑶的修为也有一定关系，仙瑶也在不断尝试中更加了解元素兽的机制。

一个元灵窍也只能存放一只元素兽，而且就算是两只元素兽同时在一个炉鼎体内孕育新元素兽，数量也不会增多，时间也是固定。

这些都是仙瑶慢慢摸索出来的机制。

“虽然效率有点慢，但也只能以量取胜了，好在这附近的猎物多的是。”

仙瑶笑道，她将最初的元素兽收回第一元灵窍之中，而刚刚诞生的那头则是收到仙瑶的指令，迅速冲入李梦琪体内，开始进行新的生产。

“哦哦哦~~不要……不要再继续了……”

“呵呵，抱歉哦，在你断气之前，源源不断地给我提供养料吧。”

“怎么这样……”

李梦琪绝望地闭上眼了眼睛，她完全不想反抗，只希望能早死一刻，免得受罪。

李梦琪不堪受辱，心如死灰，而凌尘也好不到哪里去，他浑身颤抖，看着女伴被欺辱，而自己却什么也做不了，他感觉到无尽的不甘与哀伤。

“不会放过你的……绝对不会放过你的……你这个邪魔！”

凌尘给仙瑶打上了魔道的标记，而仙瑶不以为然，抬脚踩爆了他的头颅。

“自己弱小，怨不得别人。”

解决掉凌尘，仙瑶提起李梦琪后消失在原地，她会把李梦琪带回新的根据地，让她在那里到死都沦为仙瑶的工具人。

对天行派的报复，现在才刚刚开始呢！

天行派在围猎仙瑶，但是仙瑶也在反过来猎杀天行派的修士，这一片茫茫丛林，已经成为了弱肉强食的战场。

仙瑶的下一个目标是三个同行的姐妹，三人的实力有点强，三个后天境，精血之力目测都是一百七十缕上下，也就是说实力和仙瑶的元素兽相差不大。

大姐看上去有二十多岁，二姐看上去有十七八岁，而三妹则是十五六岁，三个人都是一样的猫妖系元灵兽，仙瑶暂时给她们起名叫猫眼三姐妹好了。

如果是像对阵凌尘那样的一对一，仙瑶十分有信心靠着技术和战斗经验将其秒杀，如果是一对二，仙瑶觉得问题也应该不大，但是三个人，仙瑶选择谨慎一些。

毕竟犯不着为了三个猎物，而弄伤自己啊。

因此，仙瑶选择布置陷阱。

等了三个时辰，李梦琪终于从李梦琪那里收获了新的三只元素兽，仙瑶在三姐妹的必经之路上用元素兽设置了圈套，利用元素兽极强的身体柔软性，弄个可以将人吊起来的圈套机关。

果不其然，三姐妹就很轻易地上钩了。

她们脚只要踩到元素兽，元素兽就会立即反应，瞬间将她们吊上树。三姐妹明显也是那种没有什么实战经验之人，这突如其来的陷阱让她们错愕了一下，也就是这样的错愕，让仙瑶有了秒掉她们的机会。

元素兽爆发全部精血之力，身体宛若橡胶，弹射出去后凶狠地甩在她们的肚子上，三姐妹一个个眼前一花，直接被打得口吐白沫。

与此同时，三只新生元素兽用另一端裹住了她们的头，从她们的小嘴渗透进体内。

“唔……唔！！”

“唔！！！”

“嗯唔！”

三人一开始挣扎，但是很快就被元素兽给征服，她们的身体一颤一颤，绷成弓形，然而因为被倒悬挂在树上，又被蒙住了眼睛，毫无反抗之力。

就这样，三姐妹就也沉沦了，步入了李梦琪的后尘，最后三人是整个都被元素兽包裹起来，仿佛被吞掉了。

同时，仙瑶也有意外收获。

元素兽吐出她们携带的储物戒指，仙瑶捡起来后查看了一下里面的东西，除了一些普通的物资之外，仙瑶意外发现了五滴魔兽精血。

五滴魔兽精血，足够让仙瑶从凡武四层跨入凡武五层，能够让仙瑶的第一元灵窍精血之力跨过两百精血之力的大关，实力更上一层楼。

“据说猎杀一头魔兽，才有可能凝聚出一滴魔兽精血，这相当于直接白送我五头魔兽的精血，不仅如此，如果一滴魔兽精血换算一缕精血之力的话，这三人相当于白送了我四十滴精血！”

四十滴精血啊，这光是杀魔兽都要杀得手麻，而且还要再费时费力地去凝聚精血，猎杀修士可比猎杀魔兽划算多了。

于是乎仙瑶满载而归，提着三人回到根据地，忙活了一整天了，自然也是要回到家里和家人们好好亲热亲热。

“仙瑶，你回来啦。”

“仙瑶大人~~~”

白玉见到仙瑶，露出和蔼慈祥的微笑，而在另一边可爱的君迁迁哒哒哒地踏着小步伐奔向仙瑶，兴奋地扑进她的怀中。

“仙瑶大人，您回来了，我好想你，好想你~”

君迁迁眼眸里满是爱心的形状，湛蓝的眼眸只能注视仙瑶了，似乎通过仙瑶爱的教育，让她切身明白自己当初是多么愚蠢。

什么大辽国公主，什么万金之躯，这都不如当仙瑶的炉鼎来得爽，纵使是万人之上，也不如给仙瑶当狗来得爽。

没办法，谁让仙瑶已经彻底开发了君迁迁呢。

“仙瑶大人~嘶溜……嗯啊……仙瑶大人最喜欢了。”

君迁迁搂着仙瑶，主动含住仙瑶的双唇，湿哒哒的触感充满了情欲味道。



第484章 凡武五层（第三更）

第484章凡武五层（第三更）

“仙瑶大人，又带回来三个奴隶啦，以后会不会不要迁迁啊。”

润了君迁迁后，君迁迁还一直黏在仙瑶身边不肯放，她的眼睛里都只有仙瑶，只能容得下仙瑶了。

看样子那元神禁制是相当好用呢，难怪当初路仁可以借此创造一个魔教出来，这洗脑的水平也没谁了。

仙瑶放下手中的勺子，满足地享用过白玉做好的饭菜啊，仙瑶也恢复了气力。

“怎么会呢，我可爱的迁迁，你可是我重要的，没人可以取代的人。”

仙瑶的手放在了迁迁细腰上，柔软温暖的触感让迁迁的心情大好，脸蛋上的笑意更浓烈，双眼也更加迷离。

仙瑶看着迁迁这副娇羞的模样，她轻轻舔舐了一下迁迁的耳垂，迁迁立刻浑身颤抖。

仙瑶的声音充满了磁性：“而且就算是别人用一百个人来交换，我也不会把迁迁你让出去的。”

“诶……仙瑶大人这么喜欢迁迁吗？迁迁好开心。”

看着迁迁那傻白甜的模样，谁能想到这之前还是个阴险的公主殿下呢，完完全全就是仙瑶的舔狗了啊。

不过仙瑶也说的是事实，君迁迁对于仙瑶来说还真的蛮有重要性的。

首先她作为大辽国的公主是极高价值的人质，同时她还是日月境强者，元素兽的生产效率可不是这些路人角色可以比的，而且以后也肯定能有大用。

最关键的一点，那就是元素灵符作为类元灵兽的存在，也是需要长期供养的，而这供养的能源除了用魔兽精血消耗之外，也就是用修士本人的元精元气元神，并且元精元气元神的等级也决定了元灵兽等级的上限。

只是寻常修士修炼凝兽法时，元精元气元神是与元灵兽互通的，因此元灵兽境界提升，其元精元气元神也一并提升，并不会有任何阻碍。

可是仙瑶情况不同，一来她因为元精元气元神的境界天生有桎梏，特别是元气这方面完全是没有等级的，只能借别人的，这平时只是用来日常蕴养灵符还行，可是为了突破升级的话那就有点消耗不起了，因此她的灵符都是用魔兽精血直接下血本来突破。

在这种情况下，如果还用魔兽精血来维持灵符日常的消耗，那就得不偿失了，毕竟连提升境界的魔兽精血都不够用呢。

而君迁迁的存在可以帮助仙瑶解决掉元气供给的问题，她本就是日月强者，足够让仙瑶的灵符一直维持倒日月境之前的日常消耗，而且还可以顺带用她来磨练一下元神，提升一下仙瑶的元神之力等级，也可以解决日常消耗问题，况且元神境界已有山海，目前不用特别担心。

唯有元精这块，可能会是个比较头疼的。因为元素灵符是用仙瑶的本源之精所孕育，自然其他人的元精是用不上的，只能依靠仙瑶自己，而目前为止，依靠仙瑶的《大圆满功德无量法》，元精境界也才侃侃提升到后天一层而已，这个短板注定仙瑶目前的元素灵符只能最多达到后天一层。

“可惜了，之前那个时代，明明已经拯救了离洲大陆，差一点就可以穿越回去，领取功德之气奖励，偏偏却莫名地被穿越了。”

仙瑶不由感叹，如果能够领取上一次的奖励的话，应该可以获得大量功德之气，或许让仙瑶的元精境界提升一个大段位也说不定。

不过目前问题还不算大，元精境界的问题以后再想办法解决吧，毕竟仙瑶目前依靠元素兽的融合特性，也可以做到十分的无敌。

这不，刚刚抓来的四个奴隶，她们已经可以很好的供应新生元素兽了，只要一个时辰，仙瑶就可以收获四只新生，就是十六缕精血之力啊！

并且仙瑶还刚刚得到五滴魔兽精血，可以尝试突破凡武五层境界。

此刻，山洞洞穴里不断流出少女们的呻吟之声，她们被元素兽支配着，不知疲倦地强制翻云覆雨。

看着元素兽们对自己的炉鼎十分满意，仙瑶也笑了，希望它们可以快点多为仙瑶补充精血之力吧。

驰骋！驰骋！完美驾驭！

……

四个时辰之后，仙瑶轻而易举地突破到了凡武五层，并且四个时辰的时间，李梦琪和猫眼三姐妹所孕育的新生元素兽也全部被仙瑶融合进第一元灵窍之中。

————————

元素灵符境界：凡武五层

元灵窍数量：一个

总精血之力：285缕

第一元灵窍：元素兽（已提供285缕精血之力）

其余元素兽：4只生产中

————————

随着仙瑶的元素灵符提升到凡武五层，同时灵符也似乎觉醒了新的异能，可以让仙瑶清晰地了解目前灵符以及元素兽们的具体情况，仙瑶就像是蚁后一样可以将整个团队都有效掌控在手。

这种熟悉的感觉，让仙瑶不由想起来了，自己曾经在其他世界，也是这般操控着所有虚空蛊虫。

历史总是惊人的相似，似乎曾经被剥夺走的力量，又以另外的形式重返其身。

“285缕精血之力了，只是一天的修炼，就让我的实力再一次提升，若是再遇到这三姐妹一样的货色，感觉可以轻松碾压她们了。”

寻常的三窍或者四窍的后天五层修士，就算是元灵窍全部注入了普通内丹，其精血之力顶多也就二百缕左右的样子，而仙瑶现在仅仅是凡武五层，其精血之力之庞大已经可以和寻常打满普通内丹的后天七层修士相媲美，更何况大部分修士在后天七层时期，很难打满魔兽内丹的。

基本上，现在的仙瑶只要不是面对先天修士，都有一战之力。

“继续猎杀好了，反正似乎天行派派来的人也有不少，其中也不乏后天修士。”

仙瑶擦了擦嘴角，一副兴致盎然的模样，好久没有这兴奋，这让她有种变年轻的感觉，即便她现在身体年龄也不过十岁。

“来吧，天行派，你们的人头还够送吗？”

新的一天，新的猎杀，仙瑶感觉到浑身都是劲，体内的精血之力爆发，直接飞跃出五十米，隐匿入浩瀚的林海之中。

PS：有点水，大部分都是设定，但是也需要这样的章节来说明解释，以后设定解释会尽量融入于情节中解释。



第485章 破千！（第一更）

第485章破千！（第一更）

第一元灵窍，包括本体元素兽在内，已经一共融入了56只元素兽，算上凡武五层的境界加成，仙瑶的精血之力已经达到285缕，几乎可以横扫所有的后天修士了。

在这片森林之中，仙瑶潜伏在暗中，四处猎杀后天修士，但凡是男人全部抹杀，如果是女修，其体内的元阴适合元素兽进行精阴交融，可以留着当炉鼎使用。

在这片森林之中，根据仙瑶目测，应该有八位山海，二十位先天，以及五十多位后天在搜寻仙瑶的踪迹，除了田家的杀手之外，更多的是天行派的弟子，应该是田家企图独吞仙瑶双元灵兽的事情败露了，因此才会有那么多天行派弟子出动。

总之，每走一步都要十分小心，断不可掉以轻心。

虽然山海和先天人数不占优，但大部分都是一带两个后天这样的组合，让仙瑶难以直接下手，仙瑶只能到处寻找落单的后天，伺机袭杀，力求做到一击结束战斗。

也正因为仙瑶的谨慎，至今天行派这一方都还没有发现仙瑶的踪迹。

一人……两人……三人……

半天时间，仙瑶已经秘密暗杀了五名后天，俘虏了三名后天女修，并也成功将她们成为了元素兽的温床，仙瑶的炉鼎储备从四人扩充到了七人，并且这一天，她们给仙瑶提供了一共63只新生元灵兽，同时仙瑶也从这些猎杀的后天修士身上搜刮到了一滴魔兽精血。

这样的收获可谓大丰收，仙瑶的第一元灵窍直接翻到了融合119只元灵兽，精血之力再次翻倍，直接飙到了595缕！

如此夸张的精血之力，足以和刚步入先天境界的四窍修士相媲美了，目前为止，仙瑶也不过才修炼几天而已，这个元素兽可比什么双元灵兽好用多了。

昨日还只能用计谋来坑杀后天，今日就可以轻松击杀后天，明日就可以挑战先天，这般升级速度真是男人落泪，女人见了脸红。

但是仙瑶并没有因此而满足，她的目标可是要杀翻所有来找麻烦的人，然后打回天行派！

第三天，仙瑶继续猎杀后天，虽然发现了一名先天带着两名后天的组合，但是仙瑶权衡一下后还是决定暂时放过，想要有百分百把握后在对下手！

这天，也就仅仅猎杀了八名落单的后天，俘虏了仅两名后天女修，很明显，女修的数量下降了不少。

原本男修数量就比女修多，而且女修中的精英也比男修少，会派出来的人基本上都是男修，女修只占小部分。

而且有点糟糕的是，仙瑶发现之前抓来的女修已经有几个不行了，特别是李梦琪和那三姐妹，因为体内的力量被榨得差不多了，基本上快孕育不出新元素兽。

后来仙瑶才发现，原来元素兽的孕育也分加速和普通两种模式，如果是加速模式，则会急需消耗大量女修的力量，属于破坏式的生产，后天可以一个时辰提供一只。

如果是想要长远发展，不给炉鼎带来压力进行和谐相处的孕育，后天也只能一天一只，只有加速模式的十二分之一效率。

长远发展肯定是不可取的，一来如果时间拖得太长，仙瑶的窝点会被发现，她需要的是速战速决。

二来等仙瑶实力强大后，这些后天炉鼎其实也不太顶用了，基本上用不着，并且还得带着这些大活人到处乱跑，实属不方便。

在这里能榨干就榨干了，榨干后该丢就丢，这就是仙瑶的打算。

已经榨干了四名女修，还有一名也快榨干了，现在依靠的只有刚抓来的、还是全新的两个人，哦，对了，目前情况紧急，君迁迁也可以偶尔充当一下炉鼎，不过对于这样的极品炉鼎，仙瑶会选择普通点的、环保点的方式来榨取一点就好了。

因此，第三天，仙瑶的新元素兽收获为40只，仙瑶的精血之力已经达到了795缕。

修炼完毕，仙瑶感觉到身体里充满了狂暴的力量，徒手捏死后天已经不在话下，面对先天也有一战之力，不过仙瑶最大的威胁还是那八位山海强者。

仙瑶层探查过一名山海二层的精血之力，竟然高达四千多缕，雄厚的精血之力让仙瑶都汗颜。

本以为自己实力提升的速度这么快，应该距离山海不远，可没想到山海还是厉害的啊，数千缕精血之力，可以暴打好几个仙瑶，仙瑶的努力还远远不够。

如果仙瑶这样的想法被对方知道了，估计得一群人吐血，他妈的这些山海可都是天行派内门精英弟子，不但天赋不错，还是有家族支持，并且苦修了十几年的，你仙瑶才修炼几日，就已经想着如何暴打对方？

有没有天理了！

不过还真别说，仙瑶就觉得没能做到一天提升到足够暴打山海的实力，这就是自己的不到位，毕竟曾经可以拳打天启脚踹永恒的仙瑶，现在却要和一群山海周旋，有损魔神的形象啊。

但这也没办法，谁让仙瑶被洗点了呢，重头开始，而且还没法借鉴以前的修炼经验，只能硬着头皮强行升级了。

而且好消息是，现在仙瑶的精血之力已经直逼800缕，可以和大部分的先天修士掰掰手腕了，这么多天的猎杀仙瑶也已经摸清楚这些天行派弟子的水平，后天基本上元精之气不会超过五百缕，先天基本上都在一千缕以内，少数能够突破千缕，而山海的都是几千缕精血之力。

今天，仙瑶决定尝试干翻几个先天！一个先天炉鼎可抵得上两个后天呢，开启加速模式疯狂榨干的话，一天可以量产24只元素兽，效率翻倍呢！

于是乎仙瑶的目光再一次锁定在了之前盯上的三人组，一个先天女修，760缕精血之力，两个后天女修，分别是三百和四百的精血之力。

仙瑶也就比那个先天稍强一点，对方三人组合联手，并不一定比仙瑶弱，但仙瑶觉得还是有信心击溃她们。

呵呵，她们的元阴窍穴，仙瑶透定了！



第486章 我的攻击早已完成（第二更）

第486章我的攻击早已完成（第二更）

“师姐，那个仙瑶还真是狡猾，据说已经有不少弟子惨遭其毒手，她果然是一个魔道！”

树林之中，那三名女修谈论起仙瑶时，两名天行派的后天弟子义愤填膺，心中似乎十分痛恨仙瑶，觉得她十分该死。

这段时间，天行派在宗门里大肆散播仙瑶乃魔道的谣言，企图将自己围剿仙瑶的行为正义化，如今天行派人尽皆知，都认为仙瑶不是什么好东西。

再加上现在已经有不少年轻的弟子在这片森林里失踪，定然也和仙瑶脱离不了干系，更让人笃定仙瑶就是魔道，双方的矛盾已经不可调和。

“宗门欲图铲除邪魔，我辈义不容辞，绝对不能让再仙瑶为非作歹，是吧，青云师姐。”

另一名后天女弟子冷冷地说道，然后看向坐在最中间的那位青衫美人。

她脸色冷峻，一双丹凤眼勾魂摄魄，身材玲珑有致，特别是那身小蛮腰，盈盈一握，让许多宗门师兄都忍不住心生遐想，冷艳的气质更是让她人气爆棚，收获无数追求者。

不过这位拥有着倾城容颜的女子，也是个拥有强悍实力的女子，背着一把青剑，更添几分英姿。

这位名叫林青云的小美女，也是外门的后起之秀，虽然才刚刚步入先天没多久，但是却实力十分了得，更是靠着仅有三窍的天赋闯入了先天境界，是无数女弟子的偶像。

林青云虽然才三窍，但靠着自己的刻苦以及不要命的历练，让自己收获成长，虽然才先天二层，但是却已经有两次强化内丹的水平，据说她当年还是后天时，就敢杀入魔兽巢穴，虽然灭杀了所有数百头魔兽，但自己也差点交代在那里，是靠啃噬魔兽的血肉才勉强活了下来，吸收了大量魔兽精血直接提升到了先天，并在魔兽体内发现两枚内丹，全部吸收后跨入先天。

如此猛人，而且还这么美丽，叫人又畏又爱。

就宛若小说里的主角一般，大难不死还有奇遇，来了一波实力暴涨，这次猎杀仙瑶，也是这位女强人为了将自己的内丹强化至满层，虽然她三个元灵窍都已经填入了内丹，但她可已将猎杀仙瑶的高级内丹拿去换成自己需要的普通内丹，或许搞不好可以让自己实现三窍全满强化的愿望！

像她们这样没有背景，全凭自己本事冲上来的修士，能够做到内丹两三次强化就算不容易了，强化一次内丹，每次提升修为都可以为修士带来百缕精血之力的强化，而这位女强者还想着三窍全部满足五次强化的成就，真的是拥有伟大的宏愿。

毕竟不是人人都有用不完的魔兽内丹来强化自己的内丹的。

但是没有人觉得她做不到，因为她那不要命的拼劲和逆天的气运，真有可能让她创造奇迹。

“放心吧，她在我手上走不过一招的，只要让我遇到她，我必取她项上人头！”

林青云挺起酥胸，一脸冷傲之色充满了对仙瑶的轻蔑，在她看来仙瑶只不过是她通往变强道路的垫脚石而已。

看到林青云这番冷傲的模样，两个小迷妹露出崇拜的眼神。

“救……救命……”

就在这时，突然从草丛里传来了虚弱的呼救声，林青云和两位师妹瞬间身体一怔，连忙提起警戒，林青云更是取下了自己背后背着的青剑。

“在草丛里，是人求救的声音，或许是被魔道仙瑶伤害的同宗师妹！”

林青云立即动身，这附近有伤者存在，说明仙瑶可能出现在附近，毕竟最近仙瑶都是挑着对后天下手，说明她的实力也仅能对付后天，林青云完全不怕仙瑶。

果然，当三人拨开杂草，在里面发现了四名奄奄一息的师妹，这四人正式李梦琪和那三姐妹。

“没事吧！回答我，仙瑶在何处？”

林青云检查着四人的伤势，很明显四人极其虚弱，体内的精血之力都被剥夺光了，如此残忍的手法定然是魔道的手笔！

李梦琪勉强睁开眼，她有气无力的手伸出，指着自己的身体，但是林青云并没有理解什么意思。

“告诉我，仙瑶在哪！”

林青云面露急色，好不容易发现仙瑶的踪迹，绝对不能让她溜了，这可是到手的一枚高级内丹啊。

然而就在这时，负责警戒的两个师妹突然察觉到头顶上有人影穿梭的踪迹：“上面有人！”

林青云的视线立马被吸引过去，可谁知突然李梦琪衣裳的胸口处开始剧烈蠕动起来，突然啪的一声一团泥藻般的东西破衣而出，朝着林青云脸上扑上，林青云完全来不及躲闪。

“不好！我们中计了！”

林青云被喷了一脸，与此同时另外三个人的身体也立即剧烈蠕动，三道迅捷的虚影嗖嗖嗖地飞射向林青云，束缚住她的手脚，缠住了她手中的青剑。

“师姐！”

师妹见到林青云中招，刚想准备冲上去协助，而这时仙瑶突然从上面翻身落地在她俩身后，元素兽在其背后现身，宛若橡胶一样的拳头快如闪电，啪啪两拳将两人击倒，并且仙瑶立即折杀向林青云。

“滚！”

林青云怒吼一声，她身上突然爆发出无数凌冽的空气刃，将身上的元素兽斩得粉碎，同时青剑一出，其身后出现的青鸟羽翼拍动，羽毛化为无数青剑向着仙瑶急射而去。

好家伙，这青剑并非普通的法器，竟然能够和元灵兽产生共鸣，强化元灵兽的攻击！

林青云也意识到仙瑶的精血之力并不是她想象中的那么孱弱，竟然和她不相上下，或许也正因此她被仙瑶所盯上，成为第一个下手的先天吧。

是因为觉得她林青云很弱？很好拿捏不成？那就不好意思了，可能你仙瑶失算了！

这把青剑可是元灵装，能够与元灵兽产生共鸣的特殊法器，在林青云手中可以为自己的青年强化相当于百缕精血之力的力量。

也就是说，林青云的真实战力可是将近九百缕的精血之力，仙瑶区区七百多缕就妄图袭杀她？白日做梦！

林青云的青鸟再一次向着仙瑶袭击而去，青年的双爪也宛如青剑般锋利，青鸟的速度极快，根本避之不及，只要用力一抓就可以抓掉仙瑶的眼睛。

“你死定了，仙瑶，高级内丹我拿定了！”

“哦？你确定吗？我的攻击可是早就完成了。”

仙瑶嘴角上扬，她甚至都没有躲避的意思，只是意念一动，林青云体内突然有一股猛烈的冲击感传来！

其实仙瑶暗藏的元素兽不止四只，而是五只，其中有一只已经进入林青云的身体里了，连她自己都没有意识，这时候只要仙瑶稍微动动意念，元素兽就可以开始侵略她的经脉了。



第487章 交易（第一更）

第487章交易（第一更）

元素兽已经入侵进经脉，只要稍微扯一两下，就会让林青云产生奇妙的感觉。

润滑的经脉里充满了新鲜的元气，因为在战斗时，修士会本能地调动全身的元气元神以及元精注入进元灵兽之中，以此来驱使元灵兽。

此时此刻，仙瑶的元素兽就像是分化出无数比血管还小的触丝，在林青云的经脉里来回拨动，她身体的每一丝细微变化都在仙瑶的掌控之中，就像是仙瑶有一双无形的手，插入了她的经脉之中，然后肆意阻挠她的元气供给。

“你……你对我的身体做了什么？”

林青云也感觉到了，她的两条雪白的大长腿不仅开始打颤，以至于方才的攻击都打偏了，没有伤及仙瑶。

那奇怪的感觉从下面直接蔓延上来，而且迅速钻进了她的深处，让林青云不禁下意识地拉下裙角，但是元素兽早就不见踪影，全部都进去了。

“啊！你……你这混蛋，竟然敢如此羞辱于我！”

林青云怒吼，但是她都没有发现她的声音都变得有些酥软起来，仙瑶的意念在驱使着进入林青云体内的元素兽，就像是勾手指一样不断勾洞她经脉的穴壁，原本正常流转的元气开始变得紊乱起来。

林青云不禁发出一声娇声，精纯的液态元气也随着哗啦啦流淌出来，她面露潮红之色，显然是有些受不了仙瑶这般折磨。

“不错嘛，你的体质挺敏感的嘛。”

仙瑶的褒奖放在林青云耳中那是充满了嘲讽和挑衅的味道，她本想调动全身的元气把体内的元素兽给逼出来，可是元素兽牢牢吸住了经脉的穴壁，反而她越用力反噬越强烈。

该死！该死！感觉经脉要坏掉了一样，完全不受控制了。

酥麻之感宛若闪电一般传遍全身，而仙瑶的右手也仿佛在模拟操作一样，食指突然用力一顶！

“唔！！！”

元素兽猛烈刺入她的元阴窍穴，好似肚子都要被顶起来了。

“放肆！放肆！我要杀了你！”

元阴窍穴是人体最隐蔽的穴位，也是生命窍穴，一旦被攻入，那么这个人就基本上算是被拿捏得死死得了。

可即便如此，林青云的骄傲不允许她就这么向仙瑶屈服，她依然强忍着身体一阵阵强烈的触感，即便是小腰不由自主地扭动，嘴巴张合，她也依然不肯放弃。

林青云架起青剑，单眼紧闭，显然是在承受巨大地煎熬，泛红的双颊之下，双手紧握剑柄，身体在剧烈抖动着，显然是忍耐到了极限。

“哼，就凭你也想挑战我吗？”

仙瑶不屑地冷笑，右手再次加劲，更加快速的频率和猛烈的冲击在林青云体内震荡，以至于她刚刚迈出去的步伐都软趴趴的，差点一个踉跄摔倒在地。

都变成这样子，也还想和仙瑶较量？简直是不知天高地厚啊！

结果是显然易见的，林青云在完全没有状态的情况，被仙瑶掌控麻了，最后连双腿支撑身体的气力都没有，趴倒在地。

“可恶……我居然……会输给你这种小人！”

林青云咬牙切齿，即便是输了，她也仍然不愿意轻易低头，还在想要反抗仙瑶。

她的经脉一收一缩，窍穴也在不断排挤元素兽的攻势，这样子的话可不行啊，这么不安分没法让元素兽顺利进行下一步呢。

毕竟论实力，她和仙瑶的差距并不大，只是让一只新生的元素兽来侵略，的确有点为难呢。

“呵呵，倒是挺能逞强的，傲气得很嘛。”

仙瑶冷笑一声，在她手上，还从来没有人能够一直硬气，最后还不都是变得老实起来。

而且林青云这样的傲气才更有征服的价值啊，心中怀有无上自傲的女人，最终不得不向你臣服，这样的成就感不觉得很爽吗？仙瑶相当喜欢。

仙瑶右手一伸，第一窍穴元素兽将地上的青剑卷起，然后飞入仙瑶手中，仙瑶将剑架在了林青云脖子上。

“别挣扎了，难道你想那两个人死么？”

林青云本以为仙瑶会以性命来要挟她，可谁知仙瑶反手又将剑转向那两个师妹，她们身受重伤，根本逃脱不了仙瑶的手掌心。

“你……卑鄙无耻！”

林青云愤恨的目光瞪视着仙瑶，竟然用师妹来威胁她，这手段也太阴险了！

毕竟仙瑶很清楚的，像林青云这样高傲的人，你想用她的性命来要挟，她反而还不怕，丝毫不畏惧，甚至还想与你同归于尽，可是如果用别人的性命相要挟，她却突然会内心挣扎起来。

这种无意义的善良，在仙瑶看来根本是可笑之极。

“呵呵，卑鄙？我这叫智取。”

仙瑶冷冷一笑，右手在青剑上摩擦，顿时青剑上冒起一片白烟，林青云还觉得仙瑶这是虚张声势。

“你这种小人！你就等着吧！天行派绝对会收拾你的！”

“少跟我装正义使者了，你们自己什么成分还需要我来说？给我抬起屁股，放松经脉，否则我就杀了她们！”

仙瑶冷喝一声，青剑一挥，其中一个师妹的脸蛋儿就出现了一条明显的血痕，她疼痛地捂着脸惨呼一声。

林青云见状不由瞪大眼睛，她咬牙，可是自己也完全没有反抗仙瑶的力量，强行堵着仙瑶的元素兽不让它放肆进来，就已经是最大的努力了。

特别是元阴窍穴，窍穴外层还有一道防护层，保护着重要的元阴窍穴不受侵犯，虽然入侵林青云体内的元素兽只有四缕精血之力，但是林青云也架不住它的无数次进攻啊。

这层防护，终究是会被打破的。

林青云思绪万千，事到如今，只能牺牲自己，来换取两个师妹的安全，她俩若是能够离开，一定可以将有用的情报汇报给宗门，让宗门得知仙瑶已经有抗衡先天的力量，必须要赶紧围剿她！

“好！我听你的，但是你得先放走她们，我才会配合你。”

林青云这是在和仙瑶讨价还价吗？那副为了别人而牺牲自我的大义凛然，让仙瑶看着就有点恶心呢，毕竟说到底，这些人都是双标。

“可以，我的目标就是你，这两个后天废物，要不要无所谓。”

仙瑶大剑一抬，放走两人，这两个师妹惶恐不已，连忙跑走。

“师姐，你坚持住，我们这就喊人来救你。”

两人似乎也不忘林青云，待她们走后，仙瑶一拍林青云的小翘臀，笑道：“好了，我已经完成了我的承诺，该轮到你了。”

林青云深吸一口气：“你给我等着，只要我还活着，我的内心是永远不会向你屈服的。”

她一边骂仙瑶卑鄙，一边还是老老实实抬起来，仙瑶笑着，她走上前，俯下身，抓住她的腰肢，同时本源之精显露。

仙瑶不屑道：“屈服不屈服，还得试了才知道。”

那无比磅礴的元精之气，让林青云脸色大变。

这……这什么玩意，她要做什么？该不会想要用那种元精之气投入我的身体？开什么玩笑，绝对会死吧！

林青云后悔了，但是后悔也迟了，仙瑶紧紧抓住，像这样的货色，不得仙瑶亲自将其折服了，否则丢在山洞里还不得翻天？

“等等……稍微等一下……啊！”

噗嗤！元精之气全部涌入，就像是捅破纸片一样破开了她的元阴窍穴防护，将元素兽一同冲入进去！



第488章 欺诈？这叫智取！（第二更）

第488章欺诈？这叫智取！（第二更）

“卑鄙！卑鄙无耻！你这个人早晚会遭到天谴的！”

“杀了你！一定会杀了你！我绝对会杀了你！”

“你给我等着，仙瑶，别让我逮到机会，否则……否则我定将你碎尸万端。”

一边被仙瑶冲透，一边还在叫骂的林青云，承受着巨大的羞辱，同时那剧烈的痛楚仿佛要把她的身子给撕开了。

那么磅礴的元精之气一下子全部冲进来，不坏也得变成白痴，不过林青云这个人高傲的很，想要令其彻底臣服还不是那么一件容易的事。

仙瑶抓住她的柔软，同时元素兽也吸附而上，开始榨取道心里的污浊之气，别看林青云一副道貌昂然的样子，实际上就是个双标女，看看这榨出来的道心之气是什么颜色，可是污浊的颜色啊！

“还真是不错呢，这双又长又白的大腿，我能玩一整年。”

仙瑶戏谑笑道，林青云满面羞红，被一个年纪比自己小很多的女生给摆弄成这样，她简直无地自容。

不过她心中还有一份念想，那就是寄于希望并放走的两个师妹，她们两人一定会汇报给宗门，然后诛杀仙瑶的，而她李青云也会因此获救。

忍耐！只要忍耐住，不向这个魔头认输，就一定可以！

“你该不会还在指望那两个人吧。”

仙瑶突然贴上林青云的后背，捏住林青云那冷艳的小脸蛋，一脸的坏笑仿佛要流出黑水来。

“你……你什么意思？”

“什么意思？呵呵，你认为我可能真的会放走那两人吗？你也太天真了吧，女人。”

仙瑶嘴角上扬，而就在这时，仙瑶的第一元灵窍元素兽已经蠕动而来，在它体内是两个完完整整的天行派女弟子，被彻底吞没进去了。

被元素兽包裹，元素兽可以从身体各处进入其体内，只要是入口，无论是嘴还是经脉，都给她全部透入进去，这两人早就成了仙瑶的新炉鼎了。

原来仙瑶根本就没有打算放走二人，待拿下林青云，仙瑶就会放出元素兽捕捉二人，一个都不会落下。

“你……你骗人！你居然骗我！”

此刻林青云感受到了极大的侮辱，她自诩天才，认为自己靠着自己的本事达到如此成就，已经是人中龙凤，却不曾料到竟然被十岁左右的丫头给玩弄于股掌之间。

“没错，我就是骗你，不仅仅是你我要得到，你们所有天行派的女人，我都会弄到手！”

仙瑶的发言，极具侵略性，同时她双手发力，元精之气捅入更深。

感觉到仙瑶的元精之气再一次变得磅礴，林青云开始慌了，她没有了希望了，没有了逃脱的可能性，心中的那份骄傲也被拆解得支离破碎，如果再被仙瑶给暴力压上来，后果不堪设想。

此时此刻，她的冷傲表情再也绷不住了，慌张已经流露出来。

“哈哈，这不是挺好的么，不是能露出可爱的表情么。”

仙瑶开始加速，企图彻底破开林青云体内的所有防线，让她彻底沦为炉鼎，她那浑身散发出霸道的压迫感，让林青云无比心慌，她开始挣扎，想要摆脱，屁股也在疯狂挣扎，但是被仙瑶狠狠给撞下来，按在地上镇压。

“等等！不要继续了，我错了，我错了，我愿意投降，唯独变成炉鼎什么，我不要啊！”

我的努力，我的成就，可都是我好不容易打拼上来的，我不要成为炉鼎啊。

“迟了，乖乖变成我的炉鼎吧。”

“啊啊啊！！！”

轰！元精之气爆发，林青云所有窍穴都被注满仙瑶的气息，甚至从口鼻喷涌而出，她的意识都被冲得模糊起来。

第一个先天炉鼎，得手了！

“有点傲气，但是也不过如此，还不是败倒在我的手下。”

仙瑶起身，擦了擦嘴角露出邪笑，看着林青云趴在地上口吐舌头，双眼无神眼睛上翻的惨样，她的心里泛起嘲讽。

先天炉鼎得手，仙瑶的新生元素兽产量将会再一次提升，并且先天炉鼎就算是开启全程加速模式，也会比后天炉鼎要耐用一些，所以说总产量反而高出不止一倍。

至于另外两个后天炉鼎，仙瑶也不会浪费，将三人都带回去。

这天虽然仙瑶只收获了三个炉鼎，但其中一个可是先天，收获比之前高了不知多少，并且通过一晚上的榨取，仙瑶今日一共获取了48只新生元素兽。

原本应该是获得52只的，但是其中四只在偷袭林青云时被她的元素兽所伤，震成粉碎，因此只剩下48只，但即便如此收益依然可观，比前一天收获的还多出了八只。

仙瑶迫不及待地将40只新生元素兽全部吸收，留下8只以备不时之需，比方说设置陷阱之类的，毕竟今天虽然战胜了先天，但这也是仙瑶挑好的最弱先天，有些先天可是都能精血之力达到上千的。

当然，仙瑶现在也不好惹了，40只新生元素兽全部与第一元灵窍元素兽融合，包括本体在内，相当于是199只元素兽融为一体，精血之力已经达到惊人的995缕！

四天时间，从刚刚开始修炼到现在只不过过去了四天时间而已，仙瑶的精血之力已经直逼千缕，更重要的是她才凡武五层啊，就算是开挂也不能开得这么离谱吧！

“实力增长很快，可惜就是有点费炉鼎。”

仙瑶不由望向身后，原本满满的炉鼎巢穴，现在也就只剩下刚刚抓来的三人，其余的都已经被榨干，失去了使用价值，仙瑶随便抛掉，让她们自生自灭去了。

她不会有任何负罪感的，毕竟这些人是来取她性命，想要拿她的人头来换内丹，那为何仙瑶不能反过来压榨她们呢？狩猎者也要做好被狩猎的准备。

“不过这把青剑我倒是挺感兴趣的，能够和元灵兽产生共鸣的法器么，还是头一次见呢。”

除此以外，仙瑶最大的收获就是林青云手上的那把青剑，当时她催动这把元灵装时，让她的青鸟羽翼变得如同剑刃一般锋利，甚至精血之力都直接暴涨一百缕。

仙瑶仔细打量着这柄青剑，她将元神注入其中，分析青剑的构造，新奇的事物总能勾起仙瑶浓烈的兴趣，让她情不自禁投入到其中。

“元灵装说白了也是一种特殊的法器，如果我将其拆解，然后注入本源之精重新回炉，是否也可以将其品阶提升呢？”

仙瑶想起自己曾经在仙遥派时，也是通过拆解再回炉的方式，打造了一大堆仙器，不知道同样的方式是否也可以作用在元灵装上。



第489章 共享的力量（第三更）

第489章共享的力量（第三更）

经过仔细分析，仙瑶发现元灵装其实就是法器，或者说是法器的一种分支，只是在传统法器锻造的基础上，需要再多加几种材料而已。

仙瑶只是稍微观察一些，就已经彻底摸清楚了元灵装的构造，她储备的那庞大的知识库也总算是在这个陌生的时代派上了用场。

仙瑶随手一捏，青剑瞬间失去了青色的光泽，变成了一把通体灰色的剑胎，同时也剥落下来许多碎屑。

徒手拆解法器！这对于仙瑶来说轻而易举，身为铸器大师的她如果连这点本事都做不到，那还有什么脸面说自己是大师呢。

换做寻常人，如果是想要拆解元灵装，估计还得用上各种道具，仙瑶的这神来一手，简直就是铸器界的奇迹。

“好……好厉害！仙瑶大人，你你你是怎么做到的！”

这不，在一旁一直不敢打搅仙瑶修炼的君迁迁，在看到仙瑶拿起一把元灵装，然后只是轻轻捏了一下，就完美地拆解了元灵装，她湛蓝眼眸都折射出绚丽的光彩。

仙瑶大人也太厉害了吧，这是怎么做到的，哪怕是大辽国的顶级匠师，也得用分解石来分解元灵装吧。

“让我看看，快让我看看，仙瑶大人你究竟是怎么做到的。”

君迁迁爬了过来，然而白玉手刀劈在她的额头上，君迁迁发出“嗷呜”一声，被白玉拖走。

“不行哦，不可以这时候打扰仙瑶。”

在家里，白玉才是一家之主，哪怕是仙瑶都会对白玉顺从，家里的大事小事都是白玉一手包办，她就是仙瑶的后宫之母啊！

毕竟可是母上大人，这些仙瑶弄来的女人们还不得好好接受母上大人的管教。

仙瑶倒没太理睬君迁迁，只是很在意君迁迁的反应，看样子这个时代的铸器水平远不如其他时代啊。

也是，仔细想想，所有人都在修炼凝兽法，传统修炼法已经放弃，那么道象何在，铸器灵器何在，没有这些应该不太好打造法器吧。

不过这些都不是仙瑶需要考虑的事，她现在的目的就是先杀穿这片森林里所有的天行派修士，然后再攻陷天行派。

没有别的理由，就是想报复，在仙瑶沉眠期间如此对待小仙瑶，那么仙瑶肯定不会让他们好过的。

毕竟仙瑶何时吃过亏呢。

仙瑶拾起地上的一些脱落下来的法器材料，本源之精调动而起，然后随手将法器材料拍上去，胚子绽放出光彩，重新展露出青色的光泽！

青剑，后天一品，可增幅百缕精血之力！

拆解后再复原强化，青剑恢复到原本的品阶，但是却多出了很多法器材料，可以供青剑继续强化。

于是仙瑶继续开始给青剑拍上材料。

嗡！青剑，后天二品，可增幅二百缕精血之力！

嗡！青剑，后天三品，可增幅三百缕精血之力！

嗡！青剑，后天四品……

眨眼之间，这把青剑从最初的后天一品，被强化到了后天七品，可增幅七百缕精血之力。

在一旁的君迁迁看到这宛若神迹一般的操作，惊呆地嘴巴长得老大，甚至都已经习惯了仙瑶不同寻常的白玉，也不经惊讶地无助小嘴。

“这……这是怎么做到的？太不可思议了！”

不禁可以拆解元灵装，还能复原并强化，这是人能做的事情吗，而且从头到尾仙瑶连锻造炉都没有用到，全程徒手操作。

“嗯？很奇怪吗？”

仙瑶倒不觉得有什么不对劲，甚至还有些不太满意，因为没有铸器炉的缘故，仙瑶只能一小阶一小阶的提升，要知道当初仙瑶可是一次强化就是提升一大段，凡武法器都可以给你强化成仙器。

“不不不，这已经不是奇怪不奇怪的问题了，仙瑶大人，你绝对是世界上独一无二可以强化元灵装的人！”

君迁迁有些要晕头了，自己爱慕的人竟然如此优秀，她感觉自己又要沦陷了。

仙瑶没有在意君迁迁，她稍微试用了一下青剑，只要当自己握住青剑并催动精血之力时，所有元素兽就可以都附加同等的精血之力！

没错，是所有元素兽！不仅限于第一元灵窍元素兽，那些新生的元素兽也都立即增幅了七百缕精血之力，每一只瞬间都有了打爆类似于李青云这种先天的实力，着实让仙瑶吓了一跳。

“这么变态？！”

就连仙瑶也不禁咋舌，脑中浮现各种大胆的想法。

不过仔细想来也是，元素兽并不是仙瑶的元灵兽，元素兽只是元素灵符所召唤的召唤物而已，是异能，青剑增幅实际上是增幅元素灵符的力量，而元素兽们顺带着共享了这份增幅。

如果……仙瑶只是说如果！如果量产出大量的元素兽，然后仙瑶发动青剑的力量，岂不是瞬间仙瑶就掌控了数以万计的，堪比先天的元素兽大军？这番强化实属逆天了。

只可惜元灵装难获取，仙瑶拆解了这把青剑也就只得到了七个法器材料，仅能让青剑提升到后天七品的程度，如果给仙瑶更多的材料，让青剑品阶突破到了先天，岂不是就能拥有无敌的大军。

“呵呵，感觉事情变得越来越有趣了。”

仙瑶脸上泛起兴奋的笑容，她好久没有感受到这般kuai感了，虽然来到这个世界被限制了各种力量，但是这种从零开始不断向上变强的感觉，还真是不错啊。

“这个时代真是有趣，我喜欢。”

仙瑶的心中充斥着兴奋，对于未来，她充满了信心。

仙瑶将青剑收回储物戒指中，然后她走向被安置在角落里，正在和元素兽们激战的林青云师姐妹，看着她逐渐崩坏的表情，仙瑶轻轻拍打她的脸颊。

“正好，就用你们的身体，来给我创造更多的元素兽，来打垮你们的同伴吧。”

“……”

也不知道林青云有没有听进去，毕竟她的全身经脉和窍穴都被元素兽侵占，就连元神窍穴也有触丝扎入，麻醉了意识，整个人只会发出哼唧哼唧的声音了。

想当初她是多么冷艳，多么高傲，多么风光，转眼间就成了阶下囚，沦为奴隶。

“我的计划有变了，一个一个杀实在是太慢了，是时候来波大的了！”

仙瑶，这一刻终于露出了她的獠牙。

PS：不出意外应该还有第四更，各位稍等片刻，幼奶也在努力产出中。



第490章 日月的实力（第四更）

第490章日月的实力（第四更）

自发现了元灵装的妙用之后，仙瑶的实力一波大涨，青剑额外加成700缕精血之力的效果，能够让她在面对多名先天时，也能有一战之力。

第五天，仙瑶成功猎杀了十名后天，三名先天，并且俘获一名先天女修。

第六天，仙瑶再一次击杀十余人，俘获先天女修两人！

两天的收获，让仙瑶直接增加了130只新生元素兽，仙瑶第一元灵巧元素兽成功突破到了1645缕精血之力！实力堪比两次内丹强化的先天八层修士，而且还是相当不错的四窍天赋，在天行派这天赋已经算得上是下等精英天赋了！

基本上，只要不是同时对付上两位先天后期，仙瑶基本上都有极大把握击杀，再不济趁其不备突然拉出青剑，暴涨的700缕精血之力足以让仙瑶突破2300缕，如此爆发力足以压着所有先天杀了。

不到一周，仙瑶的实力发生了翻天覆地的变化，可怕到令人发指。

但即便如此，仙瑶依然没有感觉到满足，因为以目前的实力而言，仙瑶距离山海强者还是有很大的差距，即便是天行派之中派来的最弱山海，也是有起步4000多缕精血之力，比仙瑶强了两倍不止。

而且也逐渐传来了不太好的消息，那就是仙瑶这几天的乱杀让天行派感觉到了危机，这些遍布于森林中的天行派修士先是不再独行到不再小团队行动，而现在则是基本上都是十人组团行动。

好家伙，这是把仙瑶当副本BOSS刷了啊，而且一共四组团队，每一组都是有两名山海带队，基本上让仙瑶已经很难有偷袭的机会了。

看样子，人员的极大损耗让他们已经意识到事情的严重性，就算仙瑶不会留任何一个活口，但是人数锐减后傻子也会明白，仙瑶绝非是等闲之辈，先天都已经奈何不了她了！

这恐怖的成长速度，若是放任下去绝对会是大祸患啊，而且仙瑶每天都在进步，前一天杀后天，后一天就开始杀先天，再过几天岂不是就要用山海的脖子来试试剑刃是否锋利？

不行！这可不行！必须要立即统治宗门，派遣内门精英前来围剿，最好让宗门长老也能带队！

日月一出，就算是她仙瑶再厉害，成长再怎么快，也不至于几天就超越日月吧。

仙瑶是聪明人，一眼就看出来这是天行派摆出的固守姿态，四组人马将森林外围团团围起，因为害怕仙瑶因此不敢太过深入了，只能先行包围起来。

“选择包围而不是撤退，说明他们知道现在打不过我，但是又不想放弃，看样子是要派强者来支援呢。”

这可不是什么好消息，压缩仙瑶的成长时间，直面更强的敌人，搞不好马上会来的是日月也说不定。

日月强者，那是什么程度呢？能发挥多少精血之力？仙瑶心里也没底，但是估摸着应该是能上万的吧。

倘使上万精血之力，就算是仙瑶对付起来也比较吃力啊。

————————分割线————————

天行派——

与此同时，追杀仙瑶的弟子们纷纷传来讯息，将仙瑶潜藏在森林里后伏杀天行派修士一事，全部汇报给了天行派高层。

天行派大殿之内，气氛十分凝重，特别是大长老等人都在用极其愤怒的眼神瞪视着三长老，毕竟这次都是他们田家惹出的祸端，为了一己私利而害得仙瑶出逃。

“三长老，看看你做的好事！原本仙瑶就在我们手上，我们完全有的是机会得到她的双元灵兽，而你们田家为了独吞，竟然私下动手，这下看你该怎么向血影交代！”

掌门愤愤地将手中厚厚的纸张摔在桌子上，那滔天怒火真的是一副要把三长老给吃了的模样。

而三长老无比沉稳地坐在那儿，丝毫没有紧张之色，面色平静地看着桌上的纸张，一副泰然处之的表情，根本就没有理睬其他的人，仿佛在他眼中，没有任何东西可以撼动他的地位。

毕竟别看三长老只是天行派的长老，但是他们田家可不是可以随随便便就可以轻易被拿捏的，特别是天行派，有的时候很多地方得依仗田家。

但是这次田家做得的确过火了，不单单是触动了所有人的利益，更是惹怒了血影，那个组织就算是整个正道联合都无法撼动其一二的庞然存在！

这个时代，魔道横行，各种各样的魔道势力遍布天下，在这样的局势之下，真以为正道能够守住这弹丸之地吗，他们能够存活，还不是依靠血影的庇护。

没错，堂堂正道势力，竟然是要依靠魔道的庇护！这是他妈脸都不要了！可是这些人并不觉得哪里不对，毕竟天下大势就是如此，谁活着不都是为了混口饭吃。

这一个个正道仙宗，其实就是魔道扶持在那里的，一方面为他们输送必要的奴隶和炉鼎，同时也为了监视正道中不会出现威胁到魔道的存在，就比方说仙瑶，她就是血影预言到可能存在危险的目标，特意让天行派去寻找的。

否则为何十年未有一家仙宗降临清溪镇，却偏偏会在这年出现？真以为正道仙宗是为了培养抵抗魔道的后备力量吗？那只不过都是幌子，成长到必要程度后，这些少年少女都会被送到魔道手中的。

这里，就相当是一个养殖场，而他们这些掌门、长老，就是牧场的管理员。

不过虽然给魔道当狗可以确保安全，但是时间久了，狗偶尔也想翻身做自己的主人，想要摆脱血影的支配，因此掌门他们真的是有心想要培育仙瑶，可结果就是后来大家所看到的了。

“交不出仙瑶，你就等着血影问罪吧！”

掌门气急败坏，在场所有人也都是觉得田家这次过分了。

三长老依旧不慌不忙地坐在那里，他冷冷说道：“如此小事而已，我田家自然会亲自处理好，犯不着你们来对我兴师问罪，仙瑶这个孽徒，我自会拿她。”

三长老的话语之间透露出一股傲慢和嚣张，那磅礴的精血之力开始沸腾……

不！那不再是精血之力，而是在星阵之中凝聚而成的一条星河川流，并且在川流之上，一轮曜日正在散发出灼热气息。

一川一日，三长老体内澎拜的力量如果换算成精血之力的话，那就是相当于2万5千余缕精血才能凝练而成，天行派超一线战力！

三长老，要亲自出手，捉拿仙瑶！



第491章 七十二星王（第一更）

第491章七十二星王（第一更）

天行派高层议会很快就结束，陈峰和田雨桐在外面等候多时，他们俩更是神色不安。

仙瑶的出逃和他们两人有着不可推脱的责任，如果他们俩能够很好地拿下仙瑶，哪里来那么多事，如今出了这档事，血影那边没法交代，他们俩都难逃责罚。

“爷爷……”

“长老……”

当三长老气势汹汹地从大殿走出，田雨桐和陈峰都赶紧上去问好，而他们也不敢抬起头看着三长老，都脑袋低着，不断的绞弄着衣服，手心早已被汗水湿透。

啪！

清脆的声音响起，三长老大手一挥狠狠甩在陈峰脸上，吓得田雨桐一阵哆嗦，陈峰更是咬紧牙关，嘴角流下一丝血迹。

“没用的东西，就你这样，也配做我田家孙女婿？”

三长老呵斥，恶狠狠地瞪着陈峰，语气中充满了鄙夷和怒火。毕竟三长老还是疼自己孙女的，舍不得打，那就只能拿陈峰来撒气，但这次的确是他俩办事不利，这么点小事也能办砸。

陈峰心中苦涩，不知道该说什么好，只是沉默地站在原地。

“陈峰，你去带领十名山海，随我一同去捉拿仙瑶，如有任何闪失，拿你是问！”

“遵命！”

三长老冷哼一声，甩袖而去，陈峰和田雨桐一直低着头恭送三长老，直到三长老的身影消失了才缓缓提起头。

“还好，看样子爷爷亲自出马，应该没有什么大问题了。”

田雨桐长出一口气，她不由挽住陈峰的手臂，露出一抹亏欠之色：“打疼你了吗？爷爷真是的，下手没轻没重，万一把你这张俊俏的脸打残了怎么办，我总不至于嫁给一个丑八怪吧。”

陈峰握住田雨桐的手，咧了咧嘴笑道：“怎么，如果我是丑八怪了，你就不喜欢我了？”

“怎么会，我永远都是最最喜欢你的。”

田雨桐甜蜜地一笑，陈峰一把将田雨桐抱住，嘴唇在田雨桐地额头上印下一吻。

“放心，我一定会让你爷爷认可我的，这一次，我绝对不会再失手了。”

陈峰在心中暗下决定，这个仇，一定要找仙瑶算清，否则难解他心头之恨。

只是一个不起眼的小角色而已，为什么要蹦跶，老老实实接受他们的支配不好么，说到底整个大辽国都是他们养殖的奴隶而已，他们的生死本就不归他们掌控，而是他们这些强大的修士支配！

仙瑶，是一个令人意外的、不听话的奴隶。

等着吧，仙瑶，就算是你挣脱了束缚，也终究摆脱不了命运的，你依旧只是我们手底下的棋子而已。

陈峰眼眸微露凶光，此次三长老出手，基本上是十拿九稳了，毕竟那可是日月强者啊，仙瑶就算是有再大的本事，在他们面前也如同蝼蚁一般。

仙瑶，你等着我！

这一次，我要让你加倍奉还！

陈峰心中暗想。

————————分割线————————

今天已经是仙瑶呆在森林里的第十天了，三天之前，为了提防仙瑶时不时的偷袭，天行派的修士们布下了天罗地网，将整个森林围了个水泄不通，即便是仙瑶想要硬突围也不是那么一件容易的事。

这几日，仙瑶也试图打破他们的包围圈，只可惜八个山海都紧盯着，而且选择抱团模式后，仙瑶能够下手的机会就很少了，以她目前1605缕精血之力的强度，硬突破还是有点困难的。

“看样子是在等待救援，莫不是会来日月不成？”

虽然仙瑶这边也不是没有日月，但是之前为了融合元素灵符，也消耗了君迁迁不少力量，虽然现在正处于保养阶段，而且每天以普通模式来孕育新生元素兽，还会给君迁迁加速恢复力量的速度。

“不过基本上这个样子，也很难在最近就恢复满力量。”

仙瑶刚刚睡醒，光着身子坐在岩洞里搭好的临时床榻，白玉和君迁迁分别在左右，也都是光溜溜的，三人也仅有一条薄薄的毯子盖在身上。

君迁迁小小的，蜷缩在旁边，还含着拇指一副想要吃奶的样子，白玉妈妈太过丰满，成熟的气息扑面而来，雪白圆润的兔子都挤压得变形，特别是那对雪白的狐狸耳朵和毛茸茸的狐狸尾巴，十分温暖。

这几天，仙瑶都是和她们俩一起睡的，每次都是激战一番后舒舒服服地睡过去，所以仙瑶对君迁迁身体的情况很了解，她暂时还不够作为战力上场。

而炉鼎那边，这几天也成功孕育了104只新生元素兽，这些元素兽仙瑶留着有大用，都秘密布置起来了，没有融合到第一元灵窍中。

“这些炉鼎，估计再用两天也就全部都被榨干了，看样子也是时候离开这里了。”

仙瑶自言自语道，这几日没有收获到新的炉鼎，因此成长也会要不了多久就会停滞。

“而且就算是把今后的元素兽都融合起来，想要达到万缕精血之力也是不可能的，看样子目前极限也就是如此，得寻找其他提升战力的方法了。”

仙瑶曾经储备的那些修炼知识在这个时代不起效，想要获取不受这个时代限制的，除非是原本就是跳出这个九洲世界限制的。

而仙瑶也早就有准备了。

仙瑶盘腿打坐，让元神潜入至星阵之中，在那茫茫星海的上空，仙瑶看到了七十二颗不一样的璀璨星光。

这些星光，可都是之前被仙瑶消灭的天道会的众星王！

没错，在仙瑶利用黑曜之日吞灭了所有虚空蛊虫后，仙瑶立即就杀向了星王议会，大肆屠杀，男性星王全部被仙瑶一枪毙命，而女性星王则是被仙瑶收走了元神，被仙瑶存储在元灵珠中。

包括最开始击杀的希萝，一共有七十二位星王被仙瑶抓获，她们现在都深眠在仙瑶的星阵之中。

“虽然之前试图唤醒过她们，不过我的力量还微弱了，估计需要一万缕精血之力，才能完全唤醒一位星王，不过嘛用点小手段，一千缕也不是做不到。

仙瑶估计，一千缕精血之力是唤醒一位星王的最低要求，而且还是那种浅浅的唤醒，不过也正好，毕竟这些星王虽然被仙瑶打残，只剩下残破元神，但是那也比现在的仙瑶强，完全唤醒反而还不保险。

而仙瑶的第一个想要唤醒的目标，就是打交道最深的那位雷星王希萝了，当仙瑶的元神靠近雷星王希萝的元灵珠时，可以看到在里面她的残破元神还在深眠，因为是星王，即便是残破元神也还能保持和本体一样的形态外贸，不知道是不是感应到仙瑶的存在，粉色猫耳朵也时不时抖动两下。



第492章 天启神核碎片（第二更）

第492章天启神核碎片（第二更）

仙瑶深吸一口气，她的元神之力化为己形，然后悄悄飘到了雷星王希萝的元灵珠身边，伸出手缓缓触摸到元灵珠上。

元灵珠特殊的结构难以轻易地探入其中，仙瑶调动来自己的精血之力依附于元神之上，一丝丝血红的触丝裹附于元神化形的手掌之上，硬生生地破开了元灵珠的屏障。

“哟，希萝，我进来了哦。”

仙瑶用着愉快的声音传递过去，同时元神化身也顺着破开的一道缝隙渗透进其中，在这元灵珠内的一方小世界里，仙瑶的身姿出现在上空。

仙瑶进来的那一刻，明显感觉到希萝身上传荡开来的惧怕，整个元灵珠都在颤抖，可是她也只是微微眼睛打开一道缝隙，并未彻底苏醒，整个人就像是孩子一样蜷缩着，抱着双腿浅眠。

“睡得倒挺香的，在我的身体里沉睡了十年，还没有睡够吗？”

虽然只是元神化身，但是仙瑶的元神化身却十分形象地露出一抹狡黠的微笑，仿佛就是其本尊降临一般，她的元神化身缓缓降落在雷星王希萝的元神化身面前，她不由上下打量起希萝这毫无遮蔽、完全没有防备的元神姿态。

毕竟怎么说也是天启王阶，即便肉身被毁，元神残破，但也依然强大，而且这些星王都并不属于九洲世界，不像仙瑶会受到影响，这天启王阶的元神可是实打实的。

如果能够借用到她的力量，应该足够给仙瑶临时带来强大的力量增幅吧。

讲真的，仙瑶当初也没有想过有朝一日会借用这些星王的力量，当初收服她们，也只是为了后期的拷问，打探天道会的讯息，仅此而已。

但此刻情况特殊，能用的力量仙瑶还有挑三拣四的余地么。

“长得蛮可爱的，既然如此，就勉为其难使用你吧。”

仙瑶捏起希萝的下巴，希萝依然还未完全清醒的模样，半睁着眼，毫无动弹。

仙瑶的元神化身缓缓进入希萝的元神化身之内，那天启王阶的的神意不由让仙瑶发出一阵舒畅感，里面的压迫感竟然还能起到磨练仙瑶元神的效果。

因为是残破的元神，所以压迫感恰到好处，不会过于刺痛，也不会毫无感觉，而是那种真正让人觉得这时在进行元神双修的曼妙之感，而且因为希萝的元神境界还在，修炼效果极好。

“真不错啊，你的元神，不愧是天启王阶，果然不同凡响，也太爽了。”

仙瑶也不禁沉迷起来，她带着冷笑，开始剧烈冲击进希萝的元神深处，而希萝元神化身的双眸似乎略微有动弹，但是还处于浅眠状态，还无法苏醒。

但是她知道的，自己被仙瑶强行透入了，那份羞耻感和愤怒涌上心头，奈何自己根本无能为力，只能任由仙瑶摆弄。

天启王阶的元神之力十分浓稠，依附在仙瑶上面，黏糊糊的，十分有双修的感觉，比以往和任何人进行元神双修都要来得舒爽，好似上了一层润滑一般。

“不错嘛。”仙瑶满脸笑容，不由夸奖。

元神之力不断地在她的元神化身上面游走，仙瑶甚至有一种要将希萝融合为一体的冲动，但是最终还是忍住了，毕竟此次目的并不是为了进行元神双修，而是获取希萝的元神之中的天启力量。

找到希萝元神的神核，然后从神核上面剥离一点天启的力量纳为己用，当然，为了以防伤及到希萝的元神，仙瑶也会注入大量的元神之力来滋补这部分的缺失。

“找到了！”

没想到希萝的神核意外好找，仙瑶的元神之力凝聚在一起，宛若化为一根强壮无比的巨物，同时元神化身抓紧希萝的元神化身，用力朝着神核的方向一冲！

“唔！！！”

希萝元神化身开始猛烈颤抖，即便是浅眠状态，这种冲击也让她不由沉闷一声，意识都差点模糊。

“怎么样，希萝，这种感觉如何？不过你放心，以后还会有很多次的，慢慢熟悉这份感觉吧。”

仙瑶傲慢地笑道，继续加大力度，不断地冲击着希萝的神核，整个元灵珠都在发出震荡，好似要裂开一样。

如此猛烈的冲击，真不会把希萝的元神给冲得烟消云散吗？

当然不会，毕竟是天启王阶嘛，还不会那么容易破灭，而且仙瑶这番折腾，希萝的神核之上还能剥落下一层，看样子还是力道不够呢。

于是乎仙瑶换了个姿势，以更强的架势，开始快速冲击。

轰！轰！轰！

希萝的元神化身都不禁抽搐起来，但是她无能为力，只能眼睁睁地看着仙瑶的元神之力在自己体内搅动。

该死，这是要搞死我吗？希萝潜意识在惊呼。

“来了来了，感觉快了。”

不止持续了多久，神核终于有了些许松动，仙瑶见机鼓足全部的元神之力，一鼓作气，在希萝元神深处爆发。

轰！咕噜咕噜——！

元神之力疯狂涌入，一下子灌满了她，同时也剥离下了三颗神核碎片，仙瑶赶忙包裹住这三颗神核碎片，并将其带了出来。

“得手了。”

仙瑶心满意足，虽然费了不少气力，但是收获也很不错，三颗天启的神核碎片，这可不是一般人所能想象的力量。

而希萝的元神化身到处都是仙瑶喷洒的元神之力，她一动不动，就像是被人玩坏丢在一旁的玩偶，有点可怜的感觉。

“你的神核碎片我收下了，这些元神之力就算是赏赐给你的，好好吸收补充元神吧。”

仙瑶完全没有怜悯之心，甚至对希萝那被冲的松松垮垮的元神完全不在意，反正是天启王阶，给她点元神之力，也会很快恢复的。

爽完……哦不，是忙完正事，仙瑶的元神回归元神窍穴，她的本体睁开眼睛，同时手中出现了三颗晶石碎片的一样的青色神核碎片，仙瑶不由激动起来。

“天启神核碎片，如果能够善以利用，威力无穷，只可惜我并没有合适的承载物。”

天启神核碎片可是不寻常的事物，毕竟这可是天启的神核碎片啊，想想都觉得可怕，只可惜仙瑶手头上也没有什么能够完美激活天启神核碎片力量的东西。

“激活天启神核碎片，依附于青剑之上，虽然效果会大打折扣，但是秒杀日月足矣。”

用天启的力量来杀日月，就算是用青剑这种后天七品的元灵装来承载，难道还不够杀日月？那么这天启神核碎片也就太无用了。

手握三枚天启神核碎片，仙瑶敢保证天行派谁来支援都得死，他敢来，仙瑶就敢在这里埋葬他！



第493章 天崩地裂！天行弟子团灭！

第493章天崩地裂！天行弟子团灭！

时间又一天一天过去，转眼间四个先天炉鼎全部被榨干了精血之力，再无利用的价值，仙瑶也算是清干净了这些难以带走的炉鼎。

此时此刻，外围的天行派修士们也开始气势澎拜起来，似乎这些天仙瑶没能偷袭得手，涨了他们士气，觉得仙瑶的好日子到头了。

“魔头仙瑶，还不快速速出来受死！”

“出来受死！仙瑶！否则定将你千刀万剐！”

天行派的修士大声喝道，声音震天，似乎要把整座森林都给掀翻掉一样，话语中对仙瑶充满了轻视。

哼！说到底也只是个只敢在暗中下黑手的货色，真让她仙瑶面对面硬刚，她敢吗？还不是跟缩头乌龟一样龟缩在里头，简直是垃圾。

鄙夷、蔑视、嘲笑，各种情绪都弥漫上来，仙瑶一日不敢露脸，他们就越觉得仙瑶这是怕了，根本不过如此。

只是可惜的是他们的叫骂并没能引出仙瑶，仙瑶依然躲藏在森林之中，就算他们再怎么羞辱，也都不会冒头。

“呵呵，这就是双元灵兽觉醒者？也不过如此嘛。”

“她也就只敢欺负欺负垃圾先天而已，哪儿敢真的与咱们作战，真的要打起来，灭她仙瑶根本不费吹灰之力，哈哈哈！”

一群天行派弟子你一句我一句地调侃着，似乎他们没有被仙瑶暗杀，因此觉得仙瑶并不可怕，那些人被杀也都是自己太弱小了，而他们因为强大，所以仙瑶才不敢拿对他们下手。

也就是说，仙瑶怕他们呢。

如此分析之后，他们甚至觉得现在只要一声令下，冲进去就可以生擒仙瑶，如果仙瑶敢反抗那就是找死。

只是可惜，上头说要等三长老前来才能动手，否则这行走的高级内丹谁人不想得到。

“三长老来了！”

就在这时，人群中有人高呼，看样子天行派的支援已经到达！

一位日月，外加十一位山海高手！天呐！竟然这么多强者！看样子这次仙瑶是死定了啊！

天行派的修士们瞬间沸腾起来，他们都知道三长老什么修为，日月强者一出，可与日月争辉，一根手指头就足够碾压仙瑶。有三长老加入，这次打团怕是要直接起飞啊。

三长老带着陈峰等一众山海高手降临森林，他随意地扫了一眼，目光凝视整片森林，元神没有扫到仙瑶的方位，看样子这仙瑶还藏得挺深的。

三长老的眉毛一挑，不由放声冷喝：“呵呵，孽徒，还不快出来受死，非得为师亲手灭了你不成？”

三长老声音虽不洪亮，但是混杂着磅礴精血之力的声音，直接传遍整座树海，顿时间鸟兽皆惊，被吓得四处逃窜。

众弟子们心中惊叹，这就是日月的实力吗？这连元灵兽都没有唤出，光是凭借肉身所调动的精血之力，就能够做到如此威压，如此强势的威慑让人心都不由抖三抖。

不仅如此，陈峰在内的十一名山海可都是内门精英，并非寻常山海，外加最初就派来的八位山海，一共有一名日月和十九位山海，就问这团战怎么输？闭着眼睛都能赢好不好。

然而仙瑶依然没有任何回应。

“呵呵，看来孽徒你是铁了心不出来了？既然如此，那就别怪为师辣手摧花了。”

三长老也不想多废话，一个仙瑶而已，赶紧收拾了就回去了，在这里还能浪费什么时间？自己带来这么多山海，三长老甚至都没有亲自出手的必要。

不过样子嘛还是要做的，是做给血影看的，代表着田家知道做错了，积极主动弥补，连老祖都亲自带队捉拿仙瑶，这态度还不够嘛？

三长老示意了陈峰一眼，陈峰心知，作为内门第五的精英弟子，他有权对所有弟子下令指挥。

“众弟子听令！”

陈峰手中突然浮现一柄漆黑的长剑，剑身宽大，略透明，有白色的雾气缭绕于上，黑色的剑柄隐约泛起乳白色的光泽，并且剑身上还有四个符印，分别为地、火、风、水四字。

此剑名曰四法青云，是天行派的宝物之一，乃先天品阶的元灵装，十分稀罕，在这个铸器极度匮乏的时代，一把先天都相当于后世的一把玄青仙器。

携带此剑，也就是代表着被宗门授予了号召弟子的权利，陈峰执剑在手，向着前方一指，顿时剑锋颤鸣，发出阵阵声响：“天行派叛徒仙瑶，自甘堕落，沦为魔道，天理难容！宗门有令，众位如果能斩获仙瑶人头，所有人奖赏五十滴魔兽精血！如果能生擒仙瑶，各赏普通内丹一颗！”

这番宣言，立马引爆了全场，一个个天行派弟子都变成了恶狼，眼珠子都红了。

“天哪，竟然能奖励魔兽精血！还有内丹？！”

“这也太诱人了吧，平日里一滴魔兽精血都难求，这只是去杀仙瑶，每人就有五十滴奖励？生擒还能有内丹？”

天行派弟子们感觉自己在做梦，这也太美妙了吧，仙瑶真是他们的财神啊。

别说，就连仙瑶听闻这句话，都有点想自己主动投降了。算了算了，我自己出来好不好，把奖励给其他人的精血和内丹都给我吧。

当然这也是笑话而已，仙瑶怎么可能傻到自投罗网。

她和天行派，可是不死不休啊！

“杀！”

陈峰一声令下，所有天行派弟子释放出自己的元灵兽。

“吼！”

“吼吼！”

顿时，一群群巨兽咆哮，声音滚滚，响彻整片树海，看样子陈峰这番激励的确让所有人都跟打了鸡血，这几日的修养也让他们把状态调整到了巅峰。

十九名山海！外加无数先天和后天，足足有几十号人，这么多人哪怕每个人一拳，都可以把仙瑶打得满地找牙哦。

仙瑶的末日到了！

一瞬间，数十道巨大身影朝着中央横推而来，虽然他们不知道仙瑶在何处，但是一群人包围了整片森林横扫，难道还怕清不出区区一个仙瑶吗？

“哈哈哈！仙瑶的人头我拿定了！”

一名男修发出充满野性的狂笑，他身后一头巨大的野猪元灵兽横冲直撞，压倒一切植被。

眨眼之间，就横扫了大半片森林，那些树木全部被推平，一点不给仙瑶躲藏的机会。

“哈哈哈，猪突猛进！猪突猛进！”

他狂笑着，似乎对仙瑶志在必得，然而当他踏入森林一半半径的圈线时，突然脚下的泥土松软得像沙子一样，整个地面都坍塌下去！

“卧槽！什么情况！”

一个巨大的天坑出现在众人脚底，所有天行派弟子全部脚下一空跌落下去，而在下面等待着他们的，是堆成满满一座山一般的元素兽群！



第494章 一剑破苍穹（第一更）

第494章一剑破苍穹（第一更）

大地坍塌，所有人前来追杀仙瑶的天行派修士，没有一个例外，全部都突然掉入了仙瑶早就准备好的天坑之中，那满坑蠕动的元素兽差点把他们都给吓得浑身起鸡皮疙瘩。

这么多元素兽，掉下去铁定会怀孕的吧！

呵呵，这些人真当仙瑶没有任何准备吗？早在三天之前仙瑶就开始将所有新生元素兽用来挖掘这史诗级的天坑，就是为了好好地坑他们一手，而这些家伙也愚蠢到就这么简简单单掉入仙瑶地陷阱。

“什么情况，怎么就突然掉下去了？”

“卧槽！这是什么东西！”

“救命！这玩意要进入我的身体！”

在这里，可是有足足三百多只元素兽，基本上是七八只来对付一人这样的比例。当天行派的修士掉入坑中之后，元素兽立马就骚动起来，开始疯狂袭击！

新生元素兽并不是很强，可是它们强在数量繁多，而且进攻角度也极其刁钻，不是跳到人的脸上就是钻入身体里，总之都是人体的弱点。

只要是洞，就钻进去，只要有经脉窍穴，就透入进去，元素兽们无孔不入，而且也喜欢从**入，蒙在脸上呼吸都顺畅，而且怎么扯都扯不下来。

“该死，这玩意竟然钻进我的嘴里……唔！！！”

“不要！不要进来！噫！”

“哦哦~~进来了！竟然进入了我的窍穴，不可饶恕……噶！”

天行派修士完全避之不及，没过几秒钟就被元素兽覆盖满了全身，七八只元素兽同时对付一人，就算有些人实力稍微强一点，能够消灭掉几只，但只要有一只透入其身体，那就是任由仙瑶拿捏的了。

更何况，当仙瑶开始握起青剑，催发出青剑的力量时，所有元素兽的精血之力暴涨，它们就跟打了激素一样开始亢奋起来，对这些修士开始疯狂进攻。

禁锢住手脚四肢，溶解掉衣裳，然后寻找合适的经脉窍穴猛地扎进去，修士们一个个绷起身子，瞪大眼睛，体内任由元素兽穿梭横行。

“啊啊啊！！”

“噗嗤噗嗤！”

“啪啪啪啪！”

一阵阵惨叫接连响起，修士们都被按在地上被元素兽强行透入，而有人甚至因为元素兽突然力量暴涨得太过猛烈，砰得一声爆体而亡，结果炸出来更多的元素兽。

它们肆虐，它们横行，该透入的绝对不会放过，任何人也休想逃过元素兽们的魔爪。

这里，就是一场盛大的盛宴！

“呵呵，这么多人，这么多元素兽，还真是绮丽的景象，不知道能够为我带来多少元素兽的收益呢？”

而此时的仙瑶出现在天坑中央一座高耸而起的小土峰之上，她手握青剑，看着底下的天行派弟子逐渐丧失反抗力，沦为元素兽的新生的温床，仙瑶也不由嘴角上扬。

憋了那么久，仙瑶就是为了这一刻呢，这么多山海先天的优质炉鼎，仙瑶看得都眼馋死了，指望能够全部纳为己用，增强她的实力，而现在终于美梦成真。

元素兽们疯狂冲入修士们的身体，那一连连的惨叫和呻吟犹如来自地狱一般，那就是通往地狱的深渊之口！

“这……那些是什么东西？！”

见到这一幕的陈峰只觉得头皮发麻，那从未见过的浑身粘稠的泥潭生物，感觉就像是混沌的化身，令人感觉到不适，如果被这种东西入侵身体，那是何等糟糕的事情。

不过话说回来，这些究竟是什么鬼东西？是仙瑶的元灵兽？但是她的元灵兽不是雷妖猫和黄金独角仙吗？

这力量，比起魔道有过之而无不及！

“天行派，这就是我为了复仇而创造的混沌！今日便拿你们来血祭！”

三长老眼皮狂跳，仙瑶那放肆的话语令他大怒，但同时那横行的元素兽也让他感觉到惊恐。

众所周知，一人仅有一只元灵兽，也就唯有仙瑶这种超级天才的天赋，才诞生了双元灵兽，可眼下这一大片一成群的元素兽是什么鬼东西，数百上千？那还不得逆天了！

三长老也算是见识广博的人，见过各种奇异的异能，但是唯有这种，却是从未见过，也让他感觉到了十分危险，如果继续放任仙瑶不管，将来必成天行派的大祸患！

“孽畜！”

三长老怒吼一声，一步跨出，一跃千丈！

他的身后浮现一尊巨大的白虎虚影，白虎一掌劈出，空气都被划出一道巨大的波纹，朝着仙瑶席卷而去。

这一招，起码拿出了三长老五成的功力！

日月一出，天地寂灭，万物皆毁！这一虎掌威势浩瀚，肉眼可见一路空气爆破，一只朝着仙瑶所处的山巅拍落。

这样的一击，日月之下皆为蝼蚁，陈峰远观都不觉自己能够接下这一招，而仙瑶更是不可能。

仙瑶她死定了！

陈峰看向仙瑶的目光充满了惋惜和狞笑。

不过，仙瑶却是不慌不忙，右手挥出轻描淡写的一斩，青色的剑光带着阵阵紫青电弧，宛若凶蟒吐信，以迅雷不及掩耳之势直射向三长老，三长老瞳孔猛然一缩。

“啊！”

这一剑直接砍在了三长老身上，他全身冒起黑烟，硬接住这一剑的左手满是创伤，血肉崩裂！

“这……这怎么可能！”

三长老心惊肉跳，惊骇欲绝，他满眼都是惊恐，望着不远处的仙瑶充满了困惑。

这他妈是凡武？这丫头是凡武吧！是凡武没错吧！不是什么隐藏的日月老妖怪吧！

如此写意的一剑看似波澜不禁，但却是差点要了三长老的狗命，如果不是他反应及时，立即拉来元素兽入体化身，强化了肉身，否则这一剑完全可以将其拦腰斩断。

毕竟凝兽法终究是强化的元灵兽，境界虽然上升，但是修士肉身还是很脆弱的，除非让元素兽入体开启魔兽化身，否则本体强度是达不到那么高的强度。

“老东西，连全力都不用，怕不是你嫌自己命不够长吧！”

仙瑶轻蔑一笑，之前还是个命运被他们拿捏的乡村丫头，如今却是已经在藐视他，这让三长老顿时嘴角狂抽。

此子，绝对不能留！宁可杀之，放弃双元灵兽，也不能让她活着！

然而下一秒，仙瑶捏碎了一枚青色的晶石碎片，顿时间握住青剑的手掌雷光大作，轻轻一抽，就是十里雷光宛若一柄利剑出鞘，天空中划出惊人轨迹。

那一刻，青剑都仿佛镶嵌上金色的雕纹，变得异常明亮璀璨起来，在天边闪烁出道道刺眼的雷霆之芒。

这一刻，仙瑶的这一剑，已有三万精血之力的威力！

“这……这这！”

三长老浑身一个哆嗦，满脸不可置信，毕竟他的全力都才只有两万五千精血之力啊，而仙瑶区区一个凡武，眨眼间就飙到三万？！

开什么玩笑啊！

然而下一秒，仙瑶的青剑电光再一次绚烂，精血之力又飙到四万……然后五万……

三长老的威严，顿时间蔫了，浑身都在颤抖。

“我的师尊，这一剑，不知道够不够砍你呢？”

仙瑶露出邪魅的笑容。



第495章 十里的大剑（第二更）

第495章十里的大剑

五万精血之力！这番强度已经堪比两个三长老的实力了，足足有十里长的雷霆之剑，夸张得吓人，一剑斩下去，似乎可以从森林的一段斩到另一端。

“你……你怎么会有这么多的精血之力！你到底是谁？！”

三长老的脸色彻底变了，胆都要给吓破了，之前他有多狂傲，现在就有多狼狈，两条腿都情不自禁开始打颤。

卧槽！卧槽！这他妈是假的吧，这是凡武？这他妈是凡武？

“呵呵，你猜猜看啊。”

仙瑶脸上露出戏谑的笑容，仿佛是在嘲讽三长老的无知与愚蠢，她的手腕一转，巨大的雷霆被高高举起，好似要把苍天给戳一个窟窿出来。

三长老惊恐万分，五万精血之力下他连一个两万五精血之力的日月算个渣啊，仙瑶这一剑能把他屎都打出来。

快逃！快逃！否则小命就要丢在这里了！

于是乎，在众天行派弟子的面前，堂堂三长老、田家家主，在面对仙瑶这一介凡武修士之时，竟然选择了逃跑。

“草泥马！这家伙也太变态了吧！凡武就拥有五万精血之力？这他妈开什么玩笑啊！”

三长老还真是果断，说逃就逃，连头也不带回的，魔兽化身的力量开至最大，一溜烟就蹿出好几百米，看得下面的陈峰都傻眼了。

长老……逃跑了？

这玩笑可不禁开啊，三长老可是货真价实的日月强者，天行派的顶梁柱，然而眨眼之间就消失在众人视野中，这也太狼狈了吧。

然而别人怎么想三长老不管，他只管自己活，身为强者，就要做到该断则断，打不过难道还跑不过吗，仙瑶此子威胁太大，已经不是他老人家所能抗衡的了。

凡武就能爆发五万精血之力，这也太令人卧槽了，顿时间令他感觉所有人都跟屎一般垃圾，什么天才，什么绝世天才，在仙瑶面前统统都是废物。

只可惜，这样的人不能为他们所用了，必须要召集所有正道仙宗一起歼灭她才行！

因此，三长老必须要把情报传出去，自己才不是怕了仙瑶，只是不想让仙瑶好过，要让仙瑶成为天下人的敌人。

“哈哈哈！仙瑶！就算你有五万精血之力又如何，那也是依仗外物之力而已，有本事你来追我啊，想要杀我你还太嫩了！”

转眼间，已经逃出九里之外，三长老看仙瑶竟然没追上来，不由放声大笑。

然而下一秒……噗嗤！

落下的雷霆青剑一剑劈开了三长老的身子，把三长老劈得四分五裂。

“啊啊啊啊！！！”

三长老就跟被拍死的蚊子一样，从空中跌落下来。

“让你跑九里又如何，以为能逃得走我十里大剑的斩杀？”

仙瑶轻轻摇了摇头，脸上浮现出几许不屑，那一剑凌厉的剑气已经将三长老的元神绞碎，毫无活下去的可能。

三长老临死之际，双目圆睁，满脸的不甘，他怎么都没想到自己一代强者竟然会死在这里。

他死不瞑目啊！

“骗……骗人的吧。”

看到三长老竟然陨落，唯一的幸存者陈峰已经不知道该如何形容自己的心情了，直接瘫软在了地上，双腿早已吓软，连站立的力气都没有了。

“骗人……一定是做梦，三长老他……怎么可能会死。”

陈峰感觉自己脑子不够用，这已经完全超出了他的理解范畴，凡武杀日月，这尼玛小说都不敢这么写吧。

可事实就摆在眼前，无论他信与不信，都改不变不了仙瑶就是杀了三长老的事实。

“接下来就是你了，我英俊的陈峰哥哥哟。”

仙瑶手扶青剑，大手一挥，上面的雷光散去，恢复原本的剑姿，同时仙瑶也是轻轻点地，直接跳到了陈峰的面前。

想当初，也就是一个多月之前，仙瑶还是纯真无知的乡村少女，那时候陈峰是高高在上的仙宗精英，被仙瑶所瞻仰，而这才过去多久，双方地位交换，轮到仙瑶藐视他了。

虽然现在仙瑶知道这一切都是早有预谋的，但是作为背叛了仙瑶，在知道仙瑶没有价值后，就跟丢垃圾一样把她踢到一边，这样的伤害才是最大的，既然不爱，为何当初要给予呢。

陈峰和田雨桐对仙瑶虚假的关怀，才是最令人感觉到厌恶和恶心的。

“仙，仙瑶妹妹，你，你听我说，我之前也迫不得已的，都是上面的人要求我这么做的，我真的并不想这么做的。”

看到仙瑶提剑杀来，陈峰一阵心惊肉跳，连忙向后爬去，他的脸都煞白了。

然而仙瑶就像是看着小丑一样，居高临下俯视着他，眼中闪烁着一丝邪恶的光芒，嘴角挂着一抹坏坏的微笑。

“但是和君迁迁勾结起来杀我，挖走我的双元灵兽，这是你们安排的对吧。”

“我……”

陈峰哑口无言，毕竟从始至终他们对仙瑶的关心都只是为了从仙瑶身上谋取更大的利益，他们从未把仙瑶真正地当作人，只是一个人十分优质的牲畜罢了。

可恶啊！本不应该是这样的啊，就是因为当初失误放跑了仙瑶，才导致现在的下场，陈峰现在后悔莫及，早知道当初就自己下手来解决仙瑶了。

“我错了，我错了仙瑶，看在我当初对你们母女还算照顾有加的份上，放我一条生路吧，我做什么都可以！”

但是在生与死面前，陈峰还是想要活的，他祈求仙瑶可以网开一面，饶恕他的过错。

“饶过你？也不是不行……”

仙瑶缓缓收起剑，看到这一幕陈峰松了口气，但是他眼眸闪过一丝寒芒，手缓缓摸向身下的那把四法青云。

突然间，陈峰暴跳而其，挥舞着四法青云，四道阵法在仙瑶脚下浮现。

“哈哈哈！仙瑶，你完蛋了！中了我的阵法，你已经插翅难逃！”

陈峰脸上突然露出奸佞之色，他也看出仙瑶是凭借外力暴涨了自己的力量，实际上她依旧只是个凡武而已，方才他那么做完全都是为了降低仙瑶的警惕，趁她不注意再控制住仙瑶，果不其然，仙瑶中了他的圈套。

这四法青云上的符文可是从很久以前就存在的，据说这把四法青云也是从一柄破损的远古法器重铸而来的，保留了上面的咒术符文，但是有使用次数限制，到陈峰手上时也就只能下最后一次释放咒术的机会了。

但是为了捕获仙瑶，消耗掉这次机会完全不亏，陈峰放肆大笑，觉得仙瑶简直太愚蠢了。

“虽然不知道你究竟有什么奇遇，但你也只是凡武对吧，既然是凡武，精血之力也不过寥寥百缕不到，我这个阵法可是千缕以下都无法突破的，你就死了这条心吧。”

陈峰无比嘚瑟，感觉自己爽到不行，在他看来仙瑶就是个傻帽，就算是黑化了也依然是个弱智。

陈峰抬起下巴，得意道：“是我让君迁迁杀你的又如何，我不禁想要杀你，想要得到你的那个美女母亲，啧啧，她是狐族的人对吧，狐族奴隶哪怕是在魔道势力范围都是一女难求，我看到她第一眼就想要得到她了，特别那柔媚的酥骨，令人眼馋呐！”

陈峰无比猖狂，不但侮辱仙瑶，还羞辱白玉，仙瑶的眼神都冷了。

“哈哈哈，放心吧，抓了你，我这就去抓你的母亲，我会好好疼爱她的，把她做成我专用的女奴，光是想想我都觉得快不行了，嘻嘻嘻！”

此时此刻，陈峰再无平时的风度，完完全全就是一副贪婪好色的小人姿态，甚至不由舔舐了一下自己的嘴唇。

他馋白玉早就不是一时了，在看到白玉第一眼时，他就决定要让白玉成为她的女人，给白玉安置的房子，也是他特意安排的。

原本陈峰还想着等仙瑶以后修炼逐渐上路，肯定少不了闭关，那时候他就可以放肆地蹂躏白玉，毕竟谁让她住在陈峰的屋檐下，既然住在陈峰房子里，难道就不该付出点代价么。

只可惜这样的计划还没有实现就泡汤了，不过陈峰不急，这不机会就来了么。

“而且我也得谢谢你，你杀了三长老，现在田家就没有人能够阻拦我和雨桐的婚事了，那个老家伙我也早就看他不爽了，死了也好，如此一来我也能抱得美人归！”

陈峰一边说着，一边走向仙瑶，无比猥琐地笑着，他也察觉到仙瑶脸上的表情越来越冷，但就是这样他才更爽啊。

怎么，不爽吗？打我啊，你根本就动弹不得对吧，放心吧，以后还会有更精彩的，我会把白玉拽到你面前，当着你的面前把你心爱的娘亲变成我的东西，哈哈哈！！！

陈峰感觉自己圆满了，这一次可真是赚到了。

“呼……”然而仙瑶长出了一口气，她突然冷笑了一阵，然后抬起脸轻蔑地看着陈峰，宛如看着死人一般。

“陈峰啊陈峰，我原本还在考虑要不要一刀结果你呢，但是恭喜你，我成功挑战了我的底线，我决定不杀你了。”

仙瑶突然抓住阵法结界，大手一捏，就跟揉纸团一样丢到一边，陈峰脸上的狂笑顿时僵硬了，一股恐惧直窜天灵盖。

“不可能……你怎么……噗啊！”

仙瑶速度极快，一拳打碎陈峰的胸腔，后者直接飞了出去。

“陈峰，我会让你活着的，而且会让你生不如死。”

仙瑶，眼眸中有冷火在汹汹燃烧。

第496章 还不快谢谢仙瑶姐（第三更）

第496章还不快谢谢仙瑶姐（第三更）

陈峰的头脑中的警报在疯狂作响，他的心都提到了嗓子眼，此刻的危险程度超过了他人生中任何时刻。

方才他有多得意，现在就有多么恐惧，陈峰跟见了鬼一样，看着仙瑶轻松扯碎了他的阵法。

“这……这不可能！”

“没什么不可能的，陈峰，就像现在，我这个凡武虐你这个山海，也没有什么不可能。”

仙瑶手中的青剑震荡，旋出一朵剑花，笔直着朝着陈峰冲来。

仙瑶的速度其实并不快，甚至她现在所能爆发的精血之力，也不一定有陈峰高，但是此刻的陈峰已经完全被仙瑶吓破了胆，特别是他根本看不懂仙瑶是怎么破解阵法的，令其误以为仙瑶又开挂了。

此刻的他，完全没有任何勇气，心理防线就已经崩溃。

呼——！

一道凌冽剑气呼啸而过，陈峰张大嘴巴，只觉得自己的左肩传来一阵剧痛，下一秒整条左臂都飞了起来。

衣服被割裂，露出了左臂的切割面，血淋淋，甚至连白森的骨头都漏了出来，十分吓人。

“啊啊啊！！！我的左臂！我的左臂！”

陈峰痛得面部狰狞起来，他下意识地捂住自己的左肩，然而鲜血狂涌不止，如同喷泉一般喷洒。

可这还不是最糟糕的，仙瑶的折磨才刚刚开始。

“羞辱我娘亲是吧，想要玷污我娘亲是吧，陈峰，你可真是好大的胆子！”

仙瑶手中的青剑化为数百道剑光，密集得像暴风雨一样刺向陈峰身体各处。

一道道残影，一道道剑光，仿佛一道道闪电扎在他的皮肉之上，绝对不会伤及其要害，毕竟仙瑶要的是折磨，而不是杀死他。

“啊啊啊！！！”

陈峰惨叫着，身上不停地遭受剑击，身上的皮肉到处都被仙瑶用剑翻了出来，看上去无比瘆人。

“哈哈哈，很爽吗？陈峰，要不要多来点刺激的？我感觉你应该还没有满足对吧，毕竟你这个人很容易欲求不满吧。”

畅快啊！仙瑶感觉到畅快啊！曾经的她封闭了自己的记忆，化身为济世的仙子，即便有很强的实力，然而还要瞻前顾后，做事很不爽，可现在，仙瑶觉得还是做魔神好，没有什么顾忌，有恩必报，有仇十倍奉还，睚眦必报！

你敢羞辱我，你敢侮辱我重要的人？那恭喜你，仙瑶绝对会让你后悔的。

“啊啊啊啊！！！”

陈峰再次惨叫，他感觉自己的感官都要被仙瑶刺激坏掉了，他的身上已经找不出一块好肉，千疮百孔，鲜红的鲜血流了一地，虽然很惨，但仙瑶就是不会让他死，给他吊着一口气。

但是仙瑶越虐越兴奋，甚至脸上那灿烂的笑容让陈峰感到心梗，这何止是魔道，已经是大魔头啊！

“喂喂，多叫点，不然我报复得不够痛快啊，如果不想早点结束，就多让我爽爽，陈峰哥哥~”

仙瑶的诡笑让陈峰感觉世界都变得黑暗，这里一定是地狱，仙瑶一定是魔鬼，否则为什么会这么变态啊。

想要逃离这里，要逃离这里，这家伙是恶魔，留在这里连死都做不到啊。

陈峰无力站起，只能靠唯一的右手去爬，他已经毫无战斗意志了，满脑子都是要逃离仙瑶，满脸求生欲渴望着外面的世界。

如果老天再给他一次机会，他绝对不会再来这里……不！是绝对不要认识仙瑶，那天他就不该去清溪镇，甚至自己就不该出生在这个世界。

“啊……哈哈……是啊，我就不该出生在这个世界，我就不该出生，为什么要让我来到这个地狱。”

陈峰的精神似乎有些崩溃了。

然而陈峰没有爬出几米，就被仙瑶一脚踩在肩膀，然后锋利的青剑直接插在他的右手上，将其钉在地上。

“啊啊啊！！！”

“叫什么叫，吵死了，你的惨叫我已经腻了，换点其他的。”

仙瑶一把拽起陈峰的头发，把他的头向后提起，看着那原本英俊帅气的面庞变得血肉模糊，甚至眼角还有泪水滑落，仙瑶差点都要笑喷出来。

哟，我堂堂天行派大帅哥陈峰，这才被虐了一会儿，就这么不成人形啦。

“仙，仙瑶……我错了……我不求你放过我，只求你给我一个痛快吧……”

“给你痛快？你也真想得美。”

仙瑶冷笑，上去就是一巴掌抽上去，陈峰痛不欲绝。

“我还没有玩尽兴呢，在你没有让我满足之前，可不会让你死。”

说罢，又是一巴掌抽上去。

“啊！别打！别打了……”

“叫什么叫，给我笑，惨叫声我听腻了，我想听听你的笑声，你之前不是笑得很开心么，我就喜欢你之前放荡不羁得样子，快给我看看！”

陈峰真的要崩溃了，但是又没法崩溃，总之就是一直徘徊在要疯却又没法疯的境地，被仙瑶拿捏得死死的。

要问人世间最惨，恐怕也莫过于此，惹上仙瑶这个魔神也算是他陈峰倒了八辈子血霉。

“嘿嘿……好爽……仙瑶大人多打一点，再来一点……好爽啊……哈哈哈！！”

陈峰一边笑着，一边挨抽，还一边落泪，这副惨样把仙瑶都给逗乐了，这才让仙瑶稍微感觉到满足。

“还行，暂且让你休息一会儿吧，之后咱们再继续，还不快多谢仙瑶姐。”

“谢谢仙瑶姐，谢谢仙瑶姐。”

瞧瞧他现在这副狗腿子模样，仙瑶也懒得多说什么，一巴掌将其抽晕。

爽了！仙瑶站起身，挥了挥胳膊，松了松筋骨，感觉浑身都是力，她这才算刚刚热身开始，但是战斗已经结束，天行派还真是不给力。

“不过可惜了，才来了一位日月，如果天行派高层全部都来，那就爽歪了，一剑全部送他们归西。”

仙瑶这一战可是耗费了两枚天启神核碎片，还留了一枚作为杀手锏，以防不测，只会再最危险的情况下使用。

这天启神核碎片可是十分得珍贵，虽然有七十二星王，但是仙瑶已经开启了希萝的元灵珠，就无法打开其他星王的元灵珠了，也就是说目前只能从希萝那里获取碎片。

而天启神核恢复起来也是比较漫长的，如果能无限制得获取，那仙瑶都不需要修炼了，干脆就靠着这些星王的神核来扫平这个时代了。

很遗憾，在下一次可以获取希萝的神核碎片之前，可能还需要等很久。

因此仙瑶才会觉得可惜，这么好大杀四方的机会，就灭了一位长老，着实是遗憾。

“希望收获的战利品能够弥补我的消耗吧，毕竟是日月，应该身上带了不少好东西。”

仙瑶不再理睬晕厥过去的陈峰，纵身一跃向着三长老的尸体跳去。



第497章 魔兽化身（第一更）

第497章魔兽化身（第一更）

“切，还真是穷鬼，这就是田家的老祖？”

仙瑶搜刮掉三长老的随身物品后，不由撇了撇嘴，显然是对战利品不太满意的。

堂堂天行派的三长老，而且还是田家老祖，据说这田家似乎还财力不小，但三长老身上却只有几枚普通级的魔兽内丹和些许魔兽精血而已。

就这么些也太不够看了，起码也得来上一两颗极品内丹才能弥补仙瑶的消耗损失吧。

“还正是正道衰落呢，竟然连三大仙宗的长老都穷成这样，这几乎都是要灭门了吧。”

仙瑶暗暗嘲讽，于是乎随手随手抄起青剑给三长老的尸体补上了几剑，几朵剑花闪烁，三长老的肉身被剁成粉碎。

虽然是日月境界，但如果没有开启魔兽化身，其实肉身强度也就那样，和一位修神修士都差不多，仙瑶砍人就如同砍萝卜砍白菜一般容易。

不过同样的问题也会出现在仙瑶身上，那就是仙瑶自身的肉身强度也很脆弱，毕竟是这是新生的肉体，而且又动用不了曾经的功法来强化肉身，导致仙瑶也不敢和别人展开肉搏，都是召唤元素兽来硬刚。

其实这样有点怪呢，因为仙瑶还挺习惯于肉搏战的，一下子从战士变成了召唤师，总感觉打得不起劲，不对味。

“如果我也能开启魔兽化身就好了。”

开启魔兽化身，便可做到元灵兽附体，强化肉身的同时甚至还可以实战出元灵技。

其实魔兽化身也是一种元灵技，是最基础的元灵技，其他任何元灵技都是在开启魔兽化身后方可施展的。

元灵技很强，甚至可以让修士爆发出超越自己精血之力上限的威力，因此有部分修士会主攻元灵技修炼，不过更多的人开始选择就纯当个召唤法师。

原因无他，元灵技太难修炼，而且还要讲究配套，就是说并不是所有元灵技都是可以被你学习的，你必须要获取与你元灵兽相匹配的元灵技才行，局限性太大，而且还要花时间感悟和修炼，不如纯当个召唤法师来得是在，只要强化星阵就行，并且一些异能特别厉害的元素兽，其威力也不弱于元灵技。

这些情报，都是仙瑶从三长老身上的一个笔记上得知的，同时三长老也备注，元灵技在正道领域是不存在的，因为被魔道封锁，资源全部被魔道包揽，毕竟这等资源可都是入城的重要资源，怎么可能会留给正道。

“入城？”

仙瑶发现，三长老在“入城”二字上标记了一个大大的圈，从笔锋的气势上，仙瑶能够感受到一股很强的执念，似乎这个入城意义很大。

入城？入什么城？这个城代表什么？是现实的城市，还是有所代指？

仙瑶不禁思绪万千，不过她觉得自己想再多也没用，不如回头问问君迁迁看看。

君迁迁身为大辽国公主，也算是正道势力范围内的高级人员，应该知晓一些不为人知的秘密。

仙瑶继续翻阅三长老的笔记，最后在最后一页看到了一些字样，让仙瑶倍感兴趣。

“通用版本的魔兽化身秘籍？！”

仙瑶喜出望外，她想要的就是这个，比起那些什么魔兽精血、魔兽内丹，这基础元灵技才是她最想要的。

毕竟肉身孱弱，搞不好会被人暗中偷袭杀害，就跟修神修士一样，本体太弱，就算是掌控再强大的法门仙术，甚至是帝法，也害怕被修气修士贴脸啊，因此在仙瑶他们那个时代，真正的天才必须要气神双修。

只有一技之长的，永远都是半吊子，强者必须是全才。

不过元素兽是属于融合元灵兽，因此它是没有其他的对应的魔兽化身秘籍，仙瑶本以为自己是无法开启魔兽化身的，但意外发现原来还有通用版本。

“回头先问问君迁迁，这个通用版本的是不是有什么缺陷，不然为何不人人修炼通用版本，而是要寻找对应版本的魔兽化身秘籍。”

仙瑶心满意足，起码收获没有让自己失望。

之后，仙瑶又开始进行欢快地搜刮行动，将这些来袭杀她的所有天行派修士，全部都扒光了，只要是可能值钱的一件都不留。

仔细清点下来，这收获竟然有百滴魔兽精血、十枚普通内丹，灵石和金银无数，再加上陈峰手上的那把先天元灵装四法青云，美汁汁啊。

仙瑶正是却钱之时，特别是她还处于高速成长的上升期，这每一滴魔兽精血对于她来说都是无比宝贵的，仙瑶十分感谢大自然的馈赠。

“谢谢你们送来的团灭，也祝你们在最后能够陪我的元素兽们玩的开行。”

仙瑶望着天坑里满满的元素兽，它们用这些战败的天行派弟子的身体已经开始大肆孕育新生，仙瑶露出了邪邪的微笑。

拿你们的钱，还要用你们的身体来做炉鼎，压榨每一滴价值，仙瑶感觉比资本家还要黑心啊，只要是人都给你榨干了。

虽然有不少山海炉鼎看着不错，只可惜仙瑶没办法随身携带这么多人，干脆一了百了全部开启高速模式压榨他们的精血之力。

这些天，这片森林定然是呻吟之声回荡不绝。

仙瑶成功击杀天行派的强者们，白玉和君迁迁都十分高兴，特别是君迁迁发现仙瑶竟然毫发无损，更是对其崇拜不已。

“对了，迁迁，我这里刚刚获得一本通用版本的魔兽化身秘籍，你说我适不适合修炼啊，通用版本是不是有什么坏处？”

“通用版本？”

君迁迁十分惊讶，毕竟通用版本元灵技可是个稀罕物，出品率极低，到不曾想到被仙瑶得手。

不过稀罕归稀罕，君迁迁还是摇了摇头，显然是对通用版本的魔兽化身秘籍并不看好：“仙瑶大人，你知道元灵技是如何获得的吗？”

“如何获得？”

“在九洲世界，其实矗立着许许多多的魔城，这些魔城的地下会通往另一个次元世界，那里遍布魔兽，唯有击杀魔兽的精英或者头领之类的强大魔兽，才可能从它们的元神中抽出魔兽绝技的知识，然后经过一些专门研究元灵技的人进行分析和加工，最终得到元灵技秘籍，而且基本上元灵技都是属于这个魔兽种族的元灵技。”

魔城？地下次元世界？

种种讯息传递而来，全部都是新概念，让仙瑶也有些错愕。



第498章 神秘的魔城（第二更）

第498章神秘的魔城（第二更）

魔城？入城？

仙瑶瞬间想起来三长老在笔记上所圈注的“入城”为何意的，感情就是说要进入这些魔城？

“君迁迁，你先和我说说，这个魔城是什么？”

君迁迁点点，她思考了片刻，整理了一下自己所了解的告诉仙瑶：“我知晓的也比较片面，魔城的也就是在近几十年才出现的，而且凝兽法估计也是从魔城里得到的，虽然没有确凿的证据，但是很多迹象表明魔城出现后，才出现了凝兽法。”

“所谓魔城，就是通往地下次元世界的城市，那里有无数奇遇，也是所有魔道势力相争的关键，占据一座魔城，那就可以得到无数源源不断的资源，具体是什么样子我也不清楚，因为我也没有去过，毕竟大辽国内可没有拥有一座魔城，魔城全部都把持在魔道手中。”

“正魔两道相争，说白了还不是资源之争，灵气匮乏，进入末法时代，什么正邪早就不相关了，二者相争无非就是资源之争。后来魔道战胜正道，也是要对正道开始赶尽杀绝的，也就是那时候突然出现了第一座魔城，发现那里有取之不尽的资源，甚至还有新的修炼渠道，魔道也才停止对正道的围剿，采取控制的手段，他们将更多的精力放在了魔城的探索和开发上。”

根据君迁迁的解释，这个魔城也就是近些年才突然出现的，而且带来了无尽的资源，甚至足以让魔道放弃对正道的赶尽杀绝，转而去互相争夺魔城，看样子这个魔城的确是不得了的存在。

按照仙瑶的认知，这个时代的确是一个末法时代，而且灵气匮乏了很久，也是直到后面才灵气复苏，从而传统修真再次鼎盛，在这个末法时代，显然是凝兽法更适合修行。

不过君迁迁还是说的比较模糊，但也能理解，毕竟她也没有见过，仙瑶也对此树立不起来什么概念，而且后世的九洲世界也没有类似的存在。

还真是个奇怪的东西。

不过这时，仙瑶也察觉到白玉的一丝不对劲，神色似乎变得阴暗起来，特别是提及魔城的时候，她的表情很不自然。

“娘亲，怎么了？哪里不舒服吗？”

仙瑶关切问道，而白玉也是露出一抹淡笑，说道：“我没事，只是想起一些不太好的回忆。”

“白玉大人是狐族吧，这么说来我也听闻十年前，狐族领地出现了一座不得了的魔城，因此各方魔道大肆进攻，争夺狐族魔城，导致了狐族沦陷的悲剧……啊……我是不是说了不该说的。”

君迁迁小百科叽里呱啦说个不停，似乎忘了看气氛了，当她意识到时已经迟了，连忙向仙瑶投来歉意的视线。

“没事的，这都是过去的事情了，我也早就放开了。”

白玉微微一笑，让君迁迁无需在意，白玉都这么说了仙瑶自然也没有什么意见，毕竟君迁迁也是无意之举。

“迁迁，你继续说。”

君迁迁点头继续道：“魔城，据说每过一段时间就会新出现几个，并且新出现的魔城是有不同修为限制的，大部分新生魔城都只能有凡武和后天才能进入，修为越高，通常都很难再进入新魔城。”

“嘿……这种奇怪的设定到是有趣，搞得我也有兴趣想一看究竟了。”

仙瑶不由发出感慨，但是君迁迁似乎不认为这么做是正确的，她直言：“仙瑶大人，虽然你的实力很强，但是我不得不说，在魔道之中，强者无数，正道修士都是弱到不行的，就打个比方吧，寻常三四窍修士就算是挺了不起了，但是在魔道那边，这根本不算什么，甚至还很弱，他们那边可是五六窍才算够看，甚至那边的神女还身怀九窍，天赋高的吓人！”

经君迁迁这么说，仙瑶也大致理解了，魔道既然敢放着正道，自然已经不怕他能泛起什么大浪了，再加上魔道们还把持着所有魔城，拥有大量修炼资源，正魔差距只会越来越大。

可以这么说，魔道在魔城里得到的资源，就算正道榜上魔道，最后得到的连一口汤都算不上。

君迁迁道：“正道寻常修士的标配是三四窍，内丹也是普通内丹外加一两次强化就算不错，可在魔道那边，五六窍算不错，内丹更是可以全窍满强都是比比皆是，甚至还有极品内丹满强化的存在，后天精血之力上千，先天精血之力上万，屡见不鲜。”

“嘶……”

仙瑶不由咧了咧嘴，这么想来自己也不算很强啊，虽然仙瑶才凡武五层就已精血之力破千，但是以她的本事，不能越三四个大阶杀人，那就是自己太弱了。

正道领域，的确已经弱不禁风，世界的大旗牢牢地被魔道把控住了，说句不好听的，就算没有正魔之分，这种实力差距，也注定正道在魔道面前连狗都不如，只能做奴隶。

看到仙瑶的眼神变得深沉起来，君迁迁还以为是自己的话惹仙瑶不高兴了，不由慌忙解释：“我我我不是说仙瑶大人太弱了，而是说那边十分危险，必须小心谨慎，而且仙瑶大人很厉害的，真的超级厉害，凡武破千我从来没有听说过的。”

“放心好了，我没有生气，你着急什么。”

仙瑶坏坏一笑，捏起君迁迁的下巴，君迁迁不由小脸泛红。

仙瑶道：“不过你的确让我感觉不舒服呢，我仙瑶会怕别人？君迁迁看样子你还是不知道我仙瑶的本事，今晚洗干净，让你见识一下本魔神的厉害。”

“欸欸欸……是……遵命……”

可爱的君迁迁，小小的一只，真的经不起撩拨，还没有开始呢就小脸烧红得发烫。

还真是可爱，让人想多吃几遍。

君迁迁就像是美味可口的小蛋糕，白玉就像是浓郁香醇的红酒，蛋糕配美酒，生活乐无边。

之后，仙瑶也向君迁迁请教了元灵技相关，特别是通用元灵技有什么缺陷，仙瑶很想了解。

按照君迁迁的意思，元灵技是要通过猎杀上级魔兽，并且从它们的元神之中汲取相关种族绝技的知识，经过专业人士的编著，才能形成一种元灵技石板，这种石板上会储存着魔兽的元神，而且只要将这些元神直接吸收，便可自行习得相关元灵技。

一般而言，一次性习得一种元灵技比较难，毕竟在吸收过程中力量会有所损耗，通常会需要多用几个元灵技石板才能完全习得一种元灵技，如此以来通用元灵技的问题就凸显出来了。

一来通用元灵技本就稀少，毕竟能够适应所有类型元灵兽的元灵技太稀少了，产量很低的。

二来虽然说是通用，但是也有适应差别，反正就是想要习得一种通用元灵技所消耗的石板要多得多，代价更大。

三来通用元灵技还必须建立在开启通用魔兽化身后才能施展，这又是一笔额外开支，而且通常通用元灵技的威力远不如专属种族的元灵技。

如此一来，通用元灵技基本上被人瞧不上，但是因为制作石板的工艺原因，成本又压不下来，通用元灵技石板的价值也不低，**才学习通用元灵技呢。

需求小，成本高，后来人们都懒得制作通用元灵技石板，反正也卖不出去，这就导致学习通用元灵技的修士更难。

不过仙瑶心里清楚，自己只能学习通用元灵技，毕竟自己的融合元灵兽肯定是找不到专属的元灵技的。

“君迁迁也说了，三长老的笔记本里隐藏的通用魔兽化身元灵技，还不是正宗石板，估计是用了点手段从别人那里拓印来的，上面残存的元神之力十不存一，再加上吸收损耗的话，估计就算能够实现魔兽化身，也发挥不出什么威力。

和君迁迁和白玉进行了欢庆胜利的欢愉，完事之后，仙瑶独自一人来到外头，开始研究起那本元灵技残本。

上面的文字和符号大多是仙瑶看不懂的，但也隐约有些熟悉，但这都不会妨碍到她吸收上面的元神之力，毕竟这和学习功法不同，不需要读懂上面的文字，修习者只管吸收上面的元神之力就行了。

这些文字和符号只是为了更好地承载这些元神之力，就算你能读懂，也没有办法修习，毕竟学习元灵技要的是这些元神之力。

仙瑶闭上眼睛，释放出自己的元神之力开始汲取残页上的力量，并且小心翼翼地引导它们流入自己的星阵之中，与那浩瀚的宇宙融为一体。

不过也不知道是这上面的元神之力太少，还是仙瑶天然就很擅长吸收，就跟吸面条一样，啾的一下所有元神之力都吸入了体内，然后融入了星阵之中。

与此同时，仙瑶也看到在自己的第一元灵窍周围，多了一个渺小的星球，那就象是太阳系里的一颗行星一样，围绕着第一元灵窍在旋转。

“这就是元灵技在星阵中的样子？”

仙瑶感觉到十分好奇和有趣，不知为何，她似乎有种可以随意开启魔兽化身的本能，不需要多想，只要自己想要就可以开启，完全是一种本能。

“也是，魔兽无超高的智慧，它们的绝技本就是自己的一种本能，而元灵技的学习就是将这种本能刻在自己的身上，收发自如。”

仙瑶深吸一口气，随机尝试着开启魔兽化身。

“魔兽化身！”



第499章 冲击后天（第三更）

第499章冲击后天（第三更）

元素兽附体入身，仙瑶感觉一股精血之力从星阵流入躯干和四肢，让肉身明显变得强大起来。

“原来如此，这就是魔兽化身的感觉啊。”

感受到肉身的强化，仙瑶也不由鼓了鼓手臂上的肌肉，不过很可惜，还是软绵绵的，完全就是美少女的无力感。

开启魔兽化身，修士并不会发生肉身外观上的变化的，只是元灵兽的力量会灌入肉身之中，同时元灵兽也会失去暂时特殊的异能。

不过话虽如此，仙瑶的元灵兽按理来说是元素灵符才对，但是最终融入其体内的却是第一元灵窍的元素兽。

“难不成是因为元灵技的绑定在了第一元灵窍上？”

仙瑶十分好奇，那个象征着元灵技的行星吧第一元灵窍当作太阳一样在进行公转，并且在仙瑶施展元灵技时，立即与第一元灵窍产生共鸣。

但遗憾的是，流入仙瑶体内的，也仅仅只有十六缕精血之力而已，居然仅有第一元灵窍元素兽的百分之一的力量，这可真是弱得吓人，肉身强度也就真只有凡武水平。

“百分之一……这也太弱了，根本就不顶用啊，感觉和没有开魔兽化身没啥区别。”

仙瑶不由感觉到些许失落，果然那残页上的元神之力太少了，再算上吸收损耗的，实际上能够被仙瑶吸收的元神之力可怜得要命，实际上能有百分之一都算是不错的了。

虽然是开启化身了，但又和没开启一样，反而还会无法动用第一元灵窍元素兽的力量，战斗力大打折扣。

“哈……也罢，反正也算是一个开始吧，等以后有机会多弄点，元灵技石板，多吸收一些提升一下百分比。”

仙瑶心态也够好，并没有因此而气馁，对于她而言又不在意这一时的得失，仙瑶的心态好得一腿。

而且比起这个，仙瑶觉得提升精血之力更重要。

现在下方那个天坑里，所有天行派弟子都正在紧张刺激的工程，将来会有大量的精血之力提供过来，而仙瑶自己也不能忘记提高星阵的境界，融合元素兽基数大了，境界的倍数也要提升上来，才能最大限度提升实力。

“之前搜刮了100滴魔兽精血，这么多魔兽精血应该足够我冲击了后天境了吧。”

仙瑶从凡武五层提升到凡武六层需要六滴魔兽精血，提升之后精血之力数量将会从元素兽融合数量的五倍提升至六倍。

仙瑶一口气服用下大量的精血，加大马力直接开冲，迅速突破凡武六层后继续一路高歌猛进！

凡武七层！凡武八层！凡武九层！

这升级速度，简直令人惊愕，同时也叫人疯狂，毕竟仙瑶升一级就要服用那么多魔兽精血，这也太暴殄天物了，换做寻常修士，一滴魔兽精血就足够他们吸好久了，这仙瑶就跟喝水一般容易。

真是人比人气死人。

仙瑶虽然实力很强，但是对魔兽精血的需求也比寻常人高的多，毕竟普通人一滴魔兽精血就够他们提升一个小境界了。

“呼……凡武十层了！”

消耗了四十滴魔兽精血，仙瑶成功从凡武五层提升到了凡武十层，同时自己的精血之力也提升到了恐怖的3290缕，估计这时候加上青剑的增幅，也能和低级的山海修士过两招了。

这实力，鬼见了都要喊爹娘。

“升级很快，就是有点费精血。”

没办法，谁让仙瑶没法靠自己的元精元气元神来蕴养，只能凭借大量的精血来冲击，这样的设定也是她自己修改凝兽法时特意加上去的，不过好处就是每一次提升境界都会有巨大的实力提升。

“而至于冲击后天……”

手上还有60滴魔兽精血，这让仙瑶不禁动了冲击后天的念头，如果能够成功进入后天，那精血之力的提升将会是一次质的飞跃！

按凝兽法的常规操作，想要突破后天，就必须成功向元灵窍内注入内丹之力，镶嵌上内丹，但是仙瑶的元灵窍早已存储了一只元灵兽，注入内丹根本无法做到。

因此，这时候就需要转换成另一个思路，就是换成另一种力量注入进元素兽体内，从而让整个元灵窍发生蜕变，仙瑶想了很多，最终也只是想到了一种方案。

那就是向元素兽体内注入道理法则之力！

让生命体向着下一个阶段强化，除了注入道理法则之力，仙瑶也想不出其他办法，将道理法则之力和精血一起注入元素兽体内，定然可以推进其进化，让仙瑶抵达新境界。

不过仙瑶现在不是没法操控道理法则之力了么，这个时代的道理法则不是变得混乱不堪了么。

没关系，仙瑶可是早有提前准备的。

还记得在前一个时代，就在仙瑶操控黑曜之日吞噬了所有虚空蛊虫之后，黑曜之日之中不是有一股奇异的力量进入了仙瑶体内么，那时候仙瑶没有觉得怎么样，但实际上后来可是吃了不小亏。

因为那玩意，其实是一种无上大道！

仙瑶为什么十年一直以躲在小仙瑶体内不出来，很大一部分原因是为了压制这份无上大道的力量，因为穿越的缘故，导致自己力量流失，无法镇压这无上大道，又不想让其流失，仙瑶与其抗争了十年之久。

毕竟这可是无上大道啊！无上大道乃万道之王，其法则的力量超乎寻常，难以驾驭，除非自行感悟，否则外来的无上大道都难以掌控的。

不过十年努力仙瑶已经将其镇压，并且在用君迁迁的身体融合元灵兽时，仙瑶其实也悄悄地将这份无上大道也注入了其中，无上大道早就已经融入元素兽之中了。

仙瑶要做的，就只需要注入足够多的魔兽精血，激发出无上大道的力量即可。

仙瑶尝试性地吞服了十滴魔兽精血，开始试图激活无上大道的力量，然后精血就像是一滴水落入茫茫大海，完全没有掀起任何波澜。

仙瑶又吞服了十滴，结果是依然没有反应。

嘶……不会吧，这么难突破？

不过想想也是，这可是无上大道，最厉害的道理法则，哪有这么容易就激活的，吃得越多说明才越强啊。

于是乎仙瑶又开始疯狂吞噬精血，从二十滴到三十滴，再到四十滴……最后剩下的六十滴都全部下去了，依然毫无反应。

“这……不是吧……也太能吃了吧！”

仙瑶嘴角抽搐，有些肉疼。



第500章 反伤+防御=？

第500章反伤+防御=？

冲击后天比仙瑶想象得要更加困难一些，之后仙瑶更是不得不将魔兽内丹拿来转化为精血之力，以此来补充冲击后天所需的精血。

其实魔兽内丹就是魔兽精血进一步的凝聚，一颗魔兽内丹蕴含着相当于一百滴魔兽精血的力量，可以认为魔兽内丹相当于一百滴魔兽精血，可是从实用价值上来说，一枚普通级魔兽内丹要比一百滴魔兽精血更具有价值。

毕竟魔兽内丹具有内丹之力，可以在后天和先天时候强化自身，这是一百滴魔兽精血所不具备的力量，而且魔兽内丹也只能在魔兽体内形成，不是说给你一百滴魔兽精血你就可以拿来当魔兽内丹使用的。

因此这是一场不划算的交易，可是仙瑶也别无选择，只希望突破后天能够少消耗一些内丹。

所幸的是，这一枚普通内丹下去后，成功激活了那道无上大道，同时第一元灵窍喷涌出大量的精血之力！

————————

元素灵符境界：后天一层

元灵窍数量：一个

总精血之力：4619缕

第一元灵窍：元素兽（已提供4619缕精血之力），异能：反伤

————————

元素灵符将目前星阵的情况传输给仙瑶，这一次突破足足让仙瑶暴涨了一千多缕的精血之力！

根据仙瑶计算，即便是突破了后天，融合元素兽后精血之力倍数也依然会在提升，从之前十倍提升至十一倍，同时无上大道的激活也直接让元素兽暴涨了一千缕精血之力！

此刻仙瑶若是再加上青剑的加成，突破五千精血之力根本就不是问题。

“好舒服！”

仙瑶长长地呼吸了几口空气，感受到元素兽的强大，她的脸上露出兴奋之色。

十天时间，从零开始到突破五千缕精血之力，仙瑶只花了短短十天时间，这种速度绝对是非常恐怖的，这一切都归功于元素兽的融合能力，正因为它极强的包容性，才能够创造奇迹，连无上大道都可以融合进去。

仙瑶感觉自己创造了一个逆天BUG般的存在。

而且这一次的突破似乎还不止是单纯数值上的提升，仔细观察还会发现，第一元灵窍的元素兽也得到了新异能。

“反伤？莫不是能够反弹伤害？”

仙瑶的兴趣不禁被提起来，她连忙召唤出第一元灵窍元素兽，望着那体型比之前大了几倍，快有仙瑶这么大的元素兽，仙瑶不禁动起了歪心思。

想要测试这个异能效果，定然是需要攻击元素兽，才能够触发反伤效果，不过仙瑶可不想用自己来做试验，毕竟本体还是比较孱弱的。

“说起来，不是刚好有一个最合适的试验品么。”

仙瑶不由脸上露出邪恶的微笑，收起元素兽后就向不远处跳去。

仙瑶心目中的试验品，那就是陈峰这位大帅哥啊，他好歹也是山海，身体素质还是可以的，应该扛得住。

于是乎，可怜的陈峰就被抓了壮丁。

陈峰怎么也想不到，自己才从仙瑶魔鬼般的折磨中醒来，又看到的是仙瑶那邪恶的微笑，他的心立即提起，多么希望噩梦能够赶紧结束。

一个巴掌下去直接把陈峰甩得晕头转向，那巴掌就像是铁板拍在他脸上一样，骨头都要裂了。

“用你的全力，攻击我的元素兽，否则让你吃不了兜着走。”

仙瑶霸道胁迫，陈峰还以为自己听错了，没想到仙瑶会让他攻击自己的元素兽，怕不是脑子有问题吧。

这莫非……是上天赐予的逃生机会？

陈峰心头一动，既然是仙瑶自己要求的，那可怪不了别人啊，是你自己找死的。

陈峰心中大致已经摸清楚仙瑶其实也不过一千多缕精血之力的力量，之前完全是自己被仙瑶斩杀三长老的场面给吓怕了，才给了她可趁之机，否则自己怎么会输给仙瑶。

好歹自己也是山海强者，天行派内门精英弟子，就算自己受了重伤，突然暴起斩杀仙瑶，也并不是不可能。

与其在这里受辱，不如搏一把！

“能，能不能把四法青云给我，这样我才能发挥全力……”

陈峰有点心虚，害怕仙瑶有所察觉，但谁知仙瑶自以为吃定了陈峰，大方地将四法青云从储物戒指里取出丢给陈峰。

四法青云乃先天一品法器，可以提升千缕精血之力，再加上陈峰目前也能爆发出一千缕精血之力，两千精血之力斩杀仙瑶，绰绰有余！

当陈峰单手握住四法青云时，他的脸上露出了残忍的狞笑。

“哈哈哈！仙瑶，你上当了，你也太愚蠢了，竟然把武器还给敌人，你这是自己找死！”

陈峰哈哈大笑，手臂猛然一震，跳起来劈斩向仙瑶的元素兽！元灵兽可是修士的根本，元灵兽被斩杀，那修士就废了，仙瑶，这可是你自己要求的，怨不得别人，你就下地狱哭去吧！

然而下一秒……噗嗤！！！

陈峰浑身上下飙出鲜血，那一剑劈在元素兽身上，就仿佛是劈在了自己身上一样，陈峰当场就差点嗝屁。

“什……什么情况……”

他傻眼了，倒在血泊之中瑟瑟发抖，眼神里都是充满了对人生的怀疑，仙瑶嘴角勾起狡黠的弧度，走到陈峰身边往他嘴里塞了一枚丹药。

“表现得不错，看样子应该是反弹了两千缕精血之力的伤害，应该是百分百反伤，不过也仅仅是只有一次测试而已，还需要多次尝试，才能确定这新异能是否稳定，以后就多拜托你了，陈峰哥哥~”

仙瑶拍了拍他的脸，满是嘲弄之色，好在从其他人身上搜刮了一些丹药，可以勉强吊着陈峰的性命不让他这么轻易死去。

听到仙瑶口中还有多次测试，陈峰知道自己又上当了，那一脸绝望之色更深。

这是什么魔鬼，这是什么魔鬼啊！仙瑶，放过我！放过我吧！

仙瑶完全无视陈峰的想法，她可是说过的，会让陈峰生不如死，只要陈峰还有一口气，她就会疯狂折磨，折磨，直到他死亡。

两千精血之力的攻击对已经将近五千精血之力的元素兽来说算不了什么，认真防御的话是造成不了伤势的，而且还能够百分百反伤，这种异能有点逆天。

别人打多少，就反弹多少，在不知仙瑶元素兽异能的情况下，这就是出其不意的神技，而仙瑶也只需要全力防御即可！

毕竟谁能料想到自己的攻击会突然反弹回来，结果造成自己重伤。

“太棒了！太棒了！这可比单单的精血之力增强厉害太多了！”

仙瑶狂喜，有了这强大的异能，仙瑶感觉推平天行派完全是简单的事情，甚至即便是遇到强于自己的敌人，也能够靠着这份异能扭转局势也说不定。

于是乎，接下来几天时间，仙瑶就沉浸在了对反伤异能的测试之中，一方面是为了反伤伤害的数值，一方面是测试元素兽的抗打击力。

几轮测试下来，反伤伤害都稳定在了百分百，虽然有些波动，但应该误差不大，基本上就是别人打多少，元素兽承伤之后，就会立即反弹。

而且因为是异能效果，并不是物理性质上的反伤，而是直接作用于对方身上的，寻常防御手段是防都防不住的。

而元素兽的抗打击能力也十分强悍，原本元素兽就是像史莱姆一样的软泥怪，物理伤害本身就对其难以造成有效效果，只要不是精血之力强于元素兽的，基本上都不会给其造成伤害，至于能够抵挡的上限是多少，很遗憾，这里没有比仙瑶强的人，也没有办法测试。

但无论如何，这样的结果令仙瑶十分满意，强悍的防御力配上无敌的反伤，这简直是完美的组合啊，仙瑶觉得自己在这一刻才是真正地走上至强道路。

不过有人收获，就会有人牺牲，可怜的陈峰被仙瑶吊着性命，强迫测试，他被自己的攻击反得怀疑人生，然而仙瑶就是不让他死。

废话，这么好玩的玩具，不留着慢慢玩岂不是太可惜了。

仙瑶可是一个相当爱记仇的家伙，陈峰的背叛和利用可还历历在目，更重要的是他还想玷污自己最爱的白玉，这岂能忍受呢。

“杀了我吧，仙瑶，求求你杀了我吧，给我个痛快的吧……”

不知道是第一次被反伤，陈峰整个人都已经不成人样了，他苦苦哀求，只希望仙瑶能够让他去死，然而仙瑶审视了他几回，不由哼笑。

“给你个痛快？那岂不是太便宜你了？而且那样做的话，我也没有好玩的了。”

仙瑶无情的话语让陈峰两眼一黑，他真的被仙瑶折磨到不行了，仙瑶这家伙就是个魔鬼，不……比魔鬼还魔鬼！

“不过嘛……”仙瑶突然话锋一转，似乎想到了什么有趣的事，“你想要解脱，也不是不可以。”

“诶？真的吗？我做！让我做什么都可以，只要让我解脱，我做什么都可以。”

他真的是一心求死，他甚至能够想得到，如果自己不争取，可能永远都要被束缚在仙瑶身边，经历折磨。

他相信仙瑶做得出来的，那种永世不得超生的日子他才不要啊。

看到陈峰这么迫切，仙瑶嘴角上扬对着陈峰笑道：“我你对你的道侣挺感兴趣的，换她来做我的玩具，我可以给你个痛快。”



第501章 文冰岚（第二更）

第501章文冰岚（第二更）

“你……你个畜生！你认为我会答应你这种要求吗！”

当仙瑶开口提出条件时，陈峰第一时间是反抗，然而却被仙瑶一脚给踹倒。

“我不是在和你讨价还价，陈峰，你就只有这么一次机会，如果你拒绝的话，那就永远留着做我的玩物吧，你知道后果怎么样。”

在仙瑶的傲慢俯视之下，陈峰气得浑身颤抖，这无疑是对他最大的羞辱，可是……你陈峰都渴望死亡了，还在乎这些干嘛，不如让仙瑶来继承你的一切吧。

“魔鬼！你这个魔鬼！你不得好死……你一定会不得好死的！”

陈峰别无选择，他嘶吼地大骂，双目赤红，他多么渴望自己拥有能够击败仙瑶的力量，然而残酷的是仙瑶比他强大太多。

“哈哈哈！自己好好想想吧！我的耐心可是有限的哦，陈峰，况且……就算你不自己献上来，你就认为我不会自己去拿吗？”

仙瑶的话彻底打破陈峰内心的希望。是啊，就算他陈峰不把田雨桐献给仙瑶，仙瑶也有的是办法拿下田雨桐，与其那样，还不如自己换点好处。

“啊啊啊啊！！！”

陈峰悲痛欲绝，他不想这么做，但是又别无选择，比起这些，他似乎更在意自己。

是仙瑶逼我的！都是她逼我的！对不起……雨桐！

陈峰咬紧嘴唇，甚至流出不甘的鲜血。

————————分割线————————

三长老死亡的讯息迅速传遍了所有仙宗，无疑是给所有人都敲响了警钟，让他们意识到了仙瑶的可怕。

这枚棋子，已经彻底摆脱了他们的掌控，为此血影那边也表示出了愤怒，要求正道这边无论如何都得想办法将其扼杀，否则后患无穷！

为此，天行派作为正道三大仙宗之一，立即召集天下所有正道势力，举办了一场十分严肃的议会，除了三大仙宗之外，大辽国、二三流仙宗，以及各家修真世家的大佬们都齐聚一堂，商讨抹杀仙瑶的对策。

“短短十日而已，如今仙瑶已经能够击杀日月强者，成长速度惊人，如果我们不尽早铲除之，难以向血影交代，还望各位能够齐心协力，共同对付仙瑶这个妖孽。”

天行派掌门坐在上首，他一脸严肃，显然是感觉到无比绝大的压力。

这一次不单单是天行派受命，所有正道势力这边都受到了血影的施压，要求立即铲除仙瑶，显然是天行派此次的行动惹怒了血影。

虽然血影那边还没有对天行派施以惩处，但是之后算账时，肯定好不到哪里去的。

“仙瑶此子，简直可恶！劫掠了我女儿，罪不可赦，我一定要将其碎尸万端！”

在高堂之上，一位华贵的美女一掌拍碎了石桌，虽然显露相当的愠怒，可是丝毫则掩不住她的美艳。

此女正是君迁迁的生母，大辽国女帝，同时也是一位至强的日月强者，据说已达日月后期，实力可能比天行派掌门还强一些。

大辽国是女帝统治的国度，君迁迁也是随母姓的，其父亲也只是女帝后宫之中的男宠之一。

那高挑的身姿和凹凸有致的身材，配上庄严华丽的衣着，以及冷酷无情的帝王之姿，特别是那纤长的大白美腿，真的是又白又长，真是天底下难得的美人，而且还是一匹极其难驯服的烈马，毕竟这位女帝在位十多年，早已习惯了高高在上。

听闻自己宠溺的女儿竟然被仙瑶掳掠走了，女帝自然是第一个赞成要全力讨伐仙瑶之人，在她眼中没有任何人比君迁迁重要，哪怕是牺牲整个大辽国，她也要夺回自己的宝贝女儿。

“田家也赞成，此次爷爷死于仙瑶之手，陈峰也下落不明，此仇不报，我田家咽不下这口气！”

田雨桐虽然是天行派弟子，但是今日她代表着田家走到这里，并且怀着满腔愤慨。

田家家主战死，自己心爱的道侣下落不明，田雨桐悲痛欲绝，发誓要让仙瑶血债血偿，此刻她的言语中透着一股强悍的杀气。

大辽国和田家都是实力强大的正道势力，如今这两家开口，其余几家也接连点头。

“仙瑶此人心狠手辣，行径令人发指，我们的确要联合起来对付。”

“我赞同，仙瑶必须铲除。”

“我也赞同。”

一众大佬们开始七嘴八舌地表态，纷纷表示赞同，虽然也有一部分原因是血影的施压，但是更多的是仙瑶的存在动摇了正道这边的权力根基。

“不过我们如何对付她？我们在明，她在暗，仙瑶藏起来我们就难以对付。”

一位仙宗掌门提出疑问，众人也是纷纷点头。

是啊，天行派的围剿就已经失败了，说明想要杀仙瑶犹如大海捞针。

“想要捉仙瑶？这再简单不过了。”

然而就在所有人犯难之时，突然从幕后传来一道柔声，顿时吸引了在场所有人的注意力。

那是一位十分动人的少女，双眸似水，带着淡淡的冰冷，似乎能够看都一切。长发黑亮，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹。

那毫无波澜的的眼神宛若古潭一般深邃，既冰冷又忧郁，给人可望不可及的感觉。

此女正是天行派掌门的女儿——文冰岚。

“冰岚？你怎么来了？”

天行派掌门显然很意外，因为自己的女儿其实很久以前就不在大辽国境内了，她早已被血影带走，成为血冥神女的弟子。

如今她出现在这里，定然是代表着血影而来。

“根据师尊之命，此次诛杀仙瑶的行动由我全权负责，其余势力皆听我号令，不得有任何反对，你们可知晓。”

文冰岚并未搭理自己的父亲，她的目光扫视全场，然后缓缓举起血影的令牌，那是只有血影的大人物才能佩戴的令牌，如今文冰岚竟然已经跻身这个位置了？

这一时，所有正道大能无不身子一怔，见到令牌就犹如见到血影高层，于是纷纷下拜，表明自己顺从血影的立场，包括天行派掌门，也必须向自己女儿行跪拜之礼。

这就是权威，这就是血影的力量，让正道们闻风丧胆，不敢与之抗衡的力量。

文冰岚收起令牌，坐上了上位，她轻轻抬手示意众人起身坐下。

“大人，您说捉仙瑶十分简单？敢问该用何办法？”

众人刚坐下，君女帝便迫不及待地询问，身为人母，担心自己女儿是很正常的，甚至她恨不得立即杀到仙瑶身边夺回自己的女儿。

文冰岚用那有气无力的飘渺之音说道：“对付仙瑶不难，我们根本无需动身找她，只需逼其主动现身就行了。”

“何法？”

文冰岚淡然道：“仙瑶生长于清溪镇十年之久，此地定然对于她而言有浓厚感情，仙瑶为救母怒下杀手，定然是重情之人，何不以此为突破口。”

文冰岚只是提醒一下众人，也就是这个提醒，令他们茅塞顿开，特别是君女帝更是激动起来。

“我明白了，抓来清溪镇的人，作为人质逼迫仙瑶现身！”

君女帝兴致勃勃，只要是为了救自己女儿，牺牲一个小镇的人又算得了什么，她可是大辽国的女帝，所有子民都是她的财产，她想怎么弄就怎么弄。

“反正仙瑶是魔头的事情已经人尽皆知，那么她同乡的也好不到哪里去，这就派遣人马肃清这座城镇，然后抓一些人！”

女帝捏紧拳头，她满腔怒火正愁无处发泄呢，既然你想要抓我女儿，那我就对你家乡下手！要怪就怪你自己。

文冰岚没有表态，既没有赞同也没有否决，她只是缓缓抬手，一箱箱的元灵装凭空出现。

“我了解过仙瑶的战斗了，听闻其斩杀三长老时，使用了不得了的绝技？但是她还不会魔兽化身吧，不会元灵技，也就是说其本体有什么过人之处，我们断不可与其本体硬碰。”

文冰岚如此分析，在明知敌人本体实力更强的情况下还硬碰，这不是找死么，因此要根据弱点进行打击。

“她的元灵兽是我们要着重打击的弱点，这些元灵装是血影赐予的，都是弓系元灵装，可以进行有效的远程打击，只要仙瑶的元灵兽一现身，就进行攻击，定然可以对其造成重伤，削弱仙瑶的实力。”

竟然是能够进行远程打击的元灵装！这可是罕见的元灵装啊！

正道大能们一个个欣喜若狂，有了这些元灵装，想要除灭仙瑶还不容易，他们正愁没有手段呢，就怕仙瑶一跑远，就追不上了。

不愧是血影，随手就赐予了那么多见稀有元灵装，只要仙瑶现身，一旦她亮出元灵兽，就万箭齐发，射死她的元灵兽，定叫她万劫不复。

“哈哈哈！文小姐英明，咱们这就去捉一些诱饵回来，引仙瑶出来！”

“不愧是血冥神女的弟子，这么多元灵装，都能把仙瑶的元灵兽射成马蜂窝了，她这下死定了。”

“这下终于可以出口恶气了。”

所有人都摩拳擦掌，准备大干一场，就等着仙瑶现身了。

而田雨桐也是无比振奋，默默捏紧拳头。

爷爷，陈峰，我一定会为你们报仇的！



第502章 全都是套路（第一更）

第502章全都是套路（第一更）

诛杀仙瑶的计划已经悄然展开，各家势力都开始为了对付仙瑶而挑选强者，寻找适合弓系元灵装的修士，并且开始让他们多加训练，务必要做到在仙瑶的元素兽现身时，将其彻底诛杀！

诛杀仙瑶，已经成了全体正道势力的共识。

“仙瑶，我是绝对不会放过你的。”

在田家，田雨桐也召集了所有田家的长老，自己的爷爷被害，道侣失去行踪，田雨桐势必要让仙瑶付出惨痛的代价，否则难解自己的心头之恨。

“亏我当初还待她如亲妹，没想到她却恩将仇报，我一定要杀死仙瑶！”

田雨桐眼中闪烁着愤怒和仇恨的光芒，她双拳紧握，咬牙切齿，哪怕是倾注田家所有的财力人力，这个血仇她也必须要报。

即便有长老劝阻田雨桐冷静，但是田雨桐怎么可能冷静的下来，她使用强硬手段，无论如何也要报复，几乎把田家可用之人统统派上去。

“我不仅要仙瑶死，还要她死在我田家之人的手中，这种白眼狼就应该由我田家来肃清，否则以后田家还有何颜面！”

田雨桐的态度很明确，要与仙瑶不死不休，不管花费任何代价。

田家上下，都在紧张地进行备战，甚至田家的祖传下来的铸器炉都重新点燃，田家似乎打算仿照从血影那里得来的弓系元灵装，进行锻造。

一时间，如火如荼，田雨桐神情严肃地盯着铸器炉，火炉的火光照亮了她秀美的侧颜，站在她的身边仿佛呼吸都会变得压抑。

她的复仇欲望，太强烈了。

“小姐，这里有我们看着就行了，绝对不会出问题的。”

一位长老安慰道，田雨桐已经几天没有合眼了，为了不放过之后击杀仙瑶的机会，她觉得文冰岚带来的元灵装太少，既然要射，那就多射些，把仙瑶射得连渣都不剩才好。

甭管她们最后打造出来的元灵装能不能入品阶，就算是残次品，量大了也照样射死她仙瑶。

“小姐，请您要保重身体，现在你才是田家的当家，如果您再垮掉，田家可就乱了。”

听了长老的话，田雨桐点点头，她也明白自己急于诛杀仙瑶，过于操劳了，这几天有些被复仇心冲昏了头脑。

“放心好了，长老，过一会儿我就会去休息的。”

田雨桐都这么说了，长老也便不再多言，继续忙活自己的事情了。

凝视着炉中熊熊燃烧的烈火，田雨桐不禁攥紧胸口的衣襟，她不由想起了陈峰，当初她也是在这里和陈峰初遇。

田雨桐深爱着陈峰，只是站在这里，曾经的初遇仿佛历历在目，田雨桐执意要开炉铸器，也是为了将自己一腔怒火宣泄在这里。

“陈峰……陈峰……我一定会为你报仇的，用着你曾经教给我的铸器之术，去斩杀仙瑶，我一定会做到！”

想到这里，田雨桐的眼泪就不受控制地流了出来。

“雨桐……”

然而就在这时，田雨桐的脑海中突然响起熟悉的声音，她不由瞪大眼睛，快速地环顾四周，然而并没有察觉到异常。

“陈峰？那是……陈峰的声音？”

田雨桐愕然，甚至怀疑是不是自己出现了幻听，毕竟陈峰已经不知踪迹，怎么可能会在这里，一定是自己思念太深。

“雨桐……是我……雨桐……我是陈峰……”

然而那声音又传来了，是元神传音，而且是只有田雨桐和陈峰之间才能互相传递的特殊传音，这让田雨桐不禁捂住嘴，惊喜得眼泪都要飙出来了。

“陈峰？真的是你吗？你没死？你竟然没死？陈峰你在哪里！我好想你！”

田雨桐激动得语无伦次，脸颊红润，她不敢置信自己还能再听到陈峰的声音。

陈峰的声音显然很虚弱，想必状况很不好，否则的话他也早就回到田雨桐的身边了，一定是他受伤过重，所以才失去了音讯。

“雨桐……我在……我在田家北侧十里之处……我受伤很重，动不了了……”

陈峰的声音颤颤巍巍，田雨桐没有丝毫怀疑，她立即想要召集田家子弟去营救陈峰。

然而陈峰连忙说道：“你一个人来……我发现……我发现了田家有叛徒……不能让别人来……你爷爷……也是被害于叛徒手中！”

“什么？！”

田雨桐惊愕万分，脑中宛若有万道惊雷在炸响。

说起来也是，自己爷爷可是日月强者，怎么可能会被仙瑶给反杀，就算仙瑶隐藏了实力，但也不至于爷爷连逃跑的机会都没有吧。

而当时和爷爷一起围剿仙瑶的人，除了陈峰之外，还有田家十名山海高手，这些山海高手也都是随机抽取的，毕竟当时也没有考虑太多，但现在想来可定是有叛徒趁爷爷虚弱之时，偷袭了他后才导致爷爷的陨落。

而这一幕又正好被陈峰看到，对方欲杀人灭口，陈峰不敌才逃走，隐匿了自己的踪迹。

原来杀害爷爷是另有其人！而陈峰也是担心田雨桐召集来太多人去营救，对方可能会直接杀了陈峰，不让他说出秘密，因此希望只有田雨桐一个人去。

一瞬间，一切都变得合理起来，甚至田雨桐的呼吸都变得沉重起来，身子不禁开始颤抖。

“我知道了，我就独自去找你，陈峰你坚持住！”

田雨桐准备立即动身。

此时此刻，在距离田家十里之外的北部荒野，陈峰也切断了和田雨桐的元神交流，然后一脸颓色地瘫在地上。

自己做了什么啊……我这是把雨桐往火坑里推啊……

陈峰心如死灰，他一心求死，身子都已经破破烂烂，不堪折磨。

他干燥的嘴唇微动，对着暗中的一道黑影说道：“我……我已经按照你说的，把她骗来了，你……你不会骗我吧，会让我解脱吧。”

“呵呵，当然。”那道黑影缓缓走出黑暗，露出了精致可爱的脸蛋，宛若小恶魔般的坏笑浮现，“只要田雨桐来代替你成为我的玩物，我也不再需要你了，自然会给你个痛快。”

得到仙瑶的保证，陈峰松了口气，虽然心有不甘，但是他也别无选择。

“雨桐，对不起，别怨我，我真的没办法了。”



第503章 我就是恶魔之神！（第二更）

第503章我就是恶魔之神！（第二更）

“陈峰……陈峰……等我！我这就来救你了！”

田雨桐心中急切无比，她现在的心思早就飞到了陈峰身上，其他的都顾不上了。

失去了爷爷，现在陈峰就是她唯一的亲人，她绝对不能让自己的爱人有事。

田雨桐的速度很快，眨眼功夫便悄悄离开了田家别墅，跑向了远方的丛林，这一路上她避开了所有族人的眼线，坚决不让任何人知晓。

田雨桐对陈峰的话坚信不已，她也深深认为一定是族内有人想要害爷爷，才酿成了悲剧，她现在只希望自己的速度快一点，再快一点，这样就可以尽早找到陈峰。

“雨桐……雨桐……我在这里……”

就在这时，田雨桐发现了陈峰的身影，她立马跳了过去，看到陈峰伤痕累累的身躯以及断臂，她无比心痛，眼泪水瞬间就掉落下来。

“陈峰！陈峰！你没事吧！”

田雨桐赶忙抱住陈峰，将其搂入怀中，感受到对方还有些许心跳，这才稍微有点安心。

“太好了！太好了陈峰，你还活着真是太好了！”

她的哭声呜咽，她的眼睛里充满泪水，可是此刻的心情就却是无比雀跃，失而复得，这种幸福感才会比蜜还甜。

这几天，她为了复仇几乎将所有的感情倾注在对仙瑶的报复计划之中，仿佛要走火入魔，神经一直紧绷的她早晚会有一天累垮。

而现在找回陈峰，让她感觉紧张的情绪一下子缓解了一半，一股疲惫感涌了上来。

陈峰也十分感动，他感受到对方的体温，心中的激动难以言表。

“谢谢你……谢谢你雨桐……谢谢你还这么爱我……”

陈峰咬牙，他的眼睛也流下眼泪，满是不舍和不甘，然而田雨桐完全没有察觉到什么异常，甚至还捧起陈峰的脸，然后露出甜甜的微笑：“你在说什么啊，我可是你的道侣，我们曾经发誓过，会永远爱着对方不是吗？”

没错，他们道侣，是互相定下终生，能够放心地将身心交付给对方的人。

父母是先天注定的，自己无法控制，有时候可能会有不满，但道侣都是自己后天选择的，那是自己全心全意的付出，没有利益纠葛，没有背叛。

陈峰知道的，他是知道的，可是事到如今，他真的要疯了。

“雨桐，对不起……”

“你说对不起干嘛，傻瓜。”

“因为我是一个混蛋，我不该辜负你的感情……”

陈峰无比自责，然而田雨桐根本还没听懂陈峰话里的意思，可突然下一秒，田雨桐感觉自己小腹一热，一柄匕首插入了她的小腹。

鲜血滴答滴答往下流，田雨桐双眸瞪大，不可置信都要脸上落下来了。

“陈峰……为什么……”

田雨桐捂着小腹，她突然感觉自己的身体软绵绵的，无法提起气力。区区一把刀而已对于田雨桐来说算不上什么致命，然而这突如其来的乏力感是怎么回事……难道说是毒药？！

田雨桐这才发现插入自己体内的刀上，明显是涂抹上了一层毒物。

为什么……为什么陈峰要害我？我们不是道侣吗？

田雨桐不解，她万分困惑，甚至向陈峰投去质疑的视线。她想要质问陈峰为什么，可是她连张口的气力都快没有了，软绵绵地瘫倒在地。

看到这一幕的陈峰也是满脸悲哀，他身子都在颤抖，不忍直视，然而这时从暗中走出了一道熟悉的身影。

“干得不错，陈峰哥哥，你看，这不是很容易就下去手了吗。”

田雨桐十分惊讶，因为她看到了仙瑶正用满满地邪意盯着自己呢，那副骨子里都透着一股坏坏的气质，很难想象这是曾经那个天真可爱而又无知的仙瑶。

“仙……仙瑶……是你……？”

田雨桐想要爬起来，但是胳膊仅仅是支撑上身就已经是极限了。

“好久不见了，雨桐姐姐，我好想你啊，你变得越来越漂亮了。”

仙瑶蹲下身，蹲在田雨桐的面前，背对着阳光，她的神色显得更加阴暗和狡黠。

仙瑶！自己的仇敌！自己必须要杀的人此刻出现在自己面前，田雨桐好想跳起来砍了仙瑶的脑袋，可偏偏这时候身体不争气，根本用不上什么力气，就算能动，打出去的也只是软绵绵的拳头。

“陈峰……为什么……只是看着……杀仙瑶啊……你背叛我了吗？”

田雨桐咬牙怒吼，可是声音都变得柔软到不行，听上去就像是软绵绵的娇喘一般。

仙瑶起身不由一笑：“他啊，他已经被我控制了，无法反抗我的，也正因此才钓出你这个傻子啊。”

仙瑶嘲讽田雨桐的无知和愚蠢，后者身子气得颤抖，但是却无可奈何。

为什么！为什么啊！明明仇敌就在面前，却自己什么也做不了，可恶啊！

田雨桐不禁捏起了拳头。

“卑鄙无耻，杀我爷爷，还控制我的道侣害我……仙瑶，你卑鄙无耻！”

“哈哈哈！你说我卑鄙无耻？”

仙瑶眼眉一挑，仿佛是听到了天底下最好笑的笑话。

“是谁把我骗到天行派？是谁骗我做妹妹？又是谁承诺我有危险时会保护我？而又是谁在我被认为是废物时，企图杀我的？”

仙瑶一个一个“是谁”把田雨桐问得哑口无言，她面色也变得铁青。

是自己，是自己做的，仙瑶因此想要报复也不是没有理由，但是她田雨桐也有她自己的立场，毕竟仙瑶只不过是一个贱民而已，她本就是养殖起来的羊羔而已，被农场主宰了又有什么错！

有人会觉得农场主屠宰羊羔有问题吗？没问题！反而是羊羔杀了农场主，这才是罪孽！这头羊一定是恶魔化身！

不过下一秒，仙瑶又心平气和，嘴角扬起狡黠的弧度：“而且你说我操控陈峰？你错了，我只是给他下了不能伤害我的暗示而已，至于骗你到这里，刺伤你，这都是他自愿做的。”

仙瑶笑道，而陈峰也是一愣，他的表情狰狞起来，无比愤怒：“仙瑶，你……你答应过我不告诉雨桐的！”

“哈哈哈！一个**，一个负心汉，简直是绝配，反正都要死了，为什么还想要给自己立牌坊呢。”

仙瑶大笑，一脚踹倒陈峰，陈峰跟狗一样狼狈不堪，只见仙瑶高高在上，俯视着他：“还是说你不想死了，也好，留着你慢慢玩也不错。”

陈峰简直要吐血，特别是让田雨桐知道他其实并没有被完全控制，这让他感觉到无地自容，起码他还想在田雨桐心中留下一份稍微美好的印象。

然而仙瑶却把这最后一份小小的愿望都给无情扯碎，让陈峰心中满是悔恨与痛苦。

“不！不！不应该这样……”

看着陈峰和田雨桐这对狗男女露出痛不欲生的模样，仙瑶感觉爽透了，这才算是报复啊。

但是，这还仅仅是刚刚开始呢。

仙瑶直接坐在了田雨桐的面前的小坡上，她微微张开腿，露出狞笑，然后对着陈峰说道：“陈峰，让她为我化解元精之气，我想要透入她的元阴窍穴。”

此话一出，陈峰和田雨桐脑中都嗡嗡的，感觉世界都要裂开了一般。

让田雨桐为仙瑶化解元精之气，还要透入她的元阴窍穴？开什么玩笑，陈峰身为田雨桐的道侣，怎么可能主动要求田雨桐这么做啊！

反正你仙瑶已经得手了，你想要做什么就自己做啊！陈峰反正也一心求死，仙瑶强行占有田雨桐，他咬咬牙当作没看到也就过去了，这突然提出这番要求，究竟是什么意思？

“因为很有趣啊。”然而仙瑶的答复，却是让陈峰愕然，身体情不自禁地颤抖。

因为有趣，所以想要这么做，仙瑶的理由就是这么简单易懂。

恶魔……这家伙绝对是恶魔，将别人的痛苦当作取乐的工具，这种人比他们恶劣多了啊！

而仙瑶也不避讳，直截了当地认下来：“没错，我就是恶魔，而且恶魔之神——魔神！我知道你想什么心思，陈峰，就这么简单放过你，哪有这么简单的事情，因此不加点戏怎么行。”

陈峰一心求死，仙瑶若是自己强上，陈峰也是能咬牙忍住的，可是让他这个道侣要求田雨桐来服侍仙瑶，他还能忍得了吗？

答案显然是不能的，陈峰忍不了，瞧他的眼睛都红了，仿佛要飙出血泪，仙瑶的侮辱是要把他的尊严全部踩在脚下啊。

“畜牲！畜牲啊！仙瑶，我和你势不两立！”

陈峰怒吼，他向着仙瑶冲过去，完全是失去了理智一般，然而冲到一般身子停住了。

仙瑶也给他下过元神禁制，那是绝对不能伤及仙瑶的暗示，此乃绝对指令，无论陈峰如何挣扎都没用的。

瞧瞧他现在愤怒但又无力的可怜样，抬到一半的拳头就是落不下去，哪怕是用上了憋屎的气力，也就是攻击不到仙瑶。

不得不说，元神禁制这玩意可真是好用，不愧是“主角”专享的技能，就是爽啊。

“就凭你们也想伤到我？”

仙瑶冷笑，一指弹出，一道精血之力向陈峰激射而去，将其倒在地，废了他另一条胳膊。

“啊啊啊！！！”

凄惨的叫声传出，让一旁看着的田雨桐面露惨白之色。

原来，陈峰一直以来都是被仙瑶折磨的啊，他会变成这样，全部都是仙瑶折磨的。

“陈峰，你还想死吗？想的话就开口啊，让你的道侣为我舒舒服服地化解元精之气，我舒服了就给你解脱。”

看着痛不欲生的陈峰，仙瑶嘴角上扬。



第504章 姐姐请自动（第一更）

第504章姐姐请自动（第一更）

“卑鄙小人！仙瑶你这个卑鄙小人！你就不怕遭到报应吗！”

面对仙瑶的胁迫，陈峰只觉得自己浑身冰冰凉凉的，气得都无法克制身体的颤抖。

他那沉重的呼吸仿佛是要把人给吃了，只可惜他双手都废了，不能捏起拳头砸碎仙瑶那张可恶的嘴脸。

“报应？”仙瑶撇撇嘴，不屑一顾，“那就来啊，谁来给我报应，我就灭了谁！”

狂傲！无比的狂傲！邪气焕发！或许这就是仙瑶的真实面目，曾经那个唯唯诺诺的仙瑶，仿佛都是伪装。

面对黑暗，那就要用更加黑暗的手段来打压他们！在这个苍天已死，魔道横行的时代，指望正道自己觉醒？别做梦了，以暴制暴才是最有效最便捷的方式。

而陈峰和田雨桐，才只是一个开始。

“怎么了，陈峰哥哥，你不是一心求死吗？还这么在乎自己的女人干嘛，反正你下地狱也带不走，不如让我替你好好照顾她吧。”

此刻的仙瑶就仿佛是坐在魔神的王位上一般，那种黑暗到仿佛空气都变得粘稠的邪恶。

“当然不同意也罢了，反正人我也已经得手，你也就留着给我当实验品吧，毕竟以后我也会拥有更多元素兽，肯定还需要你的帮忙。”

帮忙？那是什么意思不言而喻，自然是继续将陈峰当作靶子，尽情折磨。

在这番压迫下，陈峰最后的一丝坚持崩溃了。

不要！那种日子我不要了！我不要啊！我不要啊！

陈峰彻底崩溃，甚至泪腺都无法控制，泪眼满面，绝望的眼神不由瞟向田雨桐。

那充满乞求的眼神，是田雨桐从未见过的，曾经的陈峰是多么英姿飒爽，风流倜谠，做任何事都有着绝对信心，而且聪明伶俐，深得田雨桐喜欢。

而田雨桐最喜欢陈峰的，还是他那遇到再大的困难，都不言放弃的毅力。

可是，现在的他，哪里还是他，这落魄狼狈的模样根本不是田雨桐认识的那个陈峰啊！

“雨桐……求求你，帮帮我……”

令人震撼，陈峰就像是可怜的流浪狗，吭下了头，他那一脸绝望的表情悲惨到叫人心疼。

他说出口了，为了自己，选择让田雨桐献身给仙瑶，并不是仙瑶强迫，而是他要求田雨桐这么做。

虽然不想，虽然不情愿，但是自己亲手将心爱的女人送上刑台，这比任何事都要绝望和痛苦啊，陈峰甚至嘴唇都咬出血了。

陈峰后悔莫及，他就当初就不该前往清溪镇，就不该认识仙瑶的，他后悔，他真的好后悔啊！

“哈哈哈，就是这样啊，陈峰哥哥，你这个人也真是为了自己，脸都不要了，简直笑死人了。”

仙瑶的嘲笑不绝于耳，比起直接杀了这些仇人，仙瑶更喜欢玩腻了再扔掉，让所有与自己为敌的人领教到什么叫后悔。

仙瑶：“继续啊，你看看雨桐姐姐一点反应都没有呢，再多求求她啊。”

陈峰哭了，他一个大男人都泣不成声，人都要死了，却还要折磨**，仙瑶啊，能不能做个人？

“雨桐！求求你了，就算是我最后的乞求了，你……你服侍仙瑶吧……”

最后那个“服侍”二字，陈峰更是嚼碎了牙齿，才勉强吐出的。

如此骇人听闻的言论，听得田雨桐面色苍白到极致。

“骗人……你究竟是什么人……你绝对不是陈峰！陈峰他……才不会让我做这种事！”

田雨桐也感觉自己的世界要裂开了，她为了陈峰愿意豁出一切报复仙瑶，然而陈峰他却为了自己而选择让田雨桐献身，这算什么啊！

我可是你的道侣！我是你的道侣！

田雨桐也有满腔怒火想要倾泻，那么多年的感情，那么多年的美好，那么多年的承诺，眨眼之间就灰飞烟灭，美好的回忆也从色彩斑斓崩溃成灰暗，甚至化为灰烬消散。

人与人之间的感情，就是这么脆弱不堪么？

“雨桐，算我求求你了，我真的别无选择了，反正咱们俩都已经完蛋了，就算看在曾经的情分上，你做吧。”

陈峰悲愤咆哮，他甚至磕头，请求田雨桐答应他这过分的要求。

此时此刻，即便是田雨桐，也不禁动容，她闭上眼睛，咬紧牙关，虽然恨不得将陈峰这个王八蛋给宰了，但是看到他现在落魄凄惨的模样，她却无法克制自己的心疼。

她真的好爱好爱陈峰，但是陈峰这样真的伤得她好深。

可是……

“我……我知道……”

田雨桐点了点头，她忍辱负重，竟然离谱地答应下来，就连仙瑶也没有想到田雨桐会这么轻巧地答应。

仙瑶要乐死了，这对道侣还真是奇葩，一个敢求，一个敢应，不过也好，反正自己是得利的一方。

“我答应了，但是仙瑶，如果你敢骗我们，我做鬼也不会放过你的。”

田雨桐的威胁对仙瑶来说不痛不痒，不过讲真的，都已经嗨到这地步了，陈峰已经没有任何戏弄的价值了，杀了便杀了。

反正都只是一个烂人。

“嗯啊，我当然说到做到。”

仙瑶的口头答复并不能令人信服，可是田雨桐他们还有什么权力向仙瑶要保证，她也只能颤颤巍巍地跪在仙瑶跟前，然后匍匐下那纤细的身姿。

虽然田雨桐论身材没有白玉那么凹凸有致，不过她有她纤细的美，白玉那种大大软软，又细腰肥tun，那简直是魔鬼般的身材，而田雨桐这种纤细，有着优美曲线，也令人赏心悦目。

那种感觉，就像是来到江南欣赏那里的绮丽春光。

“脱了，穿着多没意思，还阻碍我的元精之气透入。”

仙瑶用脚勾起田雨桐的衣襟，轻轻撩拨，就可见下面纯白的内内。

田雨桐咬牙，她脸颊满是羞愤的红晕，心里有一千个不愿意，可是在仙瑶的胁迫下，也只能主动褪下身上的衣裳。

那雪白的香肩，只是轻轻抖了一下，衣袍就脱落下来，不禁让仙瑶联想到一个词，那就是老肩巨滑，如果换成是其他小说里的主角，遇到这种场面可能都不禁羞涩闭眼，直言“姐姐请自重”，可是仙瑶却只想说“姐姐请自动”。

看到田雨桐如此，陈峰不忍直视，低下头，他满心都是酸楚。

田雨桐道：“这下……这下你满意了吧？”

仙瑶道：“还不错，那么接下来看你表现了，雨桐姐姐~”

田雨桐内心十分挣扎，但是最后她还是硬抗住了，微微张开小嘴，然后凑近仙瑶，开始为仙瑶化解体内的元精之气。



第505章 我来帮你的道侣成长（第二更）

第505章我来帮你的道侣成长

陈峰自以为已经做好了心理准备，但是当仙瑶当着他的面，将田雨桐的摁下来时，他的心头就仿佛一块肉被拽了下来般。

“呵呵，陈峰啊，你道侣还的技术还真不错，竟然这么熟练就帮我化解了大量的元精之气啊。”

仙瑶用力地拽着田雨桐的长发，同时蓬勃而起的元精之气也让田雨桐快感觉喘不过气来，仙瑶的元精之气比她想象得要磅礴得许多！

原本以为仙瑶也就小小一只，元精之气能有多少，可是当她为仙瑶开始化解元精之海的压缩元精时，那一瞬间让她不由胆战心惊起来。

这……这什么情况啊！这家伙为什么元精之气这么雄厚！

这磅礴的元精之气也太可怕了，是别人的百倍千倍不止，这么多的元精之气让田雨桐来慢慢化解，达到可以离体透入的状态，这恐怕她就已经累死了吧。

不可能！不可能！这绝对做不到的啊！

田雨桐已经开始畏惧，她甚至是下意识地抽出神想要逃走，然而却被仙瑶拽住了头发。

“喂喂，这才刚开始呢，就要跑了？给我快点化解啊！”

仙瑶狞笑着，元精之气滚滚而来。

田雨桐感觉自己要窒息了，那宛若惊涛骇浪一般的量，就像是百米高的海啸，轻轻松松就可以将她拍得不成人形，这种感觉就像是要掐死她一般，关键是田雨桐还挣脱不了仙瑶的掌控。

果然，别人的道侣用起来就是好呀。

只是片刻，仙瑶的元精之海中就化解出好几缕元精之气，令仙瑶赞不绝口。

“田雨桐，你也太熟练了吧，估计平时没少帮陈峰吧。”

仙瑶的得意之色让田雨桐无比委屈，她一边帮着仙瑶化解元精之气，一边支支吾吾道：“才……才没有。”

“哦？那你该不会第一次帮别人化解元精之气吧，那可真是荣幸啊，陈峰，我帮你试过了，你道侣很厉害，只可惜你是体会不到的。”

仙瑶一边感受，一边点评，她的评论之声对陈峰而言就是刺激，就是宛若尖刀切在身上。

“别说了……别说了……住口啊。”

他想捂住耳朵，但是他根本做不到，断了一条手臂，另一只手也刚刚受了伤，连抬起来都没有力气。

不要说了！不要说了！畜牲！畜牲啊！！！

陈峰心中无比后悔，他开始想着自己是不是不应该这么做，让田雨桐为了自己而牺牲什么的，这究竟是怎么样的人渣才能做出来的事情。

雨桐……我对不起你……对不起啊……

在陈峰心中一遍又一遍的哀嚎之时，仙瑶体内的元精之海不禁传出一阵阵震动。

田雨桐瞪大眼睛，强大的冲击力让她向后倒去，然后趴在地上猛烈咳嗽，那种要死的感觉令其恐惧不已。

田雨桐大口大口地呼吸着新鲜空气，这一系列的过程实在太过吓人，特别是仙瑶那恐怖的元精之海根本就不是常人所能比拟的啊。

“呼……爽快。”仙瑶长出一口气，毕竟自己体内蓬勃的元精之海，都是慢慢压缩的元精之气，虽然仙瑶已经习惯，但实际上还是需要她去压制的。

而经过田雨桐的努力，为仙瑶化解了不少元精之气，体内积压的压力瞬间小了许多，身体也轻松许多，这种轻快的感觉岂不让仙瑶精神振奋啊。

“可以了吧，仙瑶！你想要的我也做了，侮辱的也侮辱过了，给个痛快吧！”

陈峰怒吼，他已经忍无可忍，在这里的每一秒都让他备受煎熬。

然而仙瑶慢慢悠悠的站起身，她冷笑一阵，同时弯下腰抓住田雨桐的脚踝：“急什么，这不是还没结束么，你就在一旁先好好看着吧，等我忙完了自然会让你解脱。”

仙瑶嘿嘿嘿地，都说了，美好时光这才刚刚开始呢。

拽住田雨桐，然后把田雨桐给拽过来，后者也是不禁发出一阵惊呼。

方才化解的元精之气，全部一口气都冲入了她的经脉之中！

好痛！好痛！感觉要死了！

田雨桐身子流出一丝丝鲜血，看样子是脆弱的经脉承受不住仙瑶元精之气的破入，经脉微微撕裂开来了。

嘛，也正常，毕竟仙瑶的元精之气可是连那些气修仙人都会被折磨得不要不要得，更何况田雨桐这个小小的山海，再加上她还是修炼凝兽法，经脉并没有接受过传统修炼法的锻炼，经脉软绵绵的，极其好欺负。

“放心好了，我的元精之气可以帮你修复经脉损伤的，你不用担心会经脉寸断而死，尽管咬牙坚持吧。”

田雨桐痛哭流涕，眼泪水都弄脏了漂亮的小脸，她整个人软塌塌地瘫痪在地上，动弹不得。

不过三两下，仙瑶的元精之气已经触及到田雨桐的元阴窍穴的屏障。

元精之气进入经脉的过程对于田雨桐来说就是一场究极考验，她虽然早已做好准备承受这一切，可当真的开始后，她才知道自己之前的想法是多么愚蠢。

这么恐怖的元精之气，换做任何人都会被折磨得凄惨无比，这是人能承受得住的吗？

如果可以重新选择，田雨桐绝对不想再服从仙瑶了。

不多时，田雨桐的意识都要模糊了。

“哈哈哈……陈峰，看来你的道侣道行不行啊，这么容易就投降了吗？”

仙瑶笑眯眯瞥了一眼陈峰，陈峰此刻双目凹陷，神色阴沉，满脸的悲绝。

“住口……住口，别再说了……”

啊啊啊！为什么……为什么我要把田雨桐推给这个恶魔，我该死！我该死！我才是那个最大的畜牲啊。

陈峰对自己深深自责，他以为自己一死就了事了？哪有那么简单，仙瑶就是要让他陷入深深的自责，怀着愧疚去死。

死，也要让他死得凄惨，死得不踏实。

仙瑶嘴角上扬：“呵呵，接下来，就该破入你的元阴窍穴了，元阴窍穴的屏障还很完好嘛，该不会是第一次进行精阴交融？陈峰，这么好的道侣不用，也太浪费了吧，我来帮你的道侣踏上修炼的重要一步吧。”。”

第506章 开始实验吧！仙瑶的专用炉鼎！（第三更）

第506章开始实验吧！仙瑶的专用炉鼎！（第三更）

要破除田雨桐的元阴窍穴？

听到这一声，陈峰也不由抬起头，眼中闪动着震惊和痛苦、纠结和疯狂的复杂神色。

“雨桐的第一次……雨桐的第一次本应该是属于我的啊，本该是属于我的！你是想这么说是吗？”

仙瑶太坏了，坏到连陈峰的心声都替他给说出来。

陈峰一听脸都绿了，利用我就算了，欺辱我道侣也就算了，不至于现在还要羞辱我吧，我已经什么都没有了，连尊严都碎了，为什么仙瑶你还不肯放过我，求求你做个人吧！

然而仙瑶却是一脸无辜道：“你误会我了，陈峰哥哥，我只是想告诉你，既然得不到，过过眼瘾也可以，我不介意的。”

此话一出，陈峰更是要裂开了，这他妈岂止是不当人了啊，估计邪恶到连人形都没有了，人家恶魔好歹还像个人形。

没错，仙瑶是故意的，就是为了多多看看陈峰那副痛苦纠结的模样，不然以后就没有机会看到了，她的心头爽意阵阵，比起透入田雨桐，陈峰那里的绝望才是更加美味无穷。

不，应该是相辅相成，那就像是美味的大餐后的点心，浓郁的滋味在舌尖化开，令人感觉人生就是为了这一刻而存在。

“仔细看好了哦，陈峰哥哥，雨桐姐姐就是这么被我破开元阴窍穴的！”

仙瑶一边说，一边缓缓推进元精之气。严实而又狭小的元阴窍穴，就像是尺寸不合的火车隧道，突然迎面驶来新型的火车，然后一头没有扎进后，又退后几步硬生生一穿到底！

“唔！！！！”

田雨桐身子紧绷，猛地后仰，她不敢置信仙瑶这么无情地破开了她地元阴窍穴的屏障，这家伙做事根本就不计后果。

“不！！！！”

陈峰发出嚎哭，他终于意识到了，自己是有多么爱田雨桐，就算他想要逃避，但是在这一刻，他真的心都碎了。

我做了什么，我究竟做了什么啊，我的雨桐，我的雨桐啊！！！

仙瑶成功将元精之气透入了田雨桐的元阴窍穴后，立即开始大肆摆弄，她欲图对田雨桐进行改造，为此她会拼命注入自己的元精之气。

而田雨桐也不知道自己的身体是怎么了，在仙瑶的元精之气破入后，她的元阴之水也开始泛滥，就像是闺房的小姑娘终于等到了自己心仪的小相公，紧紧吸附着仙瑶的元精之气不放，甚至还主动汲取更多。

“看呐，陈峰哥哥，雨桐姐姐好会啊，她在汲取我的元精之气哦。”

“住嘴……住嘴……别说了……别说了……”

陈峰要疯了，他恨不得自杀，一头撞在树上死掉算了，可是只要他一旦产生这样的念头，他元神中的元神禁制就会触发机制，禁止他任何自杀的行为。

仙瑶还没爽够，你这就想寻死？做梦吧。

什么叫求死不得，这就叫啊，可怜的陈峰被仙瑶玩弄得连骨头渣滓都剩不下。

“哈哈哈，雨彤姐姐，第一波要来了哦，给我好好接住吧，趁热吸得饱饱的吧！”

“不要！住手！不要注入进来，求求你了……住手啊啊啊！！！”

轰！

大量的元精之气注入，而且还是最精纯，最浓稠的那种，咕噜咕噜倾倒入田雨桐的元阴窍穴。

而这样的注入足足持续了半分钟，田雨桐一直瞪大着眼睛，她仿佛可以听到耳边都有咕噜咕噜倾倒的声音，那种崩溃和绝望的色彩逐渐弥漫上自己的视野。

完了……一切都完了……沦为仙瑶的玩物，还被透入元阴窍穴……我的人生都完了……

这一刻，可能田雨桐的心境会比陈峰更加碎裂，对于她来说，保障自己元阴窍穴的完整是必须的，而且这也是家族的尊严，堂堂田家千金，而且也是现在田家的掌权者，竟然这么轻易地被玩弄，丢失了尊严。

“呵，不过如此。”

仙瑶抽出身，伸了个懒腰心满意足，神清气爽的她感觉浑身都是动力，她感觉自己可以在这个时代畅游。

什么田家，什么大辽国，什么天行派，都不过是土鸡瓦狗，仙瑶跺跺脚就能让他们全部崩裂！

想送多少人头就尽管送吧，仙瑶有的是办法收拾，就算没有办法，那也能创造办法。

“可以了吧仙瑶，这下你满足了吧。”

陈峰生无可恋，可仙瑶没有搭理他，而是掏出一支笔在动弹不得的田雨桐大腿上画了一横。

“满足？还差得远呢，这才只是一次而已，直到成功将田雨桐改造完成前，我都会继续，而你就先看着吧。”

陈峰一怔，随即破口大骂：“仙瑶，你是不是人，你混帐！你混帐！”

陈峰的咒骂仙瑶完全不当回事，她稍微休息一下后又抱起田雨桐的腰肢，然后再次掏出自己的元精之气，冲入元阴窍穴。

“啊！”

田雨桐被痛醒，不过显然这次比之前顺畅许多，看来开发很成功啊。

之前仙瑶也已经发觉了，那就是天行派抓来的那么多弟子来当炉鼎，实在是太不耐用了，想要提点新生元素兽的速度，那么就会急剧消耗炉鼎的精血之力，而且还是不可逆的破坏，用完就废。

但如果是想以可持续发展的方式来创造新生元素兽，那效率对于现在的仙瑶来说实在是不够看，山海炉鼎每天也仅能创造三只而已。

为此，仙瑶抽空认真研究了一番，决定开发一种特殊炉鼎，通过仙瑶的本源之精来改造炉鼎的肉身，使其变成可以承受更高速度的创造速度的负荷，并且不会轻易报废。

也就是说，仙瑶需要研发一种专用的生产炉鼎。

田雨桐是山海强者，又是田家千金，各方面来说条件都算很不错，比寻常山海优秀得多，因此用她来进行实验再合适不过了，因为不会轻易报废，强度能扛得住。

在仙瑶的设想蓝图中，专用炉鼎也是有基础要求的，不是人人都可以做专用炉鼎。

“那么让我们继续吧，雨桐姐姐，第二发元精之气，给我接好了！”

撒，开始实验吧！即便是以田雨桐的一生为代价。



第507章 一死一生（第一更）

第507章一死一生（第一更）

两次……三次……四次……

时间不知过去了多久，仙瑶注入了无数元精之气，每一次注入完毕，她都会在田雨桐的大腿上画上一笔，作为记号。

不知觉中，已经有四个正字刻在她的大腿上了，并且仙瑶还在继续，她的元精之海又开始泛滥。

“第二十一次，接好了！”

“咕诶噫！！！”

轰隆一声，田雨桐的元阴窍穴再一次被填满，同时仙瑶注入完毕后，也没有立即抽身，而是在里面酝酿了许久，用注入的本源之精改造田雨桐的肉身。

这是第二十一次了，仙瑶感觉距离成功也越来越近，毕竟是临时想出来的改造方案，可能多多少少有些不成熟，但是仙瑶觉得理论上应该还是能成的。

只是因为是第一次改造，可能还需要摸索，只要有一次成功案例，仙瑶以后的经验会更加丰富。

而不多时后……

“完成了！”

仙瑶脸上一喜，她缓缓从田雨桐体内抽出自己的元精之气，而聚集在其体内，并且已经和田雨桐的肉身融为一体的本源之精，构成了一种奇妙的循环，这种奇妙的循环也牢牢绑定在她的星阵之上。

说到底凝兽法其实也是一种特殊的功法，只要能够吃透理论，在与仙瑶原本的知识储备相结合，再现一些仙瑶设想的结构也并非不可能。

说白了，无论是元气、元精、元神，亦或是魔力、斗气之类，都只是人对能量的一种操控，只是体系不同，只要操作手法找对地方了，甚至都可以产生一样的效果和奇迹。

而此刻，在田雨桐身上开始散发出璀璨的金光，勾勒完成新的循环结构，她体内的星阵向着不一样的方向开始进化，会减少田雨桐日常星阵的消耗，放弃星阵的力量追求，而是更侧重于滋生更多的精血之力为元素兽的创造带来优厚的条件。

在这样的状况下，田雨桐就是仙瑶最新改造的炉鼎，可以在不损耗自身的情况下，以最高的速度来创造元素兽。

“先试试看效果如何。”

仙瑶抬起手，从她手指上的储物戒指里跳出一头元素兽扑向田雨桐，然后迅速包裹住她，开始工作。

之前仙瑶大败天行派一众弟子，那么多抓来的炉鼎统统全部被榨干，为仙瑶带来了巨大收益。

新生元素兽足足有四千只！如此庞大的数量令人发指，当时几乎整个天坑之中都是元素兽，都溢了出来！

不过那么多元素兽仙瑶并没有全部融入第一元灵窍之中，而是收集了所有天行派弟子的储物戒指，将这些新生元素兽全部收集起来，先存放好。

之所以用储物戒指存放，是因为新生元素兽如果不存放于元灵窍的话，长时间没有星阵供给的精血之力供养，很快就会失去活性而凋亡，但是储物戒指这万一可以最大限度地减少元素兽的消耗，放在里头可以多存放一些时日。

仙瑶身上满满一口袋的储物戒指，每个里面都是满满的元素兽，而冲向田雨桐的也只是里面随机一个幸运儿，可以享受到田雨桐这个刚改造好的最新炉鼎。

田雨桐已经神情呆滞，之前二十一次的不间断注入元精之气，已经让她彻底放弃了，即便此刻被元素兽入侵她也毫无反应，仍由其来，也就是新生元素兽爬出来的时候才有些许动弹。

“还行，改造过后，山海炉鼎看样子可以做到一日产出十只，而且还都是优质元素兽，质量上乘。”

仙瑶十分满意，对田雨桐的表现也十分认可。

其实经过天行派弟子的大面积培植，仙瑶也发现了新生元素兽的一些问题，那就是新生元素兽并不都是品质完全一样的。

起初一些因为都是由第一元灵窍元素兽而创造出来的二代元素兽，然后是三代、四代……这几代的元素兽品质都是比较优秀的，融合的时候也能做到几乎与初代无疑，但是随着不断增加代数，再加上二三四代这些优质元素兽也会随着生产次数增多，新生元素兽质量也会逐渐减退，导致后续仙瑶发现那么大满满一天坑的元素兽中，能够与初代元素兽融合并提升精血之力的，只占小部分。

大多数的元素兽都是品相劣质的劣等元素兽。

劣等元素兽出现的原因仙瑶也深入研究过，不外乎是上一代元素兽自身品质不高，以及使用的炉鼎品质也过低，亦或是炉鼎的精血之力不够了，因为战斗、受伤等等各种原因，导致精血之力不足以让元素兽创造优质后代。

如此一来，才会造成一大天坑元素兽都是劣质元素兽，甚至连产量都下降了一些，按理来说的话那么多人哪怕是创造出7000只都不在话下，那样的话仙瑶的第一元灵窍元素兽突破8万精血之力都是洒洒水一般轻松自如。

元素兽的创造也并不是无限制的，还是讲究能量守恒的啊。

只能说太可惜了，太可惜了，不过也幸好及时发现，所以让仙瑶开始注重起炉鼎自身的品质，要得到更多更多优质的炉鼎，才能稳定地提升自己。

有了田雨桐这样改造后的炉鼎，即便是用劣质的元素兽来进行生产，也可以得到质量上乘的元素兽，虽然并不是百分百，但仙瑶推测，七八成的比例还是有的，如果是用优质元素兽来生产，那么出来的九成都是优质的。

如此天才的革新，仙瑶都觉得自己太厉害了，不愧是仙瑶制造，必属精品！

不过嘛，那么多劣等的元素兽也不代表就没有用处了，否则仙瑶也不会花那么多精力将它们都用储物戒指装起来，仙瑶心中自有一番大事想要干。

仙瑶花了一天的时间来测试田雨桐这个改造炉鼎是否能够真的产出大量的优质元素兽，结果也是没有让她失望，九只优质，一只劣质。

仙瑶将九只优质的全部都收入专门存放优质元素兽的储物戒指，劣质的则是随便丢到哪个戒指都行，目前的话仙瑶身上储备着500余只优质元素兽。

这些元素兽随时可以和仙瑶的第一元灵窍元素兽融合，不过仙瑶不急着融合，就放在哪儿，诶~就是玩儿~

终于忙活完了这一切，仙瑶心情大好，她这时候才注意到边上的陈峰已经眼神都彻底死了，他亲眼目睹自己的道侣被仙瑶的元素兽入侵，然后还有新生元素兽从里面爬出来。

“哎呀，我真的有点太过分了是不是，怎么说也是你的道侣，连我的元素兽都有份，却偏偏没你的份，好可怜。”

仙瑶看上去十分同情。没错，她很同情陈峰，甚至还想笑。

这陈峰估计死也难瞑目啊。

“好了，你已经没有任何利用价值了，我也难得发发慈悲，遵守和你的诺言，送你上路吧。”

仙瑶难得大方一次，当然更重要的是陈峰真的一点价值都没有了，带着他还是一个累赘。

终于要死了！然而陈峰的内心并不平静，他原本是可以平静接受死亡，觉得是解脱，可是被仙瑶胡搅一通后，他真的好不甘心，想要杀死仙瑶。

只可惜，已经太迟了，仙瑶就是要让他含恨而死，什么安安心心地上路，这可不像仙瑶送走敌人的做法。

噗嗤！

仙瑶大剑一挥，手中的四法青云斩落了陈峰的人头，哪怕是杀陈峰，也要用陈峰的元灵装，这也没谁了。

“安心上路吧，陈芬哥哥，雨桐姐姐我会替你好好照顾的。”

仙瑶一阵冷笑，然后甩掉四法青云上的血迹，将其收入戒指之中。

以最残忍，最**的方式解决了陈峰，仙瑶的复仇对象又少了一个，而另一个也被仙瑶成功当作宠物小精灵收服。

没错，真的是当作宠物小精灵了，因为有元灵兽包裹，元灵兽进入了其体内各种，甚至还能够为其供给养分和氧气，即便是把活人塞入储物戒指里，也照样能够存活，于是乎仙瑶就把田雨桐永远封禁在自己的储物戒指中，永生沦为创造元素兽的工具。

一个惨死，一个活着却不如死着，这对道侣的下场是仙瑶给予的最狠毒制裁。

“呵呵，想要动用全部的正道力量来击溃我？那就试试看啊，惹上我仙瑶，可不是那么容易好甩掉的。”

“哇！仙瑶大人好厉害，干得好爽啊，看得迁迁也想要。”

就在这时，君迁迁蹦蹦跳跳地从后面蹦出来，抱住了仙瑶的胳膊，那天真无邪的笑脸让人都忘记了她曾经可也是和陈峰田雨桐一伙的呀。

嘛，不过这家伙已经被洗脑洗干净了，满脑子都只能想着仙瑶，其他什么都无所谓了。

“瑶儿，你没有受伤吧。”

白玉也赶来了，她们俩是受到仙瑶的意思，在仙瑶没有处理完之前，仙瑶希望她们不要靠近。

虽然白玉对仙瑶很有信心，但是慈母担心自己的孩子再正常不过了。而仙瑶也唯有在面对白玉时，才会流露出难得的柔和。

“娘亲不用担心，我没有事的，就这些人还不配让我受伤呢。”

白玉松了口气，她抱住仙瑶，将仙瑶的脸埋入自己波涛之中。

好大好软，果然还是娘亲的怀里最令人安心啊。



第508章 去田家购物（第二更）

第508章去田家购物（第二更）

安逸的时光总是那么短暂，仙瑶还想多和白玉撒会儿娇，亲昵一下，但是她明白自己还有重要的事情要做。

“迁迁，你的实力恢复如何了？”

仙瑶看向君迁迁，君迁迁立即认真答复：“对付低级的山海应该没问题，但是如果稍微强一些的山海可能会有点吃力。”

仙瑶点点头，心里暗想：“差不多够用，田家强的是财力，除了被我除掉的三长老之外，实力其实都不怎么强，再加上之前为了围剿我还带出去不少田家子弟，实际上仅存的山海也不多了。”

虽然君迁迁身上还有伤势，实力未能恢复至巅峰，但是她的基础毕竟放在那里，山海之下皆为蝼蚁，也就是高阶山海可能会令其有些头疼，施展不开。

不过那些人交给仙瑶对付就行了。

仙瑶方才在改造田雨桐时也顺带探查了她些许记忆，知道在田家内部正在大肆铸造对付她的一些仿造元灵装呢。

仙瑶倒不是怕这些仿造的元灵装会对她造成什么威胁，只是单纯地馋啊，铸造那么多元灵装肯定需要很多材料吧，如果仙瑶能够都搞到手，然后用于自己元灵装的强化……啧啧！

仙瑶不禁瞥了一眼君迁迁，说起来，人家可是大辽国的公主，然而跟着仙瑶后却穿得好普通，这怎么可以，就算是仙瑶也知道女孩子爱漂亮呢。

“迁迁，你想不想要新衣服。”

仙瑶此话一出，君迁迁立马怔住了，下一秒随即爆发出狂热的惊喜。

“想要！想要！仙瑶大人，给迁迁新衣服嘛，迁迁已经二十天零五个时辰没有穿新衣服了，迁迁好可怜。”

君迁迁立马委屈巴巴，拽着仙瑶的手恳求道，这位娇贵的公主大人，大眼睛泪汪汪的，楚楚可怜。

“那正好，前面有一家不错的商城，我们就去那里看看。”

“好耶！但是我们有钱吗？”

“傻迁迁，整个大辽国都是你的啊，可你是大辽国公主，想要什么不是直接拿嘛！”

君迁迁一愣，她恍然大悟，好像是这样欸！

仙瑶又笑道：“而且如果有人敢阻拦，那你就打回去，你可是大辽国公主，阻拦公主者都是坏人！”

仙瑶，要教坏孩子了，君迁迁才被洗脑过，就被灌输这么多坏坏的知识，这真的合适吗？

就连白玉都有些不忍心，拉着仙瑶道：“瑶儿，田家人多势众，就你们两个过去会不会……”

“娘亲不要紧的，您这是关心则乱，他们的家主被我杀了，代理家主也沦为了我的炉鼎，正是群龙无首之时，不这时候抄家还等到什么时候。”

仙瑶可是一位拥有良好品德的孩子，知道什么叫做勤俭节约，田家里那么多的宝贝在向仙瑶招手，这时候不拿岂不是太可惜了。

拿拿拿，都可以的拿的。

况且，仙瑶也有自己的主意，一个惊天杀手锏缓缓浮现在她的脑海，让她有些按捺不住。

如果成功的话，或许可以引来很多正道强敌，然后将他们一举歼灭，一想到可以杀人仙瑶就更是激动，甚至感觉那些元灵装材料都有些单调乏味。

除了小母牛之外，仙瑶最喜欢的就是越阶杀人，而且杀一大片人最爽！

“我有一计，可以让正道一方损失惨重，起码灭能灭他个三成强者！”

“怎么做？”

“呵呵，田家已经帮我们准备好了，接下来就是看我们如何大显身手。”

不过在那之前，得先把白玉安置在绝对安全的地方才行。

所幸有君迁迁的元灵兽玄晶龙在，玄晶龙拥有土系异能，土遁什么的那是轻而易举，直接潜入地下开凿出一条安全的地道，不要太容易。

而且一方地道塌陷，君迁迁还特意让玄晶龙将地道的边缘晶体化，以此强化并坚固，即便是受到巨大的冲击也不会轻易倒塌。

君迁迁还真不错，身娇体软易推倒，而且元灵兽的异能也很厉害，无论是床上还是床下都十分好用。

“娘亲，你就待在下面不要乱走，我们去去就回。”

“耶！去逛街咯~”

君迁迁高举小粉拳，显得异常兴奋，有了巨大的动力后，她觉得即便是高阶山海来了，也休想阻止她君迁迁抢劫衣服。

女人在逛街的时候，总会爆发出男人难以想象的潜力，谁时候谁敢阻拦就是找死。

仙瑶驾驭君迁迁的熟练度+1（狗头）。

“你们两个要小心。”

白玉还是不放心，她的双眸盯着仙瑶的背影，总觉得自己象个累赘，因为没有觉醒元灵兽，在战斗上她帮不了仙瑶什么忙。

“仙瑶……娘亲我……”

白玉心情十分复杂，她也想要继续仙瑶力量，而不是一昧地受到保护。

如果……如果时使用那种秘法的话，不知道能否帮到仙瑶……

白玉独自一人，开始纠结起来。

————————分割线————————

仙瑶和君迁迁迅速赶往田家，而田家完全都活在梦里一般，完全不知道灾难即将降临。

这几日田雨桐都没有出现在田家，这些人竟然完全没有任何忧色，甚至都好似没有察觉一样，继续还是按照之前的节奏度日。

该吃的吃，该睡得睡，该锻造的锻造，反正诛杀仙瑶是上头人的事，和他们这些底层修士又有什么关系。

好家伙，如此躺平的心态还真是没谁了。

毕竟谁说修真者就都非得人人上进，天天想着冲击境界？人家就像跨入这个门槛，然后捧着铁饭碗混吃等死，既有地位也有钱，又没有升级的压力，这不香吗？

可以，当然可以，只要最后别因为实力比人弱而被杀了后抱怨连篇就行。

“仙瑶大人？我们怎么干！”

怎么干？当然是把你抱起来干啦。好吧，开玩笑的。

仙瑶和君迁迁都已经偷摸到田家后面的山头了，只要一跃而下，便可落入田家境地。

一想到马上会有好多好看的小裙裙，君迁迁就兴致勃勃，而仙瑶也是眼中闪烁着迫不及待，毕竟那么多的元灵装材料，应该可以给自己的两把元灵装升不少品阶吧。

你田家这么富，不宰你还宰谁？

“随机应变，总之山海三层及山海三层以下的全部交给你，山海三层以上的我来出手，如果没有山海三层以上的出现，我帮你一起杀。”

毕竟即便是仙瑶也不可能料想到那么多细节，这时候就完全交给两个人的战斗经验就行了，说多了反而容易手忙脚乱。

仙瑶目测过了，田家上下目前现在也就三四百人，其中凡武后天占绝大多数，这种货色就是一刀斩的问题，也就先天和山海需要关注。

虽然仙瑶也才刚达后天境界，不过她杀死的先天和山海可不少！

“杀！”

仙瑶一声喝道，两只萝莉一同从半山腰一跃而下，仙瑶手中青剑闪烁而出！

“什么人……啊！”

仙瑶一剑斩出，霸道的精血之力配合着青剑一同爆发，身后浮现的元素兽的左臂也好似形成了一把巨大的斩刀，一刀将田家的护卫斩成两半。

自从仙瑶跨入后天境后，第一元灵窍元素兽也体型变大了，而且也初步有了人形的样子，可以分得清头颅和左右手，只是下体与躯干还是融合成一个圆柱，并没有区别开。

相比起仙瑶的犀利，君迁迁倒像是更加暴力的萌萝莉，一拳轰下去，还发出可爱的奶音，身后的玄晶龙一口吐息直接喷死一片。

什么叫喷子，估计这才是真正的喷子吧，一张嘴可是真的要人命的。

“嘿嘿，仙瑶大人，我厉害吗！”

同样的时机出手，仙瑶一刀斩死一人，而君迁迁却一口气喷死一片，她得意洋洋单手叉腰，向仙瑶比了个剪刀手。

君迁迁是倾向于异能爆发的修士，而且玄晶龙拥有龙族血脉，异能强大，适合群攻。

而仙瑶更倾向于单体爆发，虽然斩杀人数不如君迁迁，但是刚才那一刀下去可是有5000缕精血之力的威力。

“好好看前面，别傻乎乎的。”

仙瑶训斥道，再比剪刀手，今晚就让你眼睛上翻，双手比剪刀手，再来个西瓜肚怎么样？

果然，仙瑶和君迁迁突然杀入后，田家上下闹翻了，无数高手蜂拥而出，那场面真的像是印度的十人座面包车，却是硬生生跑出来二三十号人，让人搞不懂究竟是从哪里冒出来的。

看来田家的人手远比仙瑶想象得要多。

“计划有变！山海以下交给你，山海以上都给我！”

仙瑶怒喝道，因为杂鱼出来太多了，仙瑶的元灵兽只适合单杀，不适合群伤，那就只能全部都交给君迁迁，而仙瑶帮忙分担山海强者的压力。

“好！看招吧，诶嘿！><”

君迁迁调动体内的精血之力，然后猛地向前方一挥，玄晶龙从口中喷吐出无数粉色的小晶石，就像是霰弹枪一样向四周开花，喷射出去。

一喷二十人！这杀人效率有点过于恐怖，只能说君迁迁不愧是被大辽国精心培养出来的日月强者，就算受伤了，但是资本在这里，可不是这些杂鱼能够比拟的。



第509章 杀破田家（第一更）

第509章杀破田家（第一更）

“嘿！嘿！嘿！嘿！玄晶龙，给我喷死他们！”

君迁迁杀得兴起，仿佛自己曾经的邪恶人格都要觉醒了一般，玄晶龙在疯狂吐息，散乱的粉色晶石漫天飞舞。

那些凡武后天自不必说，就连先天也是触及则死，除非是有能开启魔兽化身的可以硬抗一波，但是魔兽化身这种元灵技可不是随随便便就能搞到的啊。

即便是田家，想要搞到大量的魔兽化身的元灵技石板，那也是不可能完成的任务，在这个大部分资源被魔道垄断的时代，正道的底子真的十分薄弱。

不过几息之间，百余人死于君迁迁的玄晶龙的吐息之下，此时此刻那些田家的山海强者们也登场了，特别是那些家族长老，更是一眼便认识出君迁迁，还以为自己这是看错了。

搞什么鬼，大辽国公主怎么站在仙瑶那边了，难不成大辽国叛变了？

可是他们根本没有功夫多想，因为当他们现身时，仙瑶也已经一跃而上，提着青剑杀了过去。

后天修为的实力，在仙瑶身上展露无余。

见到仙瑶单枪匹马杀来，那几个山海强者更是不屑一顾，觉得仙瑶这是在找死，区区一个后天难不成还真以为可以面对面地跟他们硬拼？你有这个本事吗，仙瑶！

“杀！”

“杀！”

几位田家山海强者身上爆气，精血之力爆发，几人都是山海两层修为，精血之力大约都是4000多缕。

这水平，不堪一击！

仙瑶嘴角上扬，她轻盈的身体一跃而起，右手一抖，一道道剑花绽放。

虽然无法施展过去的功法剑术，但即便无法催发，但是有样学样地施展剑招，在仙瑶手上还不是信手捏来，每一剑招的背后都深藏玄奥，没有几年在剑术上的倾淫，他们想破此招？

难！

凝兽法出现的这几十年，不单单是传统修真的没落，包括曾经对道法、剑法的研究和运用，修士们都渐渐抛弃，转而去使用更加便捷的凝兽法。

剑法？拳法？不是有元灵技么，只要吸收了元灵技石板的元神之力，就可以将招数化为自己的本能，收发自如，何须在苦苦钻研什么剑法拳法，那些东西如果不是天才，可能一辈子都无法达到一个很高的高度。

因此，当仙瑶剑招一出，身后的元素兽也挥舞出剑法，不过比起仙瑶的纤细柔舞，那元素兽的剑法那可是宛若蕴含着毁天灭地的架势，看得那些田家山海强者面色一沉。

“操！元灵技？！”

他们一个个惊愕得连下巴都要掉下来了，仙瑶什么时候连元灵技都掌握了？

他们都被仙瑶地剑法给震撼到了，而高手对决恰恰就是需要这微妙的一瞬间，仙瑶一个加速，元素兽快刀斩乱麻，将眼前这些敌人全部当作麻瓜给砍翻。

“资质，平庸！反应，低下！实力，虚浮！现在的修士越来越混得不像样了。”

仙瑶冷冰冰地评价，这是她的肺腑之言，同样是山海，总觉得这个时代的山海远不如她们那些时代的山海，放弃了感悟、放弃了演习、放弃了千锤百炼后，沦为了元灵兽的刀架子而已。

这样没有内涵的敌人，真的不堪一击。

轰！

仙瑶刚斩杀几人，她的直觉瞬间捕捉到来自侧方的冲击，她连瞥一眼都没有就立即起身一跃，在空中空翻一周，同时手中的青剑从怀中迅速甩出，割下了自己身下打空的敌人首级。

“靠！这是什么反应力！这还是后天？！”

田家的高手们不由嘴角抽搐，仙瑶的战斗经验高出他们太多，只要不是硬实力差距太大的情况下，仙瑶都可以用技巧来弥补。

更何况，她现在的硬实力也在他们之上！

“包围她们……噗啊！”

还想指挥着手下们爆炒……包抄仙瑶的人，仙瑶手中的青剑掷出，一剑爆了他的嘴，剑尖从后脑刺穿出来。

不过几招，这些刚冒头的山海就被抹杀，不过说实在的，刚才那个是田家的长老之一吧，感觉没有什么实感呢，总觉得好废。

仙瑶和君迁迁这么一闹，整个田家都乱成一锅粥，然而群龙无首，几个长老也顾不过来，毕竟田家这么大，也不是所有人都听他们的。

他们很需要一个领袖来指挥。

但是田雨桐呢？田雨桐人呢？

“仙瑶小贼！敢在这里闹事，莫不是觉得我田家无人？”

这一刻，再次跳出三名山海，他们杀气腾腾，身后的元灵兽虚影也渐渐浮现。

山海五层！山海六层！山海七层！

三个人的修为境界一个比一个高，精血之力也一个比一个更胜，最强的精血之力直逼破万！

如此多的强敌，即便是仙瑶也隐隐感觉到压迫力。

精血之力的绝对压制，并不是像传统修真那般那么好超越的，精血之力就是绝对的战力数值，差距拉开那就是碾压。

这三人，恐怕是田家目前最强的一批了吧。

“给我死！仙瑶！”

其中一人双臂展翅，身后的灵鹤元神一声尖锐的鸣嘹划破空气，音波攻击的同时其双翅也宛若利刃朝着仙瑶斩来。

不仅仅是这只灵鹤，一熊一豹也相继浑身精血焕发，施展异能手段。

熊的力量！豹的力量！

两人的异能手段都是一样的，那就是力大无穷，攻击力极为强悍，一旦被碰到，哪怕是一块岩石都会变成粉末。

三人的合力一击，威力绝对惊人。

“杀我？就凭你们也够格吗？”

仙瑶依然从容，她猛地跺了跺脚，同时四法青云也入手。

双手持剑，一青一黑，仙瑶的精血之力也立即暴涨至6000多缕精血之力，虽有依然有差距，但足矣！

仙瑶深吸一口气，腰腹下沉，在熊豹鹤三头元灵兽距离其仅有三米距离之时，她的眼神瞬间变得狂暴起来。

杀！杀！杀！

滔天血意涌现，仙瑶的双眸都化为血红之色，同时双剑仿佛被两团血色的斗气包裹，瞬间抽出之时，血色剑光闪烁！

噌噌噌——！

剑光无数次折返，快到惊人，空中的剑花都仿佛在起飞，眼花缭乱到根本不似剑法，而是一种舞蹈。

一种杀人的舞蹈。

舞终，三颗人头冲天而起，鲜血喷洒，染红了半边苍穹。

“嘶嘶！”

三头元灵兽惨叫一声，直接从空中跌落，连仙瑶的衣角都没有碰到，并且在即将摔在地上之时也化为破碎的虚无。

三位高阶山海，也惨遭仙瑶杀害。

这一刻，所有人都是心中一凛，精血之力可是代表着绝对实力差啊，仙瑶方才顶多爆发也就6000多缕精血之力，却能同时击杀三位高阶山海，这也太出乎人的预料。

这样的实力，谁与争锋？

仙瑶凭借自己力量强行越数千精血之力杀人，自然也有取巧的因素，若不是那三人是释放元素兽进行异能攻击，仙瑶岂能有机会对他们的本体下手，这些修士和修神修士一样，就怕近身，只要不开魔兽化身，仙瑶凭借着自己的剑法和步法，强行连杀三位强敌也不是不可能。

“田家，今日我要你们灭族！谁来也没用！”

连杀三人，仙瑶的战意也大起，放出的豪言也嚣张无比。

灭族？灭谁的族？他田家？

田家屹立于修真界那么多年，背后还有血影撑腰，岂是仙瑶能够一手拍灭的，仙瑶这是在自寻死路！

轰！

仙瑶纵横翻腾，凭借腰部扭转的力量，手臂爆发的力量，以及手腕旋转的力量，狠狠地甩出一刀血色剑气，当场就劈开一座楼宇，同时卷死无数人。

可怕的破坏力，不难让人怀疑这还是不是初入后天的修士。

“想拦我仙瑶？来你们最强的人！”

仙瑶太激动了，她感觉自己沉睡多年的血都开始沸腾，只有这种有挑战的屠杀才能让她找回曾经的感觉。

曾经那个魔神仙瑶，回来了。

哐！

而仙瑶话音刚落，几乎是只有一帧的差别，一名黄袍中年人突然就杀到仙瑶面前，他面露凶煞之色，高举两个金轮，以力劈华山之时狠狠地朝仙瑶这里跳斩而来。

真的，真的感觉就只有一帧画面的差别，还是仗着仙瑶先天敏锐的直觉才察觉到，快到吓人。

“仙瑶？我来会会你！”

这速度！这爆发！这力量！是日月？！

日月！田家的第二位日月？！开什么玩笑，田家什么时候还有第二位日月了？

就连田家自己族人都懵了，估计对于这位强者身份，恐怕也就只有之前死掉的天行派三长老知道。

这双持金轮的强者，是三长老的兄长，曾经本应该是由他来继任田家家主之位，可是年轻时却受了严重的伤势，直到现在都能恢复，而田家也对外称这位老祖已经死了，但实际上一直隐居在暗处，只有在家族危机时才可能会现身。

此人也是最早一批接触凝兽法的修士，因此是日月也不离奇，但他的精血之力虚浮不定，也只能爆发出12000多缕的样子。

但12000多缕，那也是仙瑶的两倍战力。

魔兽化身！元灵技！这位田家老祖知道仙瑶不好对付，上来就是开启魔兽化身，想要暗算本体是很难做到，仙瑶也只能紧急避险。

PS：六一儿童节了，大家不应该给还只有八岁的幼奶奶多一点打赏和月票吗？谢谢哥哥姐姐，mua~



第510章 你还能过儿童节吗？

第510章你还能过儿童节吗？

仙瑶紧急闪避，巨大的金轮砸入屋顶，四溅的石子感觉就像是君迁迁的玄晶龙吐息一般溅射，仙瑶仗着敏锐的感知直觉举剑格挡。

手腕都震得有些麻，这就是精血之力破万的实力吗？在没有动用天启神核碎片的情况下，仙瑶想要与这种程度的高手交手，还是会略显吃力。

毕竟怎么说也是差了一倍的战力。

“仙瑶！你杀我兄弟，还想灭我田家，今日就用你的命来血祭我弟！”

田家老祖见一击落空，他的身子一斜，双脚蹬住地面，整个人犹如离弦之箭顺势冲向半空中的仙瑶，动作连携无比流畅，毫无停顿，快速的反应就犹如身体本能在驱使，无需多想，只管杀敌！

高楼之上，一场高阶大战一触即发，此时此刻即便是战斗余波都不是那些低阶山海所能侵入的。

仙瑶眼中完全没有任何惧色，她手中的双剑横扫，同时身后的元灵兽双臂也都形成长刀状，交叉的长刀快速回旋，一股股刀气滑破空气，发出刺耳的摩擦声。

“软弱无力！就凭此剑也配伤及我？”

田家老祖怒吼，他举起金轮一顿猛砸，硬生生将仙瑶的刀气一个一个给砸碎，同时继续金轮上的尖刺也在乘隙企图割破仙瑶的咽喉。

“退！”

仙瑶身姿起舞，一瞬间手中的双剑合并，得双剑合并之力才能勉强抵挡，朝着田家老祖的攻击硬砸，炽热的碰撞下空气都在哀鸣，闻者感觉自己耳膜都要被震破。

哐！哐！哐！

金轮与剑刃碰撞，迸发出灼热火光，可仙瑶的力道明显弱于下风，她边打边退，无法靠近田家老祖。

“太弱了！太弱了！我的元灵技才是最强的，区区仙瑶你根本不值得一提！”

元灵技——虎威！开！

刹那间，田家老祖挥舞金轮的速度更快了，虚影连连，肉眼难捕，仙瑶都感觉自己的剑快跟不上。

一秒三剑？不！这必须要一秒十剑才能跟上他的速度，接连的攻击碰撞让元灵装的剑体都开始灼热起来，好似要裂开。

但是，即便局势看上去很遭，但是田家老祖就是没能迅速杀死仙瑶。

这丫头……真的是初入后天吗？！

田家老祖虽然嘴上没有说，金轮也在阵阵招呼上去，准备伺机击杀仙瑶，但是仙瑶的完美防御却总能恰到好处地抵挡掉田家老祖的攻击，而且其中还掺杂了借力打力，就算硬实力比不上你，但卸下你的部分力道还是可以做到的。

一时间难以分出胜负，这让田家老祖心中越来越不安，他身上的伤势也因为突然的战斗而有些发作。

必须要速战速决！

噌——！哐！

田家老祖突然战姿一转，金轮扣住仙瑶的合并双剑向上一挑，仙瑶的弱点暴露！

“哈哈！仙瑶小儿，和老夫比经验？你太嫩了！”

他狂笑着，朝着仙瑶的胸腹猛地杀入，只要金轮贯穿仙瑶本体，那仙瑶的元灵兽也就会消失。

但是……为何仙瑶的眼神中却没有任何恐惧之色，反而……还是一种看到猎物自投罗网的嘲讽？

是的，田家老祖在探出步伐的瞬间瞥见了仙瑶的神色，那不是将死者的后怕，而是捕食者的期待，明明自己已经取得先机，只要一步到位，仙瑶必死无疑。

可是为何……

有诈！其中有诈！

田家老祖猛然反应过来，他立马止住脚，强行停止袭杀，可是人都已经扑过去了，还想强行停止，这无疑是对自身伤势的扩大化。

可是比起落入仙瑶的陷阱而死，这点伤算什么？

田家老祖强行收势，胸腔一股逆血涌上，他立即镇压暴动的精血之力，然后瞪视仙瑶。

“姜还是老的辣，想要坑我？仙瑶你做梦！”

然而仙瑶的反击却迟迟没有落下，而是被挑开双剑后她踉跄几步稳住身子，然后冲着田家老祖嘴角上翘。

“没错，姜还是老的辣，你太嫩了，方才明明可以夺我性命，但你错过机会了。”

仙瑶根本就没有反击的意思，甚至刚才那一计上挑仙瑶也完全没有反击的能力，只要田家老祖一金轮下去，仙瑶必死无疑。

但是仙瑶的心太脏了，算计百出，她料到田家老祖肯定会想得很多，自己只需一个从容的表情，对方不但不会攻击，还会强制收势对自己造成反噬，从而导致实力又下降一层。

自己强不强，全凭敌人想得多不多，仙瑶是没能力力压你田家老祖啦，但是用点计谋让你自废一点实力，倒不是做不到。

田家老祖懵圈：“那你刚才笑什么！”

“我就笑笑不行吗？你是我老爹？管那么多！”

草泥马！

田家老祖心中爆粗口。

好脏！太脏了！你这是十岁吗？怎么心这么脏，以后还怎么过儿童节啊！

此时此刻，田家老祖从12000精血之力暴跌至10000精血之力，仙瑶与其也只差4000精血之力了。

“就算你阴了我又如何，我依然比你强，杀你如杀鸡！”

别说4000精血之力，高你1000精血之力也照样可以虐你仙瑶。

但是仙瑶一笑，双剑合并，眼神一沉，体内的精血之力开始以某种奇妙的方式运转：“虎威！”

轰！仙瑶身上，爆发出与田家老祖同样的气息！

元灵技——虎威？！

田家老祖大惊，他不可置信，这元灵技虎威可是他年轻时偷偷摸摸潜入魔城，好不容易搞到手的，作为第一批修习凝兽法的修士，这招元灵技可是他的绝技，怎么可能仙瑶也会。

但实际上这只是仙瑶刚才从田家老祖的动作中模仿出来的势，并不具备虎威的力，但是却让仙瑶的剑技更上升了一个层次。

虎威之剑！斩！

元素兽双剑交叉，宛若两头猛虎同时拍落下利爪，田家老祖目瞪口呆，如此绝技他闻所未闻。

“元灵技——虎威！”

此时此刻，他也不能坐以待毙，哪怕是豁出去也要力杀仙瑶，否则还真让仙瑶推平了田家不成。

仙瑶孽畜必须死！

金轮一抖，田家老祖身势拔高，虎威之剑斩下的那一刻，他的金轮也以更快的速度斩向仙瑶。

“哈哈哈！你也会虎威又如何，境界差距在这里，你的速度终究慢我一拍，仙瑶你死定了！”

噗嗤！

元素兽挡拆，金轮砍入元素兽，仙瑶的肩头也飙出血花，虎威之剑结果偏离了轨迹，未能砍中田家老祖。

“哈哈哈！我赢了！你仙瑶再怎么强也终究是后天而已……噗啊！”

他刚放声大笑，突然自己的胸口被劈出一道金轮的血印。

此刻，仙瑶脸上露出一抹冷笑：“我故意的。”

元素兽异能——反伤触发！

根本看不懂的反伤，甚至从哪里来的攻击，田家老祖都是一脸懵逼，而也正是这恰到好处的反伤，让他顿时间失去了动弹的能力，仙瑶反手一剑砍飞了对方的头颅。

第二位日月，死在了仙瑶手中。

这一次，没有使用任何外力，全靠仙瑶自己的实力斩杀了一名日月，虽然这个人身有重伤，虽然仙瑶也耍了一些手段，但是杀了就是杀了！

死了第一个日月，又死了第二个日月，接下来第三个日月还会远吗？凝兽法从出现到现在也不过才几十年，日月都是相当于曾经的玄青和地煞般的强者，能够突破到仙人境界的，那更是像曾经的天罡一般的至尊存在。

日月就已经是顶级战力了，然而仙瑶已经杀了俩。

那些包围仙瑶和君迁迁的田家子弟都看懵了，后天逆伐日月，这是什么概念？仙瑶到底是怎么做到的？难不成今日真的是田家的末日？

而当他们刚这么想，仙瑶突然单膝跪地，捂着肩膀上的伤势，脸色无比惨淡。

咦？虽然仙瑶怒杀了日月，但是自己似乎也好不到哪里去诶。

这或许是灭杀仙瑶的最好时机？

“还愣着干嘛，杀啊！”

也不知道人群里是谁先喊出来的话，那些田家子弟一个个亢奋起来，或许现在是他们斩杀仙瑶的绝佳机会啊。

现在的仙瑶一定虚弱到不行，毕竟是后天，刚杀了一位日月，自己也受了伤，已经发挥不出多少实力，不趁这个时候要她命，还得等到几时？

不过起初有人这么想，但还是有点害怕，毕竟仙瑶怒杀日月的场面太震撼了，叫人担心她是不是还有什么底牌，而此刻仙瑶也是晃晃悠悠地起身，看向下面的君迁迁。

“迁迁，这里人太多，不要在空旷的地方和他们交手。”

仙瑶也在洞察局势，她很快就注意到了一座楼，那座楼是田家的主阁。

“有了。”

仙瑶向着君迁迁抬手，操控元素兽伸出左臂，就像是拉长的橡皮泥卷住君迁迁的腰肢，然后将其拽到自己身边，然后带着君迁迁向着田家主阁跳去。

“她逃了！”

“她逃了，她一定是不行了！”

“哎呀！刚才就应该出手的，快上！快上！”

仙瑶逃跑，说明她已经无力反抗，这可把那些田家子弟给乐坏了，特别是看到仙瑶竟然冲向主阁，更加幸灾乐祸。

田家主阁可是内部暗藏玄机，唯有田家的嫡系才知晓里面的机关，外人一旦进入，就休想轻易走出来。

仙瑶她这是自投罗网啊。



第511章 论演员的自我修养（第一更）

第511章论演员的自我修养（第一更）

仙瑶逆伐日月，但是自己的下场也好不到哪里去，众人都看到仙瑶不敢继续迎战田家子弟，带着君迁迁朝着主阁方向逃窜，然后还一脚踹开了主阁楼顶的窗户钻了进去。

这一幕被几个苟在角落里的田家长老们看到了，他们之前被仙瑶杀得吓破了胆，仙瑶的无敌之姿让他们畏惧，都不敢上前，而现在仙瑶落魄逃窜后，他们顿时来了劲，虎躯一震，精神抖擞，仿佛又能焕发青春年少时的冲劲。

“哈哈哈！仙瑶她跑了！她怕了！”

那几个老家伙激动地就像是还没有学会飞行的雏鸟，高兴地捧起来扑棱棱地拍了拍翅膀，得意的要命，不知道的还以为是他们击溃了仙瑶了呢。

不过也能理解，谁能想到家族里竟然还隐藏着一个究极大佬，试想一下，如今三长老已死，如果他们今后想要掌权，结果最后跳出来这么个BOSS，岂不是很尴尬，而仙瑶相当于变相为他们铲除了不知的隐患啊，这可真他娘的要好好谢谢仙瑶。

因此，他们一定会好好逮住仙瑶，然后施以惩戒！

而仙瑶可能都没有料到，她逃跑的方向可将会是葬送她自己的地方，田家主阁机关重重，若非家族重要成员，一旦进入九死一生，仙瑶她已经插翅难逃了。

“给我围住！围住主阁！别让仙瑶给我跑了！”

此时此刻，曾经可能互相看对方不爽，意见不合的几位田家长老，此刻竟然想法出奇的一致，原本难以调统的田家子弟们都有了一个明确的方向，眨眼之间就将主阁外面围了个水泄不通。

而此刻，仙瑶也在透过窗户望着外面的数百田家子弟，看着他们排列布阵，组成围剿阵势，疏密划一，凝聚成一起后隐然有种环环相扣，难以攻破的架势。

田家怎么说也算是有点底蕴的，掌握什么古法布阵也并非离奇的事情，然而在这种被围堵了后路的情况下，仙瑶却是不紧张反而笑出来。

“看样子他们是认为吃定我了。”

“仙瑶大人，您没事吧，您流了好多血！”

一旁的君迁迁赶忙捂住仙瑶肩膀上的伤口，然而她惊奇地发现仙瑶身上并没有什么伤势，皮肤光滑得很，连伤口缝隙都看不见。

君迁迁迷惑了，水汪汪的大眼睛满是问号，而仙瑶却是不在意地一笑。

“那是我装的，那些血都是我之前杀人时偷偷搜集来的，就是为了装给他们看，让他们觉得我受了重伤。”

君迁迁捂着小嘴，她竟然都没有看出来，连君迁迁都被蒙骗过去了，更何况是那些不知情的田家子弟们呢。

田家老祖是很厉害，但是仙瑶通过观察模仿了对方的虎威之势，配合着自己的剑法，仙瑶有很多余力侧重好防御，抵挡他的必杀一击。

元素兽的反伤异能并不是说非得仙瑶受到伤害才能反伤，而是只要被攻击就可以反，至于自己本体会不会受伤，那是仙瑶自己的事情，和对方无关。

仙瑶依仗自己充足的知识和经验强行模仿出虎威之势，随无虎威之力，但也算弥补了一些缺陷，能够让仙瑶更好地防守，元灵技不单单是提升精血之力的爆发，其中也是融入了一些招式在其中，仙瑶模仿来招式后，同样的招式下对方就没有招式优势，仅仅只有力量提升而已。

当然，挨了那么一下还是不太好受的，仙瑶的手现在都还在阵阵发颤，毕竟就算是仙瑶用计削弱了田家老祖的实力，但还是比仙瑶高出了一大截，若非自己的异能有着出其不意的效果，还不一定能够杀得死对方。

“只可惜，我曾经的那些功法神通和法门仙术都无用了，否则这种货色想要杀死还不是一招的事情。”

仙瑶捏了捏拳头，让手加速感觉的恢复，一直这么麻下去可不行。

仙瑶望了望外面那群田家子弟一时半会儿不敢进来，然后又瞥了一眼主阁内部，仙瑶的元神能够清晰地感知到里面的复杂结构，暗藏重重机关，并且在最底下火热的炉鼎里，烈火还在熊熊燃烧。

没错，那就是田家为了对付仙瑶而在紧张筹备打造的仿制元灵装铸器炉，因为仙瑶杀得太过突然，铸器炉都没有来得及熄火。

“呵呵，我要的就是这个！”

仙瑶脸上露出惊天诡笑，田家人以为仙瑶是仓皇而逃？错了！她是有意而来的，她从一开始就打着冲入主阁的目的而来。

仙瑶狂透了田雨桐，也顺便窥视了她的记忆，这主阁里的机关能够困得住仙瑶？

也就只有这些不知情的田家人才以为仙瑶蠢得会上钩吧。

不过这也刚好，仙瑶还就怕他们不这么想呢。

“君迁迁，你看到下面那个铸器炉了吗？”

“看到了，难道仙瑶大人有什么妙招嘛？”

仙瑶嘴角上扬，阴狠道：“这铸器炉里面炉火烧得正旺，铸器炉的材质也并非凡品，想必强度还是可以的，就是不知道如果我们增大其内部的压力后，一旦炸炉，能够爆发出多大的威力。”

炸炉？！

君迁迁一听到这话都懵了，但很快内心也升起激动的情绪！

靠！这也太刺激了吧，这铸器炉一旦炸开，那可是很要命的，别说是现在的修士，哪怕是放在过去的传统修真修士，如果炉鼎炸开那也是会死人。

传统修真修士的肉身强度要比现在的修炼凝兽法修士要强很多，即便如此一旦炸炉那都是人心惶惶，而外面这群修士还不知道有多少会开魔兽化身的，而就算是他们会开，在炸炉的时候他们能反应的过来吗？

君迁迁已经能够想象到整个田家都被炸上天的景象，她也无比激动，似乎比起用元灵兽的对抗，这种阴人的方式更令她感兴趣。

因为超级有趣啊，这样子！

“我知道一些可以增强炉内压力的配方，曾经在大辽国我母后让我和老师学习过铸器相关的知识，当时老师给我列举过许多不能搭配在一起的材料配方，我们可以看看他们下面有没有，然后全部给它灌进去！”

君迁迁粉拳捏紧，软糯的小脸蛋都有些泛起激动的血色。

好家伙，你老师若是知道了，一定会十分感动吧。

不过也好，仙瑶还不清楚这个时代的铸器方式和过去有什么不同，使用的材料上面会不会也有变化，既然君迁迁懂，那就交给她就行了。

“那我就先挡他们一阵，再表现得负隅顽抗一点，我演得越紧迫，越顽强拼命，他们就一定会认为我们是真的快山穷水尽。”

如果能再多招呼上一些好友一起围剿仙瑶，那仙瑶一定会更开心的。

既然要上路，那就拖上好兄弟一起上路嘛。

了解仙瑶的计策，君迁迁感觉仙瑶好坏哦，坏得她好爱，两只看上去天真无邪得小萝莉，正在计划着如何让数百人瞬间蒸发。

说干就干，君迁迁立刻去底楼开始着手调配，而仙瑶也趁着这个时候酝酿一番，好好展露一下自己精湛的演技。

她把之前还留存的一点血抹在嘴角，装作一副刚吐过血的样子，然后衣服上也淋上一些，看上去更加狼狈，顺带着把头发也弄得凌乱一些。

都这么努力了，就不信外面的人还不会上当受骗。

“仙瑶小贼，你已经插翅难逃了，还不快速速出来受死！”

那剩余的几位田家长老在外面大放厥词，但是又不敢立即冲进去，他们也很谨慎呢，担心其中有诈，万一仙瑶还有余力，他们进去后仙瑶仗着地势再杀一波，那他们不就亏了吗？

而且如果可以的话……他们也不想杀死仙瑶啊。

虽说仙瑶嗜血，但是真别说，这个小丫头真的是一个美人胚子，虽然还没有开始发育，但透着衣服已经隐约可以看到玲珑小山尖了，而且银发粉瞳也太戳他们的XP了，将来一定是个大美人。

休看这些老家伙感觉半只脚都快踏入棺材了，但是女人这方面的活可从来不懈怠，甚至不禁让人怀疑他们是不是把生命力都透支在女人身上了。

老人都爱小孩，仙瑶也太符合他们的口味了，而且将来仙瑶还会再长大，可以从小玩到大，体验不同的感觉，这岂不美哉。

更何况，在仙瑶身边，还有一个大辽国的公主，那也是个极品小姑娘啊。

嘿嘿嘿~拿捏着两个小小软软的，感觉都可以把她们两个一顶顶上天，还有那对柔软的小嘴，如果能吸住的话这也太快活了，光是想象就令人嘴馋了。

能抓活的就抓活的，仙瑶已经身受重伤，量她们也跑不掉，就把她们围困在这里，慢慢耗死她们！

“前排推进一步！向前压入！”

长老的声言喝道，前排的田家子弟依据阵法缓慢推进，而在上面观测一切的仙瑶眼睛一转，不由哼笑，释放出元灵兽透出窗户就是斩出两道刀气。

噗嗤噗嗤！

两颗人头冲天而起，仙瑶杀死两名小喽啰，她捂着胸口，脸上虽然镇定，但是眉宇间微微皱起暗示着她在忍受痛苦。

“不怕死吗，田家，我连你们的老祖都杀了，真以为我灭不了你们这群蝼蚁？”

PS：汇报一下5月加更情况。5月保底更新应有62章，打赏需加更41章，实更98.5章，再扣除前几个月累计下来的欠更26章，现在还剩36.5章没加更。

其实上个月已经挺努力的了，只能说特别感谢几位炎帝大佬的究极打赏，让原本快还完的帐瞬间又暴涨起来，不过我还是很高兴，希望各位六月份能够再接再厉，多多打赏，让幼奶我加更到吐血才好呢。



第512章 惊喜总是在最后（第二更）

第512章惊喜总是在最后（第二更）

仙瑶叫得越凶，田家的那几个长老就越是嘚瑟。

你仙瑶刚才不是很狂，不是很嚣张嘛，怎么现在只会嘴巴上倔强了呢？就杀了两个小喽啰而已瞧把你能的，有本事你真下来乱杀啊！

有一个词叫无能狂怒，就像是狗一样，叫得越凶往往都是最胆小最害怕的狗，真正凶猛的狗早就咬上来了，还会在那里狂吠不止吗？

他们确信了，仙瑶此刻一定招架不住了，就算是有余力，那也挺不了多时就会，到时候还不是任由他们宰割。

“还不速速退去，真当我不敢动手？”

仙瑶再次挥出两道刀气，但这下似乎动了根本，她的眉头皱的更深。

这一幕被那些长老盯上了，令他们更是喜上眉梢。

哟，这就不行啦，继续叫啊，继续叫吧，声音这么甜这么软糯这么奶，不多叫几声给各位爽爽，那多可惜，就怕到时候你后来喊不动了，哈哈哈！

这些人也很想看看仙瑶的嘴究竟能有多硬，到时候别一下子就给撬开了，嘿嘿嘿~

“长老，这仙瑶可是双元灵兽体质，虽然之前家主和大小姐想要得手未成，但说不定双元灵兽晶石还在她手中。”

人群之中，一位客卿悄悄来到自己的长老身边，悄悄告诉他这样的事情。

不仅是他，各家长老也都心怀鬼胎，开始惦记着仙瑶的身体，毕竟仙瑶怎么说也就只有一个，总不能劈开她吧。

因此，谁能得到仙瑶，成了各个系脉现在在意的事情。

“而且就算仙瑶没有双元灵兽了，但是她是双元灵兽觉醒者，这份血脉肯定不简单，抓住她后我们疯狂让她为我们繁衍后代，或许可以再诞生一位新双元灵兽觉醒者！”

那位长老听后眼前一亮，那样的让仙瑶怀孕的任务，肯定要交给他啊，毕竟他可是有优秀的田家血脉，血脉纯正，这个任务自然由他勉为其难地来承担。

“但是长老，估计其他系脉也是这么想的，我们今后想要统领田家，甚至统领整个正道，那就必须要仙瑶的身体，因此我觉得我们还需要帮手，否则如何从其余几个系脉中夺得仙瑶。”

“不错，你说的不错，仙瑶只有一个，有能者得知，其他人岂能和我分享。”

那位长老眼神一沉，觉得自己的客卿所言极是，现在得拖住其他人，然后暗中请人来帮忙。

“此事还能让太多人知道，否则万一所有正道势力都要索要仙瑶，那我们也扛不住压力，因此只能请值得信任的人来帮忙。”

大辽国肯定是指望不上，毕竟人家君女帝的女儿也在里头，而且女人多败事，一定会乱了节奏，这件事情最好不要让大辽国知晓。

“古泉宗宗主炼玉珏是我的至交，他儿子也一直对君迁迁公主十分有意，我给你信物，你偷偷去古泉宗请他们出山，只要夺得仙瑶，君迁迁偷偷地送他们当女奴都无妨，仍由他们处置，当然前提是消息绝对不能走漏。”

毕竟这君迁迁可是君女帝的掌上明珠，让她知道他们把君迁迁当作交易物品送给别人当女奴，这货还不得翻天。

到时候就说君迁迁失踪了就行了，随便找个理由搪塞过去，只要得到仙瑶，以后正道谁说得算还不一定呢。

此时此刻，两人脸上都露出yin邪得笑。

然而似乎不只是他们，其他系脉也都有想法，毕竟不是一家人不进一家门，大家的想法都是一样的。

仙瑶得到仙瑶，那就要帮手，而且得赶在别的系脉之前到来！他们表面上在合作围剿仙瑶，但暗地里都各自火速通知可信任的盟友。

很快——

“什么？仙瑶现身了？而且还被困在了田家？只要我们出手帮忙，就会给我们巨大好处？”

这是另外一宗宗主得到的消息，田家的出价也让他们心动不已，况且捉拿仙瑶也是现在所有正道势力的共同意识。

“帮助那个老贼得到仙瑶，就把大辽国公主给我们，嘿嘿，他得仙瑶我们得公主，这笔交易也划算，儿子，我们走，为父给你讨媳妇去！”

古泉宗宗主也是面露喜色，带着自己的儿子火速赶往田家。

“哦？吾友急需帮助？正好也是还清当年的恩情时刻，传我命令，带领梅家一百先天，二十山海立刻动身前往田家，刻不容缓！！”

沧海城城主一声令下，调集全部精英杀向田家。

可能仙瑶都不会想到，田家这一番操作，一下子吸引了一大群人，他们都在争分夺秒，用尽各种手段和异能，抓紧机会。

嘿嘿嘿！毕竟前方可是有着巨大利益诱惑在等着他们呢，若是迟了就赶不上了。

田家不愧是拥有者兑洲正道势力最大的财富，随便一出手就能吸引无数强者相助，那些贪婪的正道修士脸上都笑开了花，就差吐着舌头像狗一样流着口水狂奔。

那场面，又有点像中午放学铃声响起后，饥饿难耐的学生冲向食堂的场面，唯恐自己落下。

嘿嘿嘿！仙瑶！我来了！魔兽精血！我来了！只要我到，谁都别想跑！快！快！再慢点就赶不上了！

这么着急？怕是赶着吃席吧。

而仙瑶呢，正在忙着和田家的人对线，既要装作自己快不行了，又要装作自己在强装镇定，还真是难为人，不过靠着仙瑶过高的演员素质，田家的人都被仙瑶给蒙骗了。

“不需要攻入进去，用异能打击！慢慢耗死她！”

火系、水系、雷系、风系……各种各样属性的异能打击接踵而至，仙瑶用元灵兽格挡，田家主阁的大楼被破坏，被轰得支离破碎，仙瑶也不得不潜藏回去。

“迁迁，准备得如何了？”

仙瑶向下询问，就见的君迁迁在各种异能飞弹之中还能自若地往炉鼎里投放各种各样的材料，甚至还兴奋得搓手手。

“快了快了，再加入一百斤赤沙粉，绝对能够附近都给炸飞。

好家伙，莫不是田家的人其实和你们大辽国有仇，而你君迁迁也只是趁机打击报复？

仙瑶发现，君迁迁其实也很腹黑，果然粉毛切开来里面都是黑的吗？

当然，仙瑶也已经准备好了逃跑路线，由君迁迁的玄晶龙向下挖掘一个避难所，然后用晶化异能强化避难所，让她们能够躲避爆炸，而这项工作君迁迁也早就已经完成了。

“完成了！材料都已经投放进去了，花了不少功夫呢，接下来就要让炉鼎开始炼制，并且封闭死炉鼎，不到三分钟的时间就可以让里面的能量聚集到爆满，发生一场巨大的爆炸。”

君迁迁十分自信。三分钟的时间，就看田家那边能来多少帮手了。

“轰！继续轰！不要停！”

外面依然在炮轰大楼，不过也不知道是不是故意的，这些异能飞弹并不会击中仙瑶和君迁迁，更像是在装样子。

或者是说在阻拦自己的族人先进去抢人？

“古泉宗宗主还没到吗？”

“已经在路上了，马上就到了。”

“那太好了，古泉宗的人一到，仙瑶就是我们的了，谁也别想和我们抢。”

另一边……

“长老，沧海城城主带领精英距离我们只有三里距离了！他让我们可以动手了。”

“好！暗中传令下去，随时听我号令，一旦接收到信号就去阻拦其他系脉的人，防止他们捣乱，仙瑶就由我去拿下。”

“是！”

各路帮手马上就都要抵达战场，田家之人都各个激动得抖起来。

哈哈哈，终于可以大显身手了。

一分钟过去了……两分钟过去了……

不远的天际，已经隐约可以看到几个黑点浮现，从四面八方而来，明显都是来自不同势力的人。

黑压压的一大片，足足有千人之多！

古泉宗到！沧海城到！飞花门到！萧家到！

一时间群雄齐聚，纷纷涌向田家，他们的眼中都充斥着火热。

怎么那么多人？！

田家的长老们心思一动，立马停止炮击大楼，然后互相瞪视。

“好你个老六，招来那么多人干嘛，你心存何意？”

“你还好意思问我，你不也是一样吗？”

“哼！我是怕你坏了规矩！”

“坏规矩？我看你才是准备坏规矩的吧！”

两人斗嘴之余，其中已经有人偷偷摸摸地冲向大楼。

“小老三！你无耻！”

“哈哈哈！先下手为强，这仙瑶归我们了，炼兄助我！”

古泉宗炼玉珏大笑，体内的精血之力爆发，快速冲向田家，并笑道：“各位道友，得罪了，今日谁也拦不了我们古泉宗！”

“哼！古泉宗？我沧海城也有份，以为正道是你说的算？”

“我飞花门也有一份！”

各方势力都已经将田家包围，都只为分一杯羹，这仙瑶就有这么大的价值吗？

仙瑶还从未有过被他们多人追求的感觉，只可惜都是一群渣滓，仙瑶不是很稀罕。

不过比起他们，最乐的还属仙瑶，本来以为也就只能坑死一个田家，结果一下子突然冒出那么多人，真的是不怕死啊。

“迁迁！我们撤！”

仅剩下最后十秒，仙瑶抱起君迁迁跳入事先挖好的避难地道，然后君迁迁封死入口。

“谁都不许动，我看这事各位要不要再谈谈？”

“谈？谈个屁！仙瑶谁先抢到就归谁，各凭本事吧！”

“草泥马！”

老三率先冲去，其他长老，以及各方豪强见状也绷不住了，纷纷和自己的盟友一并冲向大楼。

“哈哈，仙瑶是我的了！”

老三狂喜，他的速度最快，脸上洋溢狂喜的笑容并一脚踹开主阁大门，而呈现在他面前的，是一个已经膨胀到极致，马上就要炸炉的铸器炉。

“咦？”

老三一愣，只觉得脑袋嗡得一声响。



第513章 献给母上的礼物（第一更）

第513章献给母上的礼物（第一更）

内部的高压已经濒临极限，然而铸器炉的出气口也全部被封死，整个铸器炉已经烫得像一个巨大的太阳，即将会爆炸！

卧槽！这不他妈还不快跑！

此刻老三脑子里已经想不了别的了，逃这一个大大字狠狠地烙印在他的头脑中，以至于其他的他都想不了。

然而已经太迟了，老三张大嘴巴，一脸惊恐的模样，他刚转过身准备开溜，身后的巨大铸器炉达到了最高负荷。

轰——！

一声巨大的轰响直接炸开，热浪卷涌，宛若二十级的风暴瞬间席卷正片山林，树木都是直接化为灰烬。

而那一群充满贪欲，正迫不及待冲进大楼的正道修士们，根本连反应的机会都没有，热浪卷来，他们脸上还挂着笑脸，结果眉毛、皮肤以及肌肉瞬间就化为灰碳，距离更近者甚至直接灰飞烟灭。

轰隆！

这一声，好似是苍穹被炸了一个窟窿。

这一声，好似是兑洲大陆被炸穿。

这一声，直接把那些还不知情的正道势力都给吓出来了，就连距离田家老远的天行派都感觉到脚底在颤抖。

文冰岚正在天行派的掌门密室里潜心修行，对于她来说这次下乡灭杀仙瑶，只不过是一个简单的任务，连让她稍微在意的价值都没有，灭杀仙瑶那是手到擒来。

但这一声巨响却是惊扰到她的深度修炼，元神意识从星阵之中回归本体。

文冰岚睁开眼睛，那纤长而又浓密的睫毛下闪烁着冷淡的光泽，她抬起头看向那地动传来的方向，毫无波澜的眼神令人难以揣测她的想法。

“父亲。”

文冰岚轻声道，虽然在呼唤自己的父亲，但是语气中却没有丝毫的客气。

“冰岚，何事？”

“请父亲速速派人调查地动的原因，如果是与仙瑶有关的，及时向我汇报。”

“好的。”

文掌门点点头，但是心中有些叹息，总觉得自己和女儿的距离之间有一道很深的隔阂，自从文冰岚被送到了血影那里后，她就完全变了个人一样。

“还有，让大辽国效率高一点，三日之内速速平灭清溪镇，抓来一些和仙瑶有些关系的人质。”

“嗯，还有什么要求吗？”

“没有了，父亲你快去安排吧。”

文掌门无言，他很想和文冰岚加深一下父女情感，但是很遗憾文冰岚的话少得可怜，除了和灭杀仙瑶相关的，她都不会和文掌门主动交流，双方就像陌生人一样。

对此，文掌门也无可奈何。

————————分割线————————

仙瑶杀疯了，一招毒计，瞬间葬送数千名正道修士，而且这些还都不是什么凡武后天的小喽啰，而是从各方势力拉来的精锐。

此刻，外头没有一丝生机，当仙瑶和君迁迁从地下洞穴爬出来时，看到外面都已经被夷为平地，整座山头都被炸飞了。

“君迁迁，你究竟放了多少材料进去？”

仙瑶看着这空无一物的荒芜，嘴角也不由一抽，说起来她当初也是冲着劫掠田家的元灵装材料而来的吧，恐怕都已经炸成齑粉。

“嗯……我也不知道，估计能用得都用上了，最后也没有剩多少了，欸嘿~”

君迁迁想要萌混过关，吐了吐舌头，仙瑶无奈叹了口气。

也罢，虽然耗费了很多元灵装材料，但是能把那么多正道精锐都给炸死，也算不亏了，起码为以后的战斗减少了不少压力不是么。

这群可怜的家伙，前脚还以为自己的春天来了，后脚就踏入了地狱，死都不知道自己是怎么死的，只能说惨得一腿。

“刚才动静很大，肯定会引来其他人过来的，我们简单搜刮一下就走，无需逗留太久。”

“好！”

君迁迁点头，战后扫荡搜刮也是她最爱的缓解，最终能够获得什么战利品，都充满了未知数，这样的探险不觉得充满未知惊喜么。

因为君迁迁设置的爆炸太猛了，基本上很多修士的储物戒指都是当场直接气化，就算是没有气化的，也基本上就坏掉了，里面的东西永远被封存在异空间里头。

最终，仙瑶和君迁迁各自搜了十个完好的储物戒指就迅速离开，其他的也便不再多管。

毕竟时间紧迫，容不得多加逗留，万一又来个日月，以现在仙瑶的体力可能吃不消，消耗掉的精血之力也需要去补上。

果然，也就是在仙瑶她们离开现场的后的几分钟后，从不同方向都有修士陆续到达，看到这被夷为平地的田家，以及地上少数的一些还留存的焦炭尸体，他们一个个面色铁青。

“这……究竟发生了什么？”

他们谁都想不通，偌大的田家就这么蒸发了，这已经不是毁成废墟那么简单，而是真的继续快连渣都找不到了。

这群修士，一个个背后直冒冷汗，隐隐总觉得天都要变了。

————————分割线————————

仙瑶和君迁迁回到了白玉身边，在这安全的地洞下，她们从刚搜刮来的储物戒指中翻找到了一些魔兽精血，然后将魔兽精血全部炼化，以此来补充刚刚消耗的精血之力。

按理来说别人用精血之力都是来强化星阵，提升精血之力上限，像她们这般直接拿魔兽精血来补充消耗的精血之力的，除非是家里的财富堆积如山了，谁敢这么干。

不过仙瑶也有仙瑶的考量，毕竟她现在是正道们的眼中钉，需要随时保持自己的巅峰状态来迎战，更何况外面可能现在就有正道修士在走动，仙瑶更要小心为主。

耗费了所有的魔兽精血，甚至连仙瑶自己身上的魔兽精血也消耗完了，两人的精血之力终于补充至圆满。

不过总得来说，仙瑶还是收获更多。

从搜刮来的这些储物戒指里，仙瑶还翻找到了一些魔兽内丹，还有几件元灵装，仙瑶将其中一件元灵装赠予了君迁迁，而且还恰好是一件流云素裙，很适合君迁迁，君迁迁拿到后开心得不得了，果然还是得到心仪的小裙子了。

同时，其中一件元灵装还是一串吊坠，吊坠上是一只金色的凤凰叼着一枚绿珠，十分精致，而且仔细观察的话还能发现这珠子里还蕴藏着一枚符文。

咒术印记！没想到这元灵装竟然也是从一件法器改装过来，而且还镌刻了咒术印记，并且里面应该还储存着力量。

不同于仙瑶从陈峰手上夺来的四法青云，那把剑上面镌刻了四种咒术印记，这可以力量已经十分微弱，最后一次释放的机会也被陈峰使用掉了，因此上面的咒术印记也已经彻底消失，沦为了普通的元灵装。

只有从上古遗留下来的法器，被改装成元灵装时才会留存咒术印记，而且这些咒术印记很难补充力量，每一次使用都是一次消耗，最后也就彻底报废了。

“这个咒术印记，并不是特别完美，还可以再改善一下。”

仙瑶在咒术方面也是一绝，更何况曾经还和咒术界的绝世天才，女娲后人的梅苏一起研究过咒术，基本上没有什么咒术是难得倒她的。

就算仙瑶无法动用曾经的力量，但是稍微改动一下原有的咒术印记的符文还是可以的，于是就看到仙瑶紧盯着这个小小的吊坠，捣腾了两三个时辰，眼睛都盯干涩了。

不过万幸的是仙瑶也成功将吊坠的咒术印记升了级，按照仙瑶的预计，只要注入元神之力就可以触发，从而释放出堪比日月威力的法门。

这咒术印记原本是山海级的，被仙瑶提升为了日月级，如此操作更是令另外两位惊愕无比。

两位可是一个是狐族公主，一个是大辽国公主，她们的见识绝对是毋庸置疑的，但即便如此仙瑶的神奇操作比一些魔道势力的首席灵装师还厉害，据说那些灵装师顶多也就只能将后天提升为先天，而先天向山海升级的“科技”都还没点亮，而仙瑶却已经能够轻易摆弄出来了。

“娘亲，这个吊坠给你。”

仙瑶将吊坠想要给白玉戴上，白玉一愣，连忙推辞，觉得自己根本用不到。

“仙瑶你们才是战斗主力，这吊坠上有着日月级的咒术，可以让你们战力再提升，给我这个未觉醒元灵兽的人用太浪费了。”

不仅仅是上面有日月级咒术，而且这吊坠的品阶也不低，也是先天元灵装，佩戴在身上也能稳定提升战力。

但是仙瑶却不以为然。

“娘亲，只有你安全了，我才能毫无牵挂地在前方作战啊，你不知道我在外面杀敌时，心里一直牵挂着您，担心你会不会有事，你戴上这个我才能安心呀。”

仙瑶让白玉千万不要推辞，甚至还主动要求给白玉戴上，白玉推了好几次仙瑶都不同意，甚至还略带生气的口吻告诉白玉：“娘亲，听我的话好吗，我不想你再出任何事了，你是我最重要的人，也是我最爱的人，如果你出了事，仙瑶也会不再是仙瑶。”

这深情的表白直戳白玉的内心，她慌了，虽然是成熟的大姐姐，但是却意外被看起来年幼的仙瑶拿捏得死死的，她身后雪白的狐尾都害羞的摇摆起来，脸上满是充满浓烈的爱意。

白玉点点头：“好……好的，仙瑶你都这么说了，娘亲听你的。”

这是仙瑶送给她的第一份礼物，而且十分贵重，白玉脸上满是温馨的笑容，美不胜收，甜蜜蜜的氛围让一旁的君迁迁都嫉妒了。

她也想要这么好的元灵装嘛！



第514章 母慈女孝（第二更）

第514章母慈女孝（第二更）

衔珠金凤佩，这是仙瑶给这个吊坠起的名字。按照仙瑶预计，这个吊坠里还储存的力量应该足够释放五次日月级咒术，也算够用了。

但先不谈其的功能性，作为装饰，这衔珠金凤佩也算是一绝，绝对算得上一级的装饰物，与拥有成熟气息的白玉再合适不过。

只能说仙瑶的眼光还是很毒辣的，亲手给白玉佩戴上后，感觉白玉更加美艳三分，这让仙瑶也不由感觉到十分开心。

毕竟能够让自己的女人变得更加美丽，这不也让人很有成就不是么。

白玉也开心坏了，对这吊坠爱不释手，仙瑶感觉好久没有看到白玉这么开心过，她紧紧抱住仙瑶，柔软都被挤压得形变，紧紧贴在仙瑶的身上。

“谢谢你，仙瑶，我好高兴，这是我第一次收到这么好的礼物。”

那欣喜的模样像极了第一次从男友手上得到贵重礼物的小女友，虽然白玉年长些许，但她终究也是初尝情果的女人。

仙瑶也是微微有些心动，感觉白玉好像又妖媚了几分，不敢直视，不然总觉得好像她在馋白玉身子一样。

不不不，这只是对白玉多年养育之恩的一种感恩而已，又不是为了别的什么，别想那么多乱七八糟的。

但怎么说仙瑶也是白玉一手养大的，她看到仙瑶强装镇定，但是内心蠢动的样子，也露出了坏坏的笑容，凑到仙瑶耳边嘀咕：“晚上君迁迁睡着了，我给仙瑶你服侍吧，给仙瑶的特殊服务。”

白玉的话语，就像是有一双手在骚弄仙瑶的心，明明都按捺住了，却硬是被撩拨起来。

对此，仙瑶也没有拒绝，而是偷偷瞥了一眼不知情的君迁迁后，然后缓缓点点头。

和白玉的独处啊……还真是令人期待呢。

这一晚上，过得相当美妙。

不是为了修炼，也不是为了获取力量，单纯地就是宣泄内心的感情，让情感得意升华。

仙瑶在上白玉在下，虽然有着身形差距，但这并不会阻碍爱情的步伐，在无尽的交融之中二人屡屡登上高峰。

最后，仙瑶也是倒在白玉那柔软之中，品味着余韵，陷入美好的美梦之中。

————————分割线————————

田家被屠，甚至连带着一群正道精锐一同被仙瑶葬生于爆破之中，整个正道势力哗然震惊。

仙瑶的能耐，竟然能够大到如此程度，极具威胁，令人胆寒。

但很快文冰岚就通告所有正道势力，田家灭亡实属自取其国，根据她的调查，若不是田家想要贪图仙瑶的力量，恐怕也不会连累那么多人，田家一直以来都是在为了私利而独自行动。

同时文冰岚也通过田家的例子警告众势力，如若不想步入田家后尘，那就要树起危机意识，不要想着谋取私利，此刻应当是先讨伐仙瑶，稳住大家的统治才是当务之急，别到时候都被仙瑶一锅端了。

有了田家这个先例，想必那些曾经也打有自己小算盘的势力不敢再轻举妄动，无不听从文冰岚的命令，加紧筹备力量，甚至效率上还比之前高了不少。

毕竟仙瑶能灭田家，或许也能灭其他家，先前他们还觉得此事与自己无关，都想往后缩，但现在有了危机意识后，都开始卖力起来。

或许文冰岚还得感谢仙瑶屠灭了田家这个不安分因素，让正道势力这边彻底凝聚起来，仙瑶自以为得意便宜，怕是不知道是加速了自己死亡的进程。

同时，在另一边的大辽国国都，身着金红王袍，头戴金冠的君女帝，愤愤地将手中地玉简摔在地上，将其粉骨碎身。

“可恶的仙瑶，竟然让我的宝贝女儿深陷如此险地！”

君女帝快炸了，她刚才也收到了田家一事的简报，上面有调查人员的推测，认为当时君迁迁可能也被挟持到了那边。

那场爆炸何其恐怖，少有不胜她的宝贝女儿就会化为灰烬，这可是她的心肝肉，谁若是让君迁迁受到一点点伤害，她都要将此人诛灭九族。

君女帝对君迁迁的爱，是难以想象的，那就是她的逆鳞，谁也触碰不得！

“我的部将还没有准备好吗！”

君女帝怒火滔天，这已经几日下来了，连进攻清溪镇的队伍都还没有整备好，这群人难道都是饭桶吗？养着何用！

“回陛下！因为天行派那里也同时在征集对抗仙瑶的精锐，现在人手不足，实在是……”

“什么话，难道我大辽国无人了吗？那些王侯呢，他们手底上的私军呢？都没了？就只是去征伐一个小镇而已，连这点人手都筹备不出来了？”

君女帝一拍桌子，威仪凛然，平日里那些王侯打哈哈就算了，这时候谁还跟她打哈哈，君女帝不介意自己直接出手灭了他们！

“让住在国都内王侯都给我入宫，而且必须带着全家来，今夜我要好好看看是哪几位不听话的！”

今夜就打好招呼，明天就派兵平推了清溪镇，君女帝要让仙瑶知道惹怒了她的后果。

————————分割线————————

外面现在是热闹非凡，而仙瑶却是悠闲地强化元灵装。

之前搜刮来的储物戒指里还有三件元灵装，一件后天两件先天，都是价值不菲的宝物啊。

只能说仙瑶很有眼光，搜刮来的这几枚储物戒指应该都是从一些大人物身上摘下来的，不过至于是什么人也分不清了，毕竟都化成了碳。

仙瑶徒手一捏，就将三件元灵装都拆解下来，仅剩下三个胚子和一堆零碎的元灵装材料。

强化元灵装需要使用同等阶的元灵装材料来进行强化，强化后天元灵装需要用到后天级的元灵装材料，而刚好那唯一的一件后天品阶元灵装上拆解下来的可给青剑强化。

轻轻松松地，青剑就从后天七品提升到了后天十品，最后再加入一块先天级元灵装材料，青剑成功从后天品阶进化到了先天品阶，连模样都发生了些许变化，变得更加帅气和亮眼。

剑身更加沉重，剑锋也更加锋利，隐隐之中剑身上还有红色的纹路，仙瑶借此给青剑重新命名为青虹剑。

“不错，这下两把剑都是先天品阶了。”

一青一黑，仙瑶不禁想到了曾经在地球上看过的一部动漫，再穿上黑袍后挥舞这两把剑，是不是可以来一发星爆气流斩。

别说，还真有点像。

仙瑶嘿嘿一笑，但很快就收敛起来，继续强化两把剑，将剩下的那些先天级元灵装材料统统给他们强化上。

不过到了先天之后，强化元灵装的材料增幅很大，将先天一品强化至先天二品需要二十块先天品阶元灵装材料，而方才那两把先天品阶元灵装，仙瑶也就侃侃拆下来四十块而已。

但是要知道那两件元灵装可都是先天四品，最终得到的元灵装材料只能供给两把剑各升一品而已，总觉得有点不划算。

但没办法，那两件是防御性质的元灵装，仙瑶现在需要的是强化攻击力，也就只能含泪强化了。

青虹剑，先天二品，攻击时可提升2000缕精血之力。

四法青云，先天二品，攻击时可提升2000缕精血之力。

两把剑，一共可以为仙瑶带来4000缕精血之力的攻击强化，算上仙瑶自生的精血之力，她的爆发力距离9000缕不远了。

如果这次再让她对上田家老祖，即便不耍手段，仙瑶也有信心直接将其斩杀！

仙瑶又变强了，而君迁迁也不差，昨天吸了那么多魔兽精血，经过一夜的消化，不仅补充了她体内的消耗，也修复了一些伤势，在加上得到的先天四品防御性元灵装流云素裙，君迁迁可以碾压山海中期的修士了。

白玉也得到了最高价值的吊坠，这一次收获让全员都得到了提升，仙瑶感觉再灭一次田家都绰绰有余。

可惜田家只有一个，仙瑶接下来要报复的就是天行派了，不过天行派估计召集了很多强者，现在想要强攻太难，仙瑶还需要再屠灭其他势力来强化自己。

没错，仙瑶发现了，果然要快速升级还是得靠烧杀抢啊！不但能够得到充沛的物资和修炼资源，运气好还能得到优质的炉鼎。

这不，就像是田雨桐这样的，昨天又给仙瑶提供了十只优质新生元素兽，仙瑶也暂时先不融合，都还留着。

“现在我已经有510只优质元素兽了，如果能再给我一批炉鼎，即便不用改造，每一只产出一两只优质元素兽，应该不成问题。”

仙瑶不禁开始遐想起来，如果能让这510只元素兽每一只都得到炉鼎，数量暴涨两三倍根本不是问题，那么仙瑶的精血之力突破两万都不是问题啊。

但是到哪里才能获取那么多合适的炉鼎呢，这附近有没有可以适合攻陷的正道势力呢？

“我我我！我有主意！”

而就在这时，君迁迁似乎有自己的想法，她激动地举手，就像是迫切想要表现自己的小学生急切要求回答老师提问。

“那么君迁迁同学，你有什么提议？”

仙瑶老师推了推空气眼镜，就差穿上黑丝和OL套装，手持小教鞭了，而君迁迁兴冲冲道：“可以去大辽国！大辽国国都有不少人呢，而且我母后也是绝对优质的人选！”

好家伙，母慈女孝了是吧，主动将自己老母送给仙瑶当炉鼎了。



第515章 潜入国都（第一更）

第515章潜入国都（第一更）

大辽国，兑洲大陆上唯一一寸由正道势力统治的凡界国度，地处一块贫瘠之地，虽然在大辽国的子民过得不算富裕，但总比呆在外面那些魔道横行的世界好多了，因此大辽国人都还是相对比较容易满足的。

只要不是逼着不让人活，什么人丁、苛捐、杂税，都可以咬着牙接受，就像是牧场里的牲畜一样，被薅走了皮毛，夺走了哺育后代的乳汁，也没有丝毫怨言，似乎这已经是习以为常。

因为是兑洲大陆上唯一的一寸由正道势力统治的凡界国度，大辽国的人口也算是比较高的，甚至可以用拥挤二字来形容，并且还形成了一个特点，那就是越靠近国都，人口密度越高，越像清溪镇这样的偏僻之所，越是人口稀疏。

这或许也是人们对美好生活的向往吧，因为虽然大辽国不富裕，但是其国都却是呈现十分繁荣的景象，如果是用后世的角度来看，甚至堪比当年合欢所统治的落花城！没错，就是那个不夜城，尽享欢愉的花都城市。

大辽国的国都都是住满高官贵族，在这里十个人中就有一个是高官贵族子弟，都是身着华丽衣装的俊男秀女，而且都有着不错的修炼天赋，毕竟能够称得上贵族的，家里也都希望子女们能够踏入更高的层次，更何况他们家里也有这样的条件。

富饶的大辽国国都，热闹非凡，然而今天似乎更甚。

“闪开闪开！都快闪开！”

女帝的亲军突然出现在了街外，他们神情肃然，动作整齐有序，宛若一根根枪戟猛扎进闹市区，强行拨开人群。

“女帝出行！都给我闪开，否则后果自负！”

前头亲军负责开路，提前一里就开始疏散人群，将繁闹大街的人群都拨开到两侧，禁制任何人靠近女帝的轿子有十米距离。

女帝出行大家并不没有见过，但是像这般匆忙的情况，还是第一次见。

但大辽国子民不敢有丝毫抱怨，因为那位女帝可是绝世强者，是真正的日月级修士，凝兽法从出现到现在也不过几十年，日月修士寥寥无几，而女帝就能占据一位，放眼整个大辽国，包括那些仙宗在内，也都没有几个是女帝的对手。

因此没有人敢小觑女帝，这位以实力而著称的帝王，可是真正的狠角色，即便是王侯将相也是说捏死就捏死的。

女帝出行，谁若是不长眼，就要掂量一下自己的小命了。

“快点，再快点，给我五分钟之内达到，慢一秒都拿你们试问。”

女帝坐在轿内翘着二郎腿，白花花的大长腿隐隐露出，她单手扶着侧脸，头上金冠的也微垂，威仪凛然，不敢叫人揣度。

这位高高在上的女帝王，无论是长相还是气度都堪称一绝，是那种征服难度系数高达百分之九十九，你可以羞辱她，但是想要征服她的内那还是别想了。

不管你怎么去想，怎么想也没办法想象出她内心最真实的想法，也不会知道她最真实的想法到底是什么，因为她的内太深邃，也太复杂了。

急匆匆的车队一路驰骋向着国都外驶去，前头亲军抵达城门口，催促着城门的守军速速大开城门，出入国都的子民也要求迅速撤离，刻不容缓。

因为情形紧张，此刻守军们也顾不得一个一个去检验入城之人的身份，先一股脑地将一批人都赶入城内，剩下的一批先推出城外等候，待陛下通过后再进行身份的验查。

女帝出行可是大事，容不得任何马虎，守军的注意力都被吸引了过去，而恰恰就是这么一个小插曲，却是让意想不到的人溜入了国都内。

仙瑶，她入城了！

“嘿……这就是大辽国的国都么，还真是大开眼界啊，原以为正道被魔道压迫到喘不过气，大辽国也不过是一片穷困潦倒的景色，倒是意想不到的繁荣。”

不过仙瑶清楚，这也仅仅是表象而已，大辽国的繁荣背后，究竟是有背负多少血债，也只有女帝自己心里清楚。

“果然，让君迁迁做诱饵，把女帝吸引出去，然后我再趁机混入国都，这是一个相当不错的计策。”

之前君迁迁自告奋勇，说仙瑶可以来大辽国国都，因为这里到处都是不错的炉鼎，大辽国的高官贵族基本上都是住在国都的，如果能攻陷这里，得到的回报可能会比一个田家还多。

为此，仙瑶和君迁迁设计了一个方案，让君迁迁装作从仙瑶手上逃走，出现在大辽国国都附近，如此女帝必然会亲自出来，仙瑶就有机会混入国都了。

讲真的，一开始君迁迁这么提议时，仙瑶都怀疑是不是她元神之中的元神禁制松了，不然哪里会有人把亲妈拱手送给别人当炉鼎的，后来经过仔细检查，确认了君迁迁的元神禁制并没有问题，仙瑶才确信这就是君迁迁的本性。

真的是母慈女孝，哄堂大孝了。

君迁迁认为，国都内戒备森严，而且强者不少，再加上自己母亲君女帝又是真正的日月高手，精血之力几年前就已经有八万精血之力了，而这些年可能境界又有突破，估计直逼九万精血之力。

听到九万精血之力这个数目时，仙瑶也是不由心中咯噔一下，之前一万出头的田家老祖都打得吃紧，这一下子就翻了好几倍的战力，就算仙瑶现在全力爆发可堪比万缕精血之力，在女帝面前也是不够看的。

只能说女帝不愧是女帝，这番实力的确宛若帝王般的存在，屹立于大辽国之上，其光辉根本不是寻常人可以遮挡的。

不过也正因此，如果能拿下她，那是何等的成就感，仙瑶都不由眼中暗暗放光，对那位美女帝王倍感兴趣。

先不说别的，光是君迁迁这副样貌，君女帝肯定不会差的，而且成熟女人也有成熟女人的魅力，就像白玉这样，那百纳海川的包容感，是君迁迁这样的贫瘠小萝莉无法比拟的，当然各有各的美好，只是仙瑶想要表达的是，能换着口味为啥非得盯着一个啃呢。

而君女帝和白玉又肯定不一样，那是威严又不可一世的傲女，而且身份又如此尊贵，是真正的金凤，拿下她，那就相当于是在胸口别了一个荣耀勋章一样。

因此仙瑶也不由动了征服之心，君女帝美不美真的无所谓，关键的是这么厉害的角色，如果做成专用炉鼎，那一定十分给力对吧。

由此，君迁迁提议，可以用她做诱饵，正面刚是刚不过女帝的，如果用君迁迁作要挟，或许可以让君女帝不得已而顺从。

毕竟女帝她真的太爱君迁迁了，将君迁迁视为一切。

君迁迁认为，只要让仙瑶能够进入皇宫，接近她和女帝，那么一切都可以事先，甚至是攻陷掉整座国都都不在话下。

此刻，刚刚进入国都，也还只是计划的第一步，第二步就是想着该如何混入皇宫去。

混入皇宫可不是一件容易的事，那里戒备可比王都外面森严多了。

“得想个办法才行，在迁迁接应之前，得有个好的方案。”

“站住！快拦住他！这家伙抢了我的东西！”

仙瑶正一边走一边思考，突然前面传来了人声，同时仙瑶也是注意到迎面冲来一名男子，他手里拽着一个钱袋，应该是一个扒手。

光天化日之下行窃？这胆子还真是够大的啊。仙瑶不由眼睛微眯起来。

“闪开！给我闪开，不想死的就闪开！”

那个扒手怒吼，甚至手中抽出匕首，看到仙瑶不知好歹地挡在前面，他更是恼怒。

“叫你闪开听到了没有。”

对方面露凶恶之色，看到仙瑶个头小小，似乎很好欺负地样子，当即就准备用匕首刺向仙瑶。

本以为仙瑶会血溅当场，但谁知她面无表情地捏住了匕首，锋利的刀刃却无法割破她的掌心。仙瑶是下意识地开启了魔兽化身，第一元灵窍元素兽附体后，她的肉身强度好歹也是有46缕精血之力的。

虽然不够看，但是面对地痞小流氓够用了，一把小破刀还伤不到仙瑶本尊。

“嘿……你也太不懂尊老爱幼了吧，面对我这种可爱又弱小的小姑娘，你居然舍得下得去手，你可真是十恶不赦呢。”

仙瑶装作一脸无辜，就差眼睛里闪烁泪光了，毕竟她的这副脸蛋太具有迷惑性，完全就是一个十岁萌萝莉，谁能想到私底下她是个大魔头呢。

对方也是够倒霉的，碰到了仙瑶这货，当即吓得人都傻了，而仙瑶轻轻一捏将匕首捏碎，然后迅速往对方胯下一踢……

“嗷嗷！！”

凄惨的叫声，配合着某碎裂的声音，对方血溅当场，捂着血淋淋的胯下倒在地上颤抖不已。

“抓住他！给我抓住他！敢偷本少爷女人的东西，简直是不活命了，揍死他！”

刚才在后面怒吼的青年也追了上来，招呼着自己的下人包围住扒手，然后就是一顿拳打脚踢。

与此同时，跟在那个自称少爷的青年身后一位貌美女子也一路小跑，气喘吁吁赶上来，那一双桃花眼仿佛有魔力一般吸引着人，妖媚至极，而且此女看上去十分瘦，又高高的，估计能有一米七，可腿又特别纤长，堪比模特的黄金比例，但是没跑几步就气喘吁吁，显得特别虚弱，特别让人有保护欲，但最可怕的是明明这么虚弱又高高瘦瘦，但是胸部却异常大，叫人怀疑她的营养是不是都被胸给吸走了。

PS：月初求月票，求打赏！月票有点少啦，不然加更很快就会加完的哦。



第516章 密谋（第二更）

第516章密谋（第二更）

“哈……哈呼……我的……东西……还给我……”

那位较弱的美人跑起来，波涛也在汹涌，感觉随时会掉下来一般，奇怪的喘息声也很容易令人浮想联翩。

那女人，也太会了，感觉就像是一朵白莲花一般，身上散发的荷尔蒙就是专门捕食男人的，磨得叫人受不了。

从扒手那里夺回自己的东西，她第一时间是检查了一下里面，发现东西还都还在，不由松了口气，感谢上天没有让她把重要之物弄丢。

“小妹妹，谢谢你出手相助，实在太感谢你了。”

她弯下腰，硕大的果实透过衣裳隐约可见轮廓，好一副美景，仔细观察她的桃花眼下面还有一颗美人痣，亚麻色的长发也略带微卷，微微垂下几缕卷发，看上去更有风韵。

就算是仙瑶也不禁觉得此女相当不错。

“官人，我们得好好感谢这些小姑娘，如果不是她出手相助，恐怕我的宝物就那不回来了。”

少女得脸蛋泛着微红，娇羞万千，令人心醉，一双桃花眼中满是情意。

而那位青年也是被迷得神魂颠倒，刚刚教训完那个不知好歹的小贼，他就立刻换上一副温文尔雅的笑容。

“多谢小妹妹刚才出手相助，我父亲乃顷襄王，今日有幸相会，小妹想必是一位修真者吧，方才真是令人大开眼界。”

顷襄王的儿子？竟然还是位王子啊！

虽然仙瑶也不知道着顷襄王是什么人物，但既然是王，那肯定身份尊贵显赫啊。

至于这位美人，虽然美的出水，但穿着并不华贵，想来也不是王子妃，应该是王子的情人或者小妾之类？

仙瑶思绪万千，但也是一瞬间，她很快就摆出一副恭敬的态度。

“殿下客气了，只是举手之劳而已。”

仙瑶如此礼貌又客气，特别是那流露出来的对王族敬畏之情，让他也不由小小地满足了一下，有些飘飘然。

“小妹妹对我有恩，本王子身为王族之人岂能怠慢，就是不知小妹妹是否愿意，我在仙阁楼摆一桌酒席，款待小妹妹？”

仙阁楼乃大辽国国都顶级的酒楼，一桌酒宴都需要花费十几滴魔兽精血，即便是寻常修士都吃不起，宴请仙瑶这样的修真者到仙阁楼，那可是给足了面子。

但是起初仙瑶还是想拒绝的，既然对方是王族人士，肯定也知晓仙瑶这个通缉犯。

不过仙瑶并不是没有事先准备，她在入城之前就特意给自己染了发，用一些专用的染色果子，将银发染成了黑发，让自己的特征不那么明显。

毕竟大家都只知道仙瑶是一位银发粉瞳的小萝莉，但究竟是长什么样子，谁知道，没见过仙瑶谁能认得出她。

因此，这时候也应该大大方方接受对方的好意，如果推辞，反而不觉得可疑吗，毕竟对方可是王族人士，这点面子能不给？

也就是一瞬间，仙瑶就想了那么多，只能说越是阴险狡诈的人，就是思维敏捷，而且情绪转换还很快，立马换上了一副孩童般天真的笑容。

“仙，仙阁楼？！我听师兄师姐们说起过，那是消费十分昂贵的地方吧，我我我只是做了自己应该做的事，受之有愧。”

仙瑶先假意推辞，对方见仙瑶这么说，不由哈哈一笑：“这是应该的，不知小妹妹师承何处？”

“小女是天山派弟子。”

“居然是天山派弟子，久仰久仰，天山派一直以来与大辽国交好，锄强扶弱，侠义无双，今日一见果真如此，请一定要赏脸。”

对方十分想与仙瑶交好，而在边上的那位美女姐姐也是拉住仙瑶的手臂，那柔软光滑的手掌传递给仙瑶温暖。

“小妹妹不用客气，官人他特别喜欢与像你们这样的修真者交好。”

两人一人劝一人拉，仙瑶再推辞也就显得有些奇怪了，因此也只好拱手承下这份好意。

王子道：“那可再好不过了，正好马上就是正午了，晚上我有要事在身，就干脆现在就去吧。”

他所说的要事，估计就是今晚君女帝要召集所有高管贵族以及他们的家属一事吧。

就是不知道君迁迁那里怎么样了。

————————分割线————————

“陛下，公主殿下就在那里！”

女帝同亲军速速赶往指定地点，先前有情报得知，外巡的卫兵发现了君迁迁公主，而女帝听闻后也是第一时间火速赶往。

“迁迁？迁迁！我的宝贝！”

果然，在一座山脚之下，君迁迁被一群卫兵保护着，她看上去有些狼狈，衣裳也都脏了，脸也都像花猫一样，她的眼眶红肿，好似刚刚哭过，她看到女帝后，眼神中闪烁着光芒，眼泪就跟崩溃的堤坝一样迸流不止。

“母后！母后！”

君迁迁扑入女帝怀中大声痛哭起来，而女帝此刻心疼万分，她轻轻拍打君迁迁的背脊，柔声安慰道：“乖乖别怕，没事了，母后在这里。”

天底下的母亲都是一样的，就算是威风凛凛的女帝，在自己的女儿面前还是会情不自禁的软下来，露出慈母的一面。

“母后，母后，我好想你，迁迁以为再也见不到您了。”

君迁迁哭诉着自己心中的委屈，眼泪一直在往外冒，仿佛永远流不尽，女帝心疼极了，她轻轻擦拭掉君迁迁的眼泪，轻笑道：“没事了，一切都过去了，母后以后再也不会离开你。”

君迁迁那真切的感情让人不可能升起怀疑，母女重逢，如此感动的画面就连后面的女官们都不禁感动落泪。

君迁迁抱着女帝的脖子抽泣：“母后，那个仙瑶太可恶了，她折磨我，欺负我，如果不是我拼死抵抗，绝对无法逃出她的魔爪。”

听到君迁迁的哭诉，女帝心中火冒三丈。

好一个仙瑶，竟然如此虐待我的宝贝闺女，君迁迁从小到大都是她呵护长大的，从来都舍不得打，落在仙瑶手中却被折磨成这副模样。

不仅仅是女帝，其他所有人也都是义愤填膺，虽然君迁迁运气好从仙瑶那里逃回来了，但是该算的账必须算清，必须要让仙瑶付出惨痛代价！

“但不管怎么说，迁迁你能平安无事回来就好……传我命令，今晚改成盛大的晚宴！我要庆祝一番！”

“陛下，之前不是说……”

女帝冷冷一笑：“这不是正好么，两件事一起，我心情好，请大家来吃顿饭不合适么？同时也正好那些王侯们一点压力。”

统筹各家的力量，然后狠狠打击仙瑶的家乡，虽然君迁迁回来了，但是女帝的报复心更甚了。

都是一群刁民，既然出现了一个仙瑶，那么那个镇的都不是什么好鸟，统统灭了就好。

女帝的杀心尤为坚决，既然仙瑶伤害了她的女儿，那么她偏要让仙瑶身边的人都统统消失。

好好品味一下女帝疯狂的报复吧！

然而女帝完全不知道，在自己沉浸在女儿回归的喜悦，以及欲图对仙瑶打击报复的沾沾自喜之时，君迁迁却是暗中嘴角上扬，她那双湛蓝的眼眸中，原本星星的纹路瞳孔依然是爱心的形状。

————————分割线————————

仙瑶那边，她正享受着顷襄王王子的宴请，顷襄王王子异常地客气，完全没有王子的架子，对仙瑶也都是以平辈相称呼，这让仙瑶“受宠若惊”，“感激涕淋”。

而那位高瘦大波的美人，名叫陈桃桃，对仙瑶也是无比热情，甚至以姐妹相称，按照她的话，被扒手抢走的袋子里，有着她母亲的遗物，虽然价值不高，但却是包含亲情的重要信物，对于陈桃桃来说是价值连城的。

因此，答谢仙瑶，是他们应该做的。

只是他们陪笑的时候，隐约有一丝狡黠在脸上浮现。

呵呵呵，太愚蠢了，她竟然以为我们没有发现她就是仙瑶！

顷襄王王子一边和颜悦色和仙瑶敬酒，一边私底下狞笑，他的视线也不断在和陈桃桃交汇。

别看陈桃桃看上去柔柔弱弱的，但实际上她也是一位修真者，而且觉醒的元灵兽有着相当不错的异能，那就是心灵相通。

虽然类似于元神传音，但元神传音还是有着一定泄密的可能，而且受限于实力和距离以及可能存在屏蔽的可能。

但陈桃桃的心灵相通完全不受这些限制，而且还可以不受人数限制，只要陈桃桃的元灵兽在你手心留下一个记号，就可以加入群聊，互相暗中沟通交流，还不怕被察觉。

这份异能十分特殊，虽然对自身的实力帮助不大，但是却具有极高的战略意义，因此才会被顷襄王王子相中，想尽办法也得把这个女人弄到手。

而经过他不懈努力，陈桃桃已经被他俘获芳心，全力为顷襄王府服务。

通过陈桃桃的异能，顷襄王王子和天山派的朋友确认过了，最近天山派根本就没有在外面行动的弟子，而且他之前也见过仙瑶的画像，虽然仙瑶改变了发色，但是这体型，这容貌，还有这个出现的时机，基本上就是仙瑶没错了！

实际上顷襄王王子和陈桃桃看到仙瑶的第一眼就觉得此人就是仙瑶，后来也是不放心才再次确认，坐实了仙瑶的身份，而现在仙瑶完全不知自己已经上了套，他们俩正暗中秘密谋划如何智取仙瑶呢。

仙瑶战力强大，但是想要捉拿仙瑶又不一定要真刀真枪对着干，让仙瑶自投罗网，然后神不知鬼不觉地被抓住，这才是真本事啊。

“呵呵呵，这可是送上门的大礼啊，捉拿仙瑶，上交给血影，我们顷襄王府绝对会得到丰厚的奖励，说不定一举超越女帝也说不定。”

顷襄王王子笑了，看着仙瑶，就如同看着宝一样，双眼充满热情的火光。

“桃桃，多陪陪她，把她灌醉，这样我们俩就要发达了。”

顷襄王王子通过陈桃桃的异能不断向陈桃桃发出讯息，陈桃桃也是嘴角上扬，这可是她的拿手绝活。

PS：月初继续求打赏，求月票！目前也才200月票，远远不够哦，你们是不是都萎了？快快注入进来！



第517章 姐姐，我胀得好厉害（第一更）

第517章姐姐，我胀得好厉害

【喂喂，不会吧，仙瑶竟然出现在你们哪里？】

【恭喜呀君兄！拿下仙瑶，交给血影，顷襄王府定将会得到重赏！到时候可别忘了兄弟几个啊！】

【君兄，我最近有一个秘方，只需要简单调配成一支药剂滴入水中，无色无味，就算是日月强者都可以给迷倒！你用这个把仙瑶迷晕，然后拿下她！】

顷襄王王子曾经借用陈桃桃的异能，拉来很多他志同道合的仙友入群，这些人全部都是来自各方势力的青年俊秀，顷襄王王子与他们交往，也是为了扩大自己的影响力，这些仙友都算是顷襄王府这条线上的人。

毕竟如今正道势力趋于稳定，想要再崛起一个新势力，再正道范围内也占据一个席位，不光光要有像顷襄王府这样的龙头，也需要各个人才的支持，顷襄王府可不甘于永远都只是在大辽国当一个亲王，他们也想开创自己的事业！

当仙瑶出现的消息在群内传开时，整个群聊都沸腾了，他们认为这是他们顷襄王府崛起的时候到了！

【君兄！国都内戒备森严，听闻女帝还在召集兵马呢，此事绝对要做得隐秘些，我觉得方才方兄的提议最合适，将仙瑶迷晕然后再废了她后悄悄带出国都，我们也提前带人到外面来接应，一起把仙瑶献给血影！】

群中一位既有发言权的人物提出自己的建议，众人纷纷点赞支持，认为如此处置作为妥当。

他们的敌人可不是什么仙瑶，说白了，仙瑶跟他们又没有什么恩怨，他们的对手一直一来都是那些霸占了正道势力多年各方豪强，想要只不过是他们的争取目标而已。

而现如今仙瑶自己送上门来，这不就是天上掉了块大馅饼么，岂能不好好把握！

顷襄王王子也觉得自己的这些伙伴言之有理，此事事关重大，必须要小心行事，也不能走漏风声，特别是女帝那边，如果让她知晓了，自己将来自立一派的希望就落空了。

【各位兄弟，我尽力而为，也请你们多找一些值得信任的人在王都外接应，一旦得手后我就将仙瑶送出城外，届时在城外汇合！事成之后，大家都有份！】

【君兄给力！】

【哈哈，看样子我们顷襄王府终于要迈出重要的一步了，这还得多谢仙瑶啊。】

【就是就是，这得多谢愚蠢的仙瑶。】

顷襄王王子的发言立刻得到无数回应，整个群都已经沸腾了起来，他们期待已久的机遇终于到来。

那一时间，群内满是欢快的气氛。

和盟友们交代完毕后，顷襄王王子向着陈桃桃用眼神暗示了一下，陈桃桃身为群聊的掌控者，相当于群主一样的地位，她自然也知晓各位的谈话，眼中也暗露狭光。

万事俱备，只欠东风了，现在的问题是如何给仙瑶喂下那秘方药剂，虽说只要一滴就连日月强者都可以迷晕，但是总要找到机会才行。

不过恰好，这可是陈桃桃的专场！

别看陈桃桃现在和顷襄王王子走得很近，但实际上她之前可是一位艺女，虽然那时候还没有觉醒元灵兽，但是她似乎天生就某种可以感知对方心思的能力，所以特别受欢迎，顷襄王王子也是如此为她着迷，甚至连自己的王子妃都抛在脑后。

更何况现在陈桃桃觉醒了如此特殊异能的元灵兽，顷襄王王子对她更是爱不释手。

因此，极其擅长交流的她，不知不觉中让仙瑶多喝下几杯灵酒，也是再简单不过的事情了。

“唔……好晕呀，桃桃姐，我喝不动了，真的喝不动了。”

仙瑶小脸蛋都红透了，那么多灵酒下肚，哪怕是修真者都要醉了。看到仙瑶开始歪歪扭扭，陈桃桃与顷襄王王子相视一笑。

顷襄王王子在群内通报情况：【各位，仙瑶她喝醉了。】

【真的假的！这家伙也太没有防备了吧。】

【外面的人都说仙瑶阴险狡诈，我看也不过如此嘛，看样子都是外面的吹嘘而已。】

【那只能证明他们无能，而我们能捉到仙瑶，说明我们才是厉害的！】

群里面的人都乐极了，但是那位姓方的仁兄提议，以防万一还是找个机会给仙瑶服下那滴药剂最好，以免滋生祸患。

顷襄王王子冷笑：【各位放心，待会我就让她彻底沦为我的俘虏，我顷襄王府终于可以成为一方豪强了！】

自己立下如此赫赫功劳，想必父王和母亲都会倍感欣慰吧！

只可惜目前陈桃桃的境界低位，也才凡武境界，因此只能创建一个群聊，容纳人数有限，顷襄王王子也就拉了自己将来准备培养的班底，至于父母那条线，等以后将陈桃桃的修为提升上去后再说。

“看样子我们的小妹妹不胜酒量啊，桃桃，你扶她去房间休息吧，就在这仙阁楼开个天字号房，告诉他们所有的费用都由顷襄王府承担。”

顷襄王王子表面上客气，但私底下却是暗暗发笑，特别是看着仙瑶那自以为蒙骗过去，还敢大口喝酒的蠢蛋模样，顷襄王王子就想笑。

都说仙瑶是个魔头，在我看来也不过如此嘛，说到底也也只是个十岁的孩童而已，能有多少心智。

仙瑶摇摇晃晃，视线都在飘，仙瑶是喝多了的样子，她也只能勉强保留一点微薄的意识，向顷襄王王子拱拱手，表示感谢。

“哪里的话，是我应当谢你，只是我俩性别不同，不方便送你回房，有什么事尽管吩咐桃桃就行。”

顷襄王王子笑道，同时也对着陈桃桃说道：“桃桃，记得服侍好我们的恩人。”

“嗯呐，官人您放心好了。”

陈桃桃心领神会，这个“服侍”中的内涵，她岂能不懂。

“来，妹妹，姐姐送你回房休息。”

陈桃桃笑得宛若一朵桃花，扶着仙瑶先行离开，而顷襄王王子见她俩离去后，不禁立刻从席位上跳了起来，赶忙招呼人去按照群聊里的配方调配去调制药剂。

“抓紧时间！要快！”

顷襄王王子催促下人，他这一生就完全是为了这一刻的高光一般，平日里怠惰一些，纨绔一些都没事，只要这事一成，他就能翻身自己成帝王！

哈哈哈！仙瑶啊仙瑶，你可真是及时雨啊，送得一手好人头！

顷襄王王子乐得人都要嘚瑟起来。

————————分割线————————

仙瑶被陈桃桃扶着送入了天字号房，按照仙阁楼的规矩，每一间天字号房都会有专用的侍女，这侍女在你入住时期完全归你使用，你可以任意使唤，甚至做点出格的事情也不是不行。

毕竟这些侍女都是仙阁楼买来的女奴，她们的人生完全由仙阁楼所支配，并不存在什么所谓的人权，而且想要进入仙阁楼还不是想进就进的，仙阁楼挑人的眼光很毒辣，不是清纯美丽的少女定然不要，可一旦进入，待遇也还是相当不错的，外面想要把女儿送进来的一大把抓呢。

没错，别看大辽国国都如此繁荣又奢靡，但这是集中了整个大辽国几乎百分之九十五的财富，外面的凡人，他们辛劳一辈子，都是用来养活国都里的高官贵族。

不过在陈桃桃这种最高级姿色面前，那些小侍女也就黯然失色，被陈桃桃赶走了。不得不说陈桃桃那高瘦的身材配合上那偌大的波涛实在是太犯规了，特别是那双迷人的桃花眼，仿佛总是在撩拨别人的内心一样，就算她没有意识到，但是却已经叫人欲罢不能。

【桃桃，等我五分钟，五分钟之后东西就交给你，到时候你就说是给她喝醒酒汤，然后趁机在里面滴上一滴就行。】

群内顷襄王王子告诉陈桃桃再稍等片刻就大功告成了，同时群里其他人也在高呼“嫂嫂加油”之类的话语，让陈桃桃美死了。

顷襄王王子以后若是成为一方豪强，那么她陈桃桃也将会拥有享不尽的荣华富贵，成为人上人，又穿不完的衣服，有无数金银珠宝，这是普通人想都不敢想的生活。

而她陈桃桃做到了，原因无他，就是仙瑶白白送上门，足以让他们一下子吃撑，陈桃桃可爱死仙瑶这种笨笨的小傻瓜了。

“真是可怜，自己被卖了都还不知道，还沉浸在醉酒之中。”

陈桃桃露出同情的眼神，她走到仙瑶身边，看到仙瑶倒在床上半睡半醒的迷醉状态，嘴角不由上扬。

“妹妹，醒醒，一会儿姐姐给你弄碗醒酒汤好不好？”

陈桃桃一边说着，一边心中暗笑：什么醒酒汤，这估计就是你的上路的孟婆汤了。

“唔……谢谢桃桃姐……”

仙瑶支支吾吾，她强撑着身子做起来，感觉头很重一样差点向前倾倒。

好在陈桃桃赶忙扶住仙瑶，而仙瑶也顺势握住她的盈盈一握的细腰，真的是纤细到可怕。

被吃了豆腐，陈桃桃倒没有多想，她还在念想着美好未来。

“桃桃姐……”

“怎么了？”

“我有点难受……”

“诶？你这是喝多了，一会儿给你醒酒汤清醒一下。”

“桃桃姐，我感觉肚子好胀，你能帮我看看吗？”

“是哪里受伤了吗？”

陈桃桃不解，俏脸桃花满是困惑，甚至还好奇地把脸凑上去，然而下一秒，仙瑶突然目光绽放犀利。

有什么甘甜的东西，流经舌尖，美味无穷。

第518章 三分钟！十一次！（第二更）

第518章三分钟！十一次！

仙瑶的转换切得太快了，以至于陈桃桃根本反应不过来，前一秒还觉得自己是即将捕获猎物的猎人，而下一秒自己却成了猎物口中的美餐。

充满了仙瑶气息的元精之气粗暴地涌入，仙瑶嘴角上翘，内心也是大呼痛快，这个叫陈桃桃的小妖精还真是不错。

“唔唔唔！！！”

陈桃桃感觉自己要窒息了一般，她想要挣扎，但是被仙瑶死死给按住，根本反抗不起来，说起来这个迷人的小妖精也不过才初入凡武，岂能是仙瑶这种变态天才的对手。

“等……不要……唔！”

陈桃桃心中骇然，她想要发出呼救，但是更多的元精之气席卷而上。

“桃桃姐，你怕什么，王子哥哥不是说让你好好服侍我吗！”

才不是！才不是这个意思啊！官人他才不是这个意思！

官人……救救我！

陈桃桃意识在自己上当了，她想要呼唤顷襄王王子来救她，但是她猛然意识到一点，那就是如果这一幕被他知道了，他还会爱他吗？

被别人的元精之气给透入过后，就都会留下别人的印记，从此陈桃桃就像是被仙瑶打上了标签一样，都会告诉顷襄王王子仙瑶曾经使用过这位上好的炉鼎。

身为王子，岂能接受自己和别人进行过精阴交融？

或许会被嫌弃后将她抛弃吧！不可以！我不要这样！

陈桃桃内心挣扎，可是时间可不仅仅是属于她的呀，刹那间，仙瑶的元精之海开始发生震荡。

“呀！”

那一瞬间，陈桃桃想要摆脱仙瑶，朝着门口逃窜，但是立马被仙瑶给抓住，然后又被堵住，大股大股的精华全部给她喂下。

“嘿嘿，想要灌醉我？可没那么容易，你就自己来好好尝尝灵酒的味道吧！”

仙瑶根本没有醉，她一直将灵酒的精华提取出来后，用元精之气包裹住，防止灵酒精华进入自己的灵气循环，以至于出现醉酒的症状。

而现在这些灵酒精华刚刚全部喷吐给了陈桃桃，全部给她直接灌下，那可是整整十杯灵酒的精华，全部让陈桃桃灌下后，下场可想而知。

“咕嘟哝……”

陈桃桃的喉咙一阵翻滚，她瞪大眼睛，感觉自己像是吞了一块火炭一样，浑身难受极了，可是精华喷涌不断，好似要把她的胃袋都给填满，火辣辣的感觉蔓延开来，如同要死了一般。

“听话，给我喝干净了。”

仙瑶一阵阵地将体内的灵酒精华依次灌入，直到身体里的被掏空，那一刻的神清气爽让她仿佛活过来了一般，畅快不已。

呵呵，想用灵酒灌醉仙瑶，然后趁机对她下手？仙瑶早就在陈桃桃和那个王子的视线交流中瞧出了一些蛛丝马迹，怎么可能会轻易上当呢。

因此她就将计就计，在陈桃桃把她扶进房间后在对她下手。

“啵”！的一声！

仙瑶抽回元精之气，陈桃桃那泛红的小嘴仿佛更有韵味了，饱满的唇肉让人想要吸一口。她瘫倒在地，浑身通红，特别是脸也烧得厉害，迷离的桃花眼看周围都感觉世界都在晃动。

好晕……好难受……这就是醉了的感觉吗？

现在的陈桃桃的状态，如果去开车的话，绝对是醉驾而且还得往最高刑罚上判的那种，那么多灵酒精华下肚，就算是魔兽都可以轻易给放倒，更别说她这种小小的凡武了。

而仙瑶看着陈桃桃软绵绵的样子，她不由一笑，将其抱起来丢在床上，然后跳上去压在她的身上。

“桃桃姐，你身材真好呢，这么高这么瘦，却胸又这么大，究竟是不是真的呀，让我给你检查检查。”

仙瑶笑着撕开，陈桃桃心中惧怕，她甚至伸出手抓住仙瑶，想要阻止她，但根本用不上力气，甚至还勾住仙瑶的脖子，看上去动作十分暧昧。

“哈哈，这么配合？桃桃姐，你可真是下贱啊。”

不是的！我才不是这样的……是你……是你害得我才变成这样……

就像是拨开鸡蛋的外壳一样，白皙的蛋白裸露出来，仙瑶笑着抓上去，陈桃桃一声闷哼，脸色通红，不断挣扎。

“不要，不要碰我……昂~~”

陈桃桃嘴巴上拒绝，但是当仙瑶的元精之气一口气贯穿到底时，她却是发出奇妙的声音，并非是痛楚，反而是甜蜜……

（以下省略两百万字）

不过三分钟，陈桃桃就已经意识不清。

仅仅三分钟，仙瑶完全可以自由操控自己的元精之海，短时间内完成十次也并不是难事。

这不，区区一个凡武的陈桃桃，被仙瑶的元精之气冲了十次之后，完全被仙瑶精纯的元精之气所俘获，她根本就无法克制自己。

“好厉害的元精之气，桃桃还想要！”

陈桃桃嘴角挂着贪婪的甘泉，甚至爬向仙瑶，而仙瑶微微一笑，道：“真的可以吗？马上你的王子就要到了哦。”

王子大人？那是什么？现在没有什么比获得仙瑶的元精之气更重要的了。

癫狂的陈桃桃，已经学会如何自动了。

没办法，谁让仙瑶的本源之精对修士来说天生就是巨大的补品，如果修为境界比仙瑶高的还好，像陈桃桃这种修为低下的，根本扛不住几次，就自动沦为仙瑶的仆人。

她欣赏着陈桃桃此刻的表情，同时也注意到陈桃桃右手手心一个桃花印记。

“这玩意该不会就是触发能力的吧。”

仙瑶之前也从陈桃桃口中问出了她的异能，这种类似于聊天群一样的沟通异能，令仙瑶觉得十分新奇，她原以为异能也就仅限于元素操控，没想到还有这种特殊异能。

“是的！只要刺激桃花印记，就可以进行沟通了。”

被陈桃桃拉入群聊的，有顷襄王王子吧，除了他以外应该也有他的同伙也在对吧。

仙瑶心中突然萌生一个大胆的想法，她向着陈桃桃掌心的桃花印记注入一缕精血之力后……

群内开始不断回响陈桃桃的声音。

【嗯？嫂子你在说什么？】

【嫂子……你这是……】

这个异能是将心中所想的声音传递出去，类似于一种语音，突然在群里爆出了陈桃桃的声音，差点把其他人都听愣住了。

【那个……二位还是克制一点比较好吧……】

【殿下……注意点……】

有人感慨有人惊叹，更多人是羡慕，顷襄王王子有漂亮的王子妃还不够，竟然还能有这么磨人的红颜，太令人羡慕了。

然而唯有顷襄王王子自己是最懵的，因为群里发生的一切他也是知晓的，他只感觉到自己脑袋嗡嗡的，特别是听到陈桃桃的传出来的声音后，他还以为自己是听错了。

什么情况？这才几分钟而已啊……我手上的药剂也才刚调配好，陈桃桃那里究竟发生了什么情况？

顷襄王王子感觉自己头上绿绿的，而且还是所有人看着他被绿。

不！骗人的！一定是错觉！桃桃怎么可能会背叛我！

第519章 美人应该有能者得之（第一更）

第519章美人应该有能者得之（第一更）

【咕噫噫噫！！！第十二次透入了！又来了！又来了！好棒棒~】

【不行了，不能再继续了，会沉浸在其中不能自拔的~】

【元阴窍穴都被搅得……变成专用的了嗷！！！】

群里，陈桃桃的美声传音不断，听得那叫人是一个口干舌燥，群友的回应也是精彩万千，甚至还在偷着乐，唯有顷襄王王子感觉自己的世界要裂开了。

这是什么情况！陈桃桃怎么可能会跟疯了一样在群里发这么多音讯，究竟在搞什么？

顷襄王王子在脑中瞬间浮现出各种情形，可是他不相信陈桃桃会背叛自己，而且陈桃桃也没有理由……

难道是……仙瑶强迫？

顷襄王王子瞬间反应过来，也许是绿得发亮的刺激难得让他的脑袋飞速运转，竟然让他给想通了，发现了自己被仙瑶给戏耍了的事实。

他以为自己拿捏住了仙瑶，殊不知自己其实落入了仙瑶的圈套，仙瑶这一手将计就计把顷襄王王子给秀得头皮发麻。

看着群里陈桃桃还在不断发出各种各样微妙的娇呼，顷襄王王子的手都不由捏紧，他的怒气值噌噌噌得往上冒，直接到了爆表的程度。

“仙瑶！岂有此理，敢动我的女人，我要将你碎尸万段！”

顷襄王王子怒气冲冲，他直奔住房，随手拎起一个酒楼的工作人员，然后怒气冲冲问道：“方才那两个女人住在几号房？”

对方被吓坏了，特别是顷襄王王子还是这里的常客，谁不认识他，当即被吓得浑身哆嗦：“在……在天字二号房！”

好家伙，吃我的饭，花我的钱，睡我开的房间，竟然还玩我的女人！

想到如此，顷襄王王子更是有种想要吃人的冲动，他一把将对手给推到墙角，然后自己冲向天字二号房，连一个侍从都不带的。

“呵呵，终于来了吗？”

仙瑶摆弄着陈桃桃，刚才不断狂发消息让她过足了瘾，随手将陈桃桃软绵绵的手丢到一边，然后将元精之气从其体内抽回。

大量的元精之气瞬间从陈桃桃的经脉里溢出，浓郁的元精之气甚至都化为了液态，落得满床都是，房间的空气中都充斥着仙瑶元精之气的味道。

呵呵，只能说陈桃桃的元阴窍穴太狭小了，根本容不下仙瑶那么多的元精之气，而且她还是凡武修为，就算是拼命地吸收也吸不了那么多。

而陈桃桃，也一副被坏玩的样子，经脉都合拢不起来了，叉开的双腿都在颤抖，而谁能想得到这也就是侃侃过去五分钟而已，她就已经被折磨得快不成人形了。

“舒服了，接下来该是饭后运动时间了。”

仙瑶嘴角上扬，饱饱地吃了一顿美味佳肴后，不找点有趣的事消化消化怎么行。

“桃桃！”

而也就是这时，顷襄王王子撞开了门，他的瞳孔骤然缩紧，看到躺在床上神情痴态，还举手剪刀手的陈桃桃，他的内心咯噔一下。

而仙瑶，正站在床边背对着顷襄王王子。

“你这个混账，你对桃桃做了什么！”

顷襄王王子怒吼，他想都没想那么多就朝着仙瑶杀了过去，而仙瑶一个转身，身下剑光闪出，顷襄王王子血溅当场。

“呃啊！！！”

他发出凄惨叫声，胸口被仙瑶一剑贯穿，他的远不是仙瑶的对手，虽然顷襄王王子的精血之力应该和仙瑶差不多，但很遗憾的是这个家伙根本没有任何战斗经验，空有一身精血之力，却连拼刀子都没有过。

这也是很多贵族子弟的通病，他们依仗着家族的支持，可以轻易获取修炼资源，魔兽精血、魔兽内丹可随意使用，修为境界固然要比同龄人高很多，但没有厮杀的经验，和靶子没有什么区别。

而仙瑶可是完完全全从各种厮杀中掠夺别人的资源从而成就自己，纵使两人的精血之力相当，但施展起来十个顷襄王王子都不一定打得过仙瑶一个人。

别的不说，被一剑贯穿胸口，顷襄王王子首先想到的是疼，然后下意识地捂住伤口，面露痛苦狰狞，他可能也没有想到自己被轻而易举地刺中，在他眼中，他敢不带任何护卫就冲上来，定然是有着对自己的自信。

毕竟以前练剑的时候，那些侍从门都夸他剑术一流，实力超群，同阶级无敌，可为何在仙瑶手上连一招都过不了。

“呵呵，我还以为你是什么了不起的家伙呢，原来是个草包啊。”

仙瑶冷哼，一脚把顷襄王王子给踹倒，然后手上浮现另一把黑色的四法青云，一剑将顷襄王王子的左肩给钉在地板上。

当即，顷襄王王子痛苦地发出惨叫。

“呵呵，瞧你这副蠢样，叫什么叫，不就是女人被人抢了嘛。美人应该是有能者得之，我比你厉害，享受享受你的女人也是应该的。”

仙瑶的话语中透漏着浓厚的嘲讽和挑衅，让顷襄王王子的脸色变得极其难看，他的眼睛都红了，咬牙切齿道：“你这个贱人，我非得要杀了你不可！”

“杀我？”

仙瑶笑呵呵蹲下，不怀好意地凝视着顷襄王王子，后者心头不由皱缩，被盯得有些毛骨悚然。

啪！

仙瑶突然出其不意地一巴掌甩在顷襄王王子的脸上，火辣辣的痛楚立即传到他的脑海，头都差点给打飞了。

“小废物，就你这点本事和心机，连自己女人都保不住，还想要杀我，你觉得可能吗？”

仙瑶狞笑，反手又是一巴掌甩上去，把顷襄王王子给抽得皮青脸肿，他的鼻梁都被拍扁，嘴角流血。

“放肆！放肆！仙瑶你大胆……啊！”

“大胆？不好意思，我胆子可能比你想象得要大得多，睡你一个小情人有什么意思，信不信我睡你全家！”

如此狂妄的言论，若换作是别人说都只当是个笑话，堂堂顷襄王可是亲王啊，谁敢骑在他们头上？

但是仙瑶敢啊，不仅敢说，而且敢做，从仙瑶的眼中顷襄王王子真的看出仙瑶似乎有如此做的意图。

一个王子的小情人太没有意思了，还没有折腾两下就不行了，还是让你们家的王妃和王子妃来服侍我，她们的经验肯定更加丰富，耐用！

仙瑶身上的邪气越来越重，看向顷襄王王子的目光也越来越炽热，吓得对方话都快说不出来了。

“掌柜，就是天字二号房，刚才顷襄王王子殿下急冲冲过去，也不知道发生什么事了。”

“快去看看，万一殿下有个三长两短，那我们就都完蛋了！”

走廊外已经有不少急促的脚步声，似乎是仙瑶这边的动静太大引来了不少人。

仙瑶这才刚刚进入国都，可不能这么快就暴露了，她的头脑快速运转，没有丝毫的惧色，反而是不怀好意地瞥了脚下这位王子殿下一眼。

“本来想直接结果了你的，但想来你还有点作用，先留着你的小命吧。”

仙瑶抬腿，王子刚松口气，心里暗想仙瑶一定是怕了，可没想到这样的想法刚冒出来，仙瑶又一脚狠狠踹在他的脑门上，把他差点给打得晕厥过去。

“没晕？头倒是蛮铁的嘛，你的异能该不会是头铁吧。”

仙瑶嘲讽一笑，虽然没有彻底晕过去，但是他也抵抗不了了，仙瑶笑吟吟地在手心凝聚出一道元神禁制，然后拍入顷襄王王子的头脑中。

元神禁制植入成功！仙瑶环顾房间，随手一挥，劲风将房门和窗户全部关上并锁死，然后仙瑶又跳到床上，握住陈桃桃的柔软。

“你……你要做什么……”

还留有半点意识的王子看到仙瑶揉捏着陈桃桃，他心中怒火卷起，他恨不得想要上去劈了仙瑶，但是却动弹不得，显然仙瑶刚才那一脚踹得不轻，以至于四肢都难以控制了。

更何况还有元神禁制的植入，他更无法去阻止仙瑶，只能眼睁睁看着仙瑶又开始将元神之气透入陈桃桃经脉之中，后者发出精彩的喘息。

“没什么，请你们帮我蒙混过关吧，虽然想着做做假戏就行了，但是想到你都没有亲眼看到自己的女人可爱的模样，我决定还是让你欣赏一下。”

更重要的是，这时候配合上陈桃桃的声音，才显得更加真实啊。

仙瑶侧脸露出邪恶的坏笑，那笑容真的是坏道流黑水啊，顷襄王王子气得浑身都开始颤抖。

畜牲！畜牲啊！

外面的人此刻也赶到了房外，他们发现房门被锁死，着急地敲门：“王子殿下！王子殿下！发生何事了？”

他们担心王子殿下遭遇不测，甚至欲图撞开房门，而这时房内飘来陈桃桃的声音，他们都不由一愣。

“干什么呢！本王子正在办事，滚出去！都给我滚出去！”

这声音是顷襄王王子的真实声音，被下了元神禁制后，他被仙瑶暗示在这时候替仙瑶打掩护，用言语将外面的人赶走。

但是这并非他的本意啊，被仙瑶殴打，被仙瑶欺辱，看着仙瑶欺辱自己女人同时，自己还得给她望风，这是什么鬼畜啊！

顷襄王王子眼睛都要流出血泪了。



第520章 我爱你？全部都是爱你的形状（第二更）

第520章我爱你？全部都是爱你的形状（第二更）

经过方才顷襄王王子的一声怒吼，外面的人这才明白原来都是他们误解了，他们该死的竟然在打搅王子殿下的雅兴！

“都愣着干嘛，还不掉撤！王子殿下发起火来拿你们试问！”

带头的掌柜怒气冲冲，呵斥旁人，尤其是刚才瞎汇报的那个侍从，回头一定要好好训斥一顿！

很快，外面的人就撤光了，没人敢打搅顷襄王王子的好事，而绝望的顷襄王王子倒在地上，心里直呼“回来”，然而却没有一个人回头。

而这时，仙瑶又一次元精之气爆发，陈桃桃当着顷襄王王子的面紧紧与仙瑶娇缠，甚至直到晕厥才放手，好似会紧紧吸附在仙瑶身上一样。

“谢谢你了，王子殿下，如果不是你，恐怕刚才我还有点麻烦呢。”

忙活完后，仙瑶松了松浑身的筋骨，抖了抖肩，然后大摇大摆地走到顷襄王王子身边，用脚轻轻踹了踹他的身体。

“喂，可还没结束呢，接下来你要做的事情可还有很多。”

“啊？”

顷襄王王子已经心灰意冷，他茫然地抬起头，注视着仙瑶阴邪的的嘴脸，他只觉得背后一阵阴冷。

她想要干嘛？她夺走了我这么多，她想要从我这里夺走什么！

顷襄王王子的眼中明显还带着愤怒，然而被仙瑶下了元神禁制后，他根本连谈判的资格都没有。

“好了，起来了，我尊贵的王·子·殿·下。”

仙瑶双眼微眯，脸上浮现坏笑，露出洁白的贝齿。

————————分割线————————

【各位，抱歉了，方才不小心触发了桃桃的印记……还请各位忘了方才的事情……】

【咳咳，没事没事，大家都是男人，理解的。】

【君兄这也太激动了，看样子是仙瑶擒获成功了吧。】

顷襄王王子在群内终于回以消息了，也是用简单的一句话盖过了此事，大家也都当作无事发生过了。

毕竟这种事总要解释一下的，特别是顷襄王王子身为当事人，如果不出面解释一下，不觉得会引起其他人的警戒和怀疑么，因此以防万一，仙瑶还是逼着让顷襄王王子在群聊中把事情给摆平。

【已经成功拿下了，就等着各位的接应了，我觉得晚上最合适，趁着夜色黑的时候我会安排人悄悄将仙瑶带出城，你们多带点人在外面，防止出现意外。】

顷襄王王子压力很大，特别是仙瑶还在后面用手掐着他的腰呢，这感觉就像是有人用枪抵着后背，随时都可能把你给崩了。

而顷襄王王子的发言，全部都在仙瑶的掌控之中，必须完完全全按照仙瑶的意思发送。

“对了，让他们多带点女同伴过来，知道么。”

仙瑶的命令是绝对的，容不得顷襄王王子任何反对，他咬牙，额头上满是冷汗，内心挣扎不已，但在元神禁制的影响下，他还是不得不向自己的盟友发出讯息。

【尽量带女人过来。】

带女人过去？这样的指令令众人有些摸不着头脑，该不会是顷襄王王子觉得桃桃玩的不过瘾，想尝尝他们宗门的女弟子的味道？

如此想罢，也只能这么认为，毕竟人家贵为王子，不可能真的去直勾勾地问询人家你是不是对咱们家的师姐师妹有意思吧。

不过嘛，仙瑶得手，到时候交给血影，顷襄王府的地位定然水涨船高，到时候顷襄王王子殿下什么女人还享用不到，或许自家的师姐师妹早点和王子殿下勾搭上，对他们而言也是更加有利啊。

然而他们不知道，这一切都是仙瑶在仙瑶的算计之内。

“可以了吧，我已经按照你的要求做了，你还想怎么样？”

完成了仙瑶的任务，顷襄王王子求仙瑶放过，但是仙瑶岂会如他所愿，好不容的这么好用的工具人，不多压榨他的价值怎么可以。

仙瑶凑到顷襄王王子耳边，冷笑说道：“我听说了，今晚女帝要举办一场晚宴对吧，你们家身为亲王，定然也在邀请行列。”

亲王已经是属于皇帝之下的最高爵位了，乃一等王爵，位高权重，虽然不及女帝，但是在国都内肯定是可以横着走，哪怕是在皇宫内也不是什么人都敢招惹的。

仙瑶心中早就有一个大胆的想法了，她提起顷襄王王子，左手扶住他的后背，缓缓给他注入精血之力，修复好他身上的伤势。

“你这是……何意？”

仙瑶突然这么好，王子殿下反而有所不安，毕竟仙瑶这种人突然做好事，这肯定是有预谋的啊。

然而王子殿下还真猜中了，仙瑶就是不怀好意，而且是野心极大。

“没什么，就是想见见贵夫人是否很好，去你府上打个招呼而已。对了，你几个老婆？几个丫鬟啊？还有你父亲身边的妃子也有不少不吧。”

操！什么意思！之前仙瑶说睡他全家，顷襄王王子以为仙瑶也就说说而已，但没想到仙瑶说到做到啊！

顷襄王王子心中顿时升起一股凉意，不由地想要向后，但是被仙瑶给抵住了腰板。

“给我站直了，小王子，田家的下场你知道的吧，还有和田家来往很好的陈峰也也应该听说过吧，想知道他最后是怎么死的吗？”

仙瑶的声音如同魔鬼的低语，听得顷襄王王子背后脊梁一阵阴冷，他的嘴巴一直在哆嗦，双脚都在颤抖。

“你……你究竟想要什么？你要什么我们都可以给你的，没有必要这么绝吧，我愿意为之前的行为道歉，陈桃桃送给你也无妨的！”

陈桃桃终究只是一个外面的小情人而已，虽然顷襄王王子很喜欢，可是毕竟此人乃艺女出身，出身贫贱，想要入顷襄王府是不可能的，虽然让给仙瑶他会心疼，但是总比王府都沦陷了好吧。

然而顷襄王王子的话语在仙瑶听来却跟笑话一般：“王子殿下，你是不是不太聪明？现在你们王府我是唾手可得，你要把我可以轻松得到的东西再送给我？你的谈判水平有待提高啊。”

被仙瑶嘲弄了一番，顷襄王王子面露胀红之色，他刚想继续说点什么，却被仙瑶一把推着走。

“直说吧，我需要混入皇宫，而你们亲王身份能帮我很好隐藏身份，因此我需要你们家的力量。”

“可以的！这点小事可以做到的，相信我！”

“不，我不相信。我有操控你们的办法，那样更保险，人与人之间的信任可是很廉价的。”

顷襄王王子心脏狂跳，他真的不知道该如何是好，这仙瑶就是一个魔鬼，肆意妄为，胆大包天，关键是她还很厉害。

可恶！我怎么样才能拯救我的家族！

顷襄王王子绝望无比，仙瑶瞥了一眼瘫在床上晕厥的陈桃桃，想着她的异能还是相当不错的，留着以后应该有大用，就先召唤一头元素兽入侵她后，将她拖入储物戒指中暂且保存起来。

顷襄王王子见到这一幕，更是眼珠子都惊恐得要掉出来了。

刚才那是什么！像泥藻般的生物包裹住了陈桃桃，然后将其拖入了储物戒指之中？活人呆在储物戒指里不会死吗？

仙瑶的种种手段都让顷襄王王子恐惧不已。

谁来阻止她！谁来阻止这个恶魔啊！父王！母后！快走啊！这个魔鬼来了！

然而顷襄王王子无论在心中如何呼喊，只要是对仙瑶不利的事情，他都无法执行。

仙瑶挽住顷襄王王子的手臂，同时另一只手抵在他的腰腹，精血之力充斥其身，控制了他的星阵，只要仙瑶一个念想，随时都可以炸毁他的星阵，让他一命呜呼。

仙瑶看得出来，此人是一个十分惜命的废物，这样的威胁也只是给他心理压力，让他明白自己的立场。

“好了，王子大人，在仙阁楼已经逍遥过了，我们该回家了吧，带我去见见你的家人吧~”

顷襄王王子欲哭无泪，这样的究极折磨让他有种恨不得自我了结的冲动。

————————分割线————————

顷襄王府距离仙阁楼不远，步行几分钟就可以到达，而这一路上仙瑶就挽着顷襄王王子的手，看上去十分亲热的样子，不知情的人还以为顷襄王王子又再那里搞了一个可爱的红颜小萝莉呢。

人人都羡慕这位王子，身边总是有各式各样的美人陪伴，然而殊不知这位王子殿下此刻正在被人要挟着呢。

“顷襄王府有多少强者？”

“有……凡武十人，后天五人，先天也只有父亲身边的两位贴身护卫……”

“这么点？”

仙瑶不由挑眉，王府里的人比她想象得要少很多嘛。

顷襄王王子道：“因为女帝有令，国都内的所有高官贵族都要严格限制随从人数和实力，国都由女帝亲军保护就够了，高官贵族根本不需要那么多强者保护，我们顷襄王府的强者和军队都在自己的封地上，不是那么好进入国都的。”

听了顷襄王王子的话，仙瑶懂了，这时女帝担心自家门口会有人造反呢，所以严格限制这些高官贵族的护卫。

不过这样也好，让仙瑶行事更加方便了，连二十人不到的护卫，而且先天也就只有两个，这点阵容根本就不够仙瑶看的呀。



第521章 王府沦陷（第一更）

第521章王府沦陷（第一更）

顷襄王府——

在仙瑶和王子殿下还没有来到王府之前，王府内就已经先开始闹腾起来。

在顷襄王王子的住宅之院，一位少妇正坐在院中，满面忧愁。

少妇一头青丝盘珠翠，鬓角斜插玉簪，上着百花衫，下束百褶裙，颜如桃李，柳眉弯弯，杏眼含春，鼻似悬胆，藏娇口，碧玉含，两耳坠，八宝环，真是美比西施，赛过貂婵，乃一才貌双全的奇女子。

此女正式顷襄王王子的结发妻子，同时也是大辽国项国公的掌上千金，项国公乃一等大公爵位，其身家也不比顷襄王差太多了，也算是门当户对，而且这位王子妃还是当年出了名的才女，五岁识字，七岁善诗文，十岁时也展露出修炼天赋，追求者络绎不绝。

以她的资本，哪怕是离开家族前往仙宗修行也不会有任何人阻拦，但是王子妃最终还是选择服从父母意愿，进行了政治联姻，嫁给了顷襄王王子。

不过本来如此佳人，顷襄王王子应该是无比珍惜的，只可惜顷襄王王子天生滥情，总是让美丽的王子妃寂寞守空房。

这个月，顷襄王王子几乎都是在外面和一个叫陈桃桃的艺女勾搭在一起，这让王子妃伤透了心。

“夫人！夫人！不好了，王子殿下回来了，而且带新的女人回来了！”

王子妃目露忧色，而这时，她的丫鬟匆匆忙忙赶来，那一声娇喝让王子妃震惊，半晌才回过神来。

“夫君他，竟然带女人回来？！”

王子妃差点两眼一黑，要气晕过去了。

我堂堂大辽国第一才女，又绝色无双，嫁给你非但不珍惜，还不断在外面沾花惹草，这是何意？难道就这么想要看我的笑话吗？

没错，这个大辽国第一才女的头冠可是整个国都公认的，曾经的王子妃真的是宛若明珠一般璀璨，是无数男人梦寐以求的，甚至不输于顷襄王王子的男人也大有人在。

而如今这位第一才女却被王子视若敝履，一次一次的冷落，让这位王子妃倍受打击，几度产生后悔嫁入王府的念头。

“夫君……夫君……你为何要如此对待臣妾，臣妾是哪里做得不好吗？”

王子妃心中怀恨，曾经大辽国第一才女的相公成日在外面沾花惹草，她也沦为别人的笑柄，不过王子妃毕竟是个聪慧之人，也不会多和王子计较，争取努力做个让王子舒心的内贤，可即便如此，她的容忍不是王子带外面来路不明女人回来的借口啊。

这不仅仅是在打她的脸，更是在打项国公的脸。

“夫人，现在怎么办啊？王子已经带着那个女人去房间了，恐怕……”

王子妃的贴身小丫鬟慌张不已，虽然她是王府的下人，但是在她心中王子妃才是她的主人。

去房间？能做什么，肯定是在床榻上亲热吧！

听到丫鬟的话，就算王子妃脾气再好，也坐不住了，她嚯得站起身，脑海中冒出无数的念头，她越想越来气，甚至恨不得刀了这对狗男女。

“我倒要看看，究竟是哪路狐狸精把我夫君迷成这样！”

说罢，她就朝着王子和仙瑶的方向快步而去。

“呵呵，你家真大啊，王子殿下，床也很大呢。”

仙瑶搂着王子来到他的寝房，毕竟目前闲杂人等比较多，仙瑶觉得还是小心点为好。

倒不是说仙瑶怕王府的人，只是仙瑶最终目的可是进入皇宫，在这里如果动静太大，会引来很多不必要的麻烦。

“你去想办法把王府里的那几个修真者都引出去，还有那些可能会察觉到我行动的下人，该差遣出去做事的都差遣出去，免得人多眼杂。”

仙瑶冷声道，她的命令是绝对的，顷襄王王子无法违抗，即便他有这个心思，可是植入他元神中的禁制会强迫他依循仙瑶的指示行动。

他满脸痛苦之色，这下可真的是引狼入室了，下场可想而知。

“求求……求求了……你想要做什么我都可以帮你实现，不要伤害我家人……”

别看王子殿下平日里停混账的，但在这时候，却是表现出应有的担当。

他在挣扎，企图挣脱仙瑶的元神禁制，但很可惜，这个时代的人已经抛弃传统修真那么多年了，这些人根本不懂基本的咒术规则。

更何况还是仙瑶这种顶尖的咒术大师所下的禁制呢。

“哼哼，这可由不得你……”

仙瑶话音未落，突然发现房间外有两道身影接近，然后就是怒气冲冲地砸门。

“夫君！听闻你带女人回来了！你是什么意思，之前不是和我约法三章吗，今日之事你怎么解释！”

是王子妃的声音！听到门外自己结发妻子的怒吼，顷襄王王子神色一变，他的第一反应就是赶忙看向仙瑶，然而在仙瑶的眼中发现了意味深长的一笑。

“嘿~那是你老婆吗？声音还挺好听的，应该是个大美人吧。”

仙瑶的坏笑让顷襄王王子感觉到窒息，陈桃桃什么的他都可以忍，但唯独这个绝对不可以，因为那是他结发的妻子，是拜过堂成过亲的！

男人，对输于自己的东西是抱有强烈的占有欲，我可以自己丢掉，但是不允许你从我手中夺走。

“你过来干什么！给我滚远点！”

顷襄王王子使出浑身的气力，他的星阵爆发出强烈的精血之力来抵抗仙瑶的控制，哪怕是说出一句话都已经是费劲全力。

仙瑶见状更有兴趣了，顷襄王王子这么拼命守护，甚至企图挣脱她的元神禁制，那当着他的面撕开他想要保护的事物，那一定是非常精彩的桥段吧。

如此想罢，仙瑶缓缓抬起手，开始加深顷襄王王子元神中禁制的力量。

“啊啊啊……住手……住手……”

顷襄王王子奋力抵抗，甚至身上都大汗淋漓，可他不知道一旦被植入元神禁制，那是神仙也难救的。

毕竟这可是当年某位纵横世界的大魔头所操控世界的力量啊，你区区一个小王子，能与这种力量相抗衡？

而外面的王子妃根本毫不知情，特别是听到顷襄王王子大骂让她滚，就气不打一处来。

“你什么意思，我好歹也是项国公之女，岂能容你这般欺辱，给我开门！否则休怪我不客气，拿那个女人开刀了！”

“夫人，我们看我们别客气了，直接冲进去算了，你可是少夫人，也算是王府的半个当家，一个外面的野鸡也配骑在你的头上？”

那个小丫鬟也在怂恿道，王子妃点点头，她也是有修炼过的，虽然也才后天，但可不是弱女子。

轰！

王子妃一脚踹开大门，准备捉奸，却是看到惊人的一幕。

仙瑶坐在八仙椅上翘着腿，正面对着大门狞笑着望着她们，同时微抬的左手散发出精血之力，笼罩在顷襄王王子身上，一阵阵血气强行侵入他的头脑之中，令后者痛不欲生。

等……这是什么情况？王子妃愣住了，特别是被仙瑶那不怀好意的目光盯上时，那份从脚底一直蔓延到头皮的恐惧，让她颤抖着后撤三分，内心有种跌落谷底的感觉。

“二位，这么着急进来，也想陪我玩玩？”

仙瑶边笑边抬起右手，身后的元素兽缓缓浮现，高大的身形以至于影子都盖过了二人，让她们花容惨白。

而顷襄王王子只能跪倒在地，痛不欲生，他能做的只有用眼神疯狂暗示自己的妻子快走，然而后者却早已被吓软了双腿。

咻咻两声！元素兽的双手就像是橡胶一样突然拉伸飞射过去，抓住两人然后猛地拖进房间，王子妃这才想到要逃走，她噗通一声摔倒在地，奋力用手去扒住门框，瞳孔皱缩。

“不要！放开我！救命……呀！！！”

那高贵的娇躯被硬生生拖了进来，仙瑶反手一挥将大门紧闭，然后抓住这对主仆。

“我是野鸡？好呀，现在就骑给你们看！”

仙瑶嘴角上扬，破开王子妃的裙子，狠狠透入其中！

不！！！

顷襄王王子血泪纵横，这次的一刀才是真真切切地砍在他的心头，令他痛苦万分。

不知过去了多久，王子妃从一开始不断挣扎惊呼，到后面放弃了抵抗，仍由仙瑶来了，她目光呆滞地看着屋檐，一动不动，神情满是绝望。

而与她一行的小丫鬟也同样如此，被仙瑶透入后立刻就妥协了，眼角流着委屈的泪水。

解决掉两人，仙瑶起身，并留下两只元素兽掌控了她们，仙瑶提着顷襄王王子出了门，让他赶紧去驱逐闲杂人等，能差遣出去的下人都差遣出去。

目睹自己妻子堕落的顷襄王王子再也没有任何反抗的念头了，他的双目都看不到任何神采，就像是机器人一样任由仙瑶指挥。

很快的，顷襄王王子就将大量的王府下人都给安排走了，王府内一下子空旷了许多，也就仅剩下一些特殊身份的人没办法喊出去。

而这些人，基本上就只有顷襄王以及顷襄王的妃子们。

别看顷襄王有王子那么大的孩子了，但是他侧室的妃子们可各个貌美如花，甚至还有比顷襄王王子年纪还小的，顷襄王王子好色的性格搞不好就是遗传他老子的。

王府这么大，仙瑶开始逐个排查，一个一个地踹开别人家的后院，发现还有逗留的人全部一个一个给透入元精之气，或者是直接用元素兽射在人家脸上。



第522章 由来我终结这虚假的繁华（第二更）

第522章由来我终结这虚假的繁华（第二更）

“你是什么人，敢擅闯本宫花园……诶……你要做什么，不要呀！！！”

仙瑶所过之处，寸花不生，全部都被劫掠光。

对于那些不过是侧室的妃子，仙瑶都已经有点不感兴趣，干掉了十人之后，接下来就全部都赏给元素兽，让它们也尽享这些新鲜的炉鼎。

此时此刻，整个王府到处都是横躺着的妃子，那些绮丽的风景一览无余，而且还遭受着元素兽的侵蚀，因为嘴巴被元素兽给撬开，因此连呼声都发不出来。

墙上、地上、还有桌椅上，到处都是洒满液态的能量。这些妃子们都润了，元素兽也在她们的体内不停地穿梭，挤出了一滴一滴精华，贪婪吞噬她们的每一份力量。

整个王府，都被仙瑶的恐怖所支配。

当然，也有不知情的人还浑浑噩噩，完全不知道发生了什么，因为仙瑶的行动速度太快，而且做事干净利落，悄无声息，只要发现有人还在王府，就二话不说先开干，令其失去反抗的能力。

而仙瑶也是这样一路冲到顷襄王的院子，顷襄王还在和他的妻子正在进行入宫前的准备。

毕竟是女帝牵头，所有高官贵族都要参与的晚宴，而且还是要庆祝君迁迁公主的回归，身为亲王肯定不能丢了面子，该穿金戴银的都要穿戴好了，可不能落了亲王的风头，给人家当笑柄。

顷襄王虽然侧室妃子不少，但是对王妃的感情还是很浓厚的，甚至入宫前的华服都是由顷襄王亲自为她穿搭，明明孩子都那么大了，却还那么甜蜜。

“爱妃真的是越来越漂亮了，本王怎么看怎么喜欢啊。”

王妃坐在梳妆台前，而顷襄王就在其身后为她梳理秀发，两人脸上带着笑颜，感觉愈发浓厚。

顷襄王妃貌若二十岁的小姑娘一样，如花似玉，让人很难想象她已经有成年的孩子了，或许这也都是修炼的功劳，修炼了凝兽法后，自身的元精元阴也会提升，寿命增长，看上去会依然很年轻。

而顷襄王看上去也才三十岁一般。

“臣妾哪有殿下夸奖的那么好呢？殿下您也越来越年轻了，而且看上去还越来越帅气了，殿下可比臣妾幸福多了呢。”

“呵呵，爱妃谦虚了，我真的很爱你呢，我也时常在想，我们的王儿有点不太出息，要不要咱俩继续生一个？”

王妃小脸一红，略显羞赧，娇羞道：“殿下，讨厌啦。”

然而二人的亲昵这才刚火热起来，突然寝房的大门就被人给踹开。

轰隆一声，房门应声而倒，顷襄王和他的王妃也是不由一怔，因为这里可是国都，这里可是他们的府邸，是他们的寝房，究竟是什么人吃了熊心豹子胆，敢闯入他们俩的爱巢？

“什么人！活腻了是吗！”

顷襄王面露怒色，而仙瑶身后缓缓浮现元素兽的虚影，并慢慢形成实体，在仙瑶体表之下，隐约可以看到一颗星光呈现出淡蓝之色。

一窍？而且还是普通内丹的后天？

顷襄王一愣，倒不是被对方的实力给吓到，只是被对方离谱的垃圾天赋所折服，区区一窍的小后天，也敢闯入他这位山海的府邸？

不要命了？

顷襄王猛地跺脚，他身上散发出耀眼的星光，体内的星阵赫然是四个窍穴，并且一个是红色，一个是深蓝，两个淡蓝。

红色代表着他的元灵窍镶嵌了一枚高级内丹，其余三个元灵窍都是镶嵌了普通内丹，因此为蓝色，而其中一个深蓝代表着顷襄王其中一个普通内丹是满强化，实力非同一般！

顷襄王自身就是一位山海二层的高手，精血之力高达3800多缕！

然而仙瑶都没有多看他一眼，青虹剑在手，随后一挥，顷襄王顿时血沫横飞。

“亲王就这点实力？”

仙瑶哼笑，随便一脚把顷襄王踹倒角落，然后径直向着王妃走去。

“你，你是什么人？你要做什么！”

王妃也算是镇定，毕竟是王妃啊，还是见过场面的，即便是自己的丈夫被人爆杀，也依然能保持镇定。

而仙瑶冷声一笑道：“仙瑶，听说过吗。”

“仙瑶？！”

王妃大惊，倒在血泊之中的顷襄王捂着自己胸口的剑上，也是一脸震撼。

仙瑶，这个名字已经是大辽国人尽皆知的了，她怎么敢出现在这里的！

王妃失色，她不由后退两步，结果屁股撞到梳妆台，她想要呼救，但是仙瑶告诉他们外面的人都已经被她解决了，整个王府都已经沦陷了。

“我们……好像和你没有任何过节吧！”

“呵呵，有没有，可不是你说的算。”

仙瑶双眼微眯，她快步向前，一把抓住了王妃的手腕，巨大的气力让王妃感觉自己的手被老虎钳夹住一般，动弹不得。

“还挺年轻的，可以，起码不至于让我下不去手。”

仙瑶上下打量着王妃，姿色上乘，虽然生过孩子，但是反而让她更有女人的味道，那是没有生过孩子的女人所无法比拟的。

说白了，这才是真正熟透的少妇啊。

仙瑶一把将王妃推倒在地，王妃发出尖锐的叫声，她害怕极了，因为她感觉仙瑶的手在摸索。

“殿下！殿下救我！”

王妃这才意识到事情的严重性，仙瑶来到这里的目的十分明确，就是冲着他们二人来的，而且可不是为了什么夺人性命这种目的。

仙瑶要的是人！她需要王妃这个人，然后驾驭住她，元精之气破开她紧闭的经脉，无论她怎么想阻止仙瑶进来，仙瑶那勇往直前的元精之气都能把她给撑开。

目睹这一切的顷襄王只觉得自己好似被现实狠狠一锤子给砸懵了，他们之前还在谈论要不要生个孩子，下一秒仙瑶就来夺人了。

“啊啊啊！！！爱妃！我的爱妃！”

“殿下！”

两人互相向对方伸出手，然而他们根本动弹不得，只能眼睁睁瞭望着对方。

而下一秒，仙瑶握住王妃的手，甚至还和她十指相交，并笑道：“现在我就是你的王爷了，给我乖乖放听话些！”

噗嗤！

元精之气穿破了一系列窍穴屏障，侵占了她所有的窍穴，王妃猛地弓起身子向后仰去，剧烈的痛楚让她怀疑人生。

接下来……则是无休止的肆虐……

不知过去了多久，当顷襄王王子从外面回来后，看到死气沉沉的王府，他整个心都凉了，特别是来到自己的父王寝房前，看到顷襄王倒在血泊中，而顷襄王妃则是倒在仙瑶怀中，仍有起拿捏，甚至仙瑶还捏着王妃的小香脸，叼住她的红唇，和她交换元神之力。

元神禁制也悄悄地在王妃的元神之中扎根。

“不……不应该这样的……”

噗通一声，顷襄王王子跪倒在地，他浑身脱力，一种天塌下来的感觉，后悔的感情迸流在他的心中。

不该这样的！不应该这样的啊！早知道如此，就不该想着捉住什么仙瑶了，啊啊啊啊！！！

顷襄王王子内心懊悔不已，仙瑶毁了他的全部，让他明白什么叫做后悔。

一个小时不到，就是从仙瑶踏入顷襄王府不到一个小时的时间，整个王府的重要成员都沦为了仙瑶的傀儡，全部被下了元神禁制！

“今晚，将会在皇宫内举办晚宴，这是我接近女帝并偷袭她的绝佳机会。”

女帝实力强悍，多半是日月后期修为，否则难有九万精血之力的力量，以仙瑶目前全力爆发也才侃侃差不多一万精血之力的强度，对上足有自己九倍战力的女帝，就算仙瑶是主角也不可能开挂成那样，用硬实力击溃女帝。

因此拿下女帝只能智取，而现在仙瑶已经完成了一半的目标，只剩下和君迁迁的接应了。

望着悲痛欲绝的顷襄王以及蒙受屈辱的王妃，仙瑶不怀好意，对着他们开始使用元神禁制的力量。

“今晚的晚宴，你们带我进入皇宫，就宣称我是你的私生女，第一次入国都，带我到皇宫里见见世面，明白了吗？”

仙瑶已经开始给他们灌输剧本了，想要轻易混入皇宫内不但需要有扎实的身份，还得要表现得像一家人才行，现在开始仙瑶就是他们顷襄王王府的公主了，和他们相亲相爱的一家人。

不过也确实，仙瑶对顷襄王妃和顷襄王王子妃都相当满意呢，只能说不愧是贵族出身，相当润，仙瑶很喜欢。

而顷襄王喜欢他的妻子，仙瑶也喜欢，那他们不就是一家人么。

“是……一切都遵循仙瑶大人您的吩咐……”

给顷襄王下的元神禁制是更强一些的，所以控制力度更大，而王妃和王子则是弱一些就行了，否则以仙瑶现在的元神之力也管理不了那么多人。

外面的天色也开始渐渐变暗了，繁荣的国都已经开始点亮起灯光，这里灯火通明，宛若不夜城，到处都充斥着奢靡与腐败。

“呵呵，就在今晚，让这一切都终结吧，这虚假的繁华，如此丑陋，就由我来给他画上句号。”

仙瑶的双眸微露暗芒。



第523章 皇宫尾行（第一更）

第523章皇宫尾行（第一更）

“公主殿下真的越来越可爱了，而且看上去更有女人味了。”

大辽国皇宫内，在五六位侍女的服侍下，君迁迁穿上了全新可爱的小裙子，红金搭配的色泽赏心悦目，同时也凸显出皇族的气质。

几天未见，君迁迁身上所散发出来的童趣与萌态似乎减弱了一些，身体也比以前有了些许发育，玲珑有致，感觉已经像是个小女人了。

“是哟，迁迁我呀，已经是大人了~”

桃色长发高竖起来，心型的湛蓝眼瞳，无论哪个角度都看上去是那么魅力十足，君迁迁已经被仙瑶打造成一个十分有魅力的女人了。

君迁迁会被各位女仆们夸奖，还得多亏了仙瑶调教得好呀。

“谢谢各位的夸奖，这次回来我也懂得了很多知识，也明白了各位的辛苦，从今往后我会更加懂事，同时也为了表达对你们的感激，今晚晚宴结束后，我会给你们准备特别的惊喜。”

君迁迁莞尔一笑，略显妩媚，这和她平日里的可爱萝莉路线完全不同，多了一些御姐的沉稳，特别是那眼神，有些勾人魂魄。

女仆们都被君迁迁这样的一面给看呆了，几日未见，君迁迁仿佛已经有女帝之姿，令她们感动不已，这莫不是小主人终于开窍了？

“谢谢公主殿下！”

她们都暗自兴奋，公主殿下的头一回赏赐，肯定是十分贵重的吧，她们服侍了公主殿下那么多年，总算是日子有盼头了。

看着她们如此兴奋的样子，君迁迁却是暗暗一笑，这些可怜的小女仆完全不知道君迁迁的特别惊喜是什么意思呢。

也罢，不知道是最好的，毕竟人生总是充满了各种未知数，就像她君迁迁若不是被仙瑶俘获，或许也不会有这么大的“成长”。

“啊~仙瑶大人，你现在到哪了呢？”

君迁迁看向窗外已经变得漆黑的天空，眼神不由迷离起来，她还想被仙瑶疼爱，被仙瑶的元素兽爱抚，那种感觉妙不可言，给君迁迁打开了新世界的大门。

而且这次的行动还是君迁迁提议，并制定了计划，将自己的母亲和整个大辽国献给仙瑶，这是君迁迁向仙瑶表示的最高忠诚，这位小公主已经彻底被仙瑶所俘获了。

距离晚宴开始的时间越来越近了，只可惜在君迁迁的计划中，并没有能够给仙瑶安排好一个潜入皇宫的机会，毕竟这里是女帝的地盘，整个皇宫都笼罩在女帝的眼线之下，很容易被女帝发现一些破绽。

不过君迁迁选择相信仙瑶，仙瑶说过自己会想办法提前潜入皇宫，而且君迁迁相信以仙瑶的能力肯定能够做到。

“小竹。”

君迁迁公主突然唤到自己的一位名叫小竹的女仆，然后将一个信物递给她。

“你去我的王库那里，我为你们准备的东西就放在王库里，在那里如果看到有人在，就将这个信物递给她，她自会为你准备。”

没想到君迁迁是认真的要给赏赐，小竹可高兴坏了，立即接过信物，连连拜谢：“公主殿下，我这就去。”

“去吧，记得早点回来，今晚晚宴你们还要陪同陛下吧。”

因为今天的晚宴是突然临时更改了内容，不知怎么的人手突然有些不够，而君迁迁还特意去和内务府，表示愿意将自己的侍女先临时借调过去，内务府的官员们千恩万谢。

既然是公主的侍女，自然肯定是要优先安排给陪同女帝陛下的，毕竟公主的侍女等级可不低呀。

而另一边，仙瑶也已经大摇大摆地混入了皇宫之中。

穿越过皇宫的五门，到处都是女帝的亲军，基本上每间隔十步就会有一名亲军把手，而且每一位亲军也都是觉醒了元灵兽的修真者。

这里的戒备等级极其森严！

若非有顷襄王这样的亲王级别的人陪同，仙瑶不知道自己该怎么混入皇宫，总不可能在这里大杀四方吧，先不说女帝她打不打得过，这里的数万女帝亲军就足够让仙瑶吃不消的了。

不是仙瑶太弱，而是人太多，除非是动用天启神核碎片，但仙瑶目前也仅剩唯一块，还不想这么浪费，毕竟来大辽国就是为了提升自己的实力而来，仙瑶的最终目标还是在天行派！最终的账还是要在天行派来结算的！

大辽国国都只不过是仙瑶来游玩一圈，仅此而已。

“哇~~父王，皇宫好大呀，好威武呀！”

仙瑶一手搀着顷襄王的手，一手搀着顷襄王妃的手，她目露童真，就像是个好奇宝宝观望着四周，完完全全就是一副十岁孩童应有的天真模样。

这“一家三口”看上去其乐融融，完全就像是一家人，更何况在顷襄王再对其他人介绍时，也说是仙瑶是自己养的女儿，只不过是一直没有让她露面过而已，如今女儿已经十岁了，也是时候让她见一下世面，好进入贵族的交际圈。

对于仙瑶这位新出现在大众视野中的公主，很多人都表现出了对仙瑶的重视，特别是对仙瑶的容颜夸赞不已。

“不愧是顷襄王的小公主啊，果然生得貌若天仙，和王妃一样美丽啊。”

“就是啊，王妃也是十分端庄贤淑呢，小公主将来也定然是倾国倾城的美人。”

一群人都在阿谀奉承，不过对于仙瑶的美丽他们是真心感叹，毕竟仙瑶真的是天生拥有令人嫉妒的绝美容姿，哪怕现在是十岁孩童稚嫩模样，也依然美若出水芙蓉，美的出水啊。

而顷襄王和他的王妃也在不断赔笑，表面上看上去很自然甚至一副骄傲的样子，但私底下却是恐惧不已。

毕竟谁能知道这看上去人畜无害的小女孩，实际上就是令人闻风丧胆的恶魔。

“呐，娘亲，你的怎么了？看上去脸色不太好。”

顷襄王妃似乎还沉浸在之前被仙瑶折磨的后怕之中，虽然在元神禁制的强制趋势下，会竭力表现得自然，可是内心的恐惧是摆脱不掉的。

仙瑶也是看出来了，于是乎突然抱上去，抱住那丰满美丽的身姿，并且在无人察觉的情况下，捏住了顷襄王妃的软弱之处。

王妃娇躯一颤，甚至连胸前都微微颤抖起来，身子不由下腰，仙瑶连忙用手扶住，然后在她耳边轻声低语：“不想在所有人面前丢脸，就给我好好表现！”

“我……我知道了……请你不要动手了，停下来吧，不然我会坚持不住的。”

美丽动人的王妃脸颊升起绯红，她咬住嘴唇，一副羞死的人样子。

“呵呵，你明白就好。”

仙瑶淡笑，缓缓抽回了手，王妃这才缓缓镇定下来，但依然带着满心的羞愧。

而一旁的顷襄王也是捏紧了拳头，对于这一切的发生他只能忍耐。

“父王，娘亲看上去身体不太舒服呢，我们还是先找个地方歇歇脚吧。”

“哦……啊，好的，那么各位先失陪了，一会儿在酒桌上再续。”

众人也没有太在意，只当是王妃的身体不好，毕竟自古以来美人多弱病，病怏怏的女人才会有一种美的感觉，就像是古代的西施、林黛玉这些大美女，不都是描绘得体弱多病，令人怜爱么。

顷襄王王子和王子妃也是一同入宫的，他们也跟在顷襄王他们后面一同离开，同时也发现了王妃方才的地上有一滩水渍……

在皇宫内，不同爵位，不同官职的人，他们所能活动的区域范围是不一样的，但是亲王已经是一等王爵，基本上除了女帝的后宫和其私人处所之外，哪里都能去。

仙瑶这一路上是在装孩子的同时，也在审视皇宫的布局以及护卫情况，寻找最合适的下手机会，而就在这时，一位侍女打扮的人同他们擦家而过，仙瑶观察细致入微，没有放过一点细节，在对方手上看到了一个熟悉的东西。

在潜入国都之前，君迁迁提议用她随身的手帕作为信号，仙瑶可牢牢记住了那个手帕的模样——带着莲花图案的白色丝绸手帕。

“她的身上，也残留着君迁迁的气息，看样子目标就是她了吧。”

君迁迁说的接应，并不是她本人和仙瑶接应，她需要的是给仙瑶安排一个能够接近女帝的机会，从而能够伺机下手。

“你们先自己玩吧，我有事先忙了。”

仙瑶提前脱离顷襄王一家的队伍，但以防万一也给他们强化了一下元神禁制的强度，以防滋生不必要的麻烦。

仙瑶悄**地跟上那个女仆，抹去了自己的气息，将自己的星阵的精血之力紧紧包裹，防止泄露出去让人察觉到她其实是一位实力强劲的修真者。

实际上修真者的星阵，多多少少都会外泄出一些能量的，而且实力越强外泄的能量越多，因此这就需要修真者不断用自己的精气神来蕴养星阵，一些天赋稍差一点的，可能自己的精气神用来蕴养星阵就已经很勉强，想要强化星阵从而提高境界，只能依仗吸收魔兽精血。

所幸仙瑶的本源之精可以包裹住星阵后暂时完美敛息，看上去和普通人无异，再加上她模仿起记忆中的一些上古步法，虽然只有势没有力，但想要让一个小女仆发现不了她也是轻而易举。



第524章 人心丑陋（第一更）

第524章人心丑陋（第一更）

仙瑶一路跟随着那个小女仆，一路尾随至一间仓库一样的地方，这里人员稀少，而且没有什么闲杂人，最主要的是连平日里负责看管的人都已经被调去帮忙处理晚宴的准备了。

这一切都应该是君迁迁提前布置好的，仙瑶见附近没有什么人了，就悄然跟上。

“奇怪，公主殿下说会有人对接呀，怎么一个人都没有。”

名叫小竹的小女仆还正纳闷着呢，她环顾四周，却是半个人影都没有看见，嘴里嘟哝了一两句，结果刚转身就看到仙瑶迎面袭来！

仙瑶速度极快，对付这种毫无实力的小女仆，轻而易举地便将其拿下，仙瑶更是抬手将其打晕后，把她拖入了角落。

仙瑶把她的衣服全部给扒了，不得不说皇宫里的一个小女仆都是长得极其精致，皮肤也白皙光滑得跟瓷娃娃一般，养的可好了，手感也是一流。

但仙瑶也没功夫在一个小女仆身上多花费时间，同时也以防万一小女仆提前醒来，仙瑶就干脆留下了一只元素兽。

元素兽察觉到有合适的炉鼎，就主动钻了进去，开始大肆开发，而仙瑶则是换上了那个女仆的衣装，于是乎可可aiai的女仆版双马尾仙瑶就此登场！

“裙摆有点长呢，感觉会影响到我行动，唉，也没有办法了，就这么将就着吧。”

仙瑶叹了口气，同时她也环顾了一下周围，在这间仓库开始寻找起有无趁手的东西。

仙瑶刚一进来就已经感觉到了，这里面肯定有一些高级的东西，毕竟可是大辽国公主的王库，宝物应该不少。

果然，仙瑶发现了四件元灵装，全部都是山海品阶的衣甲，令人不禁咋舌。

“不愧是公主，好东西是真的多。”

仙瑶二话不说就立马将这些衣甲都给套上，这些衣家并非是厚重的铠甲，而是轻薄的内甲，每一件都薄如蝉翼，看上去轻薄，但实际上防御力一点也不逊色。

仙瑶连忙叠了四层衣甲，然后又继续在里面翻找，又找到了两瓶丹药。

“四品防御丹？三品精血丹？”

这个时代的丹药起名还真是朴素啊，直接用功能来命名了，不过也简单明了。

四品应该是相当于山海品阶，而三品应该是相当于先天品阶，防御丹就是能够提升防御力，而精血丹应该是补充消耗掉的精血之力的，至于能够发挥出多大的实际效果，仙瑶也不是特别了解，毕竟没有吃过，但不管怎么样肯定是派得上用场。

这个时代的丹药不死其他时代，是属于极其稀缺的资源，可能比魔兽内丹还稀缺，因为修炼体系的变化，过去的丹药已经不适用，于是炼丹师选择通过魔兽内丹并加入一些药材进行炼制，合成出全新的并可以适用于星阵的丹药。

因此，丹药价值是比魔兽内丹要更值钱的，为了炼制一枚丹药，可能要报废掉好几颗魔兽内丹，最终才能炼制出一枚来。

丹稀缺归稀缺，对于现在的仙瑶来说只有实用不实用，与整个正道势力为敌，仙瑶只需要有用的，不需要空有价值而无用的东西。

好在这个仓库里实用的东西真不少，仙瑶一股脑全部给收了，顺便用收集来的材料做了几样暗器。

曾经的仙瑶也是和暗器宗师的永恒大神学习过的……不……那应该是植入的虚假记忆，或许是她还在身为仙蒂时从哪里习得的暗器技术。

简单做了几件后，仙瑶给自己安装上并藏好，为了拿下女帝，她必须要做好充足的准备。

毕竟实力差距太大，即便是仙瑶也不得不慎重一些。

“准备完毕，行动开始！”

仙瑶深吸一口气，她起身后又悄悄地离开这间王库，悄无声息地关上门，然后模仿着那个小竹的女仆走路的姿态。

皇宫内应该是有皇宫的礼仪的，女仆也会有专门的礼仪，特别是在皇宫内是容不得一点马虎的，仙瑶放在在未遂小竹时也特别关注了她的走路姿态，模仿可是仙瑶的专长。

因此，当仙瑶和一些宫内的人插肩而过时，没有人怀疑到她身上，并且仙瑶也特意检查过小竹的记忆，知道自己接下来要做什么。

按照安排，公主的女仆们都会被安排出去，去帮忙准备晚宴，而小竹的任务则是随同女帝身边的侍女，这也是君迁迁给仙瑶安排接近女帝的机会。

距离女帝出席还有半个时辰，陪同女仆应该在另外的休息室里等候正在梳妆的女帝陛下，因此仙瑶也准备先到休息室里混个脸熟，毕竟那里自己是被提前抽调插进去的，其他人都是不熟悉的人，仙瑶需要了解会不会有碍事者。

“喂喂，你们莫不成想反抗我不成？”

然而仙瑶刚推开门，就看到休息室内一位翩翩公子紧紧抓住一位侍女纤细的手腕，露出邪气凛然的笑容。

那人一身紧致白袍，墨色长发飘柔清扬，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，放荡不羁的眼神不经意间流露出来的精光，满是狡黠。

他紧紧拽住侍女的手腕，对方的手腕都捏红了，应该用得力气很大，在旁边还有四位侍女躲在墙边低着头不敢出声，神情紧张凝重

“公子不可，我……我一会儿还要陪同陛下，这里真的不可！”

“呵呵，有什么不可的，你们都是女帝的侍女不是么，那就是我的女人，我想什么时候玩就什么时候玩！”

那个男人一手捏着对方的手腕，另一只手却是悬在对方胸前，身子都压上去了，莫非仙瑶来得不是时候？

而这时候她们也注意到仙瑶的存在，那几个旁边的侍女突然想到了什么，跑到仙瑶边上，把仙瑶推了过去。

“公子，这是临时抽调过来帮忙的，如果您真的那么召集，不如就用她吧！”

为了保护自己同伴，她们决定让仙瑶牺牲一下，反正也只是个来帮忙的，这时候利用一下不正好么。

甚至她们心中还暗自嘲笑，心想这仙瑶来得真是时候，而且看上去呆呆的傻傻的，一点也不灵光的样子，就让她当替罪羊好了。

“给我听好了，你若是不听话，小心我给内务府打小报告，你就死定了，我可是在宫里有关系的，如果不想被发配到教坊司，你就给我老实点！”

教坊司，那可是所有女人的噩梦，专门给达官贵人做杂活脏活，甚至一些长得漂亮的还会被安排做一些特殊工作，是官方红院。

所有犯罪的女性以及女战俘，还有一些被抄家的贵族千金等，都是一律发配到教坊司的。

威胁仙瑶的女人也是个漂亮的女人，搞不好和内务府的人有一腿呢，否则敢如此威胁公主的女仆？仙瑶不由眼神都冷了起来。

“公子，您就先用这个小丫头解解馋吧，我们一会儿还得去服侍陛下呢。”

她们狠狠把仙瑶推了过去，那力气就像是要把仙瑶给推倒一般，而那白衣男子也是眼前一亮，特别是看到仙瑶可貌若天仙的容颜，也不由心动了。

“宫里面何时有这么漂亮的小女仆了？呵呵，那就你了，晚会开始前先让本公子好好抱抱吧~”

“那么公子你慢慢享用，我们先走了。”

那几个女仆带走同伴后，立即把门关上，然后偷笑着跑开，把仙瑶一个人丢在这里。她们都乐坏了，竟然有人这么倒霉闯进来，那就让她来替她们分担吧。

仙瑶还在被蒙在鼓里，她疑惑地看着那白衣公子，不由皱眉，对方也是也不装了，直接卸下来了平日里的矜持，一副几百年没有见过女人的样子，奸笑着向仙瑶扑来，咸猪手也想好好握住仙瑶的小山丘。

但是仙瑶随手一挥，很快啊，啪得一巴掌就把对方给抽趴在地。

“你……你敢反抗我？！”

对方显然是被仙瑶给抽懵了，没想到仙瑶敢抬手打人。

“我可是女帝的男宠！我的父亲可是一品大官！你区区一个宫女也敢打我？”

对方捂着脸叫嚣，丑态百出，就这样也好意思说自己是女帝的男宠，估计也只是纳入后宫后就打入冷宫，否则怎么会对宫女都饥渴成这样。

“原来只是个小白脸，我还以为你有多大本事呢，就是个鸭子而已嘛。”

他仗着自己的身份和地位可以胁迫一些宫女就范，但是仙瑶可不会跟他客气，上去就是几脚把他踏得差点要吐血。

操！这娘们这么横？！

“你死定了！你给我等着，我会告诉我的父亲的，你别想有好果子吃！”

这个小白脸捂着脸，狼狈逃走，身为男人连反击都不敢，只敢叫骂和放狠话。

“呼……还真是乌烟瘴气，果然皇宫内也没有几个好东西。”

仙瑶随便找个了地方坐下，杀那个小白脸没有必要，反而还会引来不必要的麻烦，况且要不了多久他也会有报应的。

大概过去了四十分钟，那几个坑了仙瑶，自己跑走的侍女们回来了，她们谈笑风生，为自己躲过一劫而幸灾乐祸，甚至还口中喋喋不休，说仙瑶真是个傻瓜。

“那个小家伙呆头呆脑的，真不知道受不受得了那位大人的折磨呢。”

“谁让她自己倒霉撞上来的，再说了谁让她长得好看，活该被骑，这是不就该让她多多发挥一下子的特长么。”

“呵呵呵，她也只能自求多福了。”

几个人进入休息室，看到仙瑶已经“忙完了”，坐在角落里一声不吭，应该是被欺负了后偷偷抹眼泪吧。

没事的，谁让你没有背景没有能耐却又省得一张好脸蛋呢，活该呢，哦吼吼吼~



第525章 烈日当空！迎战女帝！（第二更）

第525章烈日当空！迎战女帝！（第二更）

那几个侍女都在嘲笑仙瑶，把仙瑶当作了可以随便欺负的小丫头，毕竟在这个皇宫内，有背景和没有背景差距是很大的，即便是宫女也亦是如此。

“结束了？结束了就快点把你脏兮兮的屁股擦干净吧，别弄得一身臭味到陛下身边。”

“就是就是，肚子里满是男人的污秽，别到时候还得我们也得被陛下怪罪。”

“噫~看上去就很藏的样子，这小家伙估计都已经吓懵了吧，吼吼吼~”

她们捉弄仙瑶，以取笑仙瑶为乐，甚至想要把仙瑶踩在脚下。

然而这时，仙瑶却是突然瞪了她们一眼，那洞穿灵魂的森寒让为首者都不由恐慌了一下。

“你，你想干嘛，难不成你还想反抗不成！”

对方叫嚣着，认为比仙瑶了不起就可以在仙瑶面前显摆，仙瑶缓缓起身，与她们擦身而过时还狠狠撞了一下她们身子。

“你干嘛？找死嘛！”

“陛下要出来了，难道你们还不赶紧去吗？”

仙瑶冷冷道，说罢自己先行了。

意想不到仙瑶敢这么对自己说话，简直狂妄放肆，这些平日里骄横惯的侍女们各个面露铁青之色，不禁咬牙。

“切！猖狂什么，不过是一个被不受宠的男宠玷污过的**而已，还真以为自己是个东西了？”

她们心情很不爽，身为女帝陛下身边的贴身侍女，她们可是这个皇宫宫女中地位最高的，一个仙瑶给她们提鞋的资格都不够。

“对了，待会儿让她在陛下面前出丑如何？如此重大的场合出了问题，陛下大发雷霆，定然会愤怒责罚！”

“好耶！到时候我们一起联手给她使绊，看她还能神气什么样。”

“就是，敢对我们不敬，就让她知晓什么是宫里的规矩！”

几人纷纷露出奸邪的笑容，自以为仙瑶要倒血霉了。

对于那几个连面容都记不住的宫女，仙瑶也根本没有当回事，她的注意力全部都放在女帝身上，当女帝穿着庄严的新帝袍出来时，那不可一世的威厉感也同样带来了压迫力。

九万精血之力？不！这何止是九万！分明有将近十万的精血之力！

女帝似乎没有敛息的习惯，她十分张扬地将自己的精血之力全部暴露出来，以彰显自己的强大，达到威慑群臣的效果。

仙瑶也不由敛息起来，这位威仪凛凛的女帝当真是一方女豪强啊，压迫感比天行派的掌门以及那几个长老还要强烈，不愧是能够一统大辽国的女帝，实力上真的不是盖的。

仙瑶也深感实力上的差距，此乃十倍的差距，感觉对方轻轻一抬手就可以把仙瑶给拍碎了，而且女帝犀利的眼神也代表着她并没有放松，注意力也是高度警惕。

“哼嗯？没有见过的面孔嘛，你是这里的宫女？”

女帝的视线落在仙瑶身上，仙瑶一直保持低头的姿态，将弱点暴露给女帝。

“回陛下，内务府因为人手不足，将奴婢调遣这里来的。”

“哼……这样。”

女帝的声音意味深长，拖着长长的哼声，双眼不由微眯，然后哼笑道：“也是，料想着仙瑶那只老鼠也不敢溜到我这里来。”

她察觉到了？仙瑶心思一动，但依然保持较低的姿态，没有任何防备。

如果这时候女帝真动手的话，仙瑶恐怕瞬间会人头落地吧。

仙瑶也是在赌，赌女帝不会出手，她应该也只是怀疑，怀疑仙瑶是不是来到她的国都了。

强者，天生对危险有着十分敏锐的直觉，但是仙瑶更胜一筹，她本就是专修推演大道，预知力是点满的，即便如今推演大道不知为何无法启用，可是那融入于身体的预知力是无人可及。

而且仙瑶的完全敛息，也是这个时代的人所不能理解，因为没有任何人能够做到星阵的能量不外泄，但是女帝在仙瑶身上感觉不到任何精血之力。

“也就是个普通宫女而已。”

女帝在心中嘀咕，给仙瑶打上了标签后不再理会她，她款款走去，仙瑶和其他侍女在左右两侧随行，准备前往晚宴大厅。

行程走到一半，周围的亲军护卫也明显少了一些，仙瑶迅速瞥了一眼四周，觉得这里正是最适合动手的时机，地形也恰到好处。

而也就是这时，那个看仙瑶不爽的侍女们也交换了一下眼神，露出耐人寻味的奸笑，在仙瑶一旁的那位偷偷伸出脚，想要绊仙瑶一脚。

嘻嘻嘻，让你嚣张，把你绊倒前倾，人会不由自主地往前抓东西，一不小心把女帝的衣服弄坏，你就等着死吧！

她们一个个幸灾乐祸，都准备看着接下来的好戏。

“啊！”

结果令人意想不到的是，那个使绊的侍女却是被仙瑶一脚给踢踹开，她自己反倒是失去了平衡，噗通一声倒下去。

女帝也是被吸引了视线，但下一秒她眼神不由一凝，因为从倒下去的女仆怀里突然掉出了一个小匣子。

小匣子触地，里面传出咔哒一声响，瞬息间之间展开，无数的暗针向四周齐射，宛若暴雨梨花！

这一切来得太快，所有人被猝不及防，毕竟谁能想到一个摔倒的人怀里会突然掉出一个机关暗器来呢？

一人倒下，其余几人就跟多米诺骨牌一样纷纷被射倒，她们无不都发出惊叫，倒下的瞬间身下也掉落出各种小匣子。

这些侍女身上竟然被仙瑶提前按放了暗器？还记得仙瑶之前用身体撞了她们一下吗，也就是在那时，仙瑶眼疾手快，把暗器塞入了她们怀中，这些侍女还想着暗算仙瑶呢，殊不知自己也成了仙瑶用来坑害女帝的计划之一。

咻咻咻——！

咻咻咻——！

暴雨梨花在到处开放，一轮接着一轮！细密的针雨上似乎还涂抹了什么药剂，即便是女帝也不禁连忙后退。

“玄晶龙！保护我！”

女帝轻轻点地，体态轻盈飞了起来，此刻她的体内浮现出五道星光，一紫三红一深蓝！和君迁迁差不多的组合，而且元灵兽也是玄晶龙。

好家伙，还有极品内丹加持，不愧是女帝，果然了不得！仙瑶也不敢大意，同时双手交叉一挥，四个陀螺一样的暗器提前布置在女帝即将的落脚处。

那暗器上端立即噌噌噌地冒出无数尖刺，同样尖刺上也涂满了药剂，只要擦破皮就可以让女帝瞬间晕厥。

没错，这就是顷襄王王子本来准备对付仙瑶的药剂，据说连日月强者都可以放倒，现在被仙瑶拿来对付女帝了。

“虫豸！用这种玩具来对付我？”

女帝愤怒，虽然她隐约有感觉仙瑶来袭，但未曾想到方才被她忽略的侍女竟然还真是仙瑶，更关键是区区仙瑶竟以为这些东西就可以拿下她堂堂大辽国女帝？

她仙瑶也太想当然了吧！

玄晶龙怒吼，女帝的玄晶龙比君迁迁的玄晶龙大多了，那可真的巨龙，同样是日月，女帝的日月境界比君迁迁高很多。

一声声龙吟下，仙瑶都感觉自己的脚底都在动荡，刹那间一根根粉色的晶体锥尖从地上突然冒出来，布满整片区域，速度极快，威力也巨大，可瞬间将人给洞穿。

仙瑶眼疾手快，元素兽现身，伸长手臂抓住墙壁，另一手提起仙瑶的后领然后飞向墙壁，躲过晶锥攻击，只可惜下面那些侍女全部被扎穿了身体，怕是活不成了。

就在仙瑶闪避的时候，女帝已经完成了着装，她浑身被粉色的晶甲所覆盖，手持一柄粉色的水晶长剑，足有三米之长！

玄晶龙，攻防兼备！用异能生成的晶体，其强度可能比开启魔兽化身时的肉身还要坚硬，因此对于女帝来说，魔兽化身反而还是弱化。

晶体附体，全副武装，而且还驾驭着玄晶龙，那就像是一尊龙骑士一样，威武而霸气。

什么魔兽化身，本帝并不需要！本体与元灵兽联手，那才是最强的进攻组合！

好厉害！好生猛！这就是日月后期？

无论是精血之力还是异能的威力，都不是之前见过的敌人可以相提并论的。

“还能这么玩？”

仙瑶看呆了，晶粉色的女武神，骑在巨龙之上，压迫感可想而知，本以为凝兽法主要还是依靠精血之力搏斗，但是在十分强大的异能组合下，可能真能发挥奇效。

“我一直在等着你呢，仙瑶，没想到你自己送上门来了！”

女帝狂笑，她手握玄晶剑，体内的精血之力爆发，仙瑶仿佛看到了一座巨大的山川之上，浮现一轮巨大的太阳！

那轮烈日，似乎能照亮漆黑的夜空！

日月！那并不仅仅只是一个描述境界的词，而是真正的形容日月强者的伟大，宛若天空中的烈日与皓月般强大。

山海，他就宛若迸流不息的山河，日月，可与烈日和皓月争辉。真正的日月强者，她自己就是一轮烈日，狂暴的精血之力仿佛都变成太阳吞吐的火焰般灼热。

这就是日月真正的实力？



第526章 三招灭杀（第一更）

第526章三招灭杀（第一更）

晋级日月，可显日月！

一轮日月可并不只是看着厉害而已，那是真正强大的星辰之力，日为攻，月为守，一轮炎阳那就是日月这个境界所带给修真者的新力量。

日月七层，这是女帝的真实修为，那轮烈日蕴含着七万缕炎阳之力，那是将精血之力完全燃烧后的究极爆发之力，一缕炎阳之力可比两缕精血之力的爆发！

“仙瑶，你却是有点本事，但是是不是太自以为是了？真以为日月的境界是你所能想象的吗？”

女帝嘴角微微上扬，骑在巨龙身上漠视仙瑶，那轮烈日缓缓融入她的身躯，女帝全身爆发出耀眼的光辉，玄晶剑更是向着更强的威力进化！

炎阳之力虽从精血之力进化而来，但又不同于精血之力，精血之力只能受元灵兽支配，除非是开启魔兽化身，才能将精血之力通便全身，以此让肉身也能爆发强大威能。

但炎阳之力不同，即便是与元灵兽处于分离状态，也依然可以让炎阳之力灌注全身，在没有开启魔神化身的情况也能拥有强大的斩杀能力。

只不过炎阳之力只是强化攻击的力量，不会为修士提供防御力，因此还是依然催得跟薄纸一般，但是女帝的玄晶龙异能为她很好地弥补了自身防御缺陷。

一半炎阳之力灌入玄晶剑，一半炎阳之力依然留给玄晶龙，相当于龙具有堪比十万精血之力的威能，而本尊也有七万精血之力的杀伤力和十万精血之力的防御力，二者相辅相成，简直是无敌的存在！

“还真是令人大开眼界，原来如此，这就是异能的妙用么。”

仙瑶也不禁啧啧称奇，但脸上的冷笑却是未减三分。

“很厉害，威力是很强，但解决你，我只需三招！”

仙瑶此话一出，女帝整个人都愣住了，甚至半晌都没有反应过来。

她说三招解决掉我？她居然说三招解决掉我？

是不是自己听错了，应该是她女帝三招解决掉仙瑶吧，日月七层境界，人龙合一，这是堪比二十万精血之力的战力，她仙瑶居然说自己能够三招秒她女帝？

吹牛好歹也该打打草稿啊！

“呵呵……哈哈哈！很好啊，仙瑶，有本事你试试看，你若是能击败我，整个大辽国我拱手相让！你来当女帝好了！”

女帝也不客气，话音刚落，玄晶龙咆哮，口中的吐息向着仙瑶喷来！

那头巨龙比君迁迁的龙大了好几倍，真叫人怀疑是不是每提升一个小阶，玄晶龙体型都会飙升一倍，这玄晶龙的异能应该是变大才对吧！越来越大，越来越粗壮的那种。

龙之吐息搀杂无数晶石，而且这些晶石还特别尖锐，甚至比仙瑶刚才丢出去的暴雨梨花针都要可怕，她连忙用元素兽挡在前方护身，同时用步法躲避，竟然躲掉了全部的攻击。

如若这些晶石相当于玄晶龙的浓痰的话，也就是说这一口浓痰都有几万精血之力的威力，直接把皇宫的墙壁给一口喷没了。

“好强的威力！”

仙瑶直接被劲风吹飞百米之远，她在飞驰。

不过仙瑶的战斗意识丰富，她双手交叉，露出手腕，在袖子底下满藏暗器玄机。

“女帝，尝尝看这个如何？”

轰轰轰——！

一支支袖中箭矢激射而出，威力惊人，甚至隐约间还听到爆破轰鸣！

魔晴子！这种暗器的名字还是仙瑶刚刚想起来的，她都不记得自己是怎么学会这种可怕的暗器，而且也是在君迁迁的王库里拿到那么多材料时，突然灵光一闪，想起来制作方法。

仙瑶虽然没有试过，但是推断一支箭矢的威力可能堪比两万精血之力，比仙瑶自己的攻击还猛，这么一连串的箭矢发射，仙瑶的手腕都镇得发疼。

两万精血之力威力，而且还是一口气发射出数十支，想要用来杀女帝也应该够，毕竟虽说女帝是日月七层，有十万精血之力，但并不是说她时时都是处于十万精血之力的高爆发状态，那还是人么。

就像人体是有极限的一样，十万精血之力代表着女帝所能爆发的最高极限，常态情况可能会保持较低水准，亢奋状态时会稍高，并不是完全都是处于最巅峰的状态。

“虫豸，还觉得这种玩意对本女帝有用？”

女帝不屑，巨龙利爪一挥，弹飞仙瑶的箭矢，箭矢轰轰轰地撞击在巨龙利爪上，硬生生削掉几片鳞甲，但终究是未能伤及太深。

根基太深厚了！女帝完全不似之前仙瑶对付的那两个日月，那两个完全是水货啊。

“一招了！仙瑶，你就这点本事？”

女帝瞬间消失，出现在仙瑶头顶，然后宛若流星下坠，巨大的玄晶中间迸发着炎阳之力，一斩而下！

炎阳之力的剑风瞬间劈出数百米的剑斩痕迹，前方的一座宫殿直接炸了，火光冲天。

生猛！太生猛了！仙瑶根本没法硬接！

仙瑶一个回身，脚下步法变化莫测，她一直洞察着女帝的动作，眼睛瞪得大大的。

推算！推算！纵使没有推演大道，难道就没法推算女帝的行动了吗？仙瑶可是魔神，曾是驾驭法则的强者，而不是被法则牵引的傀儡。

没错，仙瑶在失去掌控法则的这段时间想了很多，一直以来她以自己熟悉众多道理法则为荣，手段通天，但是这不是永远被禁锢在九洲世界这一块了吗？

道理法则终究是从这个世界的天道所衍生出来的诸道，真正的强者不是被道所牵引，而是完全驾驭道才对！

嗖！

女帝当前，距离仙瑶仅有一米之距，这个距离女帝只需要一个转身就可以将仙瑶劈斩成两段。面对绝对强者，竟然还想贴脸近身，只怕是嫌脑子不够吧。

但是仙瑶一直在计算，对方的动作，对方的习惯，以及对方将可能的出招，仅凭方才几招，仙瑶已经大致采集了相关重要数据，在女帝迅速挥剑转身的瞬间，仙瑶突然后仰下腰，然后左手抬起的左手怼在了女帝脸上。

自己竟然挥空了？

女帝一愣，她相信自己的实力，就算是没有砍中仙瑶，带起的劲风也能把仙瑶给吹飞，但是她迅速发现在仙瑶脚底下，元素兽紧紧包裹住了她的小腿并扎根入土壤中，牢牢锁死仙瑶的身体。

只是瞬间就做到如此多的准备，仙瑶的推演也太变态了吧。

“第二招了！女帝！”

仙瑶嘴角上扬，袖中箭矢发射，女帝的面部并没有被晶体包裹，这一箭是否能够洞穿她的透露？

不！不会的！绝对无法成功！

仙瑶心中暗算，她在发射出箭矢的瞬间，借着爆破的后座力砸碎了从储物戒指中召唤出来的小瓷瓶，一口吞下那枚四品防御丹。

果然，那箭矢并没有命中，女帝面部瞬间结上了粉色晶体，形成一个蒙面的头盔，与此同时她的重剑上挑，硬生生轰在仙瑶娇小的身子上，同时上头的玄晶龙也一爪拍向仙瑶。

女帝已经觉得无趣了，冷声道：“无能弱者，死吧！”

这一刻，仙瑶又展现出超乎寻常的闪避能力，就仿佛已经看穿了女帝的动作一样，毕竟那只是空有力量，却没有任何技巧的攻击。

由于对自己的强度有着绝对自信，人龙合一的龙骑战法让她摒弃了魔兽化身，因此女帝也没有习得任何元灵技，虽然力量很生猛，防御很坚硬，可是想要碰到仙瑶有点困难哦。

甚至仙瑶还借着女帝的剑风，腾空而起，她在空中翻了一个身，后背竟然也藏着一柄半身弩箭！

寸阴若梦！相传是来自阴府的暗器，一旦祭出，非死即伤！

仙瑶算过的，这寸阴若梦不出意外，可以爆发出四万精血之力威能！为了组件这门暗器，仙瑶更是拆解了王库内许多珍贵的元灵装，耗费巨资，就是为了这一击。

但同时，这一箭对仙瑶也会造成反噬，四万精血之力不仅仅是打在敌人身上，也同样会反噬到仙瑶身上，因此一旦祭出，非死即伤啊。

不是见敌人血，就是见自己的血。

“第三招！女帝，你结束了！”

仙瑶后背发力，弩箭射出，朝着女帝挥剑时露出的空挡袭去！这一箭甩出时带起惨惨阴风，无声无息，犹如鬼魅索命般侵袭而来。

“呵呵，这就是你的第三招？只能偷袭的暗器而已！”

女帝放笑，她后脚撑地猛地发力，凭借蛮力强行扭转，重剑弹飞了弩箭！

仙瑶的最终攻击也落空？

“呵呵，仙瑶你不过如此，三招已过，我都放水了你也伤及不了我分毫，你已经结束了。”

女帝嘲讽道，可仙瑶却是冷笑：“不，你错了，我的攻击的确已经完成了，你已经输了。”

女帝不解，只是霎那间，她注意到那支被女帝弹飞的箭矢是笔直朝着仙瑶射去，她就像是算好一般，知道这弩箭会在仙瑶被吹飞落下后射向她落地的位置。

而这时，这箭矢是被女帝弹回去的，也就是说明这次反击回来的箭矢已经不算是仙瑶的攻击了，而是女帝的攻击！

那么……反伤条件也达成了！



第527章 智取女帝（第二更）

第527章智取女帝（第二更）

关于反伤，仙瑶也是精准计算过的，虽然反伤看上去很容易，但对于女帝这种将自己全副武装起来的情况，并不是那么容易完成击杀。

反伤是胜在出其不意，在对方毫无防御意识的情况突然回馈伤害，以此达到奇袭效果，而女帝用晶甲覆盖全身，仙瑶也不知道自己的反伤是否是会被晶甲抵挡掉，还是直接作用于女帝本体身上，然而机会只有一次，一旦被女帝察觉到仙瑶反伤的能力，估计再想创造奇迹就不大现实了。

打个比方，假设仙瑶是反弹了女帝自身的攻击，哪怕是十万精血之力反弹回去，也照样可能全部被晶甲挡下，本体无恙，而仙瑶可能还得被十万精血之力打得够呛，搞不好自身会有危险。

因此为了保险起见，必须要反弹会高于女帝晶甲防御力的攻击才行！而这就是仙瑶最后一发箭矢所射出的目的！

这箭矢，因为是被女帝反弹回来，威力比之前更猛，甚至还带上了女帝的炎阳之力，箭矢本身四万精血之力再加上堪比七万精血之力的炎阳之力，合起来相当于十一万精血之力！如此伤害足以在破甲之后还能对本体继续造成伤害。

更重要的是，因为提前预测了箭矢的轨迹，仙瑶没有必要完全承接伤害。反伤的触发条件只是被攻击到即可，哪怕只是一个小小的擦伤，也算是达成条件。

元素兽！跳起护住！四层内甲元灵装同时发动！四品防御丹也给我全部压榨药力！

仙瑶将所有防御全部集中指尖于一点，加大防御也是防止这迅猛的箭矢把自己的手指给轰飞，她咬牙，眼睛紧盯着飞射而来的箭矢，指尖轻轻地划过箭矢的箭尖。

那一瞬间，仙瑶的手指瞬间裂开，即便只是轻轻擦过，恐怖的破坏力依然造成严重伤势！毕竟这可是十一万精血之力的回击，如果是直接打在胸膛上，仙瑶可就一命呜呼了。

然而所幸的是这只是一根手指而已，仙瑶将所有的防御力全部集中在一点，也依然无法抵挡，甚至四层内甲都爆掉了，指尖依然被削去了一小块肉。

不过这区区皮外伤，算不了什么！

“结束了，女帝，你已经输了！”

仙瑶吃痛，但是她却狂喜，反伤机制触发，一股无形的力量瞬间轰了回去，女帝的身体突然倒飞出去！

什……什么情况？！

这一瞬间，震撼女帝一万年，她身上的晶甲顿时碎裂，仙瑶用了不知道什么妖法，竟然连能够硬抗十万精血之力的晶甲都碎裂了，并且后续的伤害继续作用到女帝本体，沉重的攻击让她瞬间飙出鲜血。

不，不可能！

女帝心头一沉，她引以为傲的防御被仙瑶轻易攻破，甚至连本体都遭受重创，整个人宛若断线风筝飞出老远，然后重重摔在地上，瞪大眼睛的她好似连呼吸都快喘不上来了。

我输了？不可能啊，这是什么攻击，为何根本看不到也察觉不到！这是一个后天所能爆发的力量？

女帝被虐得开始产生自我怀疑了，方才那种攻击显然是超过十万精血之力，这他妈是后天？这他妈是后天？别开玩笑了啊！

“吼！！！”

玄晶龙也仿佛是在宣泄女帝的愤怒一样，惊吼一声后却是重重倒下，本体受伤，元灵兽也难以维持实体化状态，自动回归星阵当中。

女帝，再起不能！

呵呵，没办法，谁让她对自己的防御太过自信，就凭这样还想捉拿仙瑶，估计再过一千年都不够呢。

仙瑶给自己吞服了一枚丹药，正是之前从君迁迁王库里搜刮来的三品精血丹，为了防止自己的手被弩箭轰飞，仙瑶更是将自己全部精血之力都压榨光了，此刻将丹药吞服下去后，精血之力瞬间都补充完毕，甚至还有多余的精血之力可以将伤势都修复好。

“那么接下来，到拷问时间了，我的女帝大人。”

仙瑶擦了擦嘴角，她满面阴邪笑容，一步一步朝着女帝走去。被擒女帝，这四个字听上去就很有趣啊，总能联想到各种各样的故事。

女帝，她嘴角挂着血丝，勉强用手臂支撑起上身，严重的伤势让她没有多余的力量来对付仙瑶了。

她原本是有绝对的压制力来怒杀仙瑶，却不曾想到最终却是自己被仙瑶下了套，沦落至此，她满心都是不甘与愤怒。

“可恶……卑鄙渣滓……明明只是个只会偷袭耍诈的虫豸而已……”

女帝咬牙切齿，但是仙瑶不为所动，甚至还反嘲讽道：“呵呵，我卑鄙，我无耻，那又如何，只要能够击败你就这足够了，女帝陛下，现在的你已经是我的俘虏。”

俘虏？她堂堂女帝，权倾天下的大辽国女帝竟然要沦为仙瑶的俘虏？开什么玩笑！

女帝一口一个虫豸辱骂仙瑶，显然是仙瑶的行为触怒了她，让她倍感愤怒。

与此同时，皇宫内外，也已经有不少急促的脚步向这里奔袭而来。

“发现刺客，快护驾！”

是女帝亲军！之前仙瑶和女帝战斗的动静太大了，早就引起了亲军的注意，甚至连禁卫军大将军也已经奔杀而来。

“护驾！快护驾！包围刺客！”

只是瞬间，外面已经围满了女帝亲军，仙瑶眼神一变，突然感觉到危机降临，她下意识地躲闪，那把玄晶剑擦着她的脸掠过。

女帝竟然还有力气？她捂着胸口粗喘着气，长发凌乱，保持着投掷的动作，虽然身受重伤，但日月强者的身体强度还真不是盖的。

如果没有外人干涉的情况下，仙瑶拿下这时候的女帝应该不成问题，但是那么多人围剿，仙瑶想要拿下女帝可能是个问题。

“杀了她！谁能斩下她的人头，重重有赏！”

女帝咬牙怒吼，她一副一定要将仙瑶碎尸万段方能解恨的模样。

但她濒危察觉到，在人群之中，也有一个特殊身份的人悄无声息地混了进来。

“还差一点了，还差一点母后就败了，我得助仙瑶大人一臂之力。”

是君迁迁！她也一直在观察着仙瑶和女帝的大战，眼看着自己的母亲落败，君迁迁的心情也不由亢奋起来。

期待母亲战败，沦为仙瑶的俘虏，那是何等精彩的画面，从小到大君迁迁都只见过母亲威严的一面，如果让她露出羞耻的模样，绝对是相当精彩的吧。

一想到这里，君迁迁就开始迅速开动自己的小脑瓜，想着如何来帮仙瑶一把。

“放开母后！仙瑶你这个坏蛋！”

君迁迁上来！她在所有人都没有察觉到的情况下，佯装着向仙瑶杀去，身后的小号玄晶龙也张开血盆大口朝着仙瑶撕咬而去。

“迁迁？！”

“公主殿下不可！”

君迁迁这一招令人意想不到，如此盲目地杀出来，未免也太托大了，毕竟仙瑶可是刚刚战胜了女帝，怎么想也不至于就这么单枪匹马地冲上去吧。

在众人看来，一定是君迁迁救母心切，再加上之前受辱，对仙瑶心怀愤恨，因此看到仙瑶对其母亲不利，想都没想就扑了上去。

这样的解释再合适不过了，一定是如此！

毕竟谁能想到，这大辽国现在最大的叛徒，其实就恰恰是君迁迁公主啊！

仙瑶看到君迁迁扑了过来，心中一喜，君迁迁的助攻来得可真是时候！她也顺势而为，元精之力爆发，双剑炫出，两件劈开君迁迁的玄晶龙。

“滚！”

仙瑶一声怒吼，君迁迁的玄晶龙直接被仙瑶给斩得发出一声哀鸣，竟是硬生生被打散成粒子消散，同时君迁迁也是喉咙一甜，一口鲜血喷出。

但实际上，两人的搏斗看似激烈，实际上都是早就预备好的，甚至连吐血都只是演技之一，迷惑了所有人。

“迁迁！”

看到自己女儿受伤，女帝发出惊呼，她太爱自己的女儿了，不忍看到女儿受苦，当即不知道又从哪里借来了力量，竟是站了起来。

也许这就是母亲的潜力，在为了拯救儿女时刻，总会爆发出奇迹般的力量。

“不准伤害我的女儿！”

女帝暴怒，宛若一头凶猛的母龙，那架势仿若有直逼仙人之势，令人胆颤不已。

好强！这个女强人是仙瑶见过最厉害的角色，倒不是说她修为有多高，而是那绝境之下爆发出来的潜力，仙瑶前所未见，即便是在未来时代，也不曾见过如此潜力的奇女子。

这样的女人，仙瑶岂能放手，一定要收服才行。

“不许动！你敢动，信不信我立马杀了她！”

仙瑶眼疾手快，迅速勒住君迁迁，将她拽到自己身旁，同时一把剑抵在了她的脖颈上。

公主被擒！命危！所有人顿时都大气不敢喘，不敢有丝毫动弹，深怕仙瑶一激动就杀了君迁迁。

而女帝也同样是怒目视之，好不容易爆发的潜力又蔫了回去。

她害怕了，她不敢轻举妄动，害怕君迁迁会离她而去，即便女帝爆发全部潜能的情况下有信心必杀仙瑶，但她也不敢保证自己能在仙瑶杀死君迁迁之前先抹杀了仙瑶。

她着急，她恐慌，她救女心切，特别是君迁迁一脸痛苦，向着女帝伸出手，呼出一声“娘亲，救我！”，更是让女帝心都软了。



第528章 信仰的崩塌（第一更）

第528章信仰的崩塌（第一更）

“谁敢乱动，我就杀了她。”

仙瑶束缚住君迁迁，君迁迁一副痛苦的模样。

怎么办？这该怎么办？仙瑶手握人质，众人都不敢轻举妄动，都生怕伤害到君迁迁公主。

场面陷入了异常之胶着。

很好，这样就对了，节奏已经把控在我的手中了，君迁迁做得漂亮，这关键的主公相当Nice！

仙瑶嘴角上翘，同时也瞥向女帝，女帝此刻脸色都已经铁青了，即便伤痕累累，也一副恨不得要撕碎了仙瑶的样子。

可惜君迁迁在她手，她完全舍不得，只能干瞪着眼。

“怎么了？女帝陛下，不嚣张了？不威风了？刚才不是还挺厉害，挺牛逼的嘛。”

仙瑶的嘲笑无比刺耳，女帝面露胀红之色，她心中骂了仙瑶一万遍虫豸，极其鄙视仙瑶这种卑贱的行为。

用人质要挟算什么本事，有本事真刀真枪地干一场！

而就在这是，在仙瑶的后背，已经有三名杀手偷偷摸摸地潜伏而来，他们是女帝亲军的精锐杀手，拥有着隐匿自身存在的异能，似乎是打算找机会对仙瑶下手。

然而很可惜的是仙瑶早就注意到了他们，在她裙子下面，其实还暗藏了几只元素兽，这些元素兽就像是仙瑶的眼睛一样可以为她带来视野，帮助她探测周围一切动向。

自然，那三人在接近仙瑶五米的瞬间，第一元灵窍元素兽现身，双臂化为战刀，如同砍瓜一般将三人拦腰斩断。

“！！！”

众人皆是一惊，未曾想到仙瑶的探查能力竟然也如此了得，心中一阵唏嘘。

仙瑶镇定自若，就仿佛只是拍死了三只虫子一般，对着女帝道：“方才只是一次小小的警告，如果不你介意和自己的女儿告别的话，尽管对我动手也行。”

仙瑶提剑，锋利的剑刃在君迁迁脖子割出了一道伤口，一抹樱红流了下来。

“迁迁！”

女帝惊呼，她的心时刻牵动着，只是看到女儿受了点伤，她就心疼的不得了。

不可以！我要保护好女儿，绝对不能让她受到任何伤害，就算要牺牲掉这条性命也要保证女儿的安全！

女帝的目光充满了决绝之色，她深吸一口气，强迫自己冷静下来，虽然紧握的双拳暗示她的忍耐已经到了极限，可终究是继续强忍下来。

“所有人都不许动！都给我退下！”

“可是陛下……”

“都退下！听到没有，难道你们想要忤逆我吗？”

女帝的声音略带一些嘶哑，她的威信是绝对的，没有人敢违抗女帝的话语，众军只能一步一步向后退去，但也只是后退了几圈，和仙瑶保持距离。

“这就对了，比起这些棋子，终究还是亲生女儿更重要不是么？”

仙瑶坏坏的声音是多么刺耳，女帝都差点要炸了，她现在只想赶快把女儿赎回来。

“仙瑶，你想去哪都可以！有什么条件都可以，但你必须要把我女儿放下。”

“我为什么要走？”

仙瑶哼笑，她的目光充满了狡黠，凝视着女帝，她的目标又不是什么君迁迁，可是女帝呀，就这么走了岂不是太吃亏了。

不过条件嘛……仙瑶有很多哟~

“那么先给我脱了，把你身上的都脱干净。”

仙瑶勒着君迁迁，同时向女帝发出第一道命令，后者闻言，顿时间脸色胀红，羞愧难当。

“仙瑶，你这是什么意思！”

“就是字面意思啊，我对你十分忌惮，谁知道你身上有没有穿着什么元灵装呢，因此我要求你卸掉全身的衣甲，这样我才能放心。”

仙瑶这番话说得理直气壮。

羞辱！这简直就是羞辱！赤果果的羞辱！

一直以来高傲的女帝，此刻也无法抑制自己身为女人的羞耻感，她咬牙切齿，心里也在做着极其复杂的思想斗争。

她纠结，她痛苦，这是将她身为帝王的尊严给践踏在脚下，她会成为整个大辽国的笑话，甚至千年之后都会沦为笑柄，一个向敌人屈服而接受侮辱的女帝王。

此时此刻，不仅仅是仙瑶，就连周围退去观望的女帝亲军们，也都不由吞了吞口水。

女帝可是真正的大美人，极品的成熟美人，凹凸有致的身材，该纤细的纤细，该挺拔的挺拔，浑身上下散发出来的诱惑力足以使得任何男人血脉喷张，就连那些老古董都能感觉自己回到年轻，就更别提那些年轻的将领。

不似优柔女人的细棉柔软，而是女武神的那种飒爽英姿，既不坚硬，但也不是棉柔，恰到好处，绝对可以用寻求最激烈的玩法也不用担心会坏掉，如此绝代佳人放眼几千年都难寻一人。

但是这些人毕竟是追随女帝的亲军，他们心中有着崇高的理想和自豪，才不会因为区区美色而冲昏了头，他们捏紧手中的武器，痛骂仙瑶无耻，同时也有人忍不住呼喊出来。

“陛下不可！万万不可！”

“陛下乃万金之躯，岂能容他人侮辱，您可是整个大辽国的象征啊！”

是啊，女帝是整个大辽国的象征，是他们的信仰，如果女帝从了，那么他们的信仰岂不也崩塌了。

没错，强大无敌的女帝陛下，是绝对不会屈辱任何人的！

此刻女帝的内心一定很挣扎吧，毕竟她有着无数荣光和骄傲，还有那么多信赖她的人，但是女儿还是她一辈子唯一的女儿，真的要屈服于一个陌生人的淫威之下吗？

万事开头难，跨出第一步往往是最艰难的，只要第一步跨出，后面的就是水到渠成，女帝还需要一点助力推她一把呢。

而恰恰是这个时候，君迁迁也是心领神会，露出害怕和惶恐的模样，甚至眼泪都挤出来了。

“娘亲！娘亲救我！迁迁不想死……救救迁迁……”

君迁迁的呼救来得太是时候了，仙瑶都想给她点个赞。君迁迁的声音犹如一阵清风，瞬间吹散了女帝心中的迷雾，她不再迷惘，颤抖的双手抓住自己的衣角，然后缓缓将衣物剥落。

霎那间，无数人都倒抽一口凉气，他们难以置信，女帝竟然选择屈服，接受了这种极其羞辱的条件，心中的那份信仰也开始崩塌。

女帝并不无敌，这一脱，不光光是脱掉了女帝身上的外衣，更是脱掉了他们的荣光，脱掉了大辽国的尊严，骄傲的脊梁被打断，那就再也站不起来了呀。

所有战士们都无法接受，他们甚至都不愿意去看，不想亵渎心中无上的女帝，唯独仙瑶看得起劲，就犹如欣赏一座雕塑一般，啧啧称赞女帝那常年锻炼出来的美体。

“这么完美的身材……不错！我喜欢！”

仙瑶赞叹地说道，那副欣赏地目光让女帝的脸都绿了，如果羞愧可以化为液态，恐怕身下已经是一片**。

羞耻！太羞耻了！

但女帝终究是女帝，她有自己的坚强，换做其他弱小的女人可能都哭了，可是她依然咬牙，心中还有一团不服输的火在燃烧。

这就是女帝，大辽国最强的女人，要征服这座高峰，可并非容易的事情。

但是嘛……有挑战才会有刺激！

“蹲下，跪在地上。”

仙瑶发出第二道命令，女帝再一次动容，怒吼：“仙瑶，你什么意思……”

“我得确认你有没有藏着什么东西呀，听说也有人会把秘密武器藏在身体里面之类。”

“你……”

“少废话了，你做不做？还想不想你女儿好了？”

面对如此威胁，即使是女帝也只得乖乖缓缓弯下腰，然后双膝跪地，双手撑地，就像是狗一样跪在地上。

“哈哈哈！你们看看吧，好好看看吧，你们尊贵的女帝陛下，如今像条狗一样跪拜在我的面前，你们大辽国是何等得不堪啊！”

仙瑶大声嘲讽，那一句句冷嘲热讽让战士们犹如心被扎穿，士气锐减。

如此画面，更是让众战士不想看下去了，虽然羞辱的是女帝，但是他们心也在痛得流血。

陛下！陛下啊！为什么要服从这个人？为什么啊！我们可以奋战！我们会为您杀敌！但是您这般如此，叫我们如何是好。

仙瑶这番话语是故意喊出来的，就是为了好好打压大辽国军人们的士气，当一个团队连心都散了，那么还有什么战斗力可言。

女帝原本是他们的骄傲，现在女帝背叛了他们的信仰，如同狗一般下跪，全身上下一览无余，这还怎么叫他们为女帝继续厮杀。

大辽国的军心已经出现了裂缝。

但是仙瑶并不满足于此，她要俘虏女帝，击溃女帝，覆灭大辽国！为此，她还会给予更加沉重的打击，让所有人都万劫不复！

这时，仙瑶从储物戒指中丢出一个器械抛到女帝面前，那是一些束缚的皮条，甚至还有一个套在头上的器械，看上去像是用来套在狗的嘴上，防止狗咬人的那种。

“戴上它。”

仙瑶下达第三道命令，女帝再也忍受不了，她浑身的怒焰高涨，似乎下一秒就要冲上来撕碎仙瑶。

岂有此理！岂有此理！别真的把人当狗啊！

但仙瑶也没有跟女帝客气，她的手用力掐住君迁迁脖子，她完全可以在女帝杀她之前扭断君迁迁的脖颈。

“戴上它，我不想说第三遍。”

这东西除了是羞辱之外，实际上还能抑制女帝的精血之力，仙瑶需要自保，要完全封死她的力量。



第529章 晚宴开始（第二更）

第529章晚宴开始（第二更）

不要啊！陛下！不能这么做啊！要为江山社稷着想啊！

将士们心中悲呼，他们都知道自己的陛下对公主是多么重视，可是为了公主而抛弃整个大辽国的尊严，这未免也太令人难受了。

陛下怎么能如此呢？这实在是太过荒唐了！

将士们的愤怒到了极点，他们心中不解，在他们看来女帝尊严要比小公主的性命重要多了，他们不懂为什么陛下要这么作践自己，他们的陛下什么时候变得如此不堪了？

这是为什么呢？

难道陛下忘记了，当初是谁追随着她征战沙场，又是谁帮助她打下了江山？又是谁保住了她的皇位？

是她一个人的功劳吗？不！纵使女帝再强，那也只是一个人的力量，没有这么多千千万万将士，她女帝能够成为女帝？怎么可能！

然而现在，她只是为了自己，而抛弃所有人，令人失望透顶！

女帝颤颤巍巍，当她颤抖着手，拾起仙瑶丢出来的笼套，然后戴在脸上后，那一刻将士心中最后的一根支柱也崩塌了。

仙瑶放肆大笑：“看看吧！这就是你们的女帝，一个卑微的走狗而已，她有什么资格做你们的帝王。”

女帝的身子剧烈颤抖起来，她双目充满血丝，紧咬贝齿：“仙瑶！你休想挑拨我与众将的关系，你这个卑贱的虫豸！”

女帝还在嘴硬，仙瑶看到她这番不堪羞辱的模样，差点噗嗤一声笑出来了，她可真想拿个镜子给她好好看看现在自己这番羞耻的丑态啊。

突然间，仙瑶手中伸出一条绳索，勾住了女帝脖颈上的项圈，然后用力一拽，女帝整个人被牵拽着扑倒在地上。

“怎么，我的女帝陛下，被封锁了精血之力后，你就只有这般能耐了？”

在女帝身上，除了脸上的笼套之外，还有很多束缚的皮带，这些东西都是仙瑶特指，可以封锁住女帝的精血之力，让她完全发挥不出实力。

现在的她，已经完完全全是仍由仙瑶玩弄的玩物了。

一手要挟着公主，另一手牵着女帝，仙瑶好不威风，她居高临下，俯视着被她控制的女帝，笑嘻嘻道：“说起来，你今晚是想举办一场晚宴对吧，马上时间就要到了，你身为国主不登场可不行啊，不如我送你去吧。”

仙瑶的话语让女帝的心在颤抖，她不敢相信仙瑶竟然坏到如此程度，完完全全是恶魔的嘴脸啊！

不！不可以！她可是大辽国的女帝，在将士们面前丢脸就算了，还要当着那么多高官贵族丢脸，她绝对不要。

“这可由不得你，现在开始，你就是我的奴隶了！”

仙瑶狠狠一拽绳索，女帝被强迫着向前爬，否则项圈会勒得她喘不过气。

太惨了！太畜牲了！仙瑶完全不把女帝当人，甚至女帝如果不肯爬，那么仙瑶会一脚踹在她的屁股上，驱赶她前行。

“快点，给我就这样到会场去，否则休怪我不客气。”

挟持了大辽国两位皇族，仙瑶完全可以在大辽国横着走，谁敢阻拦，谁敢挑衅，仙瑶一不乐意就直接杀了二人泄愤。

然而此刻，大辽国的高官贵族们早就在晚宴的大殿内等候多时了，按理来说女帝应该早就已经到了，可现在都没有现身，而且方才皇宫内发生剧烈轰响，就连女帝亲军都出动了，怕不是有大事要发生。

大殿内谁也不敢轻举妄动，在如此特殊情况下，他们这伙人也被女帝亲军严密保护起来，说是保护，也更像是限制自由，防止可疑人员乱跑。

“究竟出了什么事情了？”

“不知道啊，莫非陛下遇袭了？”

“怎么可能，陛下可是日月后期的强者，放眼整个大辽国，能够挑战女帝的人屈指可数，谁敢？”

诡异的氛围逐渐在会场内传开，谁也不敢大呼小叫，只能默默等待，唯有四个人他们的神情是极其不安定的。

那四人自然是顷襄王一家，他们深知仙瑶的可怕，同时也在心中暗自祈祷仙瑶最好被女帝给收拾了，以泄他们心中的仇恨。

其实他们也是这么认为的，仙瑶来到皇宫刺杀女帝，定然下场极其凄惨，毕竟女帝何其强大，岂是仙瑶这种人能够战胜的，而且方才巨大的轰鸣已经说明了一切，女帝定然是已经察觉到仙瑶的意图。

正面作战，仙瑶怎么可能会是女帝的对手，她唯一的机会就只有趁女帝不注意时刺杀，现在仙瑶已经暴露，估计要不了多久仙瑶的人头就会出现在会场上，他们一家也终究摆脱仙瑶的控制。

如此想来，顷襄王一家更是激动起来，巴不得女帝将仙瑶给碎尸万段！谁让她玷污了王妃和王子妃！谁让她欺辱他们王族，仙瑶该死！她该死！不得好死！

不过除此以外，也有一些不知情的人，却完全想着另外的事情。

“儿子你放心，届时为父定向女帝反应情况，把那个打了你的宫女就揪出来，仍由你处置。”

“谢谢父亲！”

那面带激动之色的青年，不正是方才在宫内想要对仙瑶图谋不轨的女帝男宠么。

他的父亲可是一品大官，那可是要背景有背景，有势力有势力，在宫里受了欺负，而且还是被一个小小的宫女欺负了，岂能不找回场面！

听到父亲答应，那个青年别提有多兴奋了，仿佛已经牢牢掌控了仙瑶的命运一样，他可以可以想到仙瑶在床上被他欺辱的画面了。

仙瑶的容姿，他现在还记得，还真是不错的绝色啊，他渴望百般折磨，让仙瑶求饶，以满足他变态的心理需求。

此时此刻，所有高官贵族，都各自有各自的想法。

“女帝驾到！”

紧张的宦官尖锐喊道，高官贵族们纷纷神色激昂起来，他们满眼期冀，迫不及待想要瞻仰到女帝的仪威。

他们想象到的是女帝风风光光地绚烂登场，可最后等来的却是女帝跟狗一样，趴在地上匍匐向前爬动，身无一物，荒唐不堪，就这样被一个女孩牵着向前爬去。

女帝完美的躯体完全暴露在众人视野中，他们都一个个目瞪口呆，嘴巴都能塞下一枚鸡蛋，这和平时不可亵渎的女帝王姿态完全不一样，这比乡野的女妓还下贱！

这……是他们的女帝？

所有人都懵了，不知道发生何事，尤其是那个一手牵着女帝，一手提着公主的仙瑶，她们不知道此乃何方神圣。

不过显然是有几人认识的，一方是顷襄王一家，他们的期待瞬间跌落谷底，一方就是之前那个企图将仙瑶囚禁为自己女奴的青年男宠。

他们都傻了，感觉自己的脑子有点转不动，这样的画面未免玩笑开得也太大了吧。

沉浸在众人震惊和无法理解的目光中，仙瑶十分满足，她一脚踩在女帝的背上，同时抬起下巴俯视众人，用着高傲的语调笑道：“你们是不是在想我是谁？我大发慈悲地告诉你们好了，吾乃仙瑶！是你们大辽国的敌人！”

仙瑶？！

竟然是她！

仙瑶这个名字，就像是兴奋剂一般让众人无不激愤起来，特别是此刻的她还脚踩女帝，手挟公主，如此羞辱的画面让这些大辽国的高官贵族颜面尽失。

不可能，不应该啊！这里可是大辽国皇宫，为何仙瑶会出现在这里？

但冷静下来看看女帝的下场就知道，女帝都战败，输给了仙瑶，这般羞耻地出现在众人面前，仙瑶可能强大到令人难以想象的程度。

顷襄王全家心中唯一的希望破灭，而那个还妄图羞辱仙瑶的青年男宠，更是吓得腿软，满面苍白之色。

草！草！草！这家伙居然是仙瑶？！她是仙瑶？开什么玩笑啊！

他好怕，他后悔了，一想到之前他竟然还想调戏仙瑶，他心里更是有种恐惧弥漫上来。

但是他自己可能都不知道，他这种小角色，仙瑶都不屑多管的。

仙瑶狠狠一拽缰绳，女帝的脸硬是被拽得抬起，好好让她的臣子们看看她现在这番模样。

此刻即便是骄傲的女帝，也不由开始颤抖，她心中的悲愤和委屈都似乎要化成眼泪，眼角闪烁晶莹。

“你们都给我听着，你们的女帝已经被我俘虏了，大辽国已经在我的掌控之中，想要活命，就臣服于我！”

仙瑶的话语蕴含着精血之力，一言之下，仿佛整个国都都能听到，那强烈的威压令他们都不禁脚下发软。

这里可是聚集着大辽国所有的上流人士，大辽国九成的财富都掌握在这些人手中，屠灭他们，就相当于屠灭了大辽国，一个没有组织架构的国家就是一盘散沙。

不过说起来大辽国凭什么能屹立，还不就是靠着女帝，而女帝也就是靠着血影的扶持，如今女帝一倒，大辽国的半壁江山也就倒了，就凭这些蝼蚁，真以为能够和仙瑶抗衡？

没错，他们没法抗衡的，唯一还有点战力的女帝亲军，此刻也是军心涣散，失去了内心支柱后，他们都仿佛找不到了战斗意义，内心崩溃无比。

而仙瑶也不等这些人答复，她嘴角上扬，看向身下的女帝，然后将女帝拽向自己。

“你们好好看看吧，这种人值得你们效忠吗？”

仙瑶缓缓掏出自己的元精之气，君迁迁在一旁看到后不由惊喜，而女帝则是面露慌张之色。

“等等……你要做什么？”

“让大伙看看你，是如何堕落的，不好吗？”

仙瑶露出恶魔的嘴脸，女帝惊恐，她想要逃，然而被仙瑶拽住，封锁了力量的她就和普通的女子没有区别。

“住手！给我住手！你竟敢用这种东西来侮辱我！”

她叫嚷，她挣扎，然而已经后悔也来不及了，仙瑶将元精之气对准她的窍穴一口气全部透入进去，当着众臣之面，元精之气没入其体内。



第530章 向仙瑶宣誓效忠！（第一更）

第530章向仙瑶宣誓效忠！（第一更）

体内的力量完全被封锁，即便是女帝也无法抵抗仙瑶元精之气的突入，感受到身体的胀红，一股强烈的羞耻感涌上心头，如果可以的话她多么想将这一刻的时间给剔除。

“可恶的虫豸！可恶的虫豸！竟然用这种东西来羞辱我！呃啊啊啊！！”

突然间，就连地庭穴也被仙瑶的元精之气堵上，仙瑶的元精之海分流出两道元精之气，从不同的窍穴经脉冲入女帝的体内，狭小的经脉仿佛都要撑破。

但毕竟是日月强者，即便不是古法修炼，她的经脉也要比之前遇到的所有人都要强韧许多，因此仙瑶可以毫无顾忌地用最大量的元精之气，来挤入她的经脉。

那一瞬间，女帝的经脉都似乎膨胀了十倍不止！甚至连体表都能看到两条明显的突出，而且前端还在向着前方继续延伸。

那夸张的就像是两条曲张的静脉一般，犹如两条蛇在蜿蜒，肚子高隆、蠕动，看上去十分骇人。

这样子不会把人给撑爆吧！

当然不会，女帝这么好的一个炉鼎，如果坏掉了岂不是太可惜了，当然是要做成专用的咯，而且因为是日月后期境界，因此需要消耗的元精之气会更多，之前那个田雨桐都让仙瑶注入了几十次元精之气才完成了改造，女帝怎么说起码也要上百次吧。

因此，一次一次注入实在是太麻烦了，仙瑶想到了绝佳的计策，那就是同时用多道元精之气从不同的窍穴进入其体内，共同扎入她的元阴窍穴，同时注入，如此一来效率不就快了好几倍。

仙瑶可真是太天才了。

“嘿嘿，让我瞧瞧，你还有什么地方适合透入元精之气的？”

仙瑶在女帝身上探索，只要找到合适的窍穴，就会立马将分离出来的一条元精之气给突入其中，就这样一连串又发现了十处可以开发的窍穴。

一根两根三根……

元精之气从不同窍穴涌入，即便是女帝也差点顶不住了，她一边痛骂仙瑶是虫豸，一边发出奇怪的哀嚎，粗喘的她贪婪地呼吸新鲜空气，身上的香汗也在不断地流淌下来，在地上形成一个水洼。

“哈哈，不愧是女帝，不愧是日月强者，虽然不是修炼古法，但是打通的窍穴也蛮多的嘛。”

第十五根！

噗嗤一声，女帝瞪大眼睛，她的双腿都跪不住了，直接瘫了下去，脸也埋在手臂之中不愿意露出面庞，恐怕是觉得此刻的表情羞于见人吧。

女帝在承受着巨大的痛苦，而仙瑶脸上却是露出了诡异的笑容，她放眼环顾整个大殿，那些高官贵族们一个个都大气不敢喘，目瞪口呆地目睹这一切。

此时此刻，在他们心中究竟是涌动着什么情感呢？恐惧？害怕？亦或是兴奋？

呵呵，无论是什么，在这里已经是仙瑶主导的盛大晚宴了！

轰隆隆！突然仙瑶体内的元精之海发出轰鸣，就连外面的人都听得到，磅礴的十五道元精之气同时向着女帝的元阴窍穴开火，那仿佛能把人淹死的海量，夸张到叫人不敢直视。

女帝的元阴窍穴已经容量够大了，毕竟是需要蕴养自己的日月境界的星阵，元阴之水不多怎么行，可在仙瑶那洪水猛兽面前，小河川也瞬间被填满，甚至都爆了出来。

女帝直接失去意识了。

“喂喂，要不要这么不给力，好歹也是女帝啊，稍微表现得给力一点嘛。”

仙瑶嘴角上扬，啪得一巴掌把女帝给抽醒，随即十五道元精之气继续开始开垦起来。

至此，专用炉鼎的改造也才刚刚过了十分之一而已。

“虫豸！你这个虫豸！你不得好死！啊~”

女帝一边叫骂，一边承受仙瑶的改造，她的声音都在抖，抖得人心惶惶，那些高官贵族带着他们的家人，都害怕的要哭了。

这就是仙瑶？太可怕了，这简直是恶魔啊，谁能挡她？

是啊，谁能挡她？根本没有人可以做到吧，就连女帝不也败倒在仙瑶的手下，现在跟女奴一样，那么其他人又能如何？

这就是仙瑶的目的，所谓杀鸡儆猴，只不过仙瑶是在杀猴而已，这帮只会吸食大辽国子民的吸血虫，这时候能有什么作为？

“看到了吗！这就是你们的女帝！不过一条狗而已，你们还有谁愿意追随这条狗的？”

仙瑶喝道，此时此刻她就是焦点，疯狂的焦点！在她亢奋的言辞中，十五道元精之气也再一次膨胀起来，补充满了最纯粹的力量，再一次在女帝的元阴窍穴中爆发。

“咿呀呀呀呀！！！”

女帝哀嚎，众人皆惊，仙瑶更是趁热打铁，振臂一呼：“逆我者亡！不顺从者，死！”

顺我者不一定昌，但逆我者一定得亡！这就是仙瑶的教义，她用铁拳告诉这些大辽国的权贵们，现在要变天了，大辽国的时代结束了。

“我……愿意向您效忠……”

就在这时，第一个开口的人竟然是君迁迁，她望向仙瑶，甚至愿意跪在仙瑶面前，女帝见状都是不由大惊失色，忘记自己刚刚才被灌满过。

“迁迁，不要！”

女帝惊呼，她想要阻拦君迁迁，她愿意自己受尽屈辱，也不要君迁迁这般低声下气，但君迁迁的话却是让女帝哑然。

“母亲，如果不效忠，难道我们俩都去死吗？”

君迁迁的话语触动着女帝的神经，君迁迁继续道：“如果母亲赢了，迁迁也不必如此，但是母亲你太弱了，太无能了，迁迁为自保只能如此，要怪都只能怪母亲你。”

都怪母亲你的无能，都怪母亲你太弱小！这句话摧毁了女帝最后的信念。她崩溃了，她绝望了，并不是因为败给仙瑶，也不是输给了仙瑶了的惩戒，而是君迁迁的话让她崩溃。

都怪自己太弱小没能保护好女儿，都怪自己无能让女儿不得不为自保而屈服于仙瑶，都怪自己，都怪自己啊！

君迁迁不再理会女帝，而是看向仙瑶，说起来她早就已经顺从仙瑶，早就是仙瑶的人了，但是一直以来都没有正式地坦明过。

既然如此，就以这次为契机，向仙瑶正式表达效忠。

“仙瑶大人……大辽国公主君迁迁，愿意向您表达效忠，从此以后你就是我主人，君迁迁愿意成为你的女奴，永远服侍您。”

君迁迁开口了，这句话效忠彻底粉碎了女帝的挣扎，她泪崩，她痛苦，她懊悔，向着君迁迁伸出手，想要拯救她，可是为何感觉君迁迁离自己越来越远。

不要啊迁迁，不要离开我，我还能保护你的，我会变得更强，我能变得更厉害，你不要丢下我啊！！！

光芒越来越小，越来越暗，好似有一道巨大的漆黑身影挡在了她和君迁迁之间，然后搭着君迁迁的肩膀狞笑着带她走。

仔细一看，那人正是仙瑶！

“好啊，既然你诚心向我效忠，那我也接受了。”

仙瑶伸出手，在她的指尖凝聚出一滴金色的液体，那是仙瑶的一滴本源之精，并非元精之海里普通的元精，而是真正剥离出来的一滴本源的元精。

这一次闪击大辽国，擒拿女帝，君迁迁可谓立下赫赫功劳，这点奖赏也是应该，赋予其本源之精，也能让君迁迁变得更强大。

而君迁迁，也是当着所有人的面伸出自己可爱的小粉舌，轻轻包裹住仙瑶的指尖，将仙瑶的本源之精**下去。

“啊~啊啊啊……”

君迁迁不由发出娇声，身躯战栗，仙瑶的本源之精是那么美味，她不停的吞咽，好似要把这些东西都吸入肚子里，然后融化成汁水一样，那股澎湃的力量在她的肚皮里翻滚不止，这是一种无与伦比的美妙，这是一种难以想象的感觉，甚至她湛蓝眼眸的心型眼瞳，散发出妖异的色泽。

而仙瑶也是感觉到一阵舒爽。

“君迁迁公主，你已经是我的了，你的身体已经留有我的记号了。”

仙瑶捏着君迁迁的舌头，拨弄着，君迁迁也是任由仙瑶，一副虔诚的姿态。

当着所有人的面吞咽下仙瑶的元精，好多人都看得脸红心跳，这就像是大庭广众下让仙瑶在自己身体里打上记号。

如今女帝被俘，公主效忠，他们这些高官贵族还有什么希望，仙瑶一个眼神，众人无不吓得屁滚尿流。

“我等……愿意向仙瑶大人您效忠！”

顷襄王全家提前跪拜，收到了仙瑶暗示的命令，元神禁制强制让他们带头。现在亲王也都投降，其余人就像墙头草一样，纷纷下拜。

“我等……也愿意效忠！”

“仙瑶大人在上！仙瑶大人在上！我们愿意降！”

一个接着一个，跪在地上磕头如捣蒜，他们过去有多么高高在上，现在就有多卑微，所有高官贵族带着他们的家人，全部都想要谋求一条生路。

反正活着总比死的强不是么，只是换个主人而已，管他是大辽国还是大清国亦或是大宋国，只要最后还是他们这些高官贵族来管理天下的这些贱民，他们依然过得滋润，喊谁女帝不都是喊么，赚钱么，不寒掺。

是的，在他们心中，权力和地位就是赚钱的工具，就是压榨底层百姓，满足自己奢靡生活的途径，管他是谁当皇帝，只要不动他们的利益，哪怕是乞丐来当都行。

不过这种想法，岂能逃过仙瑶的眼睛。

仙瑶冷笑：“既然你们向我效忠，那么就都是我的奴仆了，对奴仆，我想怎么用都没关系对吧。”

众人表情一滞，他们猛然看向仙瑶的脸，从她身上涌现出大量的泥藻般的生物！

足足四千只元素兽一下子全部跑了出来，甚至把整个皇宫都要撑爆，大量的元素兽向着这些王侯及其家人们扑去！



第531章 帝国的落幕（第一更）

第531章帝国的落幕（第一更）

“这……这是什么东西！”

“不要！离我远点！相公救我！”

“啊啊啊！！！不要爬进我的身体里面啊！”

那一刻，整个皇宫全部都被凄惨之声所淹没，这些享受了一辈子的高官贵族们何曾见过这般场面，当即都吓得心慌意乱。

四千元素兽，这是之前在天坑中迫害了围剿仙瑶的天行派弟子时，所收获的所有劣质元素兽。

这些劣质的元素兽比较难以产生优质的新生元素兽，不太适合作为繁育的种子，但这并不代表劣质元素兽就一无是处了。

它们依然可以共享到仙瑶的力量，青虹剑和四法青云暗暗发动后，每一只劣质元素兽都具有了两千缕精血之力的攻击力，每一只都堪比以为先天后期的强者！

四千只！满满四千只！如此庞大的数量加上如此强大的力量，这无疑就是一只超级军队，浩如烟海，瞬间淹没了大殿，甚至大殿都被撑爆，宛若洪流一般的元素兽从门窗都喷涌而出！

在这里，无人能够抵挡得住这四千元素兽的攻势，即便是山海强者，在这庞大的数量下，也只会如同树干一样被洪水给冲垮折断。

“啊啊啊！！！”

“救！救命！”

男人惨叫，女人尖叫，元素兽在肆虐，沉浸在仙瑶的纳戒中许久，它们的能量也即将消耗殆尽，现在突然放出来，更像是为了延续自己的生命一样开始疯狂狩猎，逮到炉鼎就开始大干特干！

仅仅是瞬息间，此地已经沦陷！

“该死！这是什么怪物？！”

“撤！快撤！大辽国已经完了，保命要紧！”

“啊啊啊！！队长救我！”

女帝亲军溃不成军，元素兽们似乎也感觉到他们的威胁，只要见到就统统杀死，防止他们妨碍元素兽寻找合适炉鼎。

那些高官贵族也是，基本上男人全部都是暴毙，仅留下女人，因为元阴之水更加吸引元素兽，因此他们的夫人、女儿全部都沦为了元素兽的最优目标。

有的直接钻入经脉窍穴，有的是完全将整个人都吞没，有的紧紧吸附在胸口，也有的则是两三只一起，各司其职，控制住猎物。

它们快速穿梭、快速蠕动，就像是为了在自己的能量消亡之前，尽可能地创造出更多的元素兽，因此每一只都是发疯了一般，完全不顾炉鼎的承受能力，轰轰烈烈地进攻。

痛苦的叫声、喘息声、求饶声，就像是交响曲一般不绝于耳。

地上、墙上甚至是梁上都爬满了元素兽，好似整个宫殿都成了血肉筑成的一般。它们在肆意破坏，积极寻找合适的猎物，此处若是没有了，它们也会蔓延开来，向着皇宫其他地方袭击而去。

望着这么如同地狱般景象，仙瑶狞笑：“开始吧，最激烈的晚宴，让我们一直狂欢到生命的终结！”

“救！快！救救我！！！”

“啊！救我啊！！！”

“不！不要咬我！不要！！！”

“啊！！！”

一阵阵凄厉的嘶吼声响彻云霄，整个皇宫都被元素兽占领，不过十分钟，其他宫殿里的宫女也纷纷遭遇袭击。

元素兽们的速度很快啊，新生元素兽的数量也在急速攀升，毕竟仙瑶下达的命令是完全不用顾及地肆虐就行，这生产速度估计算是超高速模式，元素兽们甚至是用生命来创造。

五千只……六千只……七千只……

元素兽数量在急速攀升，虽然有些元素兽最终因能量榨干而自我消亡了，但是新旧交替下，总数量依然在暴涨，而且在如此庞大的基数下，即便是用劣质元素兽和并不优秀的炉鼎，也依然能够生产出部分优质的元素兽，只是占比很少而已。

但即便是占比很少，仙瑶的优质元素兽存量也终于从500余只上升到了700余只！

“呵呵，多多生产吧，为我带来更多更强的力量吧！”

仙瑶行走在皇宫的大道上，她一手牵着女帝，一手搂着君迁迁公主，如同掌控乾坤一般，在这里已经肆无忌惮地横行。

在她的两边，到处都是被元素兽控制的炉鼎，横躺得到处都是，白花花一大片。

八千只……九千只……

不知不觉中，优质元素兽的数量也达到了800只，劣质元素兽将近破万！

大辽国皇宫内，竟然有那么多的人才呐，仙瑶都要乐坏了，此刻这里就是一片罪恶之地，是仙瑶的乐园，是元素兽们欢乐的巢穴！

来到这里，真的是太赚了！

仙瑶狂喜，当然她并不是没有限制地疯狂放纵，她是有理智的，并且对元素兽的活动范围也仅限于皇宫内。

皇宫外都是大辽国的百姓，仙瑶对这些人并没有什么敌意，何苦要为难他们，仙瑶不认为自己是什么好人，但是也不会去有意地行恶。

以拯救天下为己任，仙瑶并没有忘记，只是做法变了而已，对于善良的弱者，该爱惜的还是要爱惜，仙瑶绝对不会吝啬。

但是在皇宫内的，绝对没有一个是手上干净的，仙瑶可以毫无顾忌地剥削她们，哪怕她们喊着“已经撑不住了”“不能再进去了”，仙瑶也不会丝毫客气。

这些高官贵族，享受了那么多，都是民脂民膏啊，也该用身体好好偿还了。

但不得不说，她们的身子还真是不错，看样子平日里生活相当富足，营养相当充分，即便是后来三四头元素兽轮流榨，也是一时半会儿都榨不干净，究竟贪了多少民脂民膏啊。

对女帝的改造也已经完成了，她将会是仙瑶最优秀的专用炉鼎，无论是修为还是姿色亦或是气质，那都是最顶尖的，仙瑶都有点舍不得给元素兽折腾。

这么优质的炉鼎，难道不应该是由仙瑶亲手来催化吗？

女帝似乎也感受到仙瑶那意味深长的审视，她愤恨极了，她的心中并没有因此而放弃，对仙瑶的仇恨也依然在，甚至那坚强的意志连仙瑶的元神禁制都难以定型。

没错，女帝很强，她的元神之力也比仙瑶更加强大得多，可是日月后期，以至于仙瑶的元神禁制难以完全起效，仅仅只能立下绝对不能伤害仙瑶的指令，除此以外就再难以控制了。

除非仙瑶的元神境界能再提升一些，否则想要完全控制她，还是有些难度的。

“哼，也罢，反正君迁迁在我手上，而你也伤害不了我，难不成我还拿捏不住你？”

仙瑶pia得一下拍在女帝的后臀，她的身子不由一怔，满眼的愤怒，仙瑶也就笑笑都不带怕的。

“可惜了，虽说皇宫的炉鼎都挺不错，就是没有什么合适做成专用炉鼎的，不过之前和顷襄王王子串通好来接应的人，或许会带来一些合适的人选。”

仙瑶想到了顷襄王王子和他的盟友们，之前通过陈桃桃的异能，仙瑶想要把他们都给骗过来，同时让他们多带点女伴。

一方面是为了削减正道势力的强者人数，一方面也是为了给仙瑶提供炉鼎资源。

想要变得强，全靠敌人白给，这是仙瑶一贯的作风。

【各位都到齐了吗？】

仙瑶的掌心也已经有陈桃桃异能留下的桃花印记，随时可以在后台督察这群人的动向。

通过给顷襄王王子元神禁制下令，让顷襄王王子主动发言，很快就得到了其他人的回应。

【马上就来了，君兄。】

【我也已经和方兄汇合，一会儿就到国都城门口。】

【嘻嘻，君兄，你可要好好招待我们呀，我可是把我们仙宗最漂亮的师姐都给带过了！】

群里一片欢喜的氛围，似乎都沉浸在美好的幻想之中。

【君兄，你要不先出来，我们马上就到了。】

【对对对，放心我们很快的。】

在后台督察着聊天过程，仙瑶的眼神微动，嗅到了一丝不对劲的味道。

这些人有点着急啊，仿佛是在催促着顷襄王王子赶紧出城一样，按理来说顷襄王王子身份更加高贵，哪怕是让他们在外面多等片刻，这些人敢多言几句吗？

绝对不会的，然而现在反过来了，他们居然催促着顷襄王王子先出城，事出反常必有妖，仙瑶嗅到了阴谋的味道。

“他们发现了？”

仙瑶大胆推测，这群人一定是已经发现了顷襄王王子早就已经换人了，并非是本人意志在发话，甚至仙瑶怀疑他们觉得顷襄王王子就是仙瑶。

很简单，因为从头到尾他们只字不提仙瑶，就仿佛是为了不让仙瑶察觉到一样，但仙瑶这么重要的目标，在接应之前难道不应该问两句“仙瑶还在吧”“仙瑶没跑吧”之类的询问么，结果一群人就像仿佛是约好了一样，不提仙瑶，都在催促顷襄王王子赶紧出城。

其中定然有诈！

“呵呵，坑我？”

仙瑶笑了，但是以防万一，她觉得还是确认一下比较好，于是乎拿出一杆烟花向着空中一放。

轰！

天空中炸开花火，全城都可以看见，无比绚烂，而仙瑶的这一发烟花也是一份信号，向着城外的白玉确认是否有出城的危险。

PS：第四卷到此为止啦，下一卷开始就是第五卷的内容！

果然，回归原本风格后感觉写得都舒服多了，幼奶我就喜欢这一套，爽死啦，如果各位爽到了也多多给点月票打赏吧，这个月的月票不太理想哦，预计按照目前更新速度，这个月结束所有的加更章节就都完成了，难道各位就这么不给力吗？

快点用月票焯死我！



第532章 双王来袭！（第二更）

第532章双王来袭！（第二更）

“果然如此，文冰岚大人说得没错，看样子大辽国果真沦陷了。”

在距离大辽国国都不远处的上空，几架小型灵舟隐藏在云雾之中，正静静地观察着整个国都。

每一架灵舟上都分别入驻了一个小队，都是由五六名修士组合而成，他们静静地关注大辽国国都的动向，却迟迟没有行动，都在等待上面的命令。

被数架灵舟夹在中间的那艘上，正聚集着一伙人，为首的正是以为白发苍苍的老者，他身着一套银灰色的战甲，手握一把长柄战刀，看起来就像是一尊战神。

他正是三大仙宗之一，与天行派齐名的另一仙宗的掌门——狂刀门门主狂浩天！

几十年前，正邪大战，正道败于魔道，所有的强者几乎都陨落于那场劫难之中，再随着魔城出现，古法修真失效，所有修真者都转修更加便捷的凝兽法，几乎所有的修真者现在全部都是靠着元灵兽的异能和元灵技在战斗。

但是别忘了，魔城都掌握在魔道手中，没有资源，正道何来的元灵技石板修习元灵技。为此狂浩天自辟领域，在古法修真失效的情况下，依然在探索刀法奥义，竟然还硬生生给他走出了一条道路来。

不是说在这个时代，传统的修真功法神通以及法门仙术都失效了么？没错，传统的功法神通以及法门仙术确实失效了，但狂浩天发现，如果是新创造的功法，而且还是在前人没有开发过的新功法，却依然可以正常运转，虽然在无数前人奠定基础的古法修真已经很难再创新，甚至即便是创造了新功法，或许也是被前人所嫌弃效率不佳的用法，但狂浩天依然是孜孜不倦磨练刀法，在魔道已经彻底垄断元灵技的情况下硬生生闯出了自己的领域。

如今的狂刀门，十门刀法全部都出自狂浩天之手，可以说是当代名副其实的刀王！

他的刀法修炼到极致，据说他的刀法甚至可以战胜完全体的元灵技，刀法霸道狂拽到不行。

显然这次狂浩天出现在这里，对于仙瑶来说并不是什么好消息。

“文冰岚大人派刀王出场，看样子是势必要斩杀仙瑶啊。”

“刀王出场，谁与争锋，文冰岚大人料到仙瑶有着特殊的元灵兽，异能极为特殊，可老刀王的刀法出神入化，而且刀法乃自身修炼而出，完全脱离于异能，她仙瑶定然无法抵挡！”

在狂浩天身后的那群小辈们无不用崇拜的眼神盯着狂浩天，这位刀王已经二十年没有出山了，如今出山恐怕刀法更加精进，绝对是全场最瞩目的亮点！

实际上狂浩天的粉丝真的很多，在诸多宗门里崇拜狂浩天的人比比皆是，因为狂浩天当初可是一刀劈过血影的使者，那狂霸酷拽吊的身影至今令人难忘。

毕竟正道被魔道压迫太久了，憋屈了那么多年，好不容易出了口恶气，岂能叫人不崇拜，而且这种刀法可是狂浩天自行感悟并创造的，他们魔道创造的出来吗，他们没有！但是正道有！这就是他们的骄傲！

如果不是狂刀门对弟子挑选要求极其苛刻，要求有天生刀骨才能入门，否则狂刀门绝对会是弟子数量第一的仙宗，如今各大仙宗都是从狂刀门落选下来的，如今看到偶像出山，激动得目不转睛。

“刀王气质非凡，太酷了！”

“我也好想学会刀王的刀法，从此叱咤风云啊。”

众人兴叹，也正因为有刀王镇场，此次袭杀仙瑶的行动才会叫人如此安心。

毕竟连刀王都出山了，拿捏一个仙瑶还不是一根小拇指的事情！刀王可是咱们正道的大英雄啊！

当然，他们也不会忘记另一位重量级人物，除了刀王之外，在灵舟之上可还有一位仙宗掌门，人称异能王的神通宗掌门李仙！

“刀王前辈果然人气依旧啊，这么多年轻人都如此仰慕您呐。”

异能王李仙是一个样貌三十的青年，虽然看上去年轻，但是他可是实打实的日月强者，而且也是三大仙宗之一的掌门人呐，地位超然。

喊刀王一声前辈，那是对刀王的尊重，毕竟刀王成名更早，而且又年长，异能王李仙喊其一声前辈也是理所应当。

刀王摆了摆手，表示他对异能王的夸赞不以为意，反而很谦虚地说道：“都是陈年老调了，如今异能当道，凝兽法才是主流，在刀道上面越精修，我越明白为何凝兽法会受魔道追捧，即便我能创造更多刀法，在魔道们眼中也只是玩具而已，他们都不屑于我们的刀法。”

异能王也不由叹息：“的确如此，一门刀法，修炼数十年不如人家吸收几个元灵技石板，别人一朝一夕之间便能将元灵技融入自身本能，比刀法更加精妙，而我们却需要数十年苦修才能达到如此。”

刀王道：“魔道把我们当傀儡当得太久了，年轻人们需要一个激励的动力，才追捧我的刀法，殊不知这刀法在魔道们看来完全是时代的逆流，根本不堪大用。”

都说刀王曾一刀劈死一位魔道使者，被传颂至今，但是聪明人都看得出来，你刀王头发都花白了，而且还是刀法宗师，才勉强劈死一个魔道的小喽啰，正道里面能出几个刀王，而现在的魔道里这样的小喽啰数不胜数，甚至都懒得和你刀王计较。

如此对比，正道不亡只能说是魔道无心多管你，完全就是养着。

“因此，今后还得多靠你们年轻人呐，异能王。”

异能王耸耸肩，表示自己也无所谓，毕竟如今正道也不是他们神通宗说的算，这不还不是得给文冰岚打工，人家可是正经的血冥神女的弟子啊。

异能王笑道：“要依靠，还是得依靠文冰岚大人才对，谁能像她这般，仅靠蛛丝马迹就推断出仙瑶就在大辽国呢，否则你我都找不到仙瑶人在哪里，搞不好今晚她搞定了大辽国后人就跑得无影无踪了。”

刀王也认可地点点头，当时那几个和顷襄王王子交流的人正纷纷准备去与其接应，恰好其中一人正是天行派的，被文冰岚发现，文冰岚仅仅是通过此人口述交流的过程，就推断出顷襄王王子必然被仙瑶所控制，让他们先稳住仙瑶的同时，并派了另外两大仙宗的掌门去收拾仙瑶。

“文冰岚的确是天才，也难怪会被血冥神女收为弟子。”

血冥神女，血影的第一天才，据说天生就有九个元灵窍，实属骇人，再加上血影掌握着十二座魔城，如此多资源的堆砌下，谁能想象的到血冥神女有多强。

而且据说血冥神女也一直在压制自己的修为，不尝试突破，为的就是代表血影进军即将新出现的魔城，无人知晓这位魔道神女全力爆发后会有多强。

不仅仅是血冥神女，兑洲大陆那么多魔道势力，共有七位顶级的天才被誉为神女，她们各个都是精锐中的精锐，大辽国女帝已经很了不起了吧，但在她们面前根本就是一文不值。

正魔两道的差距已经越来越大了。

“但不管怎么样，先收拾了仙瑶再说，魔道强仍他强，我只想守好自己的一亩三分地。”

刀王眼神一凝，他也不想多想了，躺平了，反正挣扎来挣扎去还不是比不过魔道，那就干脆摆烂好了。

唯有仙瑶的出现触动了他们的根基，因此仙瑶必须死，这已经是无法改变的事情了。

异能王双手背负于身后笑道：“刀王前辈很有信心？”

“她有特殊异能，异能对异能或许你们难对付，但是我的刀法可是专挑异能杀的！”

刀王手中的战刀噌得一横，寒芒绽放。

论刀法，他刀王还没有遇到过对手。

“只要她仙瑶敢现身，三刀之内必让她血溅当场。”

刀王放下豪言壮语，如此自信也令异能王深感佩服。

“掌门！仙瑶现身了！”

而就在此时，负责瞭望的弟子们已经发现了仙瑶的踪迹，只见仙瑶大摇大摆地走出城外，甚至都不带任何人。

顷襄王王子呢？不现身吗？

刀王眉宇微皱，到了日月修为后，他的视力也能看得很远，只见得仙瑶缓缓抬起脸，然后冲着他们的方向露出鄙夷的笑容，比了一个中指。

虽然不知道那是什么意思，但总觉得是受到的羞辱。

“她发现了？怎么可能！”

异能王也不由皱眉，他们可是特意还带着那几个能和顷襄王王子沟通的人，用言语迷惑，准备杀仙瑶一个措手不及，结果没想到仙瑶已然察觉。

这两位可能或许还没有发现，在灵舟的下方的山谷下，白玉可是一直潜藏起来，她一直在观察着他们呢。

作为没有战力的人员，白玉可是极其优秀的观测者，而且狐族也有着天生敏锐的感知力，相当于为仙瑶带来额外视野，方才仙瑶放出烟花，如果白玉确认外面安全，就会回以烟花，如果没有，那就是表示外面有埋伏。

刀王和异能王其实早就已经暴露了。



第533章 秒杀刀王！异能王之威！（第一更）

第533章秒杀刀王！异能王之威！（第一更）

“刀王前辈小心，这个仙瑶的异能至今我们也还没摸清楚，而且据说她似乎还有很神奇的手段，并非她的异能，天行派三长老就是死于这一招，现在女帝似乎也已经沦陷，需要小心谨慎。”

异能王李仙提醒道，仙瑶既然已经发现了他们，那就不需要多掩饰了，该宰了就宰了。

刀王狂浩天手中的战刀一震，内劲迸发，战刀突然跳起后落入他的双手间，威武的架势已经摆好。

“刀王要出手了！”

“刀王出手，谁与争锋！这下仙瑶必死无疑！”

“刀王的战刀一出，必定斩首，这个仙瑶虽然有异能也仅限于此，绝对无法抵挡的。”

异能强归异能强，那都是元灵兽的力量，而本体却是弱得一腿，这就是异能者的最大弱点！

而刀王攻守兼备，刀法玄妙，瞬息之间杀到仙瑶面前将其本体斩首，就算她有再强大的异能，没有机会释放也无济于事。

二十年了，自从二十年前刀王一刀劈死血影使者，创造了奇迹，鼓舞了正道修士，而如今刀王将再一次出手，灭杀魔头仙瑶，这次定然又是一番奇迹。众人的目光全部集中到这一处，盯着狂浩天，眼中充满了期待，期待刀王的一击。

“异能王请放心，我会提防着她的，也正是因为看着她连杀两位日月强者的份上，我才会做出三刀承诺。”

当初刀王劈死血影使者也就是一刀的事，给仙瑶三刀已经是给足了面子了，毕竟是灭了田家、击溃女帝的狠人，刀王也不会太过轻视仙瑶，必定全力以赴。

刀王狂浩天手持战刀向前一步踏出，气势徒增十倍，身上的战甲在风中猎猎作响！

元气！仿佛化为猛虎之势！

“来了，刀王的狂刀八斩！”

“刀王他冲上去了！”

在众人的惊喝声中，刀王瞬息之间便冲向仙瑶，那一刻他的战刀狂舞，刀气纵横，带着无比恐怖的气势向着仙瑶轰了过去。

“来吧，仙瑶！看我的一刀！”

刀王狂浩天大喝一声，一刀挥出，狂暴的元气从他的战刀中喷薄而出，凝聚成一把巨大的元气刀！

这一刀威势极大，狂暴无比，带着毁灭一切的气势，就在刀王的脚尖落地的瞬间，他的脑袋突然咕噜一下滚了下来，然后身子噗通一声跟狗吃屎一下摔在地上，蹭了十几米的地，最后不再动弹。

全场一片寂静，就连异能王也都沉默了，他甚至都没有看清仙瑶不知何时手上已经提起了一把青色的剑，与此同时她身后缓缓浮现的元灵兽，也是右臂化为大刀，上面还沾染了刀王的血。

刀王……死了？

没有激烈的碰撞，没有以命抵命的交手，甚至连战斗时间都是瞬息之间。刀王的透露滚到了仙瑶脚边，他那瞠目结舌的模样似乎满是震惊，仿佛在临终的最后一刻看到了什么恐怖的画面。

没错，的确是恐怖的画面，因为他看到了仙瑶的刀法，完全是从刀王的刀法模子里刻出来的，而且刀法之精妙还在他之上数层！

刀王斩出一刀，然而仙瑶回敬的是一片刀海，即便仙瑶没有动用元气，也紧紧是模仿了他刀法中的势，但那势已经到了恐怖得能够杀人的程度。

这他妈什么鬼！

其实仙瑶也想笑，刀王如果是用其他力量都可能让仙瑶犯难，但他好死不死地偏偏十分自信地用刀法来和仙瑶一较高下，这刚好碰到仙瑶的强项啊，仙瑶都要笑死了。

刀法啊！这我很在行啊！你玩这个我可就来劲了，要不让你几手？

仙瑶感觉贼得劲，只可惜这刀王的刀法实在是不咋地，仙瑶都放了一整个太平洋了，结果还是轻易秒了他。

“喂！就不能来点更给力点的家伙么？别派什么没用的老东西上场啊。”

仙瑶肩扛着青虹剑，不屑地向着远处的灵舟发出嘲讽。

“这……这不可能！”

“刀王……刀王他居然死了！”

“刀王竟然死了！”

灵舟上的正道修士们都露出惊慌之色，仙瑶也听到了什么，不由一怔，看着脚下的人头不禁嘀咕道：“这是刀王？”

不好意思，仙瑶真的没有意识到，自己刚才竟是不小心把三大仙宗的之一的巨头给宰了，她真的不是故意的，她也没有想到这个扛着战刀的老东西竟然是刀王。

不是说刀王二十年没有出山了么。

别看仙瑶本尊意识刚刚苏醒没多久，但是她也是通过君迁迁之口恶补过这个时代的历史和现在格局，也知晓刀王的强悍。

只是没想到，不经意间自己就秒了刀王。

能够在这个时代还能施展刀法的，仙瑶也很想向其请教一下呢，结果不知情情况下就把刀王给杀了，仙瑶现在不禁产生了一丝后悔的情绪。

不知道能不能把他脑袋装回去，不过那样也活不成吧……毕竟没有仙人境界，也做不到元神不灭肉身可塑的奇迹。

刀王已死，唯一留下来的就只有他那被仙瑶模仿来的刀法。

“师傅！！！”

灵舟之上，突然炸出怒吼，显然是刀王的弟子震怒，他们怎么也没有想到，自己的师傅竟然在这一战中被人给轻易击杀。

他们的一代骄傲，一代奇迹，就这么陨落了，这简直就是奇耻大辱啊，他们怎么接受得了！

“仙瑶！你这个魔头，我要用你的血来祭奠师尊！”

狂刀门的几名弟子一副要跳下来和仙瑶拼命的样子，仙瑶眼睛一横，手中的青虹剑一震，一道道猩红刀气向着灵舟劈去。

刀气轰入灵舟的防护屏障，灵舟震荡，众人失去平衡，险些坠落，一个个都抓紧灵舟，而那几名狂刀门弟子眼神中充满惊骇。

“这是……师尊的狂刀八斩！”

不！这并非狂刀八斩！而是在狂刀八斩的基础上加以改进，一下子提升了两倍伤害的狂刀十六斩！

狂刀门弟子们都失神了：“怎么可能……只是一眼，就学会了师尊的狂刀八斩？”

不！这绝对不可能！师尊的狂刀八斩天下无双，就连血影使者都能一刀劈死，她区区一个仙瑶怎么可能一眼就会，一定是她很久之前就偷学了他们宗门的绝学，然后潜心修行并加以改进，为了就是这天趁师尊不注意将其反杀！

“一定是这样的！卑鄙的仙瑶！无耻的仙瑶！竟然偷学本门绝学，我们和你势不两立！”

“什么，仙瑶竟然是偷学我们的绝学，太可恶了，下贱！”

“一定要杀了这个盗贼！”

偷学宗门绝学实属大忌，谁都忍不了，但仙瑶无缘无故被扣上了这顶帽子实属无辜，就连她都觉得好笑。

“呵呵，偷学你们宗门的绝学？有必要吗？这种垃圾功法我会在意？”

浅显到看一眼就能百分百完美模仿出势的功法，仙瑶真的不屑一顾，或者说他们狂刀门提着大礼相送，跪着求仙瑶帮忙改进功法，仙瑶都要考虑一二。

在这里辱没仙瑶盗学功法，不可笑么！

“狂刀十六斩而已，这算什么，狂刀三十二斩看过没，狂刀六十四斩也给你们见识见识，再不济狂刀一百二十八斩？”

仙瑶疯狂斩出猩红刀气，把灵舟都给轰得节节败退，灵舟都要给仙瑶掀翻了。

所有人都呆了，感觉天都要变了，仙瑶随手就挥出狂刀八斩一百多倍威力的改良功法，这他妈什么情况，估计刀王见了都要跪下来直呼“姑奶奶教我”吧。

这简直不可思议！

狂刀门弟子在被疯狂打脸，你骂她仙瑶盗学，仙瑶还嘲讽你们学得都是什么狗屎。

“不过可惜，我没有元气，也只能模仿狂刀斩的势，无法发挥出狂刀斩的力，也只是光有样子，没有功法的提升，威力也都还是我精血之力的威力。”

一门强大的功法，是可以让修士发挥出远超自己元气水平的爆发力，如果只是发挥出你元气水平本就有的威力，那这功法就明显太低端了，就算是凡武功法也会也有少量战力提升的。

如果有一门功法，可以用精血之力来催动，那就好了。

不得不说，仙瑶现在实力还是弱了点，否则怎么会连灵舟的防护罩都打不碎，这些灵舟怎么看都像是从上个时代遗留下来的残次品，应该是一些仙人的座驾，而现在已经十分不堪，但即便如此仙瑶的攻击力依然难以破开。

“哈……该死的仙瑶，竟然这么强悍！”

在灵舟上，异能王李仙也是心中忐忑不安，三大仙宗之中，就属刀王狂浩天最为霸道无解，如今他都仙瑶一招秒杀，他异能王李仙能对付仙瑶？

之所以叫异能王，是因为他靠着异能著称，战力在日月之中也只能算普通，可是他的异能真的十分特殊。

复制并储存别人的异能，这就是异能王的异能！

通过特殊的手段异能王可以复制并保存别人的异能，使用过后虽然会消耗掉，但是可以通过再次补充让他获得别人的异能。

异能王开宗立派，广招弟子，特别是有特殊异能的弟子他都会精心培养，帮助开发异能，同时也是为了让自己能够收获更多的异能，因此他的手段百出，异能多样化，人称异能王。

这时候，异能王想起来临走之前，文冰岚的嘱咐：“如果仙瑶实力过强，就将那个东西带去，投放到大辽国国都。”

现在应该就是释放那个东西的时候了吧！

异能王眼神泛起寒光，也不多墨迹，他浮现了一个轮盘一样的元灵兽，与其说是兽，倒不如说更像是器具。

原来元灵兽也不光是野兽形态，也有器具形态。

在轮盘上一共有十二个圆，异能王李仙通过意念发动其中之一，然后抬起手对向了大辽国中央上空。

“仙瑶，这可是你逼我的。”

异能王李仙冷声道，触发了自己储存的异能之一。

“嗯？”

突然间，仙瑶感觉到背后一阵恐怖的气息袭来，只见在大辽国国都上空，突然一道空间裂缝被打碎，轰然之间，一头体型宛若巨山一般，足足有数千米之长的巨大蜈蚣轰然落在大辽国国都！



第534章 道种再现（第二更）

第534章道种再现（第二更）

随着一声巨响，一头数千米长的巨型蜈蚣落入大辽国国都，硬生生压垮了无数楼宇，在国都内扬起了轩然大波。

楼房倒塌，大量平民当场就被压死，而巨型蜈蚣也是如同重获自由变得无比兴奋一般，开始大肆破坏。

不过片刻，大辽国国都就化为一片火海。

“好厉害，这就是血影饲养的魔兽吗？巨型血蜈蚣，竟然如此恐怖。”

异能王脸上也是闪过一丝惊愕，但随即兴奋起来。

血影的实力远超他们的想象，以前听闻他们甚至可以饲养魔兽，不知真假，但如今的这一幕却是令他无比震惊。

这哪里是什么饲养的魔兽，怕不是毁天巨兽吧，这么庞大究竟是怎么饲养出来的？

血蜈蚣实际上也就是先天魔兽，在许多魔城里都很常见，一般体型也就和人类大小差不多，以吸食血肉为生。

但即便如此，也从未听说过能够成长到一座巨山一般的血蜈蚣啊。

异能王毕竟也没有去过魔城，他可能不知道实际上魔兽也是有分别的，甚至同种魔兽，也有普通级、精英级以及首领级，甚至还有特殊的变异品种和神兽品种。

而首领级魔兽，往往都是普通级魔兽的百倍战力！

“血蜈蚣首领，先天魔兽，首领级，三十万精血之力战力！仙瑶，这玩意你能战胜吗？”

异能王脸上浮现阴险的狞笑，他的异能提前储藏了可以空间传送的异能，将血蜈蚣首领给转移到了大辽国国都，引爆了一场血腥之灾。

血蜈蚣首领毕竟是魔兽，迅速展开无差别袭击，而且似乎也饥饿了很久的样子，大辽国国都那么多的子民全部都是它眼中美味的饲料，这就像是老鼠落入了米缸里一样，它兴奋坏了，开始大吃特吃！

在那深渊巨口之下，没有一个人能幸免，不知情的大辽国平民就这么被卷入了灾难之中。

恐怖的血蜈蚣，只是瞬息之间就倾吞掉数百人的性命。

“父亲！！！”

“我的孩子啊！”

“救命！救命！”

大街小巷，到处都是人民在慌乱逃窜，家破人亡、亲离子散，甚至连灵舟上一些年轻的修士们都脸色不由惨淡起来。

“异能王大人……这……这是……”

他们害怕极了，甚至都在哆嗦，毕竟那可是首领级的魔兽啊，平生从未见过，仿佛就是要灭世的巨兽。

“放心好了，一切都在我的掌握之中。”

异能王冷声道，但是年轻修士们还是忍不住询问：“可是大辽国国都的平民……”

“为了消灭魔头仙瑶，牺牲是在所难免的，数万平民的性命来换仙瑶的性命，这笔交易划算。”

异能王根本连眉头都没有动一下，毕竟在他眼中，所谓平民就是一群如同草芥般的存在，该牺牲的时候也不会有丝毫心疼。

与此同时他也大手一抬，身后的转盘之中又闪亮一个圆珠，另一个储备的异能发动，并迅速投向了仙瑶。

仙瑶也是早有所准备，她迅速闪避，一束光芒虽未命中，但是却迅速折返继续袭击仙瑶。

“这莫非附加了追踪能力？”

仙瑶脑中一闪而过，这异能必定是绝对命中，根本无法躲避，除非仙瑶一辈子都在躲蹿，否则就别想甩开这道光束。

嗡——的一声！仙瑶被光束笼罩，当她睁开眼睛时，发现自己被传送到了半空，而身下正是那头巨型的血蜈蚣！

“呵呵，仙瑶，你就呆在里头和我的宝贝好好玩玩吧！”

异能王狞笑，同时轮盘上的第三枚圆珠闪亮，一道足以罩住整个国都的罩子盖住了国都，他将仙瑶和血蜈蚣都关在里面。

同时，大辽国国都的数万平民也全部被封锁在了里头，再也无法逃脱。

这个异能王好狠！

仙瑶心中一凝，为了让仙瑶和血蜈蚣困斗，不惜将大辽国国都平民全部血祭，这种事即便是仙瑶也做不出来。

可不妙的是，仙瑶现在也顾不上其他人，因为她发觉血蜈蚣已经盯上她了。

血蜈蚣好吸食人血，而仙瑶体内精血之力旺盛，对血蜈蚣来说是大补，自然当仙瑶出现的瞬间，她就被当作了头号猎物。

但是这可是三十万精血之力的BOSS啊！仙瑶想要战胜几乎不可能！

“来了！”

血蜈蚣向着仙瑶冲来，巨大的身子如同向苍穹连同的铁桥，呼啸而来，只是运动都能带起狂暴的烈风。

这时候，仙瑶顾不上什么了，将纳戒里所有的优质元素兽全部迅速与第一元灵窍元素兽融合，仙瑶的精血之力迅速提升到14750缕。

原本那些元素兽仙瑶还是想留着藏拙的，但眼下可不能再装了，搞不好是要死人的。

好在方才在皇宫内仙瑶大肆让元素兽进行生产工作，仙瑶优质元素兽的数量也到了900多只，这些元素兽全部融合，仙瑶本身精血之力在最开头直接多了一个“1”，轻松完成破万。

再加上青虹剑与四法青云双持，精血之力也直逼17000缕！

“给我滚！”

仙瑶怒吼，身上的精血之力狂飙，甚至连双目都变成血红之色，预示着仙瑶将要全力以赴。

究极的剑法挥舞，好似有万剑之势，仿若曾经的剑之大道回归了一般，万剑归一，唯一可惜的是终究是仅有势而无力，仙瑶只能全面侧重于防守。

“吼！”

血蜈蚣横冲而来，仙瑶的第一元灵窍元素兽也是奋力一拨，将血蜈蚣的攻击给招架出去，让仙瑶幸免于正面冲击，可即便如此余力依然是将仙瑶给轰飞了出去，同时也触发了反伤效果。

轰！

血蜈蚣被莫名的反击伤害给硬生生轰得身体都位移了十米，失去平衡后，其庞大的身体轰倒在大地上，然后开始疯狂翻腾，吱呀吱呀的刺耳声音骇人至极！

而仙瑶也很不好受，被血蜈蚣撞飞的巨大冲击力让她直接宛若炮弹一般被轰向皇宫，若不是这时君迁迁突然现身，用异能在仙瑶身上结了一层晶甲，恐怕仙瑶也要被摔得吐血。

“仙瑶大人！您没事吧！”

君迁迁连忙跑到仙瑶身边将其扶起，仙瑶身上的晶甲都被摔碎了，可见这冲击力是有多大，所幸仙瑶并没有严重伤势，就算有，用本源之精修复一下也能很快振作。

“我的问题不大，就是眼前的东西有点难搞了。”

之前女帝也才十万精血之力，仙瑶还是用计谋才拿下来她，这个血蜈蚣首领拥有三十万精血之力战力，而且还是魔兽，这想要智取恐怕不太现实啊，只能用硬实力硬刚。

但是这可能吗？以后天之力去斩杀三十万精血之力的魔兽，总感觉说出去都像是笑话。

“看样子，这目前已经是极限了。”

仙瑶叹了口气，凝望着自己的手心，感受到体内的精血之力都开始紊乱了。

“还想测试一下仅仅是一个元灵窍可以走多远，但看来终究是限制太多，提升有限呐。”

君迁迁一愣，心想着，仙瑶你才不过后天一层修为啊，就已经破万缕精血之力，这还叫限制太多，提升有限？

此时此刻，血蜈蚣首领已经开始起身，方才的反伤似乎让它受了点伤害，它准备开始吞噬周围无辜的平民来为自己补充精血，修复伤势。

好不容易让它受了伤，岂能就这么轻易地让它恢复满状态呢！仙瑶心思一动，招呼着所有劣质的元素兽一统冲上去，来牵制血蜈蚣首领。

可别小看这些劣质的元素兽，通过在皇宫的努力，此刻这些劣质元素兽的数量已经超过万只，一窝蜂全部蜂拥而上，每一只都能共享到元灵装的2000缕精血之力，虽然每一只都很弱小，但是来骚扰血蜈蚣绰绰有余。

同时，仙瑶也给部分元素兽下令，那就是在全城搜刮资源，将所有能找来的魔兽精血和魔兽内丹统统都给仙瑶搜集过来。

反正这国都都已经破正道修士给破了，那么仙瑶顺手把资源全部搜集过来，也没问题对吧。

仙瑶迅速找了一个安全的地方，然后把女帝也拖了过来。

“呵呵，你完蛋了仙瑶，那个血蜈蚣，你是绝对打不赢的，你也的葬身于此地！”

女帝似乎还很嚣张，完全没有任何向仙瑶屈服的意思。

“那么死之前，先用你的身体再多让我爽爽怎么样？”

仙瑶一脚将女帝踹趴在地，女帝满脸羞愤，但是仙瑶不为所动：“反正都要死，死之前能够和您这样的女帝王逍遥到最后，也不枉人生来此一遭啊。”

“你……你敢……你百般羞辱于我，我绝对不会放过你。”

不看羞辱的女帝珉住红唇，但是仙瑶冷冷一笑，同时手中浮现四枚金色的种子。

女帝不由瞪大双眼，因为从那金色的种子上，她感受到一股奇异的大道波动。

道种！

这是在仙瑶体内的大道之树上结出的道种，虽然一直以来几乎也没有怎么动用过，但仙瑶一直保存着，只在关键的时候才动用道种的力量。

仙瑶认为，现在动用道种挺合适的。

“噫！！！”

仙瑶一口气将四枚道种全部都塞入女帝体内，然后用元精之气将道种都推入其身体深处，让道种能够顺利融入其体内。

像以往，一般一枚道种就够了，一枚道种可以强制将人净化，不过仙瑶此次目的并不是什么净化女帝。



第535章 女帝卡池（第一更）

第535章女帝卡池（第一更）

埋入道种，然后将道种深植其体内，女帝感觉到一股股磅礴的力量捅进来了，她咬牙，脸上一副忍痛的模样，还用手抵住仙瑶压来的上身，想要将仙瑶推开。

“给我出去！给我出去！我……啊……哈……才，才不会让你得逞！”

女帝的反应也在仙瑶的意料之中，更何况外面还有血蜈蚣在肆虐，谁知道那一万只元素兽能坚持多久，搞不好女帝还想拉着仙瑶一起同归于尽？

看到女帝那憎恶的，宛若看着脏东西一般的厌恶眼神，仙瑶不禁暗笑：“真的好吗？如果你不肯也没有关系，实在不行就用你女儿的身体也不是不可以。”

“！！！”

仙瑶的威胁让女帝陷入了不甘心的挣扎与沉默，仙瑶见她不说话了，于是乎叫来了君迁迁。

“君迁迁公主，看样子你母亲不太愿意配合，那就你来替她顶罪吧。”

仙瑶一副已经要拔出元精之气的样子，女帝见状心中大慌，赶忙拽住仙瑶的衣服，还把元精之气给吞了一寸进去，紧紧夹住。

“不要！不要伤害迁迁！我……我配合你就是了！”

女帝的声音都变得委屈，甚至还带着哭腔，这位高傲的女帝王竟然还有这样的一面，着实让仙瑶大开眼界。

“呵呵，早点听话不就行了，何必非得要我来这么做呢。”

“唔……”

女帝羞愧难当，一副恨不得自己死了算了的表情。

“别想着自杀哦，别忘了你女儿还在我手中，你若是敢自杀，我以后就让你应该承受的责任，加倍地用在你女儿身上！”

仙瑶的话语充满让女帝更加悲愤又感无力，她做了很大的思想斗争，最后选择了乖乖服从。

“我……我明白了……”

“明白有什么用。”

“那你想怎么样？”

“求我，求我让我继续，不然我失去兴趣就用你女儿。”

女帝的心瞬间被提起！她堂堂女帝，竟然要低声下气地求别人对她做如此不堪的事情，这简直就是丧权辱国的行为。

但最终她想了又想，还是艰难地抱住双腿，打开自己的防备，羞涩地说出了她从出生到现在第一次发出的祈求：“请……请您继续，求你了，继续吧。”

仙瑶要笑了，快笑死了，堂堂女帝如此低声下气，绝对是让人大饱眼福呀，仙瑶都快忘记外面还有巨兽的威胁呢。

“也罢，虽然不太满意，但对于你来说也着实不容易了，算你及格吧，以后我会再慢慢调jiao你的！”

仙瑶话毕，一鼓作气将四枚道种全部冲入最深处！

女帝的脸色突然间变得胀红，她的脚都绷紧得勾起，好似在承受什么忍受不了的冲击，双目也变得迷幻起来。

这是什么！这就是大道的力量？不行呀，太多了，感觉会被淹死！

爽！女帝脑中很快就只留下了着一个字，道种的纯净力量无论是什么人都是无法抗拒的，那是距离真理法则最接近的瞬间，好似被世界环保，精神都得到了升华。

欸欸欸~~~好棒，这玩意居然是这么舒爽的吗？嗷嗷嗷~~

女帝感觉自己要融化了一般，完全和四枚道种融合了，她的道心也在迅猛膨胀，结出丰硕的道果内部夹着的核心也微微露出凸起，仙瑶的双手顺势而上。

道心莲手，发动！

久违的道心莲手再一次发动，仙瑶开始抽取女帝道心的力量。

虽然这个时代古法修真莫名失效，道理法则也无法感应，可是道种却依然有效，既然如此，道种结出道果，最终衍化出道理法则，应该是行得通的吧。

果然，仙瑶在女帝丰硕的道果中抽取到了道理法则的力量，她心中大喜，连忙唤出一只特意留存的优质元素兽，将这道理法则的力量给注入其体内。

这过程，就像是当时将无上大道注入给第一元灵窍元素兽时一样，仙瑶通过平日里对自己的改良凝兽法认真研究过了，元素兽是包容性极强的物种，而且只要注入道理法则之力，就可以获得异能。

没错，只要给元素兽注入道理法则之力，就可以获得异能，并且根据道理法则的不同，获取的异能理论上也是不同的，只不过必须要将道理法则注入给没有异能的元素兽，才能觉醒新异能。

异能：坚甲！提升一定防御能力。

防御系异能！这正是仙瑶所想要的！

“果然如我所想的一样，虽然道种会随即衍化出一种道理法则，但是终究也是根据载体而决定的，女帝的元灵兽乃玄晶龙，异能是晶化，因此我获取的异能也应该是在防御系和龙系范围内。”

这就好比抽卡一样，女帝就是一个卡池，内部有许许多多不同的异能，消耗一枚道种作为手续费，随机获取一种异能，只不过因为是防御系和龙系异能限定，因此抽取出来的也都是这一类的。

坚甲这项异能应该只是用小道所获得的异能，看上去十分朴素又简单，远没有反伤那么无解，看样子道理法则的等阶也会影响异能的强弱。

这次仙瑶可是把珍藏的四枚道种都用上了，大道之树一个月才能结出道种，而且取出道种还必须立即使用，希望女帝可别让仙瑶失望啊。

“那么第二抽！”

仙瑶的道心莲手再一次握住她的道心，帮助其催化道果，衍化道理法则，女帝在一阵阵紧张刺激的刺激中，第二个道理法则也逐渐浮出水面，然后被仙瑶注入了另一个空白的元素兽体内。

第二个异能：龙胄！

龙系和防御系兼容的异能，异能效果是无视一定伤害，属于小道衍化的异能。

也还不错，如果能是大道衍化出来的异能，应该会更加厉害吧！

“第三抽！”

仙瑶再一次催化，很快的，第三个道理法则之力也浮现，可惜依旧只是小道，然后被仙瑶注入空白元素兽体内。

第三个异能：心护！专注防御时，可获得双倍防御力。

仙瑶欣喜，虽然三个异能都是抽中小道，可是效果都是防御系的，能够和仙瑶的反伤异能相辅相成，这才是仙瑶最需要的。

异能逆不逆天不要紧，关键是要好用，显然这三种异能是仙瑶目前迫切需要的。

“如果第四发依然是防御系异能，那就可以了，出不出大道感觉也无所谓了。”

“等……等一下……”

这时候，女帝已经汗流浃背，整个人身上都是汗液，她满脸疲惫。

不断地感悟道理法则，对她这个小小的日月来说有些过于超前了，虽然日月在这个时代很强，但是别忘了这个境界连仙人都算不上呢。

女帝已经眼神涣散，嘴唇都在打颤：“对不起……我不想再感悟了，已经……已经受不鸟了……”

连续的感悟已经让这位女帝低下了高贵的头颅，甚至连表情都绷不住了，然而仙瑶也仅仅是瞥了一眼，上手的速度却是比之前更迅猛。

“噫！！！”

又要来了！又要来了！道理法则的感悟……唔哦哦哦！！！

第四个道理法则又一次孕育而生。

第四个异能：晶甲！获得防御护盾！

晶甲这项异能应该是源自于玄晶龙晶华的能力，也是一项很不错的防御系异能，十分符合仙瑶的期望，在这时候仙瑶最缺的就是防御力，如果是进攻型的异能，那就偏太远了。

异能的强度会根据精血之力的强度而产生变化，目前这四个异能分别都处于四个不同的新生元素兽身上，如果要每一只都提升，消耗的资源可不是一星半点。

而且元素兽如果不是存放在元灵窍中，时间长了还会因能量耗尽而消散，但仙瑶可没有五个元灵窍来装载那么多元素兽呀。

这个问题仙瑶也早就想到过，而且也整理出了一条可行的方案。

元素兽融合只会进行精血之力的叠加，而不会触发异能的叠加，想要将两种异能堆叠到一只元素兽上，那就必须要进行交融，也就是两只元素兽同时在一个炉鼎进行作业，有一定几率只生成一只新生元素兽，而这只新生元素兽就有可能具备两种异能！

并且这种炉鼎还不能是普通炉鼎，必须要是特制的，可以让两种元素兽的力量进行交融。而事实上仙瑶也早就为此进行了准备，对女帝的改造也是兼具了这一功能。

此刻女帝也因为连续感悟而失神了，陷入了晕厥中，正适合用来进行交融，仙瑶将女帝交给了这四只元素兽。

“务必短时间内制造出兼具所有异能的元素兽！”

仙瑶下达指令，四只成功晋升为具有异能的元素兽，还没来得及享受变强的滋味，就被投入到生产之中，仙瑶还真是可怕的资本家啊。

此刻外头也已经打得如火朝天，一万只劣质元素兽已经牺牲了两千只，它们不但要负责牵制血蜈蚣，还要帮助仙瑶四处搜集国都内的资源，已经有大批的魔兽精血和魔兽内丹送到了仙瑶手中。

千滴魔兽精血，数百枚魔兽内丹！



第536章 进阶终成（第二更）

第536章进阶终成（第二更）

千滴魔兽精血，数百枚魔兽内丹，如此庞大的资源可谓是见所未见，仙瑶都不禁乐坏了。

果然国都之行还是划算的，光着数百枚魔兽内丹就已经划算得不得了。

这数百枚魔兽内丹之中，其中还有少部分是高级魔兽内丹，按照内丹之力来计算，一枚高级魔兽内丹顶得上百枚普通魔兽内丹，但是从价值上来看，高级魔兽内丹的价值可能会更高。

毕竟物依稀为贵，在正道势力范围内，一颗高级魔兽内丹极其稀有，能够将高级魔兽内丹嵌入自己的元灵窍的话，那对于自身的提升无疑也是极其庞大的。

不过那么多魔兽内丹，仙瑶难不成还能自己全部吸了不成？

毕竟按照寻常后天修士，在这个境界修士的元灵窍仅能容纳一枚内丹，只有到了先天，修士才能用同种内丹去强化已镶嵌的内丹，而且至多只能强化五次，也就是说一个元灵窍顶多只能消耗掉六枚内丹。

但这种限制对于仙瑶来说并不是什么大事，毕竟仙瑶并不是走的寻常的路线，而且她的第一元灵窍元素兽可是吸收了无上大道而觉醒了异能，这能一样吗？

无上大道，此乃大道之上，穷尽最终奥义的道理法则，实际上是能够与天道并驾齐驱的，天道从某种意义上来说也是属于一种无上大道，只不过是这个世界所有道的统一。

既然是无上大道，自然不受规矩所限制。

魔兽内丹一一吞服，全部都将内丹之力提取出来后注入第一元灵窍元素兽体内，仙瑶的精血之力突然跟受到了刺激一般开始飞速增长。

1000缕……2000缕……3000缕……

大约吸收了三百枚普通内丹，就立即提升了3000缕精血之力，差不多是一枚普通内丹提升10缕精血之力的样子，和寻常修士吸收普通内丹时的提升差不多。

可是当仙瑶吸收高级内丹时，却发现不得了的事情，仙瑶如果是吸收高级内丹的话，获取的精血之力更多！

要知道吸收内丹之力是会有损耗的，普通内丹其实按理来说是蕴含百缕精血之力，但是最终能够吸收的只有10缕，而高级内丹更是具有万缕精血之力，但是最终能被吸收的也唯有百缕，仅仅百分之一的吸收率。

内丹强度越高，吸收率越低这是常识。但是当仙瑶开始汲取高级魔兽内丹时发现，自己提升的精血之力足足有千缕，虽然损耗得也不少，但是吸收率却是别人的十倍！

损耗率不减，这也是无上大道的特殊效果？

数百枚普通魔兽内丹，其实换算成高级魔兽内丹的话也没有多少，但满打满算下来，仙瑶也差不多是吸收了十枚高级魔兽内丹的样子。

十枚高级内丹，精血之力提升1万！仙瑶浑身的力量已经抵达24750缕精血之力！

然而，此刻外面牵制血蜈蚣的元素兽们仅剩下四千不到。

元素兽们被消灭得太快了，因为不但要牵制血蜈蚣，仙瑶还尽量让它们去保护国都内的平民，在这种情况下，仙瑶也只能帮一手就帮一手了。

自然这样的下场是元素兽被消灭的速度超出仙瑶的预计，付出的代价也蛮多的，可现在仙瑶的精血之力也才侃侃逼近3万，同时另外四只新晋的异能元素兽也在卖力地进行交融，好不容易才新生出一只具有双异能的元素兽。

太慢了，这效率有点慢啊，不知道外面的元素兽们能不能坚持到仙瑶进阶完成。

但现在焦急也无用，仙瑶似乎并不打算停手，她在吸收完所有的魔兽内丹后，准备将手伸向那些魔兽精血。

“君迁迁，为我补充元气。”

“嗯！”

君迁迁一直在为仙瑶护法，看到仙瑶体内节节攀升的精血之力都不由震惊了，眨眼间一万精血之力的提升，她可从未见过啊，即便是日月也得提升一个境界才可能换来这般的力量，而仙瑶这也太逆天了吧，她才后天啊！

嘴对嘴接受了君迁迁渡来的元气，仙瑶体内的元精元气元神都达到了完美状态，形成了完美循环，可以保障星阵进阶时也依然有足够的精气神来供给蕴养。

随后仙瑶将所有魔兽精血一饮而尽，浓郁的血腥味在口中炸开，在胃中翻涌，甚至有点恶心，但仙瑶没有浪费一滴，将所有精血给炼化，开始冲击自己的修为境界……

————————分割线————————

“仙瑶还没死么？”

在外头，异能王神色愈发凝重，将仙瑶和血蜈蚣困斗在大辽国国都内已经过去两个时辰了，按理来说仙瑶必定已经被嗜血凶猛的血蜈蚣给杀死，但是过去了那么久，异能王依然能感应到仙瑶的生命波动。

这也多亏了异能王的储存的另一个异能，具有极佳的探查效果。三十万精血之力的血蜈蚣首领这么久都没能杀死仙瑶，这仙瑶的命就这么硬？

“感觉有点不太对劲，不如趁现在先走，回去禀报文冰岚，再商量对策？”

异能王开始不由犯嘀咕，他也十分谨慎，毕竟有刀王被秒杀的例子在前，让他也不得不对仙瑶提防起来，可是异能王还是怎么也想不通，仙瑶是如何能够和血蜈蚣困斗这么久而不死。

就算是开挂，也要讲究基本法吧。

“不过就算是仙瑶强的变态，与血蜈蚣一番酣斗之后，定然也是元气大伤，这时候想要杀她岂不是易如反掌。”

异能王不禁陷入了纠结，是走还是留，这是一个值得深思的问题，毕竟如果能够在这里斩杀仙瑶，那么首功就是他异能王的了，血影的奖赏必定十分丰厚。

博一博，单车变摩托，更何况他可是异能王，岂能怕了一个小辈，他还有这么多炮灰在手，就算仙瑶出来后还有一点余力，难道还弄不死她？

仙瑶之前的实力异能王可是摸清楚了的，也不过才四千多缕的精血之力而已，既然如此，如果让他手下们每一个人都强化到能够超过仙瑶，不就能够碾压稳赢么。

毕竟就算仙瑶有什么通天手段，也肯定在对付血蜈蚣时用掉了，最后的她定然只能依靠自己的精血之力负隅顽抗。

“所有人，都给我听着，都准备好战斗，仙瑶一旦现身，就将其围杀！”

异能王厉声一吼，同时身后的轮盘也开始发动他储藏的异能。

异能·战意激增！异能·精血强化！异能·龙之怒……

各种各样的加成BUFF都叠加在了其他正道修士们身上，这些山海修士们感觉到体内精血之力竟然还是迸流，变得愈发强大，而且并非是由副作用的激增，而是具有良性的强化。

一阵阵舒爽，让这些山海修士们都感觉畅快不已。

“好爽！”

“不愧是异能王大人，竟然如此强大！”

“好厉害，我变得更强了，感觉可以捏爆两个仙瑶的头！”

他们都惊喜不已，背后有异能王撑腰，他们顿时间都觉得稳如老狗，毕竟谁能一下子让他们的力量直接翻了一倍啊，也唯有异能王才能到！

精血之力在暴涨，甚至已经到达7000缕了，感觉自己已经天下无敌了。仙瑶，你最好死在里面，不然出来后你就只会感觉到更加绝望！

————————分割线————————

“呼……竟然有7万精血之力了……”

当仙瑶完成了星阵的强化，将自身修为推到了后天五层时，她感觉自己的血液都要浓稠到变成固体一般，里面全部都是狂暴的精血之力。

从后天一层提升到后天五层，虽然只是提升了四个境界而已，但对于仙瑶来讲却是质的变化，特别是第一元灵窍元素兽的无上大道，在吸收了内丹之力后本就已经有11000缕精血之力，结果因为境界的提升又增加了四倍，也就是说每一次升级，无上大道的精血之力都会提升一倍。

这就直接导致了仙瑶的力量开始疯狂式地暴涨。

再加上所有异能元素兽们已经完成了全部的交融，包括具有反伤异能的元素兽也加入了交融之中，最终诞生了具有五异能的元素兽，最终仙瑶将这些元素兽全部给新生五异能元素兽吸收掉，五异能元素兽已经成为仙瑶的第一元灵窍元素兽。

现在元素兽看上去更加魁梧，更加高大。

“73750缕精血之力，加上双剑后，已经超过了75000缕，现在的我即便是对上全盛的女帝，也有信心拿捏她了。”

只是一番提升，仙瑶就成长到如此恐怖的程度，估计异能王如果知道仙瑶的现状，可能吓得掉头就跑。

因为仙瑶的精血之力可是已经完全超过了异能王啊。

“恭喜仙瑶大人，进阶成功！”

君迁迁也是为仙瑶感觉到无比欣喜，她是见证了仙瑶如何从最底层爬到了这至高无上的高度，以后天修为比肩日月，自凝兽法出现至今，仙瑶是第一人，恐怕魔道那边都没有这么变态的人物。

仙瑶她一定可以创造奇迹，君迁迁如此坚信。

仙瑶摆了摆脖子，松了松筋骨，现在的她十分自信：“还不知道成长之后异能效果如何呢，正好就用外面那头血蜈蚣来试试水。”

仙瑶起身，大摇大摆地走出宫殿，望着外面几乎已经被血蜈蚣屠灭的劣质元素兽，仙瑶也只是淡淡地下达退去的命令。



第537章 无伤杀BOSS（第一更）

第537章无伤杀BOSS（第一更）

“啊！谁来救救我们！”

“老天爷，救救我们吧！”

“苍天呐，为什么要抛弃我们，我们并没有做错什么呀！”

大街上，一阵阵惊恐之声在不断响起，到处都是模糊的血肉，血也流成河，这么长时间的肆虐不知已经死去多少弱小的平民。

这也是没有办法的，虽然仙瑶已经分散出自己所有的劣质元素兽，但在悬殊的战力面前，元素兽们自身也难保，只能用自身去完成仙瑶“保护平民”的使命。

但现在，元素兽们也所存无几。

先前被仙瑶的反伤痛击了一回，血蜈蚣十分愤怒，到处在寻找仙瑶的身影想要报仇，同时它也顺带着捕食一下平民来补充自己损失掉的精血。

那么多大辽国子民，其中小女孩是血蜈蚣最大的袭击的目标。

一方面是小孩体内的血气旺盛，另一方面是小女孩感觉像仙瑶，毕竟说到底这只巨大的血蜈蚣也不过是先天魔兽，没有太多智慧，感觉像是仙瑶的就冲上去袭击。

而此刻，它的目标锁定在一个十岁的小姑娘身上。

巨大的血蜈蚣张开血盆大口，恐怖的獠牙看上去狰狞无比，还流淌着腥臭的液体，这种味道令人闻之欲呕。

小姑娘吓坏了，她躲在角落里大声哭泣，脚都已经吓软，她口中呼唤着自己的娘亲，她越是哭喊，血蜈蚣似乎越是兴奋，在空中盘旋的它将头向后仰了一些，然后猛地朝她冲了过去。

血蜈蚣想要将小姑娘一口吃掉。

“救命！谁来救救我！”

小姑娘抱头哀嚎，然而就在血蜈蚣距离其仅有三米距离之时，血蜈蚣庞大的身躯禁止不动了，甚至像是放弃了小姑娘一样，扭头看向另一边。

在远处，仙瑶正平举着左臂，手腕上流淌着鲜血，她仍由大股大股地落在地上，那鲜美的血腥气味以及充沛的精血之力让血蜈蚣不由狂喜起来。

猎物！那才是最棒的猎物！

此刻血蜈蚣内心定然是如此的。

割破自己的手腕用鲜血来引诱血蜈蚣，仙瑶完成了勾引之后，她不由冷笑了一笑，也没有放下手，而是继续保持平举。

“上钩了么？”

仙瑶冷哼，与此同时猖獗的血蜈蚣开始迅速在城中迂回游走，无数只细长的腿在地上乱扒，以极其迅猛的速度朝着仙瑶扑食而来。

吃！想要吃！这个想法占据了整个血蜈蚣的脑海，它不顾一切，拼劲全身的力气。

而与此同时，仙瑶身后浮现第一元灵窍元素兽，异能的能力一一发动。

“第二异能——坚甲！第三异能——龙胄！”

坚甲，为仙瑶提升5万精血之力防御！龙胄，可无视5万精血之力伤害！

一个提高防御上限，一个提高防御下限，硬生生让仙瑶相当于增幅了10万精血之力的防御！

“第四异能——心护！”

心护，专注防御之时，可获得双倍防御能力。坚甲和龙胄这两项异能再一次强化，10万精血之力防御强化为20万精血之力防御！

“第五异能——晶甲！”

在仙瑶的体表，缓缓浮现了一层肉眼难辨的护盾甲，可抵挡4万精血之力伤害。

防御力和护盾甲是两回事，护盾类似于给仙瑶多了4万的血条，而防御力是单纯的能力值，倘若遇到超过仙瑶防御力的攻击，溢出部分也是先打击在仙瑶的护盾上，类似于女帝之前的晶甲。

交错下来，倘若不是超过24万精血之力的攻击，休想对仙瑶本体造成伤势，但是别忘了，这还不包括元素兽本身的力量。

元素兽本身还具有7万3的精血之力，以来本身的可塑性，它也包裹住仙瑶的身体，为仙瑶再架起一层最外层防御，如此一来又是一番提升。

仙瑶的防御能力，已经相当于达到了31万之多！

后天五层，31万精血之力的防御能力！虽然这只是仅限于防御状态，并不适用于进攻状态，但换做任何人谁敢想象这铁桶般的防御，这和开挂都没有区别吧，这才是真正的金刚不坏之身！

更要命的是，在这恐怖的防御力背后，可还有一项反伤异能。

“呵呵，小虫子，有本事碰我一下试试？”

嘴角泛起一抹轻蔑的微笑，仙瑶还故意捏紧拳头，让自己的血流奔涌得更多，以此来刺激血蜈蚣。

轰隆隆——！轰隆隆——！

血蜈蚣疯狂逼近，那遮天蔽日的体型给人以巨大的压迫感，君迁迁见状连忙告诉仙瑶，仙瑶血蜈蚣的第二状态。

首领级魔兽，当进入残血阶段，都会进入狂暴模式，精血之力起码都会飙升一倍！

“放心好了，它没有机会进入第二状态的。”

仙瑶无比自信。

而就在这时，血蜈蚣突然钻入地面，大地颤抖，尔后猛然在仙瑶面前破地而出，那血盆大口以出其不意之势一口咬上仙瑶的胳膊。

下一秒……

轰！

血蜈蚣的脑袋突然炸开，它用最猛烈的咬合一口咬在仙瑶身上，尖锐的牙齿非但没能破开仙瑶的防御，甚至回敬的反伤直接在它口中炸开，一瞬间绿汁如同洪水一般爆开。

“吼！”

凄厉的惨叫响彻天空，让人头皮发麻，恐怕血蜈蚣自己也怎么都想不到，自己咬了人类一口结果却是自己的脑袋爆了。

血蜈蚣惨叫一声，随即庞大的身躯轰倒下去，它身上冒着青烟，已经死得不能再死。

“好……好厉害！”

君迁迁都看呆了，虽然她对仙瑶是有信心的，可刚才直面血蜈蚣时，即便是她为小日月，也都不禁吓得腿脚颤抖，毕竟实力差距过于悬殊，就算是君迁迁其实也才4万不到的精血之力。

但是这么一头首领级的魔兽，仙瑶连一次攻击都没有，就轻易将其灭杀了，此时此刻君迁迁恍惚未定，有些呆呆地看着仙瑶的背影，不禁陷入了痴迷。

好……好厉害，仙瑶大人果然是天底下最棒最厉害的人物！

不久之前，她还是个被天行派压迫，才刚刚觉醒元灵兽的乡村小姑娘，然而这才过去多久，仙瑶就已经达到了如此令人仰望的高度，让曾经所有敌视她的人都高攀不起了。

“啊！完了！仙瑶大人！内丹！魔兽内丹没了啊！”

就在这时，君迁迁恍然想起了什么，突然惊叫起来，仙瑶也是一愣，指着那倒下的巨大血蜈蚣身躯道：“啊？魔兽内丹难道在脑子里？”

君迁迁抱头道：“是呀，我都忘了告诉你了，这下亏大了，搞不好一颗极品内丹没了！”

一般而言，普通怪会出现普通内丹，精英怪会出高级内丹，而首领自然会出极品内丹。

正因此极品内丹所以才会很稀少啊，毕竟首领级魔兽又不是满大街都是，可能一座魔城里都寻不到几只，也就只有刚出现的魔城里可能首领级魔兽比较多。

而且魔兽也不是杀了后必定会内丹的，也只有少数才会出现内丹，而魔道开始饲养魔兽，估计也是为了解决高端内丹的供给问题。

“算了，也许这头首领也没有内丹，也只能这么想了。”

一枚极品魔兽内丹还是相当稀缺的，就算是如女帝和君迁迁这样身份尊贵的，她们的星阵也就只有镶嵌过一枚极品内丹，可见在极品内丹在正道势力范围内真的少见得可怜。

这么一想，当初天行派掌门在仙瑶身上花了那么多极品内丹却没能让仙瑶晋级后天，确实容易气疯。

不过虽然血蜈蚣的脑袋是炸了，但是魔兽身上都是宝，有的可以拿去炼制丹药，也有的可以作为强化元灵装的素材。

而血蜈蚣首领身上最值钱的，就是它的獠牙和它的逆鳞以及刃尾。

“素材吗？强化元灵装的话，我可以直接从别的元灵装上拆解下来然后手搓强化。”

仙瑶觉得倒没什么，不过君迁迁不这么认为。

“元灵装可不仅仅只有强化，厉害的灵装师还能为元灵装进行淬炼，进一步开发元灵装的潜能，让元灵装每一次强化都可以获得更高的强化，据说在魔道那边，甚至有一把元灵装可以提升修士百万精血之力！”

一把元灵装即可提升百万精血之力？！

仙瑶一怔，心中暗道果然魔道那边才是真正的强者无数，正道这边完完全全就是新手村一样，水平都太拉跨了。

想要变强，就必须要接触更强的敌人，面对更广阔的世界，在这里已经满足不了仙瑶，等平了天行派后，她就准备去魔道势力范围见识见识，同时也寻找回到自己时代的方法。

于是乎，仙瑶在君迁迁的帮助下，从血蜈蚣首领身上取下了珍贵的素材，只不过因为獠牙也是在头部的，被仙瑶也一并爆掉了，因此她们只得到了血蜈蚣首领的逆鳞和刃尾。

“这两样可以作为仙瑶大人您两把剑的淬炼主要素材，只要再寻找到一些辅佐素材，就可以进行淬炼，只不过在我们大辽国内是没有淬炼的条件的，只有魔道势力范围才能进行。”

技术垄断么？为了不让正道崛起，魔道那边也是用了不少办法呢。



第538章 异能王！快用你无敌的异能想想办法！（第二更）

第538章异能王！快用你无敌的异能想想办法！（第二更）

击杀了血蜈蚣首领，大辽国国都得到了拯救，当仙瑶和君迁迁的身影出现在了大辽国子民视野中时，他们无不感恩戴德，甚至纷纷下跪向仙瑶叩拜感恩。

他们都知道，方才是仙瑶灭杀了那恐怖的巨兽，如果不是仙瑶出手，这里所有人都会惨遭不幸。

仙瑶就是神呐。

“仙瑶大人，他们所有人都在感激你呢。”

君迁迁笑眯眯地告诉仙瑶，好似为仙瑶感觉到骄傲，然后仙瑶本人并不以为然。

“人都是愚昧无知的，他们也只是看到我击败了魔兽，如果知道这魔兽是正道们为了围杀我而投放在大辽国国都的话，他们还会把我奉为神明吗？”

仙瑶的神情十分冷淡，因为她知道人都是自私的，只相信利益，即便是普通的平民，其实劣根性上和那些修士无异，区别就是一方有力量一方没有力量而已。

今日他们可以把你捧得很高，明日他们也会把你摔下神坛，因此什么敬仰不敬仰的仙瑶根本不在意，因为这没有丝毫价值和意义。

听着仙瑶的话，君迁迁脸上闪过似懂非懂的神色，不再说什么，她们俩迅速向着国都外面奔去。

女帝也顺带着收入了纳戒之中，血蜈蚣被击杀后，笼罩在国都之上的屏障开始逐渐消散，代表着仙瑶她们已经可以离开国都了。

就是不知道异能王他们还在不在，毕竟从内部是无法看到外面的情况，不过以仙瑶现在的状态，她还巴不得那些人在外面等着呢。

“来了！”

异能王能够利用特殊异能捕捉到仙瑶的方位，他发现仙瑶正准备出城，看样子血蜈蚣被仙瑶用不知名的力量给抹杀了，可能就像是当初击杀天行派三长老那样，以弱敌强。

不过那样子的招数绝对代价很大，而且自那之后隔了这么久仙瑶才动用第二次，也说明这压箱底的杀招并不是想用就用的，可能还有很长的冷却时间，如此一来那么现在正是仙瑶最虚弱的时刻啊！

呵呵，仙瑶啊仙瑶，你现在估计已经是强弓之末了吧，还能有多少精血之力？而我这里可是所有人都在7000精血之力之上，你已经插翅难逃了。

异能下令，准备袭杀出城的仙瑶，所有人都立即精神振奋，终于到了他们大展雄风之时了。

异能王的诸多异能BUFF中，除了强化他们力量之外，还有能够提升战意的，会让他们变得渴望战斗，士气大增。这群年轻的修士感受到自己体内奔流着前所未有的强大精血，浑身毛孔都舒爽得要打开了，不好好宣泄一番怎么行。

————————分割线————————

我叫魏宗承，是神通宗弟子，跟随着宗主前来围杀魔头仙瑶，现在的我即将抵达人生的巅峰，即将迎来我人生的最高光时刻！

杀日月，屠田家，平大辽！这位足以载入史册的，史上正道最大叛徒，同时也是史上最凶残的敌人仙瑶，刚刚竟然又创造了奇迹，单杀了血蜈蚣首领，简直令人匪夷所思。

但是我现在丝毫不怕，甚至还迫不及待期待仙瑶现身。

我埋伏在最佳的位置，只要仙瑶一出城，我便可以以最快的速度完成击杀仙瑶的任务，这个位置还是宗主暗中安排给我的，没有人能够比我更快杀死仙瑶，到时候所有的荣耀都会是属于我的，说不定连宗主都会把女儿嫁给我，我将会真正登上人生的巅峰。

哈哈，可怜的仙瑶，就算你再强又如何，强弩之末的你能是我的对手吗？我现在已经有7000精血之力的实力了，一刀就可以将你劈死！

时间一分一秒的推移，很快，宗主的屏障逐渐消散，我已经隐约看到仙瑶缓缓准备出城的身影，我的内心也不禁提起。

要以最快最强最果断的出招结束战斗，这时候我的对手可不是仙瑶，而是周围来自其他宗门的道友，我要比他们先一步杀死仙瑶，拿到头功！

仙瑶的人头我要定了！

“就是现在！”

仙瑶进入了我们的杀伐范围，几乎是同一时间所有人都一起动了，我也立即跳出来杀了过去，没有人比我快，我是第一个能够冲到仙瑶面前的！

我兴奋极了，感觉全身的细胞都在亢奋。身如疾风，速如闪电！然而仙瑶完全没有意识到我们的埋伏，她还没有任何防备。

“哈哈，都闪开！第一刀是我的！”

噗嗤！

刀砍在仙瑶脖子上，刹那间，魏宗承的身体就突然炸成血雾。

“嗯？”

仙瑶一怔，那刀刃还砍在仙瑶的脖颈上，仙瑶当着众人的面将这把刀从脖子上拔下来，然而一点伤痕都没有。

我被攻击了？

仙瑶这才反应过来，也许是过于放松了警惕，或者说是有恃无恐，仙瑶根本就没有把外面的威胁放在眼里，结果连自己被袭击了都没有意识到。

反伤异能，并不需要主动触发，甚至可以作为被动而存在。

此时此刻，仙瑶已经无需用元素兽来作为触发反伤的媒介了，之前是因为本体比较弱，不敢硬碰，可现在四重防御系异能加身，仙瑶本体也足够作为触发反伤的媒介。

而那个可怜的小修士都不明白发生了什么，还以为自己成功碰到了仙瑶可以完成击杀，却没想到自己就先无了。

场上的氛围瞬间变得凝重起来，其余的正道修士们也无不瞪大眼睛，不敢相信眼前的一幕。

仙瑶出招了吗？没有看清啊，但是人怎么就死了？

不解，根本看不懂，甚至跳出了他们所能理解的范畴，然而仙瑶却是轻描淡写地掰断魏宗承的刀随手丢到一边，然后掸了掸自己的衣服，一脸不屑。

“连我的护甲都没有打掉，你们埋伏个什么劲。”

仙瑶不屑的语气，让正道人士们心底冒火，特别是他们战意被异能王的异能激起后，就犹如一群不怕死的小强，额头上青筋都暴起。

“少瞧不起人了！给我杀！”

一群人暴怒，蜂拥杀去，仙瑶却是莞尔一笑：“我没有瞧不起啊，我瞧都不瞧的。”

噗嗤！噗嗤！噗嗤！

瞬息间，又是三道身影化为血雾！

从始至终，仙瑶都没有出手的迹象，甚至双手都背负于身后，脸上浮现的嚣张之色叫人癫狂。

操！这娘们什么情况？

不理解！着实不理解！就仿佛是碰到了什么千年难解的未解之谜一样，在仙瑶身上仿佛已经不能用常理去揣摩了！

“开……开什么玩笑！我这么多修士，都是7000精血之力，连仙瑶一层血皮都磨不掉？！”

异能王瞪大眼睛，感觉自己的脑子不够用了。

这些可都是被他强化过的修士们啊，放在战场上可都是能够以一当十的存在，甚至如果是面对修为低下的，哪怕是以一当千都不在话下，而这仙瑶是什么鬼情况？

自己预判错了？不可能！绝对不可能！她可是才和血蜈蚣首领殊死搏斗过的啊，那可是三十万精血之力的首领级魔兽，怎么可能不带伤，除非她仙瑶是百万精血之力，否则绝对不可能安然无恙！

但是仙瑶不是仅有4000多缕精血之力吗？

但事实上，仙瑶的的确确一脸写意，甚至还凝望着包围自己的正道修士们，不屑地嘲讽道：“我佩服诸公的只有一点，那就是这点实力竟然也有上来的勇气。”

“你算什么东西，仙瑶！只不过是仗着什么异能吧，等我们破解了你的异能，看你还能嚣张成什么样！”

似乎有人看出了仙瑶有着特殊的异能机制，但面对这般自讨没趣的反击，仙瑶最喜欢就是用事实来打他们的脸。

轰！

第一元灵窍元素兽现身！威武的战士，足足有五米之高，轰然现身于仙瑶身后，那一刻七万精血之力的威压瞬间蔓延开来，所有人闻之色变，就连异能王都瞪大眼睛，头皮直发麻！

“七……七万？！”

“开什么玩笑！七万？！这不可能！”

所有人的表情都变得异常精彩，甚至异能王都吓得哆嗦起来，因为他发现仙瑶的精血之力比他多多了。

七万……可以把他按在地上摩擦！

操！操！操！什么鬼情况啊！之前她还不是四千吗？怎么就七万了？

异能王不理解，其他人就更无法理解了，这那是和人打，这分明就是对上了一头实力恐怖的魔兽吧！

“异能王大人……这……这该怎么办！快用你无敌的异能想想办法！”

此时此刻，就算是有战意激增的BUFF在，他们也都吓破胆了，毫无战意，连忙向着身后的异能王求救，然而当这些年轻的修士转过头时，却发现异能王已经不见了踪影。

擦！他跑了！他竟然丢下所有人，自己一个人先开溜了！

当场，所有人的脑子都感觉不够转了，有种陷入绝望的感觉，而此刻仙瑶却是面露残忍的嗜血之色，她眼眸绽放血光，身后的魁梧元素兽也架起两把战刀。

“来都来了，就别走了吧，干脆就睡在这里吧。”

狂风呼啸！战刀卷舞！宛若飓风一样将所有人给斩成碎片，仅仅一息之间。



第539章 魔塔（第一更）

第539章魔塔（第一更）

“操操操操！骗人的吧，绝对是骗人的，怎么可能会是七万精血之力！”

异能王疯狂逃窜，他开启飞行异能，身后长出一对翅膀，正夺路狂奔。

被仙瑶的实力给吓尿，机智的异能王想到的第一件事就是脚底揩油，瞬间开溜，都不带丝毫犹豫的，至于那些带来的弟子们死在那里算了，谁的命会有他的性命重要。

“混蛋混蛋混蛋混蛋！不是说好只有四千么，怎么会是七万，比老子还强，这他妈干毛啊！”

异能王一边飞一边破口大骂，这回是他妈属实把自己给玩进去了啊，他也才不过日月四层修为，精血之力也侃侃五万，依旧是靠着自己一身奇异的异能走至巅峰，实际上还不是个战五渣。

“不过还好老子留了一手，这飞行异能的速度仙瑶绝对是跟不上的，她若是能跟上来我就吃屎！”

异能王心中讪讪道，然而突然间他感觉到身子底下有一股凉飕飕的寒意，低头一看，却是发现仙瑶正已经提着剑杀来！

“卧槽！”

异能王脸都吓白了，眼睛瞪得老大，他不敢相信仙瑶会这么快，这家伙怎么就是阴魂不散啊！

老子不想斗了，老子跑还不行吗，求求你不要过来啊！

“逃？往哪逃呢，异能王。”

异能王彻底慌了神，而仙瑶将手中的青虹剑突然投射而来，一剑刺在异能王的屁股上，后者发出杀鸡般的惨叫。

“啊！~老子的屁股！”

异能王一阵悲呼，刺股之痛让他表情都狰狞起来，他长这么大还从未受到过如此羞辱。

好气！好气啊！

“小贱蹄子！老子饶不了你！“

异能王大吼一声，身上的气势爆发，双翅一震，向着仙瑶射去细密的羽毛暴雨。

每一片羽毛都如同刀片一般，然而仙瑶躲都懒得躲，羽毛刮在仙瑶身上不痛不痒，甚至一点感觉都没有，而且若不是仙瑶提前关闭了反伤异能，恐怕异能王这下都被自己反伤死了。

看到自己的攻击竟然在仙瑶身上连一点擦伤都做不到，异能王更是心惊肉跳，只觉得自己心脏已经快承受不住了。

靠！为什么啊！为什么一点伤害都没有！为什么啊！我不能理解！

“别刮了，难不成其实你叫刮痧王？一点感觉都没有啊！”

仙瑶一个狞笑，她猛然一个翻身，翻越到了异能王头顶，那神奇的身法让异能王都看得直呼开挂。

仙瑶嘲笑：“你还真以为自己是超级高手啊，就你那点修为在老娘面前连蝼蚁都不如！”

四法青云横出，一剑扎在异能王的肩头，异能王嗷得一声发出惨烈的叫声，而仙瑶顺势骑在了他的背上，紧紧握住四法青云，然后上去就是对着异能王一个大嘴巴子。

“给我朝天行派飞，否则就直接砍了你脑袋信不信？”

仙瑶这是直接拿异能王当座驾啊，相传很久以前那些仙人大能都会有独属于自己的坐骑，而仙瑶这个也差不多是同样的概念了吧，虽然是强行拿人来当坐骑。

堂堂异能王，一宗之主，竟然被别人踩在脚底下当座驾，这也太耻辱了。异能王心中也是愤慨，甚至双目都布满血丝。

“我可是异能王……你这么羞辱于我……我岂能……”

啪！

仙瑶一巴掌抽上去，把异能王抽得头晕脑胀。

“少废话，要不死，要不就飞，哪来的这么多废话。”

“别打！我知道了！我飞就是了。”

异能王心中那叫一个憋屈，如此羞辱让他这张老脸往哪搁。但是看到仙瑶冷漠的眸子，他心中又是一颤，只得乖乖地听从仙瑶的命令，开始朝着天行派方向疾驰而去。

仙瑶早看出来，这个异能王虽然身份尊贵，但其实就是个怕死的孬种，欺软怕硬，仙瑶稍微施压一下他就怕的不行了，更何况现在仙瑶比他强太多。

这异能王别的本事没有，异能倒是一堆，就看这飞行异能，速度可比灵舟快多了，如果不是仙瑶赶得及时，或许还拿不住他。

白玉那边仙瑶也嘱咐好君迁迁帮忙照看，而仙瑶准备趁热打铁。

以现在的姿态，仙瑶十分有信心屠灭天行派！

天行派，我仙瑶杀回来了！

————————分割线————————

“刀王死了。”

文冰岚看着狂刀宗汇报来的情报，不禁陷入了深深的沉思，一直以来她那种波澜不惊的神情，也终于溅起了一点浪花。

派出刀王以及异能王，甚至还有那么多山海修士一并去围杀仙瑶，结果刀王却这快陨落，这让文冰岚不得不再一次重视起来。

本以为一个仙瑶而已，杀起来也不是什么费劲的事情，却未曾料到会带来如此惨重的损失，以至于文冰岚都不由心情不悦起来。

“都是一群无用的东西，终究还是需要我来出手么？”

文冰岚对待这次的任务还是很上心的，毕竟是血冥神女的当面嘱咐，要求她必须杀了仙瑶，死要见尸，永诀后患，绝对不能让双元灵兽觉醒者血脉流传开来。

而且只要完成这件事，血冥神女向文冰岚保证，下一位血影的圣女之位就会举荐文冰岚。

魔教圣女，这在血影这个势力中可是有着十分高的地位，血影十二座魔城，每一座魔城除了一方守卫的城主外，还会派遣一位圣女入驻，享有着和城主一样极高的权力。

成为圣女，是文冰岚的目标。

“父亲。”

文冰岚唤来文掌门，她预感到仙瑶即将来袭，击杀了刀王后，异能王多半是拿仙瑶没辙的，仙瑶肯定是有什么奇遇，让她获得了强大力量。

那么仙瑶前来复仇，这是必然之举。

但文冰岚又不是没有准备，清溪镇那边她也另外安排人去抓人了，屠杀了整个清溪镇后，还特意抓了几个人质，以此来牵制仙瑶。

不过以防万一，文冰岚还是决定祭出大招，她将一份图册交到文掌门手中，嘱咐他立即动用全部人力，争取在一个时辰内完工。

“这是……”

“魔塔！这是来源于魔城的一项技术，可以释放出强大的能量摧毁敌人，也是我带来的终极杀招。”

魔塔，文掌门也是有所听闻的，据说那可是在外面大规模作战时才会投入的战略武器，文冰岚竟然掌握着这项技术！

不愧是被血冥神女相中的女人，有魔塔在手，就算是有成千上百个仙瑶，也只得灰飞烟灭吧！



第540章 大开杀戒！（第二更）

第540章大开杀戒！（第二更）

“急报！急报！一千里处发现仙瑶踪迹！”

“仙瑶骑着异能王正在向天行派飞来！快去通报掌门！”

实力得到了空前提升，已经掌控了五种异能，并且在吸收了相当于十枚高级魔兽内丹力量之后的仙瑶，其势如破竹，就像是一把利剑一往无前，直杀向天行派！

没有任何隐藏，没有任何遮蔽的手段，仙瑶横冲直撞，驾驶着异能王一路飙飞，硬生生冲垮正道联军的重重防线。

似乎为了抵御仙瑶，正道这边将天行派作为防守核心，向外设置了重重关卡，然而这种障碍或许对付曾经的仙瑶还有那么一丁点管用，可现在就是一群土鸡瓦狗而已，也想阻挡仙瑶的去路？

仙瑶就硬闯他们的大门！

“不想死的就给我滚开！”

仙瑶的目的就只有一个，那就是踏平天行派！正道势力说白了就是魔道的傀儡而已，而且让仙瑶去杀光所有正道修士这怎么可能实现，想要打破现在的局面，那就只有先平灭掉为首的败类。

当然，更主要的是这也是仙瑶和天行派的血账了，当初将仙瑶蒙骗到天行派，发现是废物后就对其进行残忍的对待，仙瑶的记忆深处还保留着当时的痛苦和悲怨。

听起来可能像是仙瑶公报私仇，借着除灭魔道傀儡的理由报自己的私仇，但仙瑶也的确是这么想的。

他娘的，趁着本尊主人格沉睡之时如此待我？别人都说君子报仇十年不晚，今日我有力量了，当然要杀之而后快！

泄愤！没错，仙瑶就是要泄愤！这就是仙瑶的本性！什么正道魔道的先摆到一边，等仙瑶发泄痛快了，再跟你谈论正魔之道。

今日之复仇，谁敢阻拦就是找死。

四法青云扎在异能王的肩头，仙瑶握着作为平衡的支柱，同时另一手手持青虹剑。

万里走单骑！独身闯五关！只要是胆敢在仙瑶视野中出现的正道修士，全部一一斩杀！

“再说一遍！今日我要踏平天行派！不想死的都给我滚远一点！”

交闪不杀！这是仙瑶目前的准则，胆敢忤逆者就是在藐视仙瑶，那仙瑶还跟你客气什么。

仙瑶的声音酝酿着磅礴的精血之力，一吼之下传遍千里，就连在天行派的文冰岚都能够听到仙瑶的警告。

这才一两个月不到吧，此子实力已经暴涨到如此程度？

文冰岚的眼神冷下来了，为了自己的圣女之位，她必须要让仙瑶死！

“按照原计划执行，开始诛灭魔头仙瑶！”

文冰岚一声令下，整个天行派都开始紧张起来，与此同时在仙瑶的视野里也逐渐出现越来越多的修士，甚至是为了消耗仙瑶的精血之力，就连凡武都派出来了。

但是仙瑶可是有警告在先的，她不屑杀弱者，但是一群蝼蚁若是不长眼地上来挑事，仙瑶也不会手软。

精血之力在体内翻涌，身后浮现的第一元灵窍元素兽也显露出其高大的身形，在其身体中，一颗淡淡的星光正闪烁着暗淡的色泽。

一个窍穴？而且星光的颜色还如此暗淡，看上去十分弱小一般。如果只是光看表面的话，或许所有人都会笑掉大牙，毕竟一窍穴的废物也敢跳出来蹦跶？

但是这可是仙瑶！可是杀三长老、灭田家、擒女帝、杀刀王的可怕存在，而现在她还脚踩异能王，把他当作坐骑，仍谁见了都会内心掀起惊涛。

这他妈是一窍穴？你确定这是一窍穴所能创造的战绩？这就好比一个仅有一件出门装的英雄追着对面五个六神装的乱杀！

“莫怕！我们人多势众，她只不过一个人罢了！”

“杀了这个妖孽！”

“冲啊！”

守关的正道修士发出阵阵呐喊，而这时候，仙瑶眼中已经闪过一丝嗜血的红芒，双目变得猩红的她，青虹剑也彻底染上了血煞之气！

一剑！仅仅一剑！仙瑶的剑仿佛能够划破苍穹，特别是元素兽还发出惊天怒吼，万丈刀气横飞，将狂刀门的狂刀八斩挥舞而出！

然而这还只是狂刀八斩的一斩而已。

刀气所过之处，血肉横飞！甚至刀气还没有碰到人，稍弱些的修士他们的肉身就已经被犀利的之气给强行分离。

刀气余威，将来者纷纷绞杀，鲜血洒满天空，天空好似都要被血染，血腥气味弥漫整个空间。

一切挡在前方的人、物全部被撕碎，这惊天一剑留在他们心中的只有一个震撼。

没错！震撼！甚至仙瑶都头也不回的直冲而去，因为她心里清楚方才的敌人已经全部都已经死了，绝无生还可能，这一次她是真的抱着全歼的目的而来的。

一息杀十人！仙瑶的眼中只有杀戮！杀戮！手中的青虹剑化成数百道幻影，每一道幻影都带着浓烈的死亡气息。

杀！杀！杀！

“拦住她！”

“拦住她！想尽办法也要拦住她！啊！”

“操！她冲关了！”

仙瑶一剑接一剑，每一招每一式都足以击穿一座山峰，这样的攻击力绝对是一个恐怖的存在，这样的攻击力让守关的正道修士全部都惊骇欲绝。

这怎么拦？拿头来拦吗？拿命去挡吗？

轰轰轰轰！！！

一人连穿数座关卡城池，仙瑶如入无人之境，已经没有什么能阻挡得了她了，被她踏在脚底下的异能王也是心惊连连，为仙瑶的实力感到骇然。

操！这女的……杀疯了！再这样下去恐怕所有正道修士都要被她给杀光吧！

“魔头！休想肆意妄为！纳命来！”

而这时，天际传来一声怒吼，突然五道身影从仙瑶上空袭来，气势恢宏。

“是华山五子！”

“二十年前就隐居起来的华山五子！曾经的超级强者！”

“他们终于现世了！华山五子一出手，仙瑶魔头必败无疑！”

正道修士们都激动起来，那五位隐居的老妖们似乎也不凡，隐匿许久，他们的实力深不可测。

“谁允许你们俯视我的？”

仙瑶柳眉微皱，于是乎一剑秒杀了五人！

“啊！”

“这……这不可能！”

“此子为何如此强大！”

华山五子眼中充斥着震撼与不甘，最终泯灭了生息。

拦不住了，这完全是一边倒的局面，甚至天行派核心也已经乱了神，来自各方势力的领袖也纷纷窘迫不已。

“第一关全灭！”

“第二关也全灭了！”

“方才说华山五子也被仙瑶秒杀！”

“仙瑶距离我们只有最后一个关隘了！”

慌了，所有人都慌了，仙瑶就像是一个不可阻挡的杀神，剑已经悬在他们的头顶上了，这些正道领袖们开始焦急，甚至互相攻讦。

“都怪你们天行派！当初为何不早点解决，现在酿成大祸患了吧！”

“为了一己私利结果导致所有人遭殃，你们好意思吗！”

“这下该怎么办啊！”

仙瑶未至，正道自己就已经开始乱了方阵，因为仙瑶的攻势实在是太猛了，完全无法理喻，就连天行派的长老以及文掌门也额头上布满冷汗，手都在颤抖。

“没问题的！”

然而打破这慌乱氛围的人，是文冰岚，她依然是一副泰山崩于前而色不变的神态，完全一副胜券在握的模样。

“别忘了，我们还有魔塔，魔塔已经架起，就算是仙瑶在魔塔的攻击之下，也唯有化为灰烬的下场。”

魔塔！

这一个词就像是定心丸让所有人都安心了不少，魔塔可是从魔城里带来的技术，强大无比，即便是魔道方面的军队，在魔塔的喷射下都会灰飞烟灭。

天行派有魔塔作为依仗，就算不能击杀仙瑶，击退她也绰绰有余了吧。

“哈哈，有魔塔在，我们就能高枕无忧了。”

“没错没错，仙瑶有再大本事，她还能拆了魔塔不成。”

“就是，除非她是魔神，否则来了就别想完好地离开天行派！”

众人脸上洋溢起轻松的表情，他们相信，在魔塔的攻击之下，仙瑶必死无疑。

“报告！大事不好了！魔塔被仙瑶破了！她杀进来了！”

突然一声凄厉的哀嚎，让众人内心皱缩，犹如鬼敲门一般令人打了个冷颤，此时此刻就连一向波澜不惊的文冰岚，也都嚯得一下站了起来，眼神里充满了震惊。

魔塔被破了？开什么玩笑啊！那可是魔塔啊！就算只是文冰岚带来的是简易魔塔的构造图，但那也是实打实的魔塔，这说破就破了？

而这时，突然一颗人头从外面直射而来，轰入了众人中央，溅起一片血花。那些正道领袖们都吓得快尿了，定睛一看那颗人头，不是异能王的人头吗？

异能王的人头还一副痛苦狰狞的表情，显然是死前遭受了莫大的痛苦，那副凄惨的模样让他们都内心紧缩，后怕不已。

刀王已死，异能王也死了，而接下来……该轮到谁了？

“天行派！你们的仙瑶回来了，还不快出来迎接！”

仙瑶的厉声回荡在整个天行派，异能王把她送到天行派后，她就二话不说斩了他的头颅，一较给踹到天行派气息最强盛的那个大殿。

人这么齐？也好，省的我还得乱跑，今日就一次性了结恩怨吧。



第541章 仙瑶悟道！天行派大败！（第一更）

第541章仙瑶悟道！天行派大败！（第一更）

“师尊们，你们的仙瑶回来了，不出来迎接吗？我数三声，如果我见不到你们人，可别怪仙瑶平了此地了哦。”

仙瑶已经踏上了天行派的大地，感受到仙瑶强盛的气息，仙瑶派的掌门和长老们都心中咯噔一下，恐惧遍布全身。

“女儿……女儿，这该怎么办，仙瑶她打过来了！”

曾经不可一世的文掌门完全没有了身为掌门应有的样子，他甚至是躲在自己女儿的身后，瑟瑟发抖，他自知自己绝不是仙瑶的对手。

废话！仙瑶已经杀了多少个日月了，他文掌门还不如人家刀王和女帝，看看后面两人的下场，再看看自己和仙瑶结下的梁子，自己能好吗？

一旦被仙瑶抓到，下场绝对惨得一笔啊！

文冰岚看着自己那失魂落魄的父亲，她不由深吸了一口气，随即踏出门外。

“人质带上，伏兵也准备就绪，听我号令。”

人质？对！我们还有人质！仙瑶能对自己曾经的乡亲放任不管吗？

这些自诩正道之士，此刻也管不上这样的手段卑鄙不卑鄙了，既然清溪镇出了一个魔头仙瑶，那么整个镇的人都不是无辜的，他们也都要受到株连，死是应该的。

甚至为了动摇仙瑶的心，他们留下的人质都只是十岁不到的孩子，十岁以上的全部杀死，他们也怕仙瑶真的翻脸不认人，但如果是孩子的话，仙瑶你也敢下狠手吗？

没错，既然硬实力不行，那就只能攻心！甚至为了稳固自己的地位，他们不惜牺牲无辜的孩子，当五十名孩童被押上来，他们都面黄肌瘦，刀架在脖子上，被吓得哭嚎，那一场面即便是仙瑶也不由动容。

“仙瑶姐姐！”

“仙瑶姐姐，仙瑶姐姐！”

“仙瑶姐姐救命！”

孩子们都在哭，特别是看到仙瑶后，那压抑的感情一瞬间就绷不住了，全部都爆发出来。

他们之前都还在镇子上过着和平的生活，突然间一大批修真者就冲入了村镇，开始烧杀，他们的父母全部死于非命，目睹父母死亡，家园破灭，对于他们幼小的心灵造成了极大伤害。

但是，这件事情本就和他们无关啊，他们都是被无辜牵连的孩子！

仙瑶是外来人，并不是清溪镇本土人，但是那也是她生长的地方，纵使仙瑶和白玉并不是特别受镇上人欢迎，但时间久了，也慢慢习惯了。

如果是大人，仙瑶还会有成见，可是小孩又有什么错，他们都是天真无知的，甚至在学堂里也都非常喜欢仙瑶，喜欢跟在仙瑶身后，跟仙瑶玩，一口一句仙瑶姐姐也是让仙瑶能够融入清溪镇的原因。

文冰岚拿这些孩子做人质，就触及到仙瑶的无法容忍的界限了。

没错，仙瑶虽然也坏，但是也有原则的，而文冰岚没有原则！

“仙瑶，我等你很久了。”

文冰岚高抬着下巴，她那副漠视一切生命，总是觉得自己高人一等的模样真的很欠。

曾经的她不也是正道人士么，可自从去了魔道，见识了那边远超正道的实力，文冰岚不知不觉中就改变了观念，特别是收到了魔道思维的影响，觉得正道这边就是一群乡巴佬，魔道才是修士的追求！

这里太贫穷了，那里是多么富有，正道就是比魔道差，就连人种都要差一个档次，这里的人根本就不算人，只能说是有人形的家畜而已。

因此，文冰岚可以用刀架在孩子们的脖子上，甚至也可以毫不犹豫地挥砍掉他们的头颅。

“放下武器，不要做任何抵抗，仙瑶。难道你想这些孩子也因为你而死亡吗？”

文冰岚发出警告，她看到仙瑶手上的动作停止了，就心知这招管用。

“有意义吗？不会觉得这种威胁对我有用？”

仙瑶冷笑，但文冰岚依然毫无动摇，甚至一刀下去，砍下孩子的一截手指。

顿时间，凄厉的惨叫声炸开，特别是受伤的孩子痛不欲绝，但文冰岚嫌弃他吵闹，一巴掌抽在他脸上，并一脚踩在他的头上，想让他住嘴。

“聒噪！再吵，就割了你们所有人的舌头！”

文冰岚冷声道，刀上的血渍触目惊心，让仙瑶呼吸都不由沉重起来。

文冰岚其实也有点急了，因为事情发展超出了她的意料，本来这个任务就是给她过渡添金用的，不过一个仙瑶而已，需要费那么大周折吗？文冰岚还要回去当她的魔教圣女呢！

所以她已经管不了那么多了，只要完成任务就行，手段什么的都无所谓了，这五十个孩子，杀了就杀了！

气愤！气愤！仙瑶十分气愤！

不同于当初白玉受到危险时的气愤，这是仙瑶内心的正义感所爆发的气愤。

仙瑶曾经身为魔神，也曾身为正道，正因为有体验过两种身份，有过两段不一样的人生经历，这更让她明白为何正义会如此光耀，如此令人渴望。

但是往往都是一群打着正义旗帜的人在行鬼恶之事，为什么总是这样！不管是时这个时代！还是未来！都是这样！没完没了！

既然你们都这么喜欢魔道的勾当，为何不去当魔道，干嘛非得玷污正道的纯洁性！

因为正道不公，所以投身于魔道！以魔道之身，还正道之理！我不入地狱谁入地狱。这一瞬间，仙瑶突然想起来了，想起来曾经尘封的记忆，想起来自己为何要成为魔神。

正魔并不是绝对对立的，他们是有包容性的，这世间也没有绝对的黑白，更多的则是灰色。

黑白亦是兼容！没有绝对的黑与绝对的白，谁说站在黑暗中的就不能成为英雄！

“哈哈！看啊！仙瑶她急了！”

“果然这些人质威胁对她管用！还不快射死她！”

此刻那些正道领袖们都兴奋地要跳起来，这可是杀死仙瑶的大好时机啊，终于可以给这段恩怨画上句号了。

唰唰唰！突然间，从一些不起眼的角落里突然现身无数修士，他们手持弓型元灵装，全部都拉满，纷纷对准仙瑶。

数以百计的箭矢，一瞬间全部射向仙瑶，那么多箭矢足以把仙瑶射成筛子，她这样还能活吗？

不能！绝对不可能！仙瑶她必死无疑了，只是这稍稍的犹豫，她就要葬身于此！

“哈哈！是我们赢了！”

“仙瑶你死定了！”

天行派众长老以及文掌门都不禁兴奋地捏起拳头，眼看箭矢射进仙瑶体内，但下一秒那成群的修士们突然全部暴毙而亡。

全灭！

“啊？”

文掌门愣住了，长老们愣住了，其他正道领袖们也都愣住了，他们都没有看到仙瑶有任何反击的动作，结果这些修士纷纷暴毙，这样的结果让他们根本看不懂。

“这……咋回事？”

轰！

轰然间，仙瑶浑身燃起漆黑的火焰，她浑身被黑色的火焰所包裹，银色的长发逐渐浮现黑色的部分，变成了黑白相间之色，猩红的双眸中，一只也呈现出深蓝之色！

仙瑶悟了！她既要做魔神，也要做这个世界的“第四清”！一个隐匿于黑暗，不被世人所知的第四清，这个世界总需要这样的一个角色。

“这是……魔气？！”

文冰岚傻眼了，因为包裹仙瑶的漆黑火焰，那是最为纯粹的魔气啊！那可是他们血影都追求不来的至高魔气，为何会在仙瑶身上出现！

道种！是黑色道种完全融于仙瑶身体了，一直以来这枚黑色道种悬浮于仙瑶的元神当中，仿佛与仙瑶格格不入，但就在刚才仙瑶彻悟之后，它就自行与仙瑶完美结合，成为了仙瑶的一部分。

精血之力也化为漆黑之色。

“仙瑶……大人……”

在世界的一角落，一位沉睡已久的女子缓缓睁开眼睛，感应到了仙瑶的黑色道种，她——羽瑶终于在这个时代苏醒了。

文冰岚大感不妙，模样大变的仙瑶，文冰岚有种自己被完全压制的感觉，那是她体内的存在的魔气也感觉到了危险。

下一瞬间，四目相交，文冰岚和仙瑶的视线碰到了，文冰岚猛然感觉到脊梁一阵阴寒，她下意识地就想要举刀砍了这些孩子，然而仙瑶全身四溢的魔气将他们都给轰飞了！

魔气包裹住所有的孩子，仙瑶抬手一推，将孩子们给送了出去，远离战场，同时她脚下魔气喷发！

轰！

就像是涡轮发动一样，仙瑶轰然间俯身冲向文冰岚，她脸上泛起寒霜的神色充满了杀意。

“该死！”

文冰岚脸上浮现惊恐之色，仙瑶的这气势汹汹的架势，她那波澜不惊的神色在也绷不住了，连忙召唤出了自己的元灵兽。

但是……

“还想反抗本尊？”

仙瑶的第一元灵窍元素兽现身……不！那浑身燃烧着漆黑火焰，宛若一尊魔神降世的压迫感，这还是之前类似于史莱姆一样的元素兽吗？

仙瑶给其更名为魔将，魔神手底下的征伐大将军！

“吼！！！”

魔将怒吼！手中的双刀交叉，瞬间将文冰岚的元素兽给切成四块。

“啊啊啊！”

文冰岚发出惨叫，但仙瑶一手抓住她的头发，把她的头给狠狠砸入地面！



第542章 黑暗之路，光明之路（第二更）

第542章黑暗之路，光明之路（第二更）

我究竟是什么人？

我时常会考虑这样的事情。

面对昆蒂娜时，她称呼为我仙蒂，同时我也的确觉醒了仙蒂的记忆，所以我认为我就是仙蒂！

可是，那份是不是环绕在我心中的错误感又是怎么回事？

我是仙蒂，因此我是魔神，我想要破坏，我想要毁灭一切看不顺眼的事情，这都是我的本性，因为我本就不是一个善者。

可是，在我杀戮的时候，我有时候并不会感觉到畅快，而是一种悲哀。

没错，是一种悲哀，为天下的悲哀，为世界堕落的悲叹，这不应是属于仙蒂的情感，可是为何会浮现在我的心头？

我可是魔神，我可是仙蒂啊，那个被诸神视为大敌，想方设法想要处死的大敌。

我彷徨，我失措，我感觉到不应该这样，可是我的前方一片漆黑，我只能遵循着仙蒂的步伐前行，去做一个“仙蒂”该做的事情，但是我还是感觉哪里不对。

不！不是哪里不对劲，是我的心不对劲，我的心在跳动，在告诫我，不能继续迷途下去。

可是，我的步法依然在依照仙蒂的轨迹前行。

我就是仙蒂？

当文冰岚伤害孩子时，仙蒂的情绪是告诉我，这与我无关，他人性命与我仙瑶有何关系。

是的，这样子的自问也不是第一次了，在前一个时代，当宋天焚用一万人质作为要挟时，我无动于衷，因为我知道那是陷阱，没有办法为了樊城一群人，冒着风险去救一万人，而且当时时间紧迫，我一直在争分夺秒地解析黑曜之日，在无能为力之时只能选择放弃。

没错，这是无奈的选择，我的本心安慰了我，告诉我这并不是我不想救，而是我必须为了更多人而着想。

那时，我感觉我的思想进一步迈进仙蒂的世界。

擒住女帝之时，仙蒂的思想告诉我，要倾覆整个国都，让所有人沦为我的奴隶，我犹豫了一下，觉得还是仅限于皇宫就行，毕竟外面的民众并没有罪过，并不要对他们下狠手。

这还是魔神的作为吗？魔神就是应该俯瞰众生才对啊。

我再一次沉默，但这一次我更无法再欺骗自己，如果只是一昧复仇而抛弃这些孩子，那么自己和对方又有什么区别？他们和我无关？不！他们和我关系可大了啊，如果不是因为牵涉到我，他们会被抓到这里来？会家破人亡？

仙瑶啊仙瑶，不能失去最基本的底线啊！

如果我所做之事是必须要践踏在这些无辜的民众身上，我甘愿不要魔神的力量！

这魔神……不当也罢！

“恭喜你，你通过了。”

突然，耳边响起熟悉的声音，原本漆黑的前程突然变得光明起来，我这才发现原来是有人一直用手捂住了双眼。

那人，正是仙蒂！在昆蒂娜唤醒我记忆的时候，突然出现在我面前的那位仙蒂，同时也是我的前身。

仙蒂一脸笑意，似乎很开心，那一头漂亮的银发和粉色的双眸，完完全全是和我一个模子里刻出来的，不……应该是我是按照她的模子刻出来的。

“你……是我……”

我颤颤询问，自从觉醒仙蒂意识后，我真的从未有过自我询问，我有很多困惑，我甚至连仙蒂的记忆都是残缺的，只知道我是魔神仙蒂。

“不，应该是说我是曾经的你，但你并不是我。”

仙蒂摇摇头，然后指着我的头发，笑道：“起码现在的你跟我一点也不一样。”

我这才反应过来，不知何时我的头发变成了黑白相间的色泽，甚至眼睛也有一只变成了蓝色。

“我这是？”

“你走向了一个跟我们完全不同的道路，仙瑶，在我们都为魔神的力量而沉迷之时，你却能始终保持着清醒，坚守了自己心中的道义。”

仙蒂露出欣慰的笑容，在她的眼中，我仿佛看到了她曾经的渴望。

她应该曾经也想过如此，可是魔神的力量过甚，再加上一路的杀伐，让她依然迷失了。

仙蒂道：“是我故意让魔神的力量遮掩了你的双眼的，有意引导你也踏上魔神的道路，但是以能够依靠自己的力量摆脱出来，说明你的确是不同寻常的。”

我急忙问道：“另一个我，我有很多事情想要询问你！”

然而仙蒂却是做了一个噤声的动作，她笑道：“我知道你想问什么，但是很遗憾，我没法回答你，但是我能够明确告诉你，仙瑶，你并不是我，而我只是曾经的你而已，你已经不再是仙蒂，你是真正的仙瑶！”

“或许吧，你的记忆中有很多我当初掺入的虚假，但是这有什么？你这一路的经历难道是虚假的吗？你爱的人，爱你的人，难道她们也是虚假的吗？”

“你是真真切切活着的人，实实在在的人，你所经历的一切都是和我们不同的区别，并且在方才的一刻，你已经彻底摆脱了魔神的魔咒，蜕变成一个与我们完全不同的个体！”

我们？难道说……还有很多个我……？

仙蒂没有解释，她向我投来期待的目光：“仙瑶，请你记住，你就是仙瑶，不是我，魔神的力量并不是那么好掌握的，它让人迷失本心，但是我们又不得不使用它来对抗众神，因此我们还缺少平衡魔神的道心，切记不要熄灭了希望的火种。”

“接下来的路会很漫长，一路坎坷，你是魔神，你会行万恶之事，你会内疚，你会自责，但是也记住，你是‘第四清’，只要坚守了道心，你就不会做错，这是你自己探索出来的路，不要走歪了。”

仙蒂的身形越来越淡了，她在消失，从我的意识中消失，她向我挥挥手，仿佛在道别：“能够见到可能，我真的很高兴，如果以后有缘，我们会再见的，到时候你一定会是和我不一样的个体。”

“我已经帮你解除了魔神力量的限制了，一定要记住了，不要迷失本心，否则定当被魔神之力吞噬。”

第四清啊……没想到当初只是随随便便给你的一个设定，你竟然感悟出东西来了，我真的很欣慰哦，仙瑶。

第四清……不同于高高在上，受万众敬仰的三清，第四清只配被遗忘在角落，只配守在黑暗之中，与黑暗为伍。

第四清不被人瞻仰，不被尊崇，正因如此，这条道路才会更加险峻，更加艰难，稍不留神就会走错路，可是光明之中必然会存在阴影，为了让阴影守序，也必须要站在黑暗中的英雄。

仙瑶，你的路不容易，但是只要心怀热忱，你一定会站到我曾经都无法触及的领域！

有缘会再见！

————————分割线————————

“好厉害！这家伙……哪来这么强的力量！”

文冰岚心中骇然，自己的元灵兽刚召唤出来就被仙瑶给秒了，她心中除了惊恐还是惊恐。

文冰岚可是血影中的圣女候选，天生七窍穴，被誉为正道神女，如此天纵奇才甚至能够进入血冥神女的法眼，自然天赋异禀。

更何况文冰岚常年在血影修行，接触的都是魔道的东西，资源也是享受着魔道的资源，岂是寻常的正道修士能比的，她的实力可强大到爆的啊！

三极品四高级！这是她的星阵内丹配置，而且其中两个高级魔兽内丹满强化，一枚极品内丹一次强化，一枚极品内丹三次强化，现在的她不过先天五层，就已经有59000缕精血之力。

没错，魔道的先天，就已经能破万，而正道的日月也就才刚刚破万，这就是文冰岚能够敢单独空降到正道的原因，因为论硬实力，这里还真没几个人是她的对手，再加上天行派又是她家的，文冰岚真的能够肆无忌惮。

然而就是这份引以为傲的实力，在仙瑶面前也不堪一击。

论修为，文冰岚比仙瑶高了整整一个大阶，可是论战力，仙瑶比她高出了将近2万精血之力，这还不把她按在地上摩擦。

更糟糕的是，仙瑶身上的魔气开始变得越来越旺盛，就仿佛是方才的刹那被解锁了什么一般，魔气暴涨，被染黑的精血之力也在疯狂翻涌！

8万……9万……10万！

仙瑶的精血之力竟然还能增长？关键是她又不再修行，也没有吞噬丹药或者魔兽内丹，精血之力就在平白无故地疯涨。

这是……魔神的力量？！

仙瑶也感觉到了，魔气可以促进精血之力的临时性暴涨，但同时也会放大她内心的黑暗面，很容易让人沉迷到这份力量的快gan之中。

仙瑶估摸着，自己顶多把精血之力强行提升到11万水平，再过高的话，自己的意识就会被魔神之力给吞噬，陷入万劫不复，变成真正的嗜血魔神。

“我要杀了你，仙瑶！”

文冰岚怒吼，仙瑶的力量太过强大，让她感受到威胁，可是如果不能处理掉仙瑶，那她前途就毁了。

岂能让仙瑶断送了她的前程！

文冰岚身上嗡得一声也升腾起魔气，比仙瑶的要淡薄许多，不过对于她来说这点魔气足够了。

“光明女神艾德文娜！请响应我的召唤！”



第543章 不讲武德（第一更）

第543章不讲武德（第一更）

绚烂的金光在天空中乍现！拨开层层云雨，好似一大抹金光倾洒在大地上，照耀了一片。

那一瞬间，仙瑶仿佛感受到了来自于其他世界的气息，完全打破了九洲世界的次元壁垒，将外面的力量直接投放到这个世界来！

“这是什么术法？”

仙瑶心中也不禁产生了一丝迟疑，特别是当那璀璨的金光中缓缓浮现一道金发女子的身影时，仙瑶顿时有种内心剧烈跳动了一下的感觉。

这股力量……十分熟悉！似乎和仙瑶有点渊源……不！应该是和曾经的仙蒂有渊源！

“光明女神……艾德文娜？”

仙瑶口中不由呢喃道，仿佛在回味这个名字，隐约之间有一些仙蒂的记忆碎片似乎重组了起来。

仙蒂为仙瑶解锁了魔神之力的同时，似乎也解锁了一些曾为仙蒂的一些记忆。

碎片画面不断闪过，仙瑶不禁捂住了额头，她看到了曾经仙蒂的战斗，虽然很模糊，很零碎，但仙瑶看到了，曾经在仙蒂身边，似乎也有一位和这个光明女神一模一样的人，是她的战友。

真正的光明女神并不在这里，眼前这个也并不是本尊，只是一个战斗傀儡而已。

一个完全模仿着神而制造出来的，同时也有血肉的伪神。

“是不是吓到了？这就是我们血影的力量！连外神都可以召唤出来！”

眼见自己发动的召唤术成功了，文冰岚脸上浮现喜色，毕竟作为魔教的准圣女，也不一定次次都能成功召神。

“神？”

仙瑶看着那熟悉又陌生的神之面孔，不由一笑：“你确定你们这是召神？不过只是血肉傀儡而已吧！也配称神？”

“是不是神，那就看有没有神的力量，你很快就会体验到绝望的。”

面对仙瑶的嘲讽，文冰岚不怒反笑。确实，虽然是血肉傀儡，但是仙瑶也能够在这尊伪神身上感受到一些不一样的强大，虽然并不是完全的神力，但也掺杂了些许。

但是啊……你召唤什么不好，偏偏召唤来了这位，不知道这可是当年我的手下败将吗？

说起来，光明女神还是仙蒂的第一个征服的女奴呢，既然仙瑶也是仙蒂所创造出来的“伪仙蒂”，再征服一次你这个“伪光明女神”应该绰绰有余吧。

文冰岚啊文冰岚，或许你召唤个别的外神都好说，但这个光明女神……我仙瑶可是十分清楚她的“弱点”啊。

“仙瑶，你很厉害，天生的双元灵兽觉醒者，但是你可能不知道，在我们血影，人人都有双元灵兽哦。”

文冰岚浑身的精血之力似乎联通到了伪光明女神身上，顿时间她的星阵金光大作，那尊伪光明女神也一下子有了生气一般，仿佛活了过来。

力量连接，文冰岚瞬间满血恢复，之前被仙瑶损伤的元灵兽也重新虎虎生威，同时展露出它真正的神姿。

墨麒麟！那是有着远古神兽之身的元灵兽，难怪文冰岚能够具有天生的七元灵窍！

墨麒麟傍身，光明女神守护，文冰岚俨然成了一尊被神护爱的宠子，她那脸上的高傲和对仙瑶的不屑，仿佛是在表达“谁敢惹她不痛快，那就是在找死”。

“看到了吧，仙瑶，这是你熟悉的双元灵兽哦，虽然和你的有些不一样，但是这是我们血影的力量所创造，人人都能有双元灵兽，怎么样，是不是很强大？”

“这里太小了，正道势力不过是弹丸之地，外面的世界才是真正的精彩，仙瑶，不如加入我们如何？你是天生的双元灵兽觉醒者，或许以后可以召唤双神，让你成为四元灵兽使用者，那岂不美哉！”

面对文冰岚的“好言相劝”，仙瑶却是用意志操控自己的元灵兽魔将，摆好一副战斗姿态。如今的它也有了双足，大迈步伐，气势汹汹，霸气魁梧，有力的脚趾都嵌入了地面，黑色的身躯、手臂、大腿，都好似有肌肉的轮廓，充满了爆炸性的力量。

“你确定是在招揽我？但是我怎么感觉到你身上满满一股杀气。”

仙瑶狞笑，浑身的魔气暴涨，魔神之力开始倾吞意志，仙瑶身上的戾气横飞，魔将也似乎能发出森然的笑声，咧开猩红的嘴角。

那一刻，仙瑶好似真的是来自于魔界的邪恶魔神，身后的魔将也像是浴血而生的杀戮战将，仙瑶的元灵兽，简直和她是绝配啊。

一方是神兽与女神，一方是魔神与魔将，似乎一场模拟的神魔之战要在这里展开。

下一刹那，文冰岚面露怒色：“去死吧，仙瑶！就你这种废物，也不配进入血影！”

“吼！”

“喝！”

墨麒麟和光明女神双双袭来，二者皆继承了文冰岚的星阵力量，但并不是分散精血之力，而是直接复刻了一份流入光明女神体内。

也就是说光明女神的精血之力是和墨麒麟一样的，原生的墨麒麟有将近6万精血之力，那么光明女神也会有6万精血之力，而且光明女神还自带她独有的异能神力。

这在仙瑶和魔将与之交手的瞬间，仙瑶就迅速察觉到了。

只需要修炼原生的元灵兽，之后召唤出来的元灵兽直接共享了战力，也就是修炼一份力量却可以得到两份力量，这血影究竟什么来头，好生厉害！

如果一个人也就罢了，但是听文冰岚的口气，似乎在血影里面这样的人很多，很难想象，这样子的血影究竟有多强。

更重要的是，方才文冰岚也有魔气，而且魔气的气息和仙瑶的也太一样，有点像……曾经仙瑶遭遇过的那些主角们的魔气。

林叶、路仁甚至后来被仙瑶取代的那个宋岩，他们的魔气是和文冰岚身上是同一类的主角魔气，也不是被主角感染后的配角魔气，这不禁让仙瑶怀疑，该不会在血影之中，人人都是主角，人人都是天眷之人吧。

那样的话有点恐怖啊。

但不管怎么说，先日了……哦不，先解决了文冰岚再说！

面对文冰岚，仙瑶还是游刃有余的，起码还有空闲思考，虽说墨麒麟和光明女神合起来是有12万精血之力，但毕竟分开来了，对仙瑶的威胁不大。

在爆发魔神之力后，魔将的精血之力直飙11万，单虐一个那是绰绰有余的，而且四大防御系异能和反伤异能又是加持在仙瑶本体身上，不在魔将身上。相当于本体和魔将都是有一战之力的。

“吼！”

墨麒麟直扑仙瑶，一口咬在仙瑶身上后，触发反伤，结果墨麒麟浑身飙血。

但是仙瑶发现，墨麒麟身上的伤势很快就会愈合。

“没用的，我已经看出来了，你的异能是反弹伤害是吧，但是很遗憾，我的光明女神的异能可是治愈，可以瞬间治愈好你反弹的伤害，你的异能在我面前是无用的。”

毕竟仙瑶反弹的伤害只是反弹攻击的伤害，只要墨麒麟的攻击别超出自己的承受能力，那么就不会被仙瑶的反伤给秒了，只要不被秒杀，那么治愈异能就可以立即修复。

如此一来，那么双方的战事就变得十分焦灼，就是在比拼耐力和精血之力的储备，因为触发异能是会消耗精血之力的，而仙瑶可是开启了五种异能，消耗量会更大。

“仙瑶，这就是你的致命弱点，最终是你防御反伤而被榨干精血之力，还是我为了治愈而榨干精血之力？要不要比试一下？”

文冰岚信心十足，她也一直在算计和观测，摸索仙瑶的底细，判断出仙瑶具有多种异能，那么打消耗战仙瑶肯定是打不起的。

更何况文冰岚身为血冥神女的弟子，岂能没有储备，她的储物戒指里可是放了许许多多的精血丹，可以随时补充消耗的精血之力，比耐力仙瑶绝对是耗不过她的。

墨麒麟化为墨水，迅速飞来，然后又化形成麒麟形态一口咬在仙瑶的脖颈，虽然没有造成伤势，但是仙瑶的精血之力在被消耗，但是墨麒麟治愈的消耗却很少。

这样下去仙瑶绝对会落入下风的。

而魔将和光明女神的对峙也同样，虽然魔将能够伤及光明女神，可是光明女神的治愈效果太好。

这该如何是好？难道死局了么？

然而仙瑶却丝毫没有惧色，她甚至还想笑，显然是她文冰岚自以为自己很聪明，算计一切，却不知道越是像她这般自以为是的人，总是会忽略一些重要的东西。

既然对付不了你文冰岚，难道还不能对其他人下手？

没错，仙瑶突然把墨麒麟甩开，抄起青虹剑和四法青云就转身冲向后方的那群正道领袖，他们都还在看着热闹，看得热血沸腾，以为文冰岚拿捏住仙瑶了，却万万没想到仙瑶突然折返过来杀向他们。

“跟你耗？我傻吗，文冰岚，我为什么要跟你耗，我的目的又不是你，而是这帮老不死的东西啊！”

仙瑶突然杀来，一个出其不意！所有人都以为她会和文冰岚死磕的时候，谁能想到她竟然冲到台下开始砍杀观众呢。

很好看吗？很精彩吧，来来来，该收费了，就用你们的人头来缴费吧。

那群正道领袖，顿时间头皮直发麻，而且还来不及逃跑。

“啊！”

“快跑，仙瑶来了，啊呀！”

“你他妈……不讲武德……啊啊啊！！！”

仙瑶疯狂屠杀，一剑一剑剁了这些看热闹不嫌事大的老家伙们。



第544章 父亲大人，你也想看你女儿长大吧（第二更）

第544章父亲大人，你也想看你女儿长大吧（第二更）

谁能想得到，在文冰岚和仙瑶打得焦灼的时候，仙瑶会突然转而杀向那些正道领袖们。

仙瑶疯狂屠杀，这些人在现在的仙瑶和文冰岚眼中都已经和菜鸡没有什么区别，说砍死就砍死，只是一瞬间就已经死了大一片，文冰岚拦都来不及拦。

毕竟双元灵兽的操控需要一心二用，显然文冰岚虽然有召唤伪神之能，却没有同时操控两者的熟练度，再加上仙瑶突然杀了一个措手不及，她慌了，连忙招呼着墨麒麟卷向仙瑶，却忽略了对光明女神的操控。

“得手了！”

然而这时文冰岚却是瞥见了仙瑶缓缓上扬的嘴角，那笑容就像是有意引诱文冰岚上钩的一样，而猎物也正如她所预想的一样傻乎乎地就上钩了。

陷阱？文冰岚内心惊愕了一下，她下一秒突然感觉内心一紧，一股压抑感弥漫上来，这并不是心理作用，而是实打实地物理性质的压抑感。

这股压抑感，正是来自于光明女神那边！

“呃……”

光明女神一脸愠怒，要紧咬着牙，表露出文冰岚内心的愤怒，因为是难得的人形元灵兽，竟然还能精准表达主人的情绪。

此时此刻，仙瑶黝黑的魔将正从后面束缚住了光明女神，粗壮的双臂从后面紧勒住她的身体以及双臂，令其几乎无法动弹！

毕竟论单体力量，肯定是魔将占据上风，也就是光明女神的那惊人治愈能力才让魔将没办法直接灭了她，瞧瞧魔将那健硕黝黑的手臂，凸起的肌肉是光明女神半个身子那么粗，被这么暴力勒紧，就跟身子被钢筋裹紧了一般，还想跑？

光明女神在挣扎，想要挣脱，然而魔将一直在用力束缚，凸起的肌肉一跳一跳，甚至好似能看到青筋一样的凸起，魔将不由咧开血色的嘴，好似能听到森然的邪笑。

“嘿嘿~”

该死，这是声东击西？

文冰岚感觉自己的呼吸都有些不顺畅，虽然光明女神是用魔气召唤来的，但从某种意义上就是临时赋予她的第二元灵兽，就像是自己的替身一样，元灵兽受到的伤害和感觉都会反馈给本体。

既然因为治愈能力没法瞬间杀死，那么这么憋死你可以吗？仙瑶的魔将越来越用力，仿佛要把光明女神的胸腔给压扁一样，反馈给文冰岚的压迫感让她感觉到呼吸困难。

什么鬼……还有这种来伤害本体的方式？从来没有听说过啊！

文冰岚捂住自己的胸口，她感觉到呼吸十分困难，虽然魔将的那股蛮力对光明女神的伤害，在治愈能力的作用下不会反馈到本体，可是这份压迫感却是实打实的。

胸闷！气短！呼吸无力！就像是被人捂住口鼻一样呼吸不上来。

文冰岚情急万分，她也在急速思考如何破局，她突然灵光一闪，让被仙瑶打散成墨水的墨麒麟重组起来，重新恢复成墨麒麟的模样，通过让墨麒麟急促呼吸来缓解光明女神那里的压力。

“嘿……双元灵兽还有这样的妙用啊。”

仙瑶不禁发出感叹，脸上露出狡黠的微笑。

让墨麒麟停止攻击仙瑶，转而辅助呼吸，这样可以让文冰岚不至于被光明女神那里牵制死，再加上她本就是修真者，虽然不能做到完全屏息，但是若是减缓一半的话一时半会儿是没有什么大碍的，因此仙瑶想要用此招来憋死文冰岚是行不通的。

但是啊……只是说但是，这或许只是仙瑶的计谋中顺带的一个陷阱呢？也就是说仙瑶也本就没指望这么弄死文冰岚，但是一个附带的陷阱就让文冰岚窘迫成这样了。

“呵呵，文冰岚，看样子你还是太嫩了。”

仙瑶挥剑，一瞬间一颗颗人头落地，没有了墨麒麟的阻拦，仙瑶杀起人来更加肆无忌惮。霎那间血光冲天，这些正道的顶流强者纷纷陨落，而仙瑶杀人时却脸上还带着淡淡笑意。

以血光为背影，那一刻她就是残忍的魔神，身处黑暗，就要成为比黑暗更加深邃的暴君，方能统治黑暗！

“啊啊啊！不，不要杀我！仙瑶！看在我们好歹曾经也培养你的份上，放过我们吧！”

也不知道是不是仙瑶故意的，把天行派的长老和掌门留到了最后，看着仙瑶活生生地将一个个正道领袖给屠杀，他们慌了，他们恐惧了，他们颤抖了，曾经笔挺的腰杆子也情不自禁地弯下去，向着仙瑶求饶。

他们不想死，他们想要活，他们在这里可以只手遮天，纵使正道势力如今落寞，但是起码也是个鸡头呀，还是很爽快的，就这样栽在一个十岁的丫头片子手上，太悲催了啊！

他们不要！他们要苟活！尊严什么的无所谓，只要还活着就行。

看着曾经这些蔑视自己，视自己如废物的长老们，现在一个个恐慌的鼻涕都流下来，仙瑶只觉得好笑，她手中不知道从哪里摸出了两颗红色的珠子，这是仙瑶之前废掉的两个元灵兽的本体。

“培养我？你们只是想培养这个东西吧。”

仙瑶的冷声令人心悸，一个个背后冷汗连连，浸透了衣裳，而仙瑶毫不留情面地将两个废掉的元灵兽甩在他们脸上。

“你们这么喜欢，我就送给你们好了。这下我们算是两清了吧，你们投入了资源，最终的成果我也还给你们了。”

仙瑶脸上的嗜血笑容越来越浓郁，手中剑上的血渍好似散发出更加妖异的光彩。

两清了？是两清了，只不过是元灵兽的账而已，而我仙瑶本人的账还没跟你们算呢。

噗嗤！

剑斩挥落，大长老、二长老、四长老……一个个人头落地，魔神之力仿佛在欢呼，在狂喜，仙瑶嗜血，也为让魔神之力加速成长。

仙瑶狠起来比魔道还狠，即便是文冰岚看着都面露惧色，看着仙瑶那白色的衣裙都被染红，甚至还用舌头舔舐了一下嘴角的血渍，文冰岚顿时毛骨悚然。

这人……究竟是何方神圣？！

不能恋战，此子危险，以我之力绝对不是她对手，而且她还是越战越勇，越战越强的类型，必须要让血冥神女大人派来更强的人来对付才行！

文冰岚想走，趁着自己还有余力，或许现在逃出去是最好的选择，至于光明女神不过是临时契约的元素兽，距离自己远了自然会消失，可是……

“文冰岚，你想逃吗？”

仙瑶一剑架在文掌门的脖子上，这位中年大叔已经被杀懵了，跪在地上颤颤巍巍，跟一条狗一样，满脸煞白之色。

虽然方才那几个长老和他关系也并不是好到什么程度，甚至有时也有利益冲突，但毕竟共事那么多年，这群人突然一个个死在自己面前，没有人会不动容了，更何况杀人者的剑都架在自己脖子上了。

害怕！害怕！怕得要死，甚至屎尿都要滚出来了。别看文掌门平日里一副威武霸气，不可一世的模样，但实际上他是个懦夫。

怕得要死，但同时还在心中抱怨为什么仙瑶要留着他到最后，刚才和那几个长老一起杀了他不好吗，为什么还要让自己多害怕一段时间，这不是折磨人吗？

“呵呵，答对了，我的师尊大人，我就是故意留着你，来折磨你的。”

仙瑶俯下身，轻轻拍打文掌门的头，举止充满了羞辱性，跪在地上坑着头的文掌门一声不吭，但是小腿在打颤，这个细节被仙瑶捕捉到了。

仙瑶想要笑，当初文掌门是如何嫌弃仙瑶，把仙瑶当作废物，而现在的仙瑶也是用同样的神色来看他，这一切都应和了一句风水轮流转，曾经文掌门的羞辱，仙瑶加倍返还给他了。

仙瑶起身，一把拽起文掌门的头发，将他提起，然后对着文冰岚笑道：“文冰岚，你休想走。”

文冰岚冷哼：“仙瑶，以为这招对我有用？我不在意他的死活！”

文冰岚的话深深扎入文掌门的内心，他一脸愕然，同时也一脸悲痛。

他明白的，自己不会得到女儿的原谅，因为他对文冰岚犯下过不可饶恕的过错。

“这个人，为了让我进入血影，不惜将我母亲献给血影，当我踏入血影的时候，我就已经断绝了和他的关系，他的死活我根本不在意，他也不配做我的父亲。”

哦吼？看样子还有一段有趣的成年往事啊。如果可以，仙瑶真想捧着大西瓜在一旁好好看戏。

仙瑶笑道：“那可真是不巧，我也刚好没有打算用他来要挟你，我留着他，只是为了折磨而已。你在不在意他无所谓，只要他在意你就好。”

文掌门肯定是很关心自己的女儿的，他百般想要和文冰岚和解，但是都被文冰岚冷冰冰拒绝，他心中也一定充满歉意吧。

那就让你的歉意更深一点吧，到死都沉溺在悔恨之中，后悔莫及。

“父亲大人，在临死前，不见证一下你女儿成为真正的大人，想必你一定会很后悔吧。”

仙瑶的话宛若魔鬼的话音，本来被恐惧侵占头脑的文掌门猛然一震，一股恶寒席卷全身。

“你……你想要做什么？”

这家伙，想要对我的宝贝女儿做什么！

而这时候，在光明女神那边，狞笑的魔将身下伸出一条粗长的、足有手臂这般粗的分支，那就像是一条尾巴一样，缓缓伸向光明女神娇弱的身躯。



第545章 黑金太极（第一更）

第545章黑金太极（第一更）

肌肤雪白的光明女神，雪白得完全不似这个世界的人。不过她也的确不是，毕竟原型也是来自其他世界的女神，想仿佛是想要诠释光明的含义一样，光明女神真的金光闪闪，肤白如玉。

在她的映衬下，就魔将的深邃之黑就显得格外惹眼，就好似黑色的橡胶一般。

面对着无暇之白，这份深邃之黑就显得多么具有侵略性，仿佛稍微染指一下就会让一切无暇变成混沌！

“光明女神吗？虽然是伪造的神，但是很不巧，我对她了如指掌啊。”

仙瑶用意识操控着魔将，从其身下缓缓延伸而出的支触，显得异常强壮有力，上面还凸起了无数道青筋，就宛若蜿蜒的爬布的虫子。

雄赳赳，气昂昂，就感觉像是一只伸长的拳头，仿佛一下子都可以把人给打飞，这么强有力的支触，岂能叫人不面色大变。

文冰岚心惊，而那名被魔将束缚的光之女神更加面露惊恐之色，特别是那足有手腕般粗壮的支触拍打在她的大腿上时，那股奇异的感觉让她产生本能的恐惧。

这东西……对她而言有着致命的危险！

没错，被完全解锁开放的魔神之力，仙瑶和魔将身上自带的魔气那是最上级的，而这个光明女神听上去好像神圣无比，但实际上还是用魔气的力量通过特殊的术法召唤出来，其结构依然时属于魔气的类型。

而任何魔气，对于仙瑶来说全部都是大补之物！

是的，仙瑶很馋，馋光明女神的身子，因为光明女神全部都是散发着诱人的魔气，就仿佛在向仙瑶招手，勾引她一样，让仙瑶饥饿无比。

她想要吃掉她，把她吃透了，榨干她！

曾经的仙瑶以净化魔气为己任，而现在目的变了，她想要吞噬，想要捕食，比起对抗性的净化，难道不是吞噬性的扑食更妙吗？

净化已经腻了，今日开始我要猎食魔气！

嘶啦——！

黑色的支触直接破开光明女神上的防御，后者面露惊恐的惧色，她开始拼命反抗，但是魔将束缚得越来越紧了。

美味啊，好香~好甜的感觉，好想尝尝~

魔将似乎传达出这样的想法，它在笑，咧开的嘴还能伸出长长的舌头舔舐了一下光明女神白皙的脸蛋。

嗯~就是这个味！十分纯正的魔气味道！

“等等，你，你要做什么！”

文冰岚慌了，她似乎也察觉到了仙瑶的目的，聪明的她察觉到那如同钢筋一般坚挺的支触是魔将的一种“设备”，能够榨干光之女神体内的魔气力量。

而文冰岚又是和光明女神连接在一起的，光明女神惨遭毒手，那么她自己也好不到哪里去，也会共享感知。

“你……你究竟是什么人？！”

文冰岚瞳孔颤抖，在仙瑶身上总是会发生令人意想不到的，而仙瑶却是微微外头。

“吾乃魔神！吾乃第四清！吾名仙瑶！给我记住了，魔道！”

仙瑶话音刚落，突然旁边的文掌门暴跳而其，想要扑倒仙瑶，同时对着文冰岚大喊：“冰岚！你快走！快走！”

在女儿最危险的时刻，文掌门身为父亲的责任爆发，以身去阻拦仙瑶，企图给予文冰岚逃跑的机会。

“快走！别管爹了，爹对不住你！希望你能原谅！”

文掌门眼中全是血丝，他体内迸发所有精血之力，他不选择攻击，而是选择压制，因为攻击对仙瑶是无用的。

但是如果是控制型技能，却可以对仙瑶造成有效阻碍，正好文掌门的异能属于控制系异能。

“父亲！”

文冰岚不由发出惊叫，虽然她口口声声说自己不关心他，不在意他的生死，但是这份血浓于水的亲情真的是说抛弃就抛弃吗？

不管是恨也好，爱也好，那都是一种不可磨灭的感情，而在这最后的一刻，文冰岚还是收到了感动和不舍。

“快走！”

文掌门知道仙瑶的手段，他不愿意让自己的女儿落到仙瑶的手上，那下场可想而知，身为不合格的父亲，在这一刻他要为自己的过去赎罪。

文冰岚咬牙，下一秒她立即驾上墨麒麟疾驰而去。

光明女神被魔将束缚住收不回来，她只能选择拉开距离，让光明女神脱离距离后自动消失，这样自己就不会担心被仙瑶掌控。

仙瑶……仙瑶……这份仇我早晚会和你算清的！

文冰岚眼角噙着泪花，在心中暗暗发誓。

她早晚要杀死仙瑶，她要亲手杀了仙瑶，无论如何都要结算这份血海深仇。

“不用等那么久，现在就算清如何？”

轰然间仙瑶浑身魔气爆发，冲开了文掌门的控制，后者直接倒飞出去，而仙瑶身形迅速，直接一把抓住了他的头颅，同时踹断了他的四肢。

“啊！！！”

“呵呵，想要以死来赎罪？你觉得我会让你如愿以偿么，我的师尊大人。我说过，我会让你后悔，永远后悔，你无论如何努力，都无法摆脱自己女儿沦落的下场。”

仙瑶缓缓抬起手，打响响指。

黑叔叔要上了！

噗嗤！

那一瞬间，魔将的支触贯穿了光明的女神的身体，光明女神当场面目狰狞，剧烈的撕裂痛楚传递到文冰岚身上，她直接痛得从墨麒麟身上翻身摔了下去。

“好痛！好痛！”

文冰岚那张俏脸都凌乱了，明明被贯穿的不是自己，却如同亲身经历一样，这份痛楚让她感觉要死了一般。

光明女神的细腰才盈盈一握，魔将的支触在其体内游走，都可以看到明显的突起。

那熟悉的感觉，那熟悉的味道，果然是浓郁的魔气没错，而且光明女神的体内构造也正如仙瑶记忆中的差不多，因此可以很好地找到蕴藏魔气的位置。

“找到它，魔将，然后把她的魔气榨干。”

“吼！”

仙瑶下达指令，魔将发出兴奋的吼声，对于魔气的渴望，也让它无比振奋，因为魔气吸收也能让魔将变得更强。

于是乎，光明女神就像是一个玩具一下，被魔将开始疯狂探索，猛烈的力道总感觉一不小心会把光明女神给拆散了。

“这……这算什么啊……为什么我要遭受这种苦……”

魔将粗暴翻找光明女神体内的蕴藏魔气的核心，因为破坏力太强，牵扯又剧烈，几乎每一个动作都是对肉身的巨大破坏。

因此，光明女神的异能也在不断修复，结果修复好的伤势又立马被破开。

这算什么啊……无止境的破除，让文冰岚要疯了，这样的话还不如不修复，修复如初后就相当于又是被初次透入，这痛苦谁受得了。

没想到，原本强大的异能，反而成了她的劫难。

“不要……停下……不要再折磨我了……”

文冰岚捂着小腹，她艰难爬起身，瞥见仙瑶正朝她走来，她心惊，赶忙想要跑远，但是却脚下一软倒在地上。

不要过来……仙瑶你不要过来……放过我！

文冰岚心中呐喊，她痛得连说话的力气都没有了，光明女神的身体都要被魔将给翻烂了，而且终于被找到了蕴藏魔气的核心，榨取魔气的设备开始疯狂进攻。

“啊啊啊！！！”

魔气泛滥！大量的魔气奔涌而出，被魔将的设备吸收，光明女神仿佛眼睛都要翻过来了。

几乎一瞬间，魔气就被抽到快干涸，文冰岚和光明女神意识都要轰飞了。

魔气！好多的魔气！

魔气进入魔将体内，再反馈到仙瑶体内，这些魔气全部被仙瑶所吸收，让魔神之力变得疯涨。

只是一次榨取而已，仙瑶就感觉到魔神之力的无限膨胀，内心粘稠的漆黑，似乎会吞噬理智，让人变成只会渴望魔神之力的杀戮机器。

“难怪仙蒂说，不能在魔神之力中迷失，这份力量太可怕了，感觉会把人理智都给摧毁了。”

仙瑶看似疯狂，实则十分冷静，在她暴戾的魔神之姿下，可是有着第四清的决心。

仙瑶也是在探寻着解锁后的魔神之力。

“不能这么来蕴养魔神之力，这玩意就像是疯狂的侵略者，必须要给予一定阻碍，有序成长才行。”

魔神之力并不可怕，就像是魔气一样，可怕是被改变了心智后的人，就像曾经的林叶、路仁那样，沦为一代魔头。

仙瑶若是不想踏上那条路，就必须遏制，但同时也要学会有效利用。

“好在我有本源之精！”

本源之精，这是一份很神奇的力量，按照设定它是盘古的元精，但现在仙瑶知道，这是仙蒂曾经给她下的设定而已，但就算没有盘古这个人物，此物也一定不凡。

毕竟是仙蒂留给她的。

吸收了魔气的魔神之力在疯狂增长，有种要吞噬仙瑶理智的趋势，仙瑶及时用本源之精来侵入，那一刻，在仙瑶体内，如同黑色潮水的魔神之力和金色海洋的元精之海发生巨大冲击，原本疯狂的魔神之力似乎在本源之精的平息之下逐渐镇定下来，最终二者形成了一个太极一样的循环！

“这是……！”

仙瑶惊讶发现，这一瞬间，魔神之力和本源之精就仿佛是天生的一对，本源之精并不会净化并消除魔神之力，而是起到了镇定的效果，让魔神之力不会无序扩张，形成一种有序力量。

魔神之力，也是一种本源之力？



第546章 任重而道远（第二更）

第546章任重而道远（第二更）

原本狂躁的、肆意膨胀的魔神之力，在本源之精的镇定下得到了控制，并且在吸收了光明女神体内的魔气之后，魔神之力也没有呈现出夸张的膨胀趋势，而是喷吐出了部分力量落入了星阵之中。

魔神之力得到了有序的强化，本源之精的控制不会让魔神之力一口气吃成一个胖子，而过剩的力量流入了星阵之中后，转而成为了魔将的供养，让魔将也得到了强化。

几乎是一口气，魔将的精血之力增长了1万，从光明女神榨取出来的魔气，在喂养了魔神之力后，剩余的力量还能让魔将提升一大截，相当于两枚高级魔兽内丹的强化，这令仙瑶无比幸喜和意外。

魔气……竟然这么好的吗？对我来说简直是最极品的资源啊！仙瑶欣喜若狂。

茫茫元精之海已经化成了一个黑金太极，有这个黑金太极在，仙瑶的不用担心会被魔气侵蚀，甚至产生了对魔气的渴望。

“美味，太好吃了，还想要更多呢。”

仙瑶长长地吐了一口气，第一次吞噬魔气的感觉太妙了，仙瑶仿佛逐渐理解为什么自己要拥有本源之精和魔神之力这两种力量，它们简直是天然的一体！

早知如此，当初净化了那么多魔气多么可惜啊，如果能够统统吞噬，仙瑶或许能够强化到无法想象的地步，只可惜那都是过去式了。

不过没关系，眼前这个不还有很多魔气么，从现在开始仙瑶不会再浪费。

光明女神已经四肢垂下，一副颓败的模样，她的身形也在慢慢变得透明起来，暂未消失，看样子还有很多魔气可以再榨取呢。

于是魔将按照仙瑶的指令继续开始榨取起来，盯着光明女神体内的魔气蕴藏点加速攻陷，不放过里面任何一滴魔气。

给我把魔气全部吐出来！

噗嗤！魔将抓着光明女神的身子用力向下一沉，那种仿佛肚皮要被打穿的冲击力让光明女神差点要口吐白沫，而文冰岚也同样的死去活来。

为什么……为什么自己要遭受这份罪孽啊！文冰岚倒在地上大口大口的呼吸，仿佛是在舒缓自己的痛楚，看着她那副可怜的模样，四肢寸断的文掌门落泪。

“啊啊啊！仙瑶！仙瑶你个畜牲！我做鬼也不会放过你的！”

我的宝贝女儿，那可是我视若珍宝的女儿啊，你怎么可以这么折磨她！

“叫什么呢，师尊大人，这还仅仅是刚刚开始呢。”

仙瑶邪魅一笑，文掌门愣神，只见仙瑶一步一步朝着文冰岚走去。

“除了光明女神身上，她身上的魔气也不少呢，看样子是在魔道中学坏了，就让我来给你教化教化，替你吞噬掉你体内的魔气吧，放心，劝人改邪归正，我可是专业的。”

“不！不要！住手！放过我的女儿！求求你了仙瑶，你想要怎么对待我都可以，放过我女儿吧！！！”

仙瑶抓住了文冰岚的脚踝，然后将其狠狠拽到自己身下，同时道心莲手的力量运转起来，仿佛布上一层圣阶之光的玉手捏住文冰岚的那对充满邪恶的道心，奋力之下，魔气喷薄！

“啊啊啊！！不要！你在对我做什么！”

文冰岚感觉自己的道心要被仙瑶给抽干了一般，同时仙瑶也直接吸掉了喷薄出来的魔气，注入黑金太极之中，同时多余的力量也注入到了星阵之中。

短短一瞬间，魔将的精血之力又增长了5000缕。

“不错，看样子你的魔气还蕴藏不少呢，这不得深入治疗才行呀。”

仙瑶擦了擦嘴角，还用舌尖舔掉一滴浓稠的魔气之液。

专门猎食魔气的魔神，这也太恐怖了吧！

文冰岚已经彻底崩溃了，她的思想被恐惧侵占，内心颤抖，而且当仙瑶的元精之气从体内蓬勃而出之时，文冰岚神色恐慌到极致。

不……那并不是元精之气，而是黑色的魔神之力呀，如今仙瑶已经不需要当初的净化了，因此换上了更粗暴更狂野的魔神之力。

“住手！放过她吧！仙瑶，算我求你！”

看到仙瑶准备对文冰岚下手，文掌门疯了，他哀嚎，他挣扎，可惜自己动弹不得，只能眼睁睁看着这一切的发生。

“父亲……父亲救我。”

文冰岚也是落泪，无助的她下意识地想要求父亲的帮助，即便他们之间有隔阂，有芥蒂，但这时候孩子还是会想到了父亲，那个伟大而安全的港湾。

然而只可惜，仙瑶的漆黑狠狠撕碎了一切！

“噫！！！”

文冰岚娇躯猛地一震，仙瑶的魔神之力冲入其窍穴，一下子撑开她的经脉，直接抵达她的元阴窍穴！而与此同时魔将那边也是配合着仙瑶，几乎是同步再一次攻陷了光明女神的弱点。

这几乎是双倍的伤害啊，同时降临在这娇躯身上，文冰岚当场晕了过去。

这……这是什么啊……世界上竟然会有如此痛苦的过程？这比杀了自己还要痛苦一万倍吧。

“这就没意思了啊，晕过去算什么呢，既然是要改邪归正，一定得亲眼见证才行啊！”

仙瑶的身体突然震颤，轰得一声一道金光闪烁，元精之气也冲入其中，三倍的痛苦让文冰岚又从晕厥之中痛醒。

魔神之力和元精之气相辅相成，两种力量同时穿梭于文冰岚体内，一边净化一边吞噬，仿佛能够产生激烈的化学反应一般。

元精之气攻入！魔神之力缩回！元神之气缩回！魔神之力攻入！

一先一后，节奏有序，文冰岚元阴窍穴里的魔气流不停，就像是坏掉的水龙头一样，根本停不下来，一个劲地倾泻。

“停……停下……我要死了！我感觉要死了……啊！”

文冰岚发出凄惨的叫声，那一阵阵呼喊更是令文掌门悲痛欲绝，猛男落泪。

“父亲救我！”

“救救我，救救我！我不想继续了……”

“啊！我错了，我愿意改邪归正，我愿意放弃魔道，所以停下好不好，让我歇一会儿。”

痛苦的呻吟响彻整个天行派，在文冰岚的灵魂深处，那种绝望的情绪已经让她崩溃。

魔神之力和元精之气交替进攻，文冰岚本体和光明女神也在交替被攻陷，最终承受的都只有文冰岚一人，乃至于最后她都忘记了自己是怎么挺过来的。

而仙瑶和魔将也是在最后分别抓住文冰岚和光明女神的细腰，魔神之力和元精之气顶入最深处，力量彻底爆发。

“给我回归正道吧，文冰岚！”

“诶哦噫！！”

霎那间，文冰岚感觉自己意识升华了一般，要把人淹没的暖流冲刷她的灵魂，甚至连光明女神也一并升华消散了。

好温暖……这就是回归正道的感觉吗？感觉……也不坏啊。

文冰岚，一脸幸福地倒在地上，浑身抽搐。

“欸嘿嘿……好棒棒……好棒棒……”

“切，这就不行了吗？也没有榨取到很多魔气啊。”

文冰岚看上去一副脑子不好使的样子，只会阿巴阿巴了，甚至连窍穴都闭合不上，不少元阴之水还在往外流，这还得仙瑶来帮她料理么。

曾经还什么高冷美人，这不是表情十分丰富么。

还说是血影的准圣女，这么点小事都做不好。

仙瑶也感受了一下体内的力量，魔神之力又增长了不少，而且魔气被魔神之力吸剩下的，接受了本源之精的净化，反哺给魔将后，魔将相当于得到了五枚高级内丹的增幅，如今精血之力直逼10万，具体数量约有9万8000多缕。

“不简单啊，血影的魔气，还有这召唤出来的伪神，对我来说都是相当棒的福利啊。”

仙瑶十分欣喜，尤其是这魔气不是选择净化而是吞噬之后，更是激起了仙瑶的动力，让她重拾过去的老本行。

虽然我是魔神，但是我是好人，我会劝人向善。

“嘛……不过还有一件事需要终结。”

仙瑶转身，缓缓走向已经绝望的文掌门，目睹自己的女儿被仙瑶蹂躏，他已经无心苟活。

“那么该上路了，师尊。”

一切因他而起，一切因他而终，仙瑶来到这个时代的开篇终于要落下帷幕，一切恩怨在此画上句号。

咔嚓！

仙瑶一剑斩了文掌门，就此正道势力全部沦陷，皆被仙瑶所斩。

这些人，他们没有净化的价值，因为他们本身就是正道，没有被魔气所侵染，所生邪念皆来自于自身，这是无药可救的，是从根源上的败坏，可不是说驱除了魔气就行。

这也是在仙瑶解锁了魔神之力后产生的感悟，无论是魔气还是魔神之力，其实其本身并没有问题，都只是一种力量，只不过这种力量容易引起人性的黑暗面，需要有足够坚定的道心才行驾驭，否则会被反噬。

而魔道的功法大多数都是会修炼出这种力量，因此魔道多为恶人，而正道修炼的功法趋于滋养，可这也不代表正道就全是好人。

归根结底，还是这个人本身的问题。

掌握了魔神之力，仙瑶总有一天会突破永恒，甚至上升到天启也只是时间的问题，但是在这一路上，仙瑶是否能保持自我，不迷失于魔神之力中，这也得看仙瑶自己的造化。

“仙蒂，为何你要创造我，为何你要赋予我本源之精，为何你又要解锁我的魔神之力。曾经的你，究竟经历了什么？这个九洲世界又是什么？”

仙瑶凝望着自己的手，疑问重重，但是仙蒂最后的话还环绕在耳边。

“我不是仙蒂，我是仙瑶，我会走出我自己的路，我是魔神，我也是九洲世界的第四清，我要用我的方式来拯救世界！”

天道会……还有与仙蒂为敌的万界众神，我仙瑶不会止步的。



第547章 血影十血魂（第三更）

第547章血影十血魂（第三更）

“文冰岚还真是令人失望呢，竟然这么点的小事都处理不好，果然当初没有让她成为血影正式的一员是正确的选择。”

就在文冰岚体内的魔气消失的瞬间，远在血影大殿的血冥神女感应到魔气联系的断裂，这令她不禁停止了悠长的祈祷，从蒲团上缓缓起身。

轻薄的黑色衣裙就仿佛是盖在她那无比傲人的身姿上，轻轻一拽就可以扯开一般，淡薄的纱布下，若隐若现可以透出肉色，紧贴于身的布料完全地将血冥神女的身姿都勾勒得淋漓尽致。

大！真的是太大了！总有种一不小心就会拨开她轻薄衣裙下的绮丽，叫人血脉喷张，纤细的腰肢犹如魅魔的一般，总觉得能让人癫狂。

但更重要的是，还是血冥神女那满眼的无欲，那种宛若修女般的禁欲感，配上那不经意的动作，以及魅魔般的身材，就让人迫不及待想要看到她自身情欲和教义压迫的禁欲矛盾，简直是一绝！

此刻的血冥神女身处于一片水禁区域，唯有中央一块小小的蒲团可以祈祷跪拜。

她的灰色长发无比纤长，灰色的前发很长，右眼常常被遮住，而后发更是直接拖到了水中，即便起身了，也有落到脚踝的长度。

很难想象，在血影中享有极高权位的血冥神女，却好似一位禁欲而虔诚的圣女，给人感觉有股纯粹的神圣感，但却隐隐间又叫人有些后怕。

她身上的那种气质，似乎会迷惑得让人渴望死亡，最好是能死在她傲人胸怀的那种。

“血朱雀神大人给予的神谕果然没错，看样子使命之日近在咫尺。”

血冥神女轻轻爱抚自己左手食指上的血红戒指，戒指上镶嵌的宝石散发着血红色的光芒。

戴着这枚血红戒指，就仿佛随时都能听到血朱雀神的神谕，方才的血光闪烁，是血朱雀神的意念传达。

“凌寒。”

“属下在。”

血冥神女薄唇微动，在黑暗中一位黑发青年缓缓走出，跪拜行礼。

这位凌寒可并非寻常人士，而是守护血冥神女的血影十血魂之一！血魂是血影成员的位阶，从下往上分别为血子、血灵、血魂以及最高级的血虚神。

血子是血影成员中最低级的存在，打个更恰当的比方，血子都不算血影的正式工，唯有位阶到达血灵，那才算是正式成为血影的核心人物，而再往上的血魂位阶就已经是精锐中的精锐，是血影的中流砥柱，更往上的血虚神位阶那更是凤毛麟角的存在，全部都是血影中的日月强者。

血灵位阶，已经是血影中的高级成员，而其中的血影十血魂据说都是准血虚神，只是犹豫血影上面的安排，才故意一直压制着修为，卡在山海巅峰，不破入日月。

在魔城出现之后，各个魔道势力之间有着不同的明争暗斗。

一般而言都会有一个自我保护期，只有低修为的修士才能进入其中，魔道势力为了争抢魔城的归属，会派遣很多低修为的成员去攻略魔城，争夺魔城归属从而获取资源。此乃明争。

魔城内部会有各种各样的遗迹或者远古墓穴，也有不同等阶的境界限制，而在夺得魔城之后，如何继续开发魔城下面的资源，就需要这些不同修为的精锐强者。因此，单独培养一批先天、山海以及日月的精锐强者去攻略不同境界限制的遗迹古穴，将魔城资源开发到极致，壮大自身的势力。此乃暗斗。

而凌寒，身为血灵血魂位阶的强者，又是血影十血魂之一，身上有着诸多荣耀，曾参与过血影五座魔城遗迹的攻略行动，每一次都是战功赫赫，无论是实力还是成绩都十分突出。

六窍穴，三极品三高级，而且六个元灵窍全部都是满强化，甚至在他的星阵之中，一共有七条精血川流在迸流！

什么是差距？在正道势力那边，山海能够完成一个元灵窍的强化，凝聚一条精血川流，就已经满足了，然而这在外面都还只是起步，真正的天才是要做到全满强化，将自身力量开发到极致，已经无法精进的程度！除非突破日月。而且只要是血影上头有需要，他随时可以直接冲入日月境界。

年仅二十岁的凌寒，光自身精血之力就已经充沛到26万之多！而且这还不算血影赋予其顶尖的元灵装战力。

这就是天生的优越性！正道永远无法再逆转格局的差距，光一个凌寒就足以屠灭全部正道势力了。

年轻而英俊的外貌下，还有者强大的实力和巨大的威望，难怪是能够成为血影十血魂之一的男人，就连血影中的某些圣女都向凌寒抛来橄榄枝，甚至愿意和凌寒皆为道侣。

不过凌寒却一心只侍奉血冥神女，拒绝了所有邀请。

“凌寒，你独自前往绝影城，即刻动身。仙瑶多半会出现在哪里，你寻找机会将其杀死，永诀后患。”

近日，仙瑶的名字在血影之中都传遍了，凌寒也略微有所听闻，知道这是血影需要除掉的一个隐患。

但是听说仙瑶也不过才后天修为，为了杀她而派出强大的血影十血魂之一的凌寒，是否有些杀鸡用牛刀了？

血冥神女道：“新的魔城即将现世，各家势力都在紧张筹备，我并不想动用太多人力，能干脆就干脆点，一劳永逸。”

血冥神女看似禁欲，但是却十分果决，也不想给仙瑶多喘口气的机会，直接派出她身边最精锐的凌寒去袭杀。

“记住，凌寒，此人十分狡诈，若是不能保证一击必杀，就不要轻易出手，可以设计诱敌深入，再行杀诀。”

“凌寒遵命。”

凌寒抱拳，他的语气也十分平静，就像是木得感情的冷冰冰杀手，只要是血冥神女的交代，他都会认真记下。

血冥神女说不可轻敌，那他就不会轻敌，一定会采取最稳妥的方式杀死仙瑶。

PS：开始新的雨后小故事~顺便科普一下血影组织架构。

血影是十分特殊的魔道组织，为了更好巩固所占魔城，对魔城内的普通人进行统治，血影是采取双重架构，一个是官方宗教组织，一个是官方武力组织。

官方武力组织的位阶：血子、血灵、血魂、血虚神。

官方宗教组织的位阶：修者、圣女、神女

两大组织并非完全错开，也有交融，就像血冥神女麾下也有一批可以指挥的血魂和血灵。宗教组织和武力组织是相辅相成的。



第548章 炉鼎升级（第一更）

第548章炉鼎升级（第一更）

“这样就行了，先暂时把你改造成我的炉鼎，暂时先留在我的身边吧。”

几日过去了，仙瑶也没有在天行派停留，在杀了所有的正道领袖之后就立即回到了白玉身边，暂且混入了一座小镇之中住下。

这样做是防止在文冰岚失手后，血影那边会直接来人冲入天行派，因此仙瑶觉得哪里并不适合久留，再加上目前仙瑶对血影了解甚少，还不是和血影直接正面交锋的时候，能避免则避免。

这个时代魔道当天，外面的世界到处都遍布魔道，而且魔道要远比正道强大得多，别的不说，就看这个文冰岚吧，不过先天五层，就有将近6万精血之力，如果血影那边派来一个山海，以目前仙瑶的实力，正面交手还得掂量一些。

仙瑶不喜欢没有准备的仗，既然如此，不如先退避一下，消化一下战果。

首要第一件事，那就是先把文冰岚给改造了。虽然仙瑶已经完成了对她体内魔气的吞噬，按理来说文冰岚已经不受魔气影响，但是她依然对仙瑶抱有很大敌意，这净化与否根本就没有任何意义嘛。

不是仙瑶的净化能力弱了，而是过去那些接受仙瑶净化的仙子们，本身就是心地善良，受到魔气侵蚀后强行扭曲了性格，因此而魔堕。

但是文冰岚不同，她说到底还是自愿加入魔道的，按照她自己的话，魔道的昌盛和繁荣令她心生向往，而正道根本就没有前途，为何还要期望正道。

也是，如今正道落没，想让人打心底去遵循正道也太难了，谁不想跟随强者，这和从善还是从恶没有关系，而是差距。

因此，也不奇怪文冰岚完成了魔气吞噬之后，还一副和仙瑶敌对的模样。

不过既然文冰岚根子已经坏了，那就别怪仙瑶把她的烂根都给挖出来，好好修整了，非得给她强行把人格掰正过来不可，毕竟文冰岚对于仙瑶而言还有大用。

“咕欸欸额~我不想要了！能不能停下，我会顺从你的，噫！！！”

文冰岚被仙瑶吊起来，双手双脚都被绳索拴住，身子大开呈一个“大”字。

她身着墨色的衣裙，衣裙紧紧贴附于身，似乎还会在蠕动！仔细一看，她这身墨色“衣裙”根本就是布料衣服，而是几只元素兽完全摊开后包裹住她的全身，看起来像一件衣服而已。

这是仙瑶特制的惩罚服装，既然不愿服从，不听话，那就用这身衣裳二十四小时不间断地进行惩罚。

元素兽们紧紧吸在了她的肌肤上，不停地刺激文冰岚的感官和神经，甚至元素兽还会根植入她的经脉窍穴中，偷偷贪婪地吸取她的力量。

“够了！够了！不要……再继续……我的力量……好不容易积蓄的力量都要被榨干了……”

文冰岚体内空空如也，一点力量都积蓄不起来，这些该死的元素兽就仿佛是有智能一般，总能精准找到她的弱点，无论是元阴还是元气都被他们强制榨出来。

其下场就是文冰岚虚弱得要命，甚至比寻常普通人还要虚弱。

太耻辱了，我可是被血影的准圣女，将来是要成为人上人的存在，为什么要在这里遭受这样的待遇，我不服，我不甘心！

文冰岚捏紧拳头，她心中还在渴望回到血影这个魔道中，看样子已经思想烂到彻底了，这不得多多教育，将来岂不还得是巨大威胁。

“啊！”

就在这时，似乎是元素兽触及到了文冰岚什么重要的窍穴，液态元气喷出体外，不过因为有元素兽兜底呢，并不会溢出来，而是瞬间被元素兽们给吸收了。

仙瑶看这文冰岚更加虚弱的表情，不由笑道：“这衣服和你这是绝配啊，你看你，这才过了多久，元气漏了不少呢，如果不是我的元素兽给你兜底，怕不是满屋子都充斥着你的元气。”

仙瑶的嘲笑让文冰岚倍感屈辱，就算身子被掏空了般虚弱，她也依然不屈不挠的瞪着仙瑶：“仙瑶，你别得意，我的意志可不会那么容易摧毁，我才不会输给你的元素兽！”

“是吗？那就让我见识见识吧，你那坚强的意志力，希望你到时候别沦为我元素兽的俘虏。”

这件“衣裙”，穿上身后不但可以防止俘虏恢复力量，还能够同时进行新生元素兽的生产，简直太棒了，以后若是还有俘虏，就用这个让她们慢慢变得听话起来吧。

“刚好我还想在这里呆上几天，你就在这里多享受享受吧。”

仙瑶挥挥手，也不打算和文冰岚多废话，毕竟目前她的意志还很顽强，一心向魔，说多了也是白说。

先让元素兽们瓦解了她的意志，最后再让仙瑶言传身教，告诉她应该从善，时间久了，“善”这个字自然而然就会刻在她的身上。

“诶……等等，你别走！你别走啊仙瑶，我错了，我不嘴硬了，请你把这一身衣服帮我脱掉好不好，你对我做什么都可以，求求你了！”

见到仙瑶要走，方才还爱逞强的文冰岚就慌了，毕竟她真的已经破防，想当初她是多么高冷，不苟言笑，而现在精神方面一直在蹦极一般接受刺激。

砰！仙瑶狠心关上门，把文冰岚单独关在房间内，让她和元素兽好好相处。

“你应该要感谢我，文冰岚，如果不是看在你在血影里有不错的地位，知晓一些机密，或许我根本就不会留着你的。”

仙瑶在门外轻声念叨，眼眸中泛起狡黠的凝光。

虽说如果是直接对其下元神禁制，可以像君迁迁一样完全改变思想，不需要用这衣服慢慢改造，不太效率，但是……

这或许就是仙瑶的兴趣吧，想尝试开发一下元素兽其他特殊的作用。

“仙瑶姐姐！”

而就在这时，突然仙瑶耳边传来一声声亲昵的童声，一些孩童跑了出来，同时白玉也在，孩童们看到仙瑶后高兴地跑到她身边。

这些都是之前仙瑶救下的同乡孩子，在仙瑶平了天行派后也一起带来了这个镇上，仙瑶这段时间就是在为他们的安置做工作，平日里也是由白玉帮忙照看他们。

还有君迁迁，身为大辽国的公主的她，对交涉这块十分擅长，这个偏僻的小镇几乎是大辽国管不到的，就像曾经的清溪镇一样十分清净和安宁，就像是还未受到邪气侵染的净土，这也是仙瑶能够放心让孩子们安住在此地的原因。

而且这里的人和更加亲和友善，包容性很高，面对仙瑶这些外来人也没有任何排斥，甚至还会给一些水果给孩子们，这让仙瑶感到十分欣慰。

正道虽堕落，但是人心之善并没有完全在这个世界上消失，还是有着希望。只要世界还有一丝希望，那么仙瑶就能义无反顾地逆行，只身涉黑暗，即便自身被侵染也无所谓，坚守自己的道心，为大家开辟光明的未来。

这也是仙瑶自我的觉悟，是她自身经历的总结，和是不是仙蒂无关，是她仙瑶自己探索出来的一条路。

这个世界，总需要有人来背负黑暗的。

“娘亲。”

“仙瑶，你在这里呀，这些孩子们吵着想要见你，我没办法，只好带他们过来了，没有妨碍到你修炼吧。”

因为这是在外面的村镇，白玉不会轻易将真身示人，她穿着白色的衣着，打褂、褂下、振袖、腰带、布袜乃至佩戴的小物件都是白色，头戴白色棉毛藏住狐狸耳朵，看起来就像是一件白无垢。

感觉白玉更有成熟韵味了。

望着自己美丽的母亲，仙瑶摇摇头，露出甜甜的微笑：“怎么会，我刚好也想去找娘亲你呢。”

“仙瑶姐姐，刚才有人送给我们糖吃诶，送你一颗~”

这时候一个小萝莉给仙瑶递上一颗糖。

这些六七岁的小正太小萝莉对仙瑶特别亲热，从前在清溪镇的时候，这些孩子们也和仙瑶关系很好。

看着这些脸上充满朝气的孩子们，仙瑶不由露出和蔼笑容，温柔得像女神一般，她轻揉着孩子们的头发，笑道：“你们不害怕姐姐吗？”

“诶？为什么？”

孩子们眼中浮现大大的问号。

仙瑶指了指自己的头发和眼睛：“因为姐姐和过去变得不一样了呀。”

从前的仙瑶头发纯银，双目粉红，美丽动人，而现在银发中掺杂黑发，眼睛也变成了一红一蓝，看上去多了几分邪气。

“嗯……仙瑶姐姐是变得不一样了。”孩子们打量着仙瑶的模样，肉嘟嘟的食指含在嘴里，“不过我们知道仙瑶姐姐最温柔了，会保护我们，所以我们不怕！”

童言无忌，他们所言都是最真切的想法，这样的感想让仙瑶不由流露出感动。

望着这些孩子，仙瑶也不由看向白玉，深感道：“娘亲，我还有点怀念过去了，曾经在清溪镇，虽然清苦，但也快乐。”

白玉轻柔地抚摸仙瑶的脸颊，温柔道：“早晚会有一天，我们还会回到过去的生活，在那之前娘亲会一直陪着你。”

仙瑶深吸一口气，在孩子面前煽情可不是时候，仙瑶换上大姐姐的笑容，对着孩子们道：

“好~那仙瑶姐姐今天陪你们好好玩一天吧，想去山上探险吗？”

“好诶！”

孩子们激动坏了，拉着仙瑶的手就往外跑，他们围绕在仙瑶身边，蹦蹦跳跳，好似仙瑶能够抚平他们内心失去家园的悲痛。

仙瑶决定今天暂时放下仙瑶的身份，做一个普普通通的大姐姐，陪着孩子们玩一天。

“对了，仙瑶姐姐，刚才那个房间怎么总有怪声？”

“哦，那是有人在里面运动。”

“诶？在房间里运动吗？好奇怪的人呀。”

“的确是个奇怪的人。”

————————分割线————————

关于孩子们的安置问题，君迁迁帮助仙瑶轻松解决了。

不管是领养，还是孤儿院，还有书院建造，君迁迁充分发挥自己的交涉能力，和镇长在谋划生意。

君迁迁认为，不能将孩子全盘就直接丢在这里，或者撒一波钱请人托管后就走人，这样子那只是不负责任的行为。

虽然这里人心淳朴，但是凡是都要以防万一，毕竟仙瑶她们不可能一直呆在这里，万一这里的镇民拿了钱就把孩子丢在一边不管了，甚至残忍一点的，趁着仙瑶她们不在把孩子暗中弄死了，等她们回来再随便找个借口，这种事情也不是不可能不会发生。

君迁迁认为，人性是经不起考验的，也千万不要尝试考验人性，与其这样，还不如一开始就谋划好一切，形成一个良好的布局。

于是乎，君迁迁扮演了一名商人，是以谈生意的方式来进行交涉，并且表面上侧重于城镇的开发与发展，而孩子之是顺带的，如此一来才能让镇子重视孩子，毕竟他们肯定会渴望仙瑶她们的后续投资。

也不知道是不是仙瑶的错觉，总觉得君迁迁想要以这个小镇为根基，开始为仙瑶以后的发展开始进行谋划。

也罢也罢，仙瑶并不是很懂这些，就交给君迁迁处理就行了，仙瑶也只是想安置好这些孩子而已，况且她们也有钱，随随便便从那些修士身上搜刮下来的、仙瑶她们用不到的银两、灵石之类，都是这个小镇想都不敢想的财富。

君迁迁花了三天时间谈妥一切，包括人员配置，后续资金供给，运营方式都谈妥了，而这段时间仙瑶也没有闲着。

田雨桐、文冰岚还有君女帝，这三人是仙瑶的专用炉鼎，每天的职责就是为仙瑶创造新生元素兽。

虽然现在新生元素兽对仙瑶的精血之力的提升有限，但是蚊子腿也是肉呀，关键是长久，平均每天都能给仙瑶带来起码35只新生元素兽，全部融合进第一元灵窍的话，相当于每天都有500缕精血之力的提升。

这样子的提升速度，恐怕比一些魔道修士全力修行都要快，仙瑶已经十分知足。

而且既想让猪多产，也要让猪多吃饱，仙瑶还将自己许多战利品都拿出来给这些炉鼎，尤其是田雨桐，她可是山海炉鼎，如果能够晋升为日月炉鼎，那么效率又能提升一重。

有着庞大的资源加持，仙瑶第一天就硬生生地将田雨桐修为提升到了山海巅峰，反正田雨桐的资质不好，也指望不上她成为仙瑶的战力，就干脆当个职业炉鼎好了，也不需要用太好的修炼资源。

山海晋升日月是个难点，想要让精血川流孕育出日轮或者月轮，需要一定的门道，一般都需要有经验的人进行指导才行。

而仙瑶身边有两个日月，一个君迁迁一个君女帝，君迁迁是君女帝教的，所以君女帝肯定是最富有经验的，只是她不愿意顺了仙瑶的心意，不愿意帮助仙瑶。

“哼！你对我和迁迁做了那种事情，你觉得我会对你服从吗？”
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================


