书名：約會大作戰的尋道者
作者：路西法殿下
字数：377583


人设卷

烏爾奇奧拉?希法
更新时间2018-01-17 00:04:07.0  字数：187

　　
[img=284,177]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/99c60013-d185-4d7d-b480-58d65edbcbf2.jpg[/img]
　　姓名：烏爾奇奧拉?希法
　　識別代號：虛無的尋道者（Nihility seeker）
　　空間震規模：C
　　靈裝：神威靈裝.四番：D
　　天使：黑魔大翼（Ailes sombres）：SSS
　　綜合危險程度：SSS
　　注：對人類攻擊意識低，但若無法回答出何謂「心」則會被胸前開一個大洞而死，是一個在世界各地尋找「心」的精靈。
　　特徵：胸口有大洞
　　　　　　　　（常）（一段歸刃）（二段歸刃）
　　力量（STR）：293　　　642　　　　　?
　　耐力（CON）：182　　　403　　　　　?
　　靈力（SPI）：201　　　724　　　　　?
　　敏捷（AGI）：658　　　658　　　　 658
　　智力（INT）：220　　　220　　　　 220
　　總合：　　　 1553　　 2647　　　　 ?

五河琴里
更新时间2018-01-07 23:18:54.0  字数：102


[img=700,394]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/40fa4000-b309-4e3c-9534-693efe5a3672.jpg[/img]
姓名：五河琴裡
識別代號：炎魔（Efreet）
空間震規模：B
靈裝：神威靈裝.五番（ElohimGibor）：A
天使：灼爛殲鬼（Camael）：AA
綜合危險度評價：AA
能力值：
力量（STR）：150
耐力（CON）：100
靈力（SPI）：215
敏捷（AGI）：130
智力（INT）：178
總和：773
[img=700,423]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/96cf467a-2530-4678-a168-beb743300a07.jpg[/img]


夜刀神十香
更新时间2018-01-07 23:24:52.0  字数：84


[img=500,403]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/e7906104-6b37-4a30-a8b1-97e7b80531b5.jpg[/img]
姓名：夜刀神十香
靈裝：神威靈裝.十番（Qimranut）：AAA
天使：暴虐公（Nahema）：AAA
綜合危險度評價：ＳＳ
能力值：
力量（STR）：230
耐力（CON）：202
靈力（SPI）：125
敏捷（AGI）：142
智力（INT）：32
總和：742
[img=700,426]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/8d69144f-21c4-4365-a953-13a29d754270.jpg[/img]


時崎狂三
更新时间2018-01-07 23:27:42.0  字数：101


[img=641,453]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/75092354-9b46-43d8-8785-87422a4f2bbf.jpg[/img]
姓名：時崎狂三
識別代號：夢魘（Nightmare）
空間震規模：B
靈裝：神威靈裝.三番（Elohim）：C
天使：Zafkiel（刻刻帝）：S
綜合危險度評價：S
能力值：
力量（STR）：109
耐力（CON）：80
靈力（SPI）：220
敏捷（AGI）：103
智力（INT）：201
總和：713
[img=700,425]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/560d8d09-af9b-407d-a18d-3adc7ea87248.jpg[/img]


四系乃
更新时间2018-01-17 00:10:50.0  字数：107


[img=247,440]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/415d5ed5-2623-450a-910d-427235257dc4.jpg[/img]
姓名：四糸乃
识别代号：Hermit（隐居者）
空间震规模：C
灵装：神威灵装.四番（EL）：B
天使（四糸奈）：Zadkiel（冰结傀儡）：AA
综合危险度评价：B
能力值：
力量（STR）：95
耐力（CON）：82
灵力（SPI）：199
敏捷（AGI）：212
智力（INT）：152
总和：740
[img=700,424]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/760052f8-e8b8-4c31-9156-83aa5ce2cfe5.jpg[/img]


日向河希
更新时间2018-03-01 22:24:28.0  字数：30


[img=464,652]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/03/e750781f-f791-4b3f-be79-7680aa5647ed.jpg[/img]
　　姓名：日向河希
　　性别：女
　　职业：AST特勤队员
　　喜好：泡面、手办、珍珠奶茶


浦原喜助+四楓院夜一
更新时间2018-01-09 00:04:32.0  字数：0


[img=689,480]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/d290cc2e-e82a-401a-861e-4369cd4575bb.jpg[/img]


插画

四系乃：希法姐姐，请微笑。（線稿）
更新时间2018-01-31 23:51:33.0  字数：15


[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/01/201bc0fa-6132-4281-85f1-d9b7a0e5e103.jpg[/img]
　　謝謝繪師【尹羽骸】友情贈送（づ? ? ?）づ

四系乃：沒人......嗎？
更新时间2018-02-08 16:32:48.0  字数：0


[img=648,650]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/02/a153961b-c3d2-4389-8182-5c5778372d9c.jpg[/img]


友情推书

书名：这个约会大作战不对近
更新时间2018-03-21 23:54:42.0  字数：30

书名：这个约会大作战不对近
作者：黯杀
更新速度：路希法酱想催更


推书：琴理带着鸽子作者的力量穿越了
更新时间2019-03-24 00:01:49.0  字数：28

这是路西法群里一位小伙伴写的，如果觉得不错就支持下吧 (`?ω??)


番外

二十年后〈1〉
更新时间2019-02-15 01:16:53.0  字数：2329

 　　对于一只虚来说，特别是在现世与人类共同生活在同一个地方的虚来说，出门套上一件薄外套，已经被视为一件理所当然的事情了……
　　「希法姐姐……这件的浅灰色的外套喜欢吗……？」
　　「喜欢。」
　　「那这一件黑色的呢？」
　　「喜欢。」
　　此刻的我位于DEM社旁的FOCUS，这间百货公司的十三楼，所谓的女士精品服饰的楼层。我看着眼前身材略带着些许青涩，但却隐隐约约的可以预见成熟后甘甜丰满身材的蓝发少女，有些不知所措。
　　昨天是二月二十三号，白色情人节。
　　今天已经是二十四号了，若我脑海中的常识未出错，世界各地于今日的节日为第三世界青年节、墨西哥国旗日、爱沙尼亚独立日、泰国民族艺术家日。
　　能够只抱着我就窝在被子里度过一整天的宅女四糸乃，怎么会久违的想要出门逛百货公司？昨天我给她送的礼物，还是我前天半夜偷偷摸摸的溜进DEM社，用了好大一笔钱找到威斯考特买下的。
　　「希法姐姐……？希法姐姐……？」
　　宛如银铃般的轻盈的女声，在我耳边回响。
　　我的眼前一阵恍惚，眼前鼓着粉颊不满瞪着我的活泼少女，和二十年前那位身高只到我胸口、说话结结巴巴，总是跟我说着话，然后一不小心就紧张起来的蓝发女孩的稚嫩脸庞，此刻重迭在了一起。
　　我重新定下心神，仔细的打良起眼前的少女。
　　她的脸型和以前一样没什么变化，但是身高却已经不知不觉的比我还高上了几公分，尤其是那双白嫩、欣长、水润匀称着称的大长腿，不是我所能够比较的，除此之外还有女性不得不在意的第二性征，逐年成长、累积下来的规模也逐渐的超过了我贫脊的胸部。
　　二十年前，或许我跟还是小女孩外表的四糸乃一比还有几分优势，但到了此时再比较，那便是丑小鸭和白天鹅那般的云泥之别。
　　「也是……只有丑小鸭才能变天鹅……鸭子永远是鸭子……」
　　我有些丧气的接过四糸乃递来的外套，揣在怀里。
　　四糸乃见状，嘴角牵起一抹揉和的笑意，她展开双臂轻轻抱住了我，让我的下巴顶再她胸前柔软上，安抚道：「希法姐姐……永远是希法姐姐……四糸乃在二十年里从女孩变成了少女……长大了那么一点点……但是希法姐姐还是跟我们第一次见面时一样没有变化呢……那真是太好了……！」
　　「那有什么好的？」
　　我的脑袋埋在少女的胸部里闷闷地说道。
　　四糸乃轻声一笑，捧起我的脸，一板一眼看似认真，实际上却很坏心眼的说道：「希法姐姐……还记得吗……？妳夺走四糸乃的第一次时……四糸乃可还是一个小女孩的模样哦……！现在晚上的时候……四糸乃总算是可以理解当时希法姐姐当时看着眼前女孩……在自己身下红着脸扭动身体……黏呼呼的……同时还发出很好听的破碎呻吟声的感受了……」
　　「……」
　　明明是虚，我却可以感受到自己急遽升高的体温。
　　在百货公司的女士精品服饰店前公然说这种事好吗？！虽然声音不大，但是妳现在嘴唇贴着我的耳朵吐气说话，在别人眼里看起来真的很不得体啊！
　　「嘿……我看见了……希法姐姐的耳根都红了……明明以前是那么强大……那无情的征战四方……回了家却又温柔无比的对四糸乃好……现在却变得这么容易害羞……超级可爱的……！」
　　我根本不知道自己的脸有多红，只是努力的把脸朝着另一边扭去，尽量保持着一贯平稳冷清声线的说道：「我……我现在也对四糸乃很温柔好嘛！不管事以前还是现在，我对四糸乃的好从来没有变过！」
　　我强行转移了话题，四糸乃没说什么，只是喜开颜笑的轻轻在我额头一吻，然后才轻轻地松开了紧抱着我的双臂。
　　「好喜欢……希法姐姐呢……」
　　「我也很喜欢。只是……下次不要在百货公司公司里这样撩我了！」
　　我顶着微红的脸蛋，后退了一步，努力的板起脸面无表情说道：「男女情爱之事，毫无意义。唯有追求何谓『心』、填补我胸前的空虚，将过去两千六百年的厮杀化作有意义之事，方是作为虚应该有的一辈子的追求！」
　　「所以……何谓心？」
　　我双手抱肩，视线对上少女那双若又若无笑意的眸子。
　　没有丝毫技术可言的，四糸乃就这么定定地盯着我看。我们僵持了五分钟，四糸乃看向我的目光依旧那般柔和，最后我只能小脸一垮举起双手投降，决定停下这场毫无意义的争战行为。
　　「何谓心……？希法姊姊说呢……？」
　　我放弃抵抗了，可是这时四糸乃乘胜追击，丝毫没有放过我的意思。
　　我翻了个白眼，随后用力的抱紧了眼前的少女，踮起脚尖，用下巴顶在她骨感的肩膀上，说道：「我喜欢妳就够了！心什么的，洞还不是在那里吗？」
　　「嘻嘻～」
　　四糸乃高兴的笑了，用手从后方轻轻的抚摸着我的头发，然后她温婉的声线再次在我耳边响起：「在日本生活了那么久……希法姐姐依旧不知道吗……？二月二十三日是男生女生互相告白的日子……二月二十四日虽然不是节日……但是在日本的习俗中……今天却是一个很适合求婚的日子哦……！」
　　「今天......求婚？」
　　我疑惑的重复道，总觉得今天的四糸乃话中有话。
　　平常虽然四糸乃常常撩拨我，可是我总能很清晰的明白她想要做些什么、心里在想些什么，可今天那份坦然却完全消失无蹤。
　　「希法姐姐......请闭上眼睛好吗......？不要偷看......也不要偷听我心里说话的声音......」
　　耳畔旁传来了少女恳切的请求声。
　　作为我最信任的人提出的要求，我毫不犹豫的照做了。先是闭上眼睛后，再来封闭了我对于身周一切的感受，包括身前少女对着我隐约传递出来的情绪。
　　半晌。
　　柔软的触感轻轻的在我的唇瓣上一点，混合着洗发精香味与少女身上甜甜气息的味道传入我的鼻尖，使我不由得睁开了双眼。
　　「妳做什么？」
　　我下意识询问，身前空空一片，于是低头一望，看见了勒紧我早已冰冷、不再跳动的心脏的一幕。
　　四糸乃单膝跪地上，手里捧了一个打开的深红色盒子，盒中的戒指在百货公司明亮的灯光照耀下闪闪发亮。
　　我忽然明白，为什么今天四糸乃出门前，会久违的穿起牛仔裤了。
　　「愿意嫁给我吗......？希法姐姐......」
　　四糸乃轻轻抿了抿唇，随后展开来如太阳般灿烂的笑颜问道。
　　我意外的凝视着她的眼睛。
　　那双湛蓝的眼眸中，毫不掩饰的表明了她的紧张，但是那份宛如稠蜜般，对着我浓浓的依恋感却不差分毫的在我眼前完全表现出来。
　　沉默。
　　路人伫足停看。
　　四糸乃紧张等待。
　　我深深的吸了口气，却只是浅浅的吐了出来，就象是罗拉德说得，这么做就可以给自己鼓起来勇气一般——
　　「喜欢妳的时间一辈子都不够了，我当然愿意！」
　　我毫无保留地将这份雀跃的心情大吼出来，或许整个十三楼的人都听见了，但是此时此刻我来不及在意。
　　时间仿佛重新流动了起来。
　　少女笑靥如花。

卷一 风中飘泊的蒲公英

楔子
更新时间2018-03-01 22:15:40.0  字数：676

　　铅灰色的厚密云层压得很低。
　　冬天的风虽然冰冷，但相较于滂沱大雨而言已经显得仁慈许多。
　　我在思考，树根下筑巢而居的蚂蚁，到底与人类有何不同？
　　蚂蚁，往往井然有序的在命令与巢穴之间的两点一线徘徊。
　　那么，人类不同吗？
　　以我看来，并无丝毫差异。
　　人类在家人、朋友、公司，三个点衍生出的复杂线路中度过了自己的一生。
　　许多的人类在其一生中织出了一个属于自己大网，在其死后与他人的大网不断重迭与淬炼下，最终形成一个名为社会的生存体系，支撑着人类群体在地球上生存几千年仍屹立不摇。
　　这是人类。
　　然而，我是虚。
　　虚，是失去了心的人类。
　　失去心的人类，历经同类互相残杀的淘选，重新拥有了自我意识的生命体。
　　此等集万恶于一身的存在──虚。
　　乌尔奇奥拉?希法，是我的名字。
　　我曾属于蓝染忽右介麾下的第四十刃。
　　蓝染大人告诉我，追随他，我便可以知道何谓心。
　　但是蓝染大人失约了。
　　他并没有成为灵王，没有击溃尸魂界，更没有完成许诺我的约定。
　　还好。
　　有个叫作井上织姬的女人愿意告诉我什么是心。
　　但是，我却等不到声音传到我耳里，便被名为黑崎一护的死神斩于刀下。
　　岁月匆匆，时光苒荏。
　　有谁会想到，本应已经消逝于天地之间的大虚重回现世。
　　再一次，探寻、寻访、追逐，何谓心？
　　我，乌尔奇奥拉?希法，是集万恶于一身的大虚，渴望拥有心。
　　何等可笑？
　　所谓人类──
　　因为有心，所以妒嫉。
　　因为有心，所以吞噬。
　　因为有心，所以抢夺。
　　因为有心，所以傲慢。
　　因为有心，所以怠惰。
　　因为有心，所以愤怒。
　　因为为有心，所以想要得到你的一切。
　　那么──
　　心，又算是什么东西？
　　只要我撕裂你的胸腔，就能看见你心中的一切吗？
　　只要我敲碎你的头骨，就能看见你脑中的所有吗？
　　所有一切，我希望，都会得到解答。

序章
更新时间2018-03-01 22:14:41.0  字数：2166

　　「乌尔奇奥拉，你竟然有胆量重入现世！百年前空坐町一役没彻底解决你这个祸害，如今胆敢出现在老夫的护廷十三队面前！」
　　半空中忽地出现道和式的拉门，伴随着强烈灵压而倏然向两旁卷开，五道灵压瞬间垄罩在我身上，我抬起头看清了来人。
　　总队长──山本元柳斋重国。
　　六番队队长──朽木白哉。
　　八番队队长──京乐春水。
　　十番队队长──日番谷冬狮郎。
　　十三番队队长──浮竹十四郎。
　　「山本元柳斋重国，我需要借崩玉一用。」
　　我冷静的复述目的，但山本元柳斋重国似乎被我这句话激怒了。
　　「哼！借崩玉一用？说得好听！蓝染忽右介百年前利用崩玉改造虚群，造成现世大动乱，身为十刃的你再也清楚不过，区区一句『我索求真理』便要让老夫借崩玉予你，痴人说梦！」
　　的确如此，蓝染的叛乱我的确参与了，而且还杀掉了不少死神。
　　但是，没有意义。
　　在我们的世界中没有什么意义。
　　生存于这个世界的我们同样不含意义。
　　无意义的我们思索这个世界。
　　甚至连知晓此处没有意义都没有任何意义。
　　无论是我，还是死神，存在的本身就不具备意义。
　　既然交涉失败了，那么还是回归最原始的解决方法吧，尽管我知道凭一个十刃面对五名队长级死神根本毫无胜算，但我是没有心的虚。
　　不知何谓喜悦。
　　不知何谓悲伤。
　　不知何谓残酷。
　　不知何谓怜悯。
　　不知何谓庆幸。
　　不知何谓恐惧。
　　正是所谓──虚无。
　　「封锁吧──黑魔大翼。」
　　我念出了归刃语，斩魄刀从我手中滑下坠入空气中消失无踪，墨绿色的灵雨从我身后展开的漆黑双翼溅射而出，将整片天空染成了碧绿色。
　　山本元柳斋重国，你会牺牲现世数百万人类，展开卍解秉持你所谓的正义强行击杀我吗？我凝望着这个号称尸魂界两千年来最强的死神，等待着他究竟会做出何种选择。
　　然而，有个死神抢先动手了。
　　「端坐于天霜──冰轮丸！」
　　冰轮丸，现今尸魂界最强的冰雪系斩魄刀。
　　我捏碎了日番谷冬狮郎朝我挥来的冰刃，同时将灵压聚于食指尖端，碧绿色的小光球迅速形成，快速的将它甩出去。
　　「虚弹。」
　　虚弹，虽然威力只有虚闪的十分之一，但其生成与射速是虚闪的二十倍。
　　「悉数流波、化为吾盾；悉数雷光、化为吾刃──双鲤鱼！」
　　浮竹十四郎展开瞬步来到日番谷冬狮郎身前，左手持的斩魄刀将我击发的数百枚虚弹吸收，几声木牌撞击的脆响，他举起了右手的斩魄刀指向我，霎时数百枚虚弹以更快的速度朝我飞来。
　　双鲤鱼能力的麻烦无庸置疑，能够将任何以灵压形式呈现的攻击用左刀吸收，通过左右刀之间的木牌调整攻击力与速度，再以右刀将吸收的攻击释放。
　　这在百年前空坐町之战时我已领教过，于是使用响转避开了浮竹十四郎的反击，远远的观察着这五名死神队长。
　　山本元柳斋重国是最需要注意的人，他独步尸魂界两千年的双手剑道，以及最强火系的斩魄刀──流刃若火，无疑都是足以致命的危险。
　　「给老夫住手！」
　　山本元柳斋重国的命令来得突兀无比，日番谷冬狮郎一脸不情愿把打算释放的招式强行停下。
　　「总队长！」
　　「不准出手！十刃由老夫亲自解决！」
　　山本元柳斋重国手中木杖重重一顿，灵压陡然爆发，封印着流刃若火的木杖显露出其原来的真面目，高温的火焰伴随太刀出鞘溢满整片天空，看来他已经下定决心毁灭整个城市，只为了尝试杀死我。
　　我再次抽出了斩魄刀，凝神面对这位两千年来最强的死神。
　　「总队长，刀下留人！」
　　两股灵压蓦然从远方暴起，我将视线投向两位来者，标志性的绿帽绿衫男人，以及绑着单马尾的紫发女人。
　　「浦原喜助，四枫院夜一。」
　　「呀勒呀勒，能被第四十刃大人记住我的名字还真是荣幸呢！话说回来，现世还真是热闹啊～」浦原喜助压下帽檐露出一贯性捉摸不定的微笑。
　　「乌尔奇奥拉，我和浦原来这里并没有与你为敌的意思，我今天和浦原桑来这里是为了达成你们双方的要求。」
　　「是啊，山老头，我想你也应该不想看见现世生灵涂炭吧。」
　　「要求？哼！老夫绝对不会与虚妥协！」
　　山本元柳斋重国怒瞪着我，但是灵压却已经收起了大半，看来现世的百万生灵的确让他有所顾忌。
　　「怎么做？」我问道，接着浦原喜助从他的口袋里拿出一张金黄色的纸。
　　他将这张纸展示在我们面前，一脸神秘的解释：「这是灵王契约，抽取一丝灵王的本源之力而形成的契约书，如果契约者为反契约上内容，就会被灵王之力直接抹杀，这样你们可以放心了吗？」
　　「如果有灵王契约，那么乌尔奇奥拉借用崩玉就有了限制，总队长可以放心，如此一来就可以避免在现世战斗。」四枫院夜一开口接下浦原喜助的话，而山本元柳斋重国的脸上终于露出意动的神色。
　　「给我。」
　　浦原喜助把契约纸递给我，我毫不犹豫的用灵压在上面写下「乌尔奇奥啦?希法借用崩玉，想要明白何为心，得到心」。
　　写完之后，我将契约纸还给浦原喜助，然后他再将契约纸递给山本元柳斋重国，我看着山本元柳斋重国在这契约纸上不停写下对于我持有崩玉以后的限制。
　　最后，契约完成了，一股陌生的力量作用在我的虚核上，彷佛随时可以碾碎我的虚核，我想这应该是灵王的本源之力，的确有其不凡之处。
　　我接过山本元柳斋重国朝我抛来的崩玉，心里难以抑止的浮起一种奇妙的情绪，这大概是所谓的欣喜吧！
　　「崩玉，我想要知道何谓心，得到心！」我丝毫不迟疑的说道，随即一股晦暗难明的力量流进了我的身体，这就是当初蓝染大人使用崩玉得到的力量吗？
　　下一刻，我发觉我的视线开始下降，发生了什么事？
　　我望向那群死神队长，包括山本元柳斋重国在内，其余四名队长以及浦原喜助和四枫院夜一，每一个都露出了震惊的表情，连朽木白哉总是面无表情的人类都张大了嘴，彷佛看见了什么不可思议的事情。
　　我低下头，崩玉安然无事的在我手掌心静静躺着。
　　然后我看向我的身体，什么时候我的身体出现像碎瓷一样的裂纹？
　　还有，胸前紧绷的这两团到底是何物？


第一章 灵王契约的正确使用方法
更新时间2018-01-13 00:19:23.0  字数：1725

　　「喂喂，我刚刚到底看了什么？」
　　京乐春水狠狠的在自己的脸皮上捏了一把，结果「哎呦」一声的叫出来，神经传来的真切痛觉彷佛在嘲笑他的无知。
　　浮竹十四郎同情的看了一眼自己的师兄，不过转念一想，他会这么做似乎也无可厚非，毕竟刚刚那一幕实在太匪夷所思。
　　「堂堂第四十刃......居然被崩玉变成了一个可爱的女孩？」
　　日番谷冬狮郎一脸纠结，语气带着难以置信，其余死神的表情也好不到哪里去。
　　若非亲眼所见，哪可能把那位身材娇小的俏丽少女跟高冷的第四十刃——乌尔奇奥拉·希法联想在一起？不但身高和外貌都改变，连性别也变了！还有，什么时候虚的面具变成可拆式的？面具可是连接着虚的虚核啊！
　　「夜一桑，崩玉什么时后有这种能力可以改变灵体的性别了？」
　　「别问我啊浦原！崩玉的创造者不是你吗？我还想问他怎么变成女的，还有他怎么用完崩玉之后怎么把他的面具留在了这里？是不是契约出了问题？」夜一烦躁的抓着脑袋把问题指向灵王契约。
　　「没有啊！它还好好的呢！」浦原喜助举起金黄色的契约纸在众人眼前晃了晃，刚刚他才说明过违反灵王契约会有什么事情，可是契约纸上面根本没有违反契约时会浮现的红色铭文。
　　「浦原喜助。崩玉还存在某些无法解释的能力？。」
　　「报告山本总队长～除此之外我想不到任何理由解释啦！。」
　　「既然如此，收队！乌尔奇奥拉·希法之事由二番队队长碎蜂接手，务必亲自率领隐秘机动队调查！另外，四枫院夜一，能否请妳协助碎蜂来到现世之后的调查？」
　　听见山本元柳斋重国的要求，四枫院夜一爽朗的笑着回答：「哈哈，当然没问题，她想在现世留多久都可以哟！」
　　「多谢。」
　　山本元柳斋重国点头道了声谢，然后看了一眼手掌心上的崩玉，粗厚的白色浓眉微微皱起，但终究还是没把心里的疑惑说出来，最后带着其余四名死神队长回去了尸魂界。
　　「哎呀哎呀～如果没有其他事情，小夜一酱我先走喽～」浦原喜助压低了帽子使出瞬步开溜。但是，比瞬步的速度，有谁能比得上有「瞬神」之称的四枫院夜一呢？
　　她一把抓住了绿帽男人的手，眨了眨巴眼睛露出甜腻的笑容，把身体压了上去。现在两人的距离已经不是十分不妙可以形容，根本贴合在一起，柔软的**直接压在浦原喜助的胸口上，洁白牙齿充分表达其主人的愉悦心情。
　　这反常的举动让浦原喜助的心突突狂跳，他总有股不好的预感。
　　「啊哈～小夜一酱这是在做什么，我可是会害羞的哦？」浦原喜助尝试用轻浮的语气来逼退女人，可惜毫无作用。
　　「把灵王契约交出来，晚点就放开你。」四枫院夜一提出自己的条件，等到把灵王契约拿到手后，她直接用缚道把浦原喜助固定在了原处。
　　「缚道之六十一，六杖光牢。」
　　「喂喂！小夜一酱你是在做什么？怎么可以不守信用？」
　　浦原喜助的内心更不安了，然而在下一秒，他才知道自己的不安从何而来。
　　「浦原喜助，我们结婚吧！」
　　四枫院夜一笑着说，接着她以灵压为笔墨，在灵王契约上写下了结婚誓约──这一辈子无论任何苦难，永远不离不弃。
　　浦原喜助听到这句话后一脸呆滞，愣了半晌才结结巴巴的说：「结结结……结婚？不，这，夜夜夜一酱，这种事情不应该是要从长计议吗？」
　　他尝试最后的挣扎，但是四枫院夜一的充满无奈的嗓音却是奠定下了最后胜利的一步。
　　「我说浦原桑，你认为我会放弃这个绝佳的机会吗？不会。不，应该说，我绝对不可能！已经一百年了，不管我明示暗示你都一再不停地回避我的心意，我觉得你今天应该给我一个回答，不论是Yes还是No我都会听着。」四枫院夜一眼里闪烁认真的光芒说道。
　　她已经为这个男人付出很多很多了，她不希望到头来最后只做了白费功，如果这是一场美妙的梦，也是时候该清醒了。
　　浦原喜助神色复杂的看着眼前的女人。良久，他轻轻叹了口气，的确是时候该给她一个满意的回复呢。
　　究竟自己再逃避什么呢？嘛，也不重要了吧，只要知道喜欢眼前的女人就足够了。
　　「我也喜欢妳，四枫院夜一。妳，愿意跟我结婚吗？」
　　「当然，拒绝的人绝对是白痴嘛！」没有令她失望，四枫院夜一笑靥如花的娇嗔道。
　　这绝对是她有生以来最开心的一天。已经期待多久了？今天终于完完全全的拥有这个滑溜的男人了！
　　「浦原喜助，你就乖乖的给我当个妻管严吧！」
　　「喂喂！剧本不是这样走的吧？还我刚刚的感动啊，混蛋夜一！」
　　「哈哈！」
　　不自觉的，两人默契的哈哈大笑起来。然而，浦原喜助渐渐笑得有些猥琐起来。
　　「小夜一酱，叫声夫君来听听？」
　　「欸欸欸欸欸？！我、我才不要！」惊叫了几声，四枫院夜一面红耳赤的大声反驳。
　　明明还没有正式结婚呢！还有这都什么时代了？还用这种叫法，实在太羞耻啦！


第二章 缺失的记忆
更新时间2018-01-13 00:19:54.0  字数：1162

　　「心......作为虚却想拥有心吗......」
　　声音，来自很遥远的地方。
　　模糊的印象里，那双瘦若无骨的小手总喜欢温柔的抚摸我的脑袋，我好喜欢他手掌心的温暖......话说......那是什么时候的事情了呢？是什么时候呢......
　　头好痛……为什么想不起来呢……妳是……妳……
　　我倏然睁开双眼，急切的寻找声音的主人，但眼前只有一片无尽的黑暗。
　　什么也没有。
　　没有生物、没有声音，刚刚听见的那呢喃声只是幻觉，脸颊好似还残留着那人的掌心的温度，我多么希望刚才感受到的一切并不是是一场梦。
　　「香味......」
　　脑海里那抹熟悉的味道，女人的味道。
　　但是无论如何我努力的回忆，永远无法在脑袋里找到有关这个女人任何一切的记忆，只有她的味道、她的手掌、她的温度，我的身体仍记得一清二楚。
　　被黑崎一护杀死后的百年里，我身上到底发生什么事情？我在哪里？明明应该拥有这段记忆的，但是为什么每每想回忆时只能想起一片空白呢？
　　是谁？目的为何？
　　我再次思考起这个困扰了我许久的问题。
　　可惜，这一次依旧毫无所获。
　　按捺下躁动的心情，我低下头借助灵子散发的微弱光芒打量起自己变化的外貌。
　　胸前多出两团微微突起的物体把虚夜宫的制服撑得死紧。另外，手指变得纤细而白皙，一头墨绿色的柔嫩发丝也长至肩膀，只剩下胸口象征作为「虚」的虚洞还在，然而连接虚核的面具却不知所踪。
　　「这是......我？」
　　破碎的记忆宛如零散的拼图，经过一番拼拼凑凑，最后还原成完整的图像，不久前的那段记忆如同潮水般重新涌回我的脑海里。
　　死神......山本元柳斋重国......浦原喜助......灵王契约......崩玉......
　　依稀记得，最后我被崩玉变成了女人，醒来后便在这里......
　　大致上理解了现况，我闭上眼睛，稍微理顺了一下目前拥有的信息。首先，崩玉确实发生了作用，只是还不清楚它到底打算以何种方式让我明白何谓心。
　　第二，这个漆黑的空间叫做「临界」，是一个和黑腔在空间性质方面相当类似的空间通道。只不过，黑腔是虚圈连接现世与尸魂界的通道，而临界则是现世的内通道，不会连接到现世以外的区域。
　　这意味着，这是一个没有虚圈与尸魂界的世界。
　　这些关于临界的讯息并不是我通过观察这里而得到，而是一开始就存在于我的脑袋里。明明我第一次听到「临界」这个单词，却对它有着意外深刻的了解。
　　想通了其中关键处之后，我开始在无尽的漆黑空间里漫无目的游荡着，寻觅着「现界」的降临，因为为唯有通过「现界」才能离开临界。
　　过了很长一段时间，忽地远处传来一阵陌生的空间波动，我转头望去，一道光线缓慢的从漆黑的空间裂缝中渗出。
　　原本打算用响转一步就到达那里，可是这时才响转却发挥不了作用，我微微皱起眉头，选择了徒步朝空间裂缝的方向走去。
　　一边走着，我一边开始期待起来空间裂缝后的世界。能够让蓝染大人拥有对抗整个尸魂界力量的崩玉，它也一定能满足我的愿望吧？
　　它一定，能够让我明白何谓心吧？
　　空间裂缝随着时间推移愈来愈大，渗透进临界的光线也越来越多。忽然间，扩张停止了！那道裂缝彷佛有生命似的直线朝我冲来，张开的裂缝宛如人类的上下唇瓣，一口把我咬进了那个纯白的空间里。


第三章 初次现界 与AST的相遇
更新时间2018-01-13 00:20:44.0  字数：1626

　　清晨六点三十八分，原本宁静的街道上，毫无预警的「呜呜呜」响起了一阵刺耳的警报声。
　　【本区侦测到，空间震，请各位立即前往避难所，提醒，这不是演习。重复，本区侦测到，空间震……】
　　广播声的内容传遍了整个伦敦，无数人被吵醒，然后一脸不情愿的披上外套，一边打着呵欠一边前往地下避难所。
　　三十年前世界第一场空间震降临──欧亚大空灾的发生，造成了1.5亿人类当场死亡，之后世界陆陆续续发生了规模不等的空间震。
　　那些正在前往地下避难所避难的一般人，把空间震理解成是一种自然的天灾，然而真相并不是如此。空间震，是由一种位于临界的神秘的生命体──精灵，现界所引发的灾害。
　　知情的人类们把她们当成天敌畏惧着，并由各国联合组成武装组织来对抗精灵这种特殊的生命体，AST即是其中之一。
　　而DEM公司（Deus Ex Machina
Industry）则是开发「显现装置」的民间公司，提供对抗精灵武装组织的各种对精灵武器。
　　今天的DEM公司里──
　「真是讨厌，一大早就空间震什么的……」
　　艾莲不爽的抱怨道，她拿起挂在肩脖子上的毛巾擦了擦汗水，接着走到洗手台前，拧开水龙头捧了一把冷水洗了洗脸。自来水的凉意有效的驱逐了早晨沉闷的睡意。
　　「艾莲，早安啊！刚刚发出空间震警报了，据说在东伦敦出现了未登录精灵，要去看看吗？」威斯考特拍了拍手想要引起艾莲的注意，但没想到一走近，才发现对方正在换衣服，现在只穿了一件内衣。
　　「喂！威斯考特，这里可是女厕啊！虽然你是董事，但这样大摇大摆的直接走进来没问题吗？」艾莲迅速的一把抓起衣服挡在自己身前，回过头不悦的瞪着男人。
　　「哈哈，这些小事就不需要在意了，等妳处理完之后来我的办公室，讨论一下这名未登录精灵的事情吧。」
　　威斯考特不愧是一头老狐狸，他面不红气不喘的下达了命令，然后施施然的踏着悠闲的步伐离开女厕。
　　「切……真是的……」艾莲无奈的撇撇嘴。
　　─────我是空间分割线─────
　　蓝天，白云，和原来的世界并没有什么不同。
　　那么，明白何谓心的契机在哪里呢？
　　我扫了一眼空荡荡的街道，脚下的大坑，结合刚刚在那个乳白色甬道里听到警报声，大概能猜得出来，我的现界对人类而言其实是一种灾害。
　　这种灾害好像......叫作空间震的样子？不过，没有意义。
　　在我打算动身离开时，一梭铁块从远处以高速朝我射来，我侧过身避开，这似乎是现世人类同类相残时使用的武器。
　　我停下脚步，好奇的看着这群包围了我，身上还包覆着铁甲的奇怪人类们。
　　明明只是普通人类，居然看得见虚？
　　我的惊讶还没散去，他们又有新的动作。
　　「第二第三小队，火力压制这名精灵，第一小队用微型导弹攻击！」
　　「遵命，队长！」
　　命令已下，接着又看见眼前的精灵少女没有躲避的打算，AST的成员们大喜，开启了最大的火力，拼了命的把弹匣打完一发又一发，一瞬间激起的烟尘布满了整个街道上。
　　「干掉她了吗？」
　　「哈哈，这是当然！愚蠢的精灵，居然连灵装和天使都不展开，当然只有被我们乖乖杀......杀......杀......」女人的神色原本得意洋洋，但烟尘散去的剎那立刻转为转为惊恐。
　　怎么可能毫发无伤？
　　没有展开灵装，没有使用天使，只凭着单纯的身体接下几千发子弹和微型导弹？
　　「这种事情，怎么可能能存在！」她不甘的大声咆啸道。
　　我抚平了略微皱起的虚夜宫制服，虽然胸前被撑的很不舒服，但这套虚夜宫制服是我最喜欢的衣服。没有花俏的颜色，一身素白，就好像世界任何的一切都没有意义一样。
　　只是她刚刚说的话里，有两个名词令我相当在意。
　　什么是灵装？什么是天使呢？我的好奇心被眼前的女人给勾引起来。
　　获得答案的最简单方式，就是直接询问她吧。
　　听说，人类在绝望与恐惧之中才会吐露真言，不知道是不是真的。如果是的话，他们也就跟死神们差不多。
　　「攻击！攻击！全员给我攻击！直到弹药最后一发都我打完为止，我就不信你可以继续不展开灵装和天使，我不相信你还待会儿还可以如此淡然！」
　　「可是队长......」
　　「给我动手！」她再次咆啸，把她身旁的那名女孩吓得瑟瑟一缩。
　　枪响再度响起，我任由她们把火力倾泻在我身上。我不明白，一脸困惑的望着她们。明明已经看到这些武器是无法破开身为虚的我身上的钢皮，那么为何还要重复这些毫无用处的举动呢？
　　或者说，你们就是在满足你们，既身为弱小存在，却渴望从一个废物变成强者的渺小希望呢？
　　这简直......没有意义到了透顶。


第四章 妳也不懂得何谓心吗?
更新时间2018-01-13 00:21:18.0  字数：1453

　　我讨厌弱小，也讨厌欺凌弱小。
　　但是，你们为什么总无法清楚地衡量自己的能力呢？乖乖的在阴暗的角落颤抖着、祈祷着，卑微的乞求强者放你一条生路就好了，不是吗？
　　我觉得很困惑，更急切的想要知道答案了。
　　既然如此，把一切都结束吧。
　　我踩着响转来到那名被称为队长的女人面前，在众人惊愕的眼神中掐住了她的脖子。同时，外放灵压禁锢住她的行动能力，其余的人类因投鼠忌器而不敢继续攻击。
　　也许她们无法理解，我为何能如此快地制服这个女人。
　　因为──
　　响转，是人类永远无法企及的速度。
　　碍于身高关系，一百五十五公分的我在提起这个女人后，反倒是变成我要仰望她。我不在意这些，此时此刻的我，只想要得到三个问题的答复。
　　「告诉我，灵装和天使，是什么？」
　　「我……我才不会……告诉妳这个……这个精灵……绝对不会！」
　　她一边无力的进行反抗，一边恶狠狠的瞪着我，双手拚了命的用力想掰开我掐住她柔软脖颈的手，可惜她注定徒劳无功。
　　另外，因为看她没有给予我答复的意思，我缓慢而持续的收紧了手掌，增加着力道，因此她挣扎的更凶了，脸颊胀的通红，宛若要滴出血来似的。
　　一旁的AST早就吓得不知所措，平时的训练彷佛这一刻全数忘记。除了街道上呜呜作响的风声外，这里别无他声。
　　「快、快跑，赶快跑啊！」
　　不知道是谁先喊出声的，紧接在这个人的声音之后，无数人展开随意领域从半空中逃跑。这么做的理由，是他们认为我没有从空中追击他们的能力吗？
　　我不禁为他们的无知感到一丝悲哀。
　　我没有阻拦他们，只是回头看了一眼这个生命掌握于我手掌心的女人。
　　绝望？失望？恐惧？颓然？
　　多种复杂的情绪跃然于她姣好的面容上，最后组成了一抹苦涩的笑容。
　　人类啊，终究只会爱惜自己的性命。
　　我对于结果并不感到丝毫的意外。
　　我松开手，让放弃挣扎的她的双脚重新回到地面，但她却像失去了所有力气般，双眼迷茫的跪坐在我的脚旁。
　　「所谓人类，只有在恐惧里暴露出最原始的丑陋本性。」我据高临下看着女人，述说着眼前我一手造就的事实。
　　我静静观察着她，看见几滴晶莹的眼泪从她的眼眶悄悄地滑落脸庞，落在白色的显现装置上。
　　「我恨妳，妳们精灵夺走了我的父母，夺走了我的姊妹，夺走了我的男朋友。为什么啊？为什么妳们这些该死的精灵不通通全部去死好了啊啊啊啊啊啊！！！」
　　她歇斯底里的愤怒喊叫着，电线杆上的鸟儿也被她尖锐得哭吼声给吓的四处乱飞，但是与我何干呢？
　　这仍旧，没有意义呀！
　　「被精灵杀死所有亲人的妳，明白何谓心吗？」我问出内心最期待的问题，如果是经历如此丰富，而且刚刚又惨遭背叛的人类，一定能够回答出我所希望的答案吧？
　　「当然是杀死你们这些罪恶的精灵为我家人复仇！」
　　失望。
　　我无比失望。
　　这女人，也不懂何谓心。
　　她拥有的，只有满腔无趣的仇恨而已。
　　既然如此弱小，又无法满足我的回答出令我满意的答案，大概连一丁点价值都没有了吧？
　　那么，请妳在这个毫无意义的世界死去吧。
　　我蹲下身子，眼睛对上它燃烧着仇恨光芒的蓝色眼眸，抬起手臂，缓缓的将灵压凝聚于食指尖，最后瞄准了她的胸口。
　　「人类有心，所以妒嫉。」
　　「人类有心，所以吞噬。」
　　「人类有心，所以抢夺。」
　　「人类有心，所以傲慢。」
　　「人类有心，所以怠惰。」
　　「人类有心，所以愤怒。」
　　「仇恨，来自于愤怒。但妳没有愤怒的心，而屈于愤怒，作为它的魁儡。」
　　「我不满意妳的回答。」
　　「所以，永别了。」
　　指尖的绿色虚闪随着我话语的落下，贯穿了女人的胸口，一个拳头大的漆黑的大洞出现在我眼前。
　　妳也跟我一样了，胸前有个大洞。
　　虽然妳不是虚，但妳也不懂得何谓心，所以大概也跟我一样吧？
　　我看着生机已逝，缓缓向柏油路后倒的女人，心里默默的这般想。
　　话说回来，不知道为什么，我会感受到一丝莫名的烦躁呢？
　　因为，她也没有心吗？
　　我在害怕，到头来，我仍然无法明白何谓心吗？


第五章 Nihility Seeker（虚无寻道者）
更新时间2018-01-13 00:17:10.0  字数：1641

　　「艾莲，这是Nihility Seeker（虚无寻道者）上次现界的战斗影像，很幸运的被二十米外的监视器录下来。」看到金发女人推开办公室门走进来，威斯考特将笔电屏幕转向艾莲，神情显得十分陶醉。
　　他颤抖着手指，陶醉的说：「艾莲，这次的精灵太完美了，我好想好想把她娶回来当作妻子呢！艾莲，妳觉得把DEM当做聘礼会不会太寒酸了呢？真的、真的好想把这个精灵抱在怀里好好疼爱她啊！」
　　「你这个老男人终于恋爱了？」艾莲挑了挑柳眉，一脸狐疑的道。
　　「当然，我是认真的。艾莲，帮我准备几本关于恋爱的书籍吧，我想亲自攻略这个精灵！」
　　「别想了，精灵一听到你是DEM公司的董事只会气得想把你砍成两节吧？」艾莲毫不留情的吐槽，不过威斯考特却不在意的耸了耸肩。
　　「放心，一切都会有办法的。」
　　碍于眼前的男人是她的上司，艾莲脑门上的青筋咚咚的狂跳，但也只能强忍着把威斯考特狠狠吼一顿的冲动然后把注意力转移到笔电上。她抱起笔电，转身走几步坐到旁边的沙发，把笔电放在膝盖上后，操纵着鼠标点下了播放键。
　　毫无情感起伏的声线从喇叭里传出。
　　「所谓人类，只会在恐惧里暴露出最原始的丑陋本性。」
　　画面里，身高一米五五的墨绿色长发少女据高临下看着失去战斗意志的女人，精致的五官上找不出丝毫表情，包括怜悯。
　　接着，她又开口了。
　　「人类有心，所以妒嫉。」
　　「人类有心，所以吞噬。」
　　「人类有心，所以抢夺。」
　　「人类有心，所以傲慢。」
　　「人类有心，所以怠惰。」
　　「人类有心，所以愤怒。」
　　「仇恨，来自于愤怒。但妳没有愤怒的心，而屈于愤怒，作为它的魁儡。」
　　「我不满意妳的回答。」
　　「所以，永别了。」
　　精灵少女伸直聚集着高密度灵力球的食指，对准了女人胸口，接着灵力球化为光束贯穿女人的胸膛，杀死了这名AST小队队长，影片到此结束。
　　看完影片后，艾莲陷入了沉默当中。这名精灵实在太特殊了，有太多地方有别于以前曾经现界过的精灵。
　　「艾莲，妳有发现什么有趣的地方吗？」威斯考特走到沙发的后方，凝望着结束影片的最后画面，诡异的咯咯轻笑起来。刚刚那位精灵的举动，实在太符合他的胃口了！这绝对他最喜爱的精灵，没有之一！
　　她冷静，强大，无情，又忠实于自己强烈的欲望。
　　完完全全地......符合精灵的完美定义啊！
　　艾莲没有理会身后威斯考特癫狂的笑声，她紧紧皱眉思考着，闭上眼睛仔细地回顾刚才影片里所有一切的内容，包括精灵本身......
　　「她的胸口有个洞，她把那个AST废物杀死的方式是在她胸前挖出一个洞，就跟她胸口的洞完全一模一样。」
　　「Bingo！还有呢？」威斯考特笑了几声，一边的嘴角微微上扬。
　　「这个精灵跟其他的精灵完全不同。首先，精灵与一般人类的姿态差不多，所以胸口绝对不可能有这种大洞！有的话也绝对是死人身上才有可能出现。」说着，艾莲意有所指得看了眼屏幕里死去的AST小队队长。
　　「说得不错，可惜只答对了一半。」威斯考特望着艾莲不解的眼神，含有深意的笑着说：「妳听见了吗？她最后对于那可怜女人的评价──愤怒的魁儡？哈哈，有趣极了！妳知道她在追求什么吗？妳知道吗！」
　　威斯考特信心满满的握紧拳头，眼神中透露出疯狂的光芒：「这个精灵，她在追求『心』啊！这个连人类都难以理解的飘渺之物，她居然在尝试解开这个困扰着人类数千年的问题啊！」
　　他话锋一转，一脸探究的看着艾莲迷人的紫色眼眸，轻笑着问：「艾莲，妳有多大把握能够击败她呢？」
　　艾莲心微微一紧，瞳孔剎那间缩至宛如针尖般，她不假思索的说：「我绝对可以击败她！因为，我可是世界上最强的魔术师！」
　　威斯考特半瞇起眼睛，用着夸张的语气称赞艾莲强大的实力，惹得对方害臊的白了他一眼。
　　但是，真是如此吗？艾莲?米拉?梅瑟斯真的是世界最强吗？
　　也许是「世界最强的魔术师」，但绝非「世界最强」的魔术师。
　　他看着艾莲，心理默默盘算着往后的计划。也许是时候该让艾莲尝尝何谓失败了！威斯考特不禁期待遇上挫折的艾莲，事后究竟会有多大的蜕变。
　　同时，他也思考着关于乌尔奇奥拉的相关事情。
　　他能够肯定乌尔奇奥拉比艾莲的实力强上不少，从不召唤灵装与天使并徒手杀死AST队长一事便可得知。另外，那鬼魅般的速度究竟是如何达成的？这也需要更多数据来好好研究。
　　威斯考特简单敷衍艾莲几句便离开了董事办公室，现在他要去买几本有关恋爱的书籍，为准备艾莲往后武力行动失败时，还有他可以攻略精灵呢！
　　未来，有趣得很啊！


第六章 精灵女孩与兔子手偶
更新时间2018-01-13 15:21:59.0  字数：1597

　　距离我来到这个奇怪的世界已经半个月。
　　第一次现界在英国，我杀掉了一个女人，然而这并没有使我获得什么有用的讯息。第二次现界在法国，在发出空间震警报之后AST部队例常赶来，然而他们面对精灵所采取的措施与英国AST部队大相径庭。
　　他们只远远的观察着我，不主动出手攻击，任由我在街道上四处走动。
　　大约过了两个小时左右，我这次现界临近结束。在返回临界之前，我顺手捎上了几本从图书馆里拿来的书籍，在临界里看看书打发时间倒也不错。
　　我还记得以前在虚圈时，蓝染大人总喜欢在闲暇时间看书，他总会说：「读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。」
　　后来，事实证明了蓝染大人所言非虚。
　　他确实以虚夜宫的力量几乎颠覆了整个尸魂界。虽然最后失败了，但这是因为他得到超乎想象的力量而自满、目空一切，并没有思考及权衡利弊到最后一刻。
　　读书，似乎真的能让人成长。
　　我抱持着这般心态翻开了书本，借着灵子的光芒开始阅读起来。
　　阅读过程中，我发现精灵似乎能够自行理解各国不同的语言。
　　身为虚，我不可能学习过法文，却意外的能看懂法文书籍。虽然看不懂它的文字，但其意思会直接在脑海里出现，相当不可思议。
　　我将目光从书本转向远处逐渐扩张的空间裂缝，默默站了起来，把地上看了好几天的书收拾进袋子里，然后把袋子背在身后。
　　不久之后，空间裂缝直线朝我冲来，像怪物般的张开上下颚把我吞噬进乳白色的甬道里。
　　─────我是空间分割线─────
　　「噗答──」
　　很像泡泡被戳破的那种奇妙声响。
　　我还没到达甬道尽头就被强行挤了出来，降落在一片脆嫩的青草绿地上，脚下并没有往常会出现的大坑。
　　我抬起头，视野里尽是一望无际的草原，还有几只马、羊在不远处的草皮上进食，马尾时不时摇晃着，看起来十分悠闲。
　　这是哪里？我心里冒出疑问。
　　连续两次在大都市里现界，突然现界到人烟稀少的地区，这让我有些意外。
　　不过，没有意义。
　　我将注意力放在身旁十米外的人影上，从外表看起来大概是一个人类女孩，她娇小的身影在草皮里蠕动着，软糯糯的声音里带着丝丝怯懦。
　　「痛……」
　　「四系乃，没事吧！」
　　「嗯……」
　　说话同时，蓝色长发的女孩用左手撑起身体，从趴姿转换成了坐姿，洁白纤细的双腿笔直向前伸出。身上穿着绿色的帽兜随着她的动作一晃一晃摆动，头顶的两片长长的兔子耳朵自然垂下，右手上套着白色的兔子手偶。
　　她背对着我，坐在草皮上，似乎在检察她自己的膝盖。
　　「四系乃，膝盖破皮了，不痛不痛哦！」
　　「痛……」语气中透露着无力，女孩的声音像要哭出来一般。
　　我看着这名女孩，她有一点奇特处吸引了我。
　　明明只有一人，如何发出两股截然不同的声音？我踩着无声的步伐来到她身后，聆听着两道声音交谈的内容。
　　「呀哈！看四系奈的厉害！四系奈帮四系乃吹吹膝盖就不会痛了！看招！呼呼──呼呼──」
　　「嗯……不痛......」
　　「嘿嘿，四系奈大人的厉害吧？」
　　「四系奈……好厉害……」
　　我看清楚了。
　　总是以几个单词作为响应的柔弱声音属于叫四系乃的人类女孩。另一股尖锐的说话声则从叫作四系奈的兔子手偶里传出。
　　这是腹语术？我努力回忆人类这方面的相关知识。
　　就在此时，蓝发女孩毫无预警的回过头，我的视线与她漂亮的蓝色眼眸不经意的对上。剎那间，她瞪大那双蓝色的眼睛，脸上浮起惊恐的神色。
　　「！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊──」兔子手偶代替女孩发出凄厉的惨叫声，女孩的小脸宛如白纸般苍白，精致的脸孔露出小动物的受惊神情。
　　大概是吓到她们了？我疑惑的思考，不过很快就释然。
　　随着情绪的巨大起伏，一缕一缕无形的灵压从这名女孩身上溢出，这足以说明她的身分。
　　「大大大大大姐姐！妳怎么可以一声不吭的偷偷来到四系奈和四系乃身后！四系奈和四系乃差点都被大姐姐吓死了！」兔子手偶张开嘴巴啪答啪答的上下阖动，埋怨的话语从手偶肚子里传出。
　　「没有意义。」我下意识回答。
　　「？？？」女孩把手偶转了180度面向她自己，蓝色的眼睛对上兔子手偶的眼睛，眨巴着长长的睫毛，不知所措。
　　面面相觑，这个成语应该用在人类与人类的互动之间，但看见这幕场景时，我觉得使用这个成语意外的应景。
　　我凝视着这位蓝发蓝眸的女孩及她的手偶，想了会儿还是决定得到她的亲口确认，于是开口问道：「精灵？」


第七章 不要靠近四系乃
更新时间2018-01-14 15:42:57.0  字数：1167

　　「精灵？」
　　「不……四……四系乃……不是……精……精灵……」女孩双肩颤抖着，不安的表情再度从脸上浮现。她把脑袋摇得像波浪鼓似的，帽子上两片兔耳咻咻咻的左右来回大幅度的摆动，像是在肯定其主人说话的真实性。
　　不安？恐惧？我看着女孩精致面容上强烈的情绪波动，满腔疑惑。
　　既身为超越一般人认知存在的特殊生命──精灵，为何会流露出这种情绪？难道世界上还有足以使精灵感到恐惧的事物？AST部队？我不认为这种组织足以动摇精灵。
　　那么，究竟是什么？
　　如果存在的话──如果我能够亲身感受的话──
　　我一定，能够明白何谓心吧？
　　我思考着，逐渐有些能明白人类所谓「好奇」的情绪。这些未得到解答的问题就像毒品一样，无论如何也无法摆脱，只会不停的萦绕在心头。
　　「哎呀呀～大姐姐是魔术师大人吗？在一个女孩子面前询问这种事情可是很失礼的呢！请大姐姐不要再询问这种问题了哦！请务必要记住四系奈刚刚说过的话呢！否则……」就在此时，阴影掩盖住我的视野。
　　我将思绪拉回现实，看见自称四系奈的兔子手偶距离我的鼻尖只有不到一公分的距离。
　　「四系奈……就会杀掉大姐姐哦……」冰冷的警告声传入我耳里，同时她用短短的小手抚摸着我脸颊，彷佛无声的威胁着我。
　　威胁吗？没有意义的无聊举动。
　　我向前走近四系乃一步，四系奈见状立刻气呼呼的大骂我不识好歹，不停地用地的压着我的脸想阻止我继续前行。
　　我无视四系奈说个不停的念叨声，目光注视着精灵女孩。
　　她除了身体轻微的颤抖外，左手也不安的紧抓着袖子。看见我朝她走近，她抬起粉颈，眼眸胆怯的对上我的眼睛，声音颤抖的请求：「请……请……不要……过……过来……不要……靠近……四……四系乃……」
　　她怯弱的反抗，一层湿润的水雾覆盖上她蓝色的双眸。
　　为何恐惧？为何不安？我实在不明白，我想要了解她为何有此表现。但如果我想继续接触她，似乎得让她的情绪先平复下来。
　　「我是精灵。」
　　听见我的话，四系乃微睁大眼睛，惊讶取代了眼眸里原先的不安与恐惧。
　　「大姐姐……是……精……精灵……」
　　她的视线在我身上游移，最终定睛在胸口上。
　　「那个洞是什么？大姐姐的胸膛被挖了一个大洞居然还可以活下来吗？哇哇哇！大姐姐真的是精灵吗？就算是精灵胸膛被挖了一个大洞也是绝对会死翘翘──」话尚未落下，四系乃用力的摀住四系奈的嘴巴，使四系奈无法把下面的话继续说完。
　　「四……四系奈……不……不可以……这样……不可以……说……大姐姐……死掉……」四系乃认真的告诫着四系奈，直到四系奈安静下来，四系乃才松开摀住她嘴巴的手。
　　「那么大姐姐，妳来找四系奈和四系乃有什么事情吗？」四系奈在空中灵活的转了一圈，晃了晃脑袋向我问道。
　　我摇了摇头，会遇上另一位精灵本来就在预料之外，不过我也没隐瞒事情的打算，直接跟她们说明我在现界时的事情经过。
　　「什什什什什什么？」
　　令我讶异，她们与我有相同的经历，都直接被乳白色的甬道给挤了出来然后落在这片青翠的草原上，四系乃和四系奈只能面面相觑的看着对方。
　　「那么这样的话，大姐姐要不要陪四系奈和四系乃玩游戏呀？」四系奈忽然提议道，我并没有立刻拒绝，而是想了想，然后提出了条件。
　　「可以。但在这之前，先回答我三个问题。」


第八章 盗版.神威灵装.四番
更新时间2018-01-16 00:09:34.0  字数：1275

　　「三个问题？当然可以啦～那大姐姐想问什么问题呢？大姐姐如果想要知道四系乃的胸围──咕呜呜呜姆叽呜呜呜！」
　　「请……四系奈……不……不要……乱说……话……」四系乃用左手捂住四系奈的嘴巴，面红耳赤的小声抗议。
　　无论四系奈如何挣扎，四系乃仍旧把她的嘴巴捂得死紧，逼不得已之下，四系奈只能选择向现实妥协。最后，四系乃虽然得到四系奈的再三保证，但放手时仍然显得十分犹豫，再三叮嘱四系奈不可以乱说话。
　　「哼哼！四系乃也会害羞嘛！」
　　「......四、系、奈！」
　　─────我是时间分割线─────
　　当打闹暂告一段落，四系乃放松下双肩，但在下一秒又突然紧张的缩起，唰地一声转过头来看向我。她瞬间尴尬的红起了脸，脸蛋上的红晕像熟透西红柿般鲜艳欲滴。
　　「大……大姐姐……对……不起……我……」
　　「大姐姐～原谅四系奈和四系乃吧～拜托拜托啦～」
　　我点了点头，轻易的原谅了她们。
　　我并不介意她们之间在我眼前互动。
　　对于不存在任何发声器官的兔子手偶，我对她如何发出声音感到十分好奇。除此之外，她如何感知外界一切讯息呢？就在刚才，我注意到一个现象。只要是四系乃未感知到的事物，四系奈便不会察觉，我已经用实验证明了这点。
　　兔子手偶──四系奈，并没有察觉刚才我的手已经距离四系乃的脖子只有几毫之差，只需要再前近一丝便可轻易的杀死这个精灵女孩，明明我的动作就在手偶的视线可及之处。
　　四系奈的一切感官有仰赖于四系乃，她并没有独立的感官系统。这说明了什么呢？经过一番思考我得出结论。
　　四系奈，并非生命体，更为恰当的说明应该是──四系奈是四系乃的第二人格。
　　我有些期待，如果四系乃拥有两个人格的话，她能够明白两种心吗？
　　「大姐姐！有什么问题尽管问吧！四系奈大人一定会帮妳解答！哼哼～四系奈大人可是很厉害的哦！」
　　既然如此──从灵装与天使的问题作为开始吧。
　　「何谓灵装和天使吗？」
　　「是……」四系乃话刚说出口，便被四系奈打断。
　　「哎哎！这就由四系奈大人来解释啦！灵装就是精灵的专属衣服，而天使自然就是精灵的专属武器啦！不过，大姐姐不是精灵吗？怎么会不知道这些事情呢？」四系奈眉飞色舞的说明，但随即语气转为怀疑，她贴近我面前用着阴森的与气质问。
　　「不知道。」我如实回答。对于四系奈的怀疑，我释放出灵压证明我所言非虚。
　　「哦吼！大姐姐还真的是精灵呢！不过大姐姐的灵力好强大呀！四系奈都差点喘不过气来了～」
　　「如何唤出灵装？」我无视四系奈的话语直径问道。
　　「就是……嗯嗯！只要想一下，四系乃的脑袋里会出现灵装的名字啦！然后喊出它的名字，它就会咻咻咻的自己形成了！」四系奈用短小的手在空中笔划着。
　　我无法从布偶表情上看出丝毫情绪波动，但她声音里认真的态度做不了假。只是，我无法理解为何脑袋里会自动浮起灵装的名字，而且只要叫出它的名字就会咻咻咻的出现……
　　「啊啦啊啦～总之四系奈知道的只有这样啦！呼唤灵装名字时它就会自己咻咻咻的出现在四系乃身上哦！四系乃身上穿的就是灵装哦！是神威灵装.四番哦！」
　　「神威灵装.四番？」我低声重复了四系奈的话一遍。不知原因为何，我说出「神威灵装.四番」六字的剎那，部份灵压突兀地从斩魄刀里涌出。
　　怎么回事？为何灵压与这几个字产生了共鸣？这跟第一次归刃时唸出归刃语时的情况完全相同。
　　难不成……
　　我闭上双眼，依循着方才四系奈的话来寻找灵装的名字。半晌，莫名熟悉的感觉涌遍全身，彷佛我曾经无数次地使用它并将其化为了本能。
　　「神威灵装.四番！」


第九章 蒲公英
更新时间2018-01-17 22:48:57.0  字数：1319

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
?　　发出如此凄厉惨叫声的是四系奈。
　　狂风呼呼烈烈的作响，四系奈紧紧贴在四系乃贫瘠的胸口上瑟瑟发抖，只怕一个不留神便被吹到未知的远方。
　　四系乃同样也被突然刮起的狂风给吓了一跳，她不假思索的蹲在草皮上，一手抓着兔子手偶，一手压着脑袋上的帽子，勉强抬头望着暴风的源头。
　　墨绿色的灵压柱贯穿天空，把云层挖出了一个大洞，四周零星的马、羊早已经跑得不知所踪，除了不停被风吹得翻腾的草皮外，只剩下墨绿色灵柱中央那道娇小的倩影。
　　「大......姐姐......」四系乃慌张的叫唤声传入我耳里。
　　我朝她看了一眼，她的眉头深锁，脸上布满焦急神色，怎么了？疑问瞬间闪过我的脑海，下一秒一个念头突兀地升起。
　　她......在担心我？我立刻否决这个荒唐的念头。
　　我与她素不相识，更不用说有任何交情，我何处值得她担心？更何况......这一切都没有意义。
　　我将发散的思绪收起，一心一意的专注于灵装的具现。然而，过程并不如四系奈所言的顺利，任由我体内的灵压消耗的飞快，然而灵装却迟迟不成形。我的灵压再不到十秒就即将告罄，如果要继续则得进行归刃。
　　在这种毫无意义的事情上使用归刃？这等毫无意义的举动绝非我所愿，所以我开始思考，究竟哪里出了差错？
　　依照四系奈所说，灵装由「呼唤其名字」与「灵装形成」两部分构成，如今在「形成」这部分无法再进一步，原因为何？难道是灵压不够？绝无可能！身为十刃，在灵压上拥有绝对的优势，因为我在过去的岁月里吞噬了无穷无尽的虚才得以进化至如今这般地步。
　　那么问题出在「呼唤其名字」上？我刚才分明已经喊出……喊出？
　　一缕明悟浮现在脑海里，它宛如刺入蛋壳的针，缓慢的使环绕于真相外围的谜团逐渐剥离，我则是那名渴望真相的窥视者。
　　名字──
　　是啊，神威灵装.四番，怎么可能是它的名字，这仅仅不过是个代号罢了。
　　如同斩魄刀，其真正的名字是黑魔大翼。
　　那么，灵装真正的名字──
　　「寻散吧──蒲公英。」
　　喀擦──
　　似乎，有什么东西在我的脑海碎掉了，脑袋上多了一丝熟悉的沉重感。
　　我摸了摸脸颊，左脸上有个粗糙的坚硬物品一路包覆至头顶正上方，脑袋的左上方还有个伴随着我无数岁月的犄角。
　　这是──虚的面具。
　　自从来到这个世界，象征着虚的面具便莫名的消失，如今重新的恢复了。不知为何，我有种莫名的安心感，就像找到了归属一样。
　　我重新睁开双眼，看着一片狼藉的环境四周，接着重新感受了一番脑袋上熟悉的重量，最后低下头看着自己唤出的灵装。
　　暗红色的帽兜，过长的袖子，下摆深紫色的蕾丝花边，以及一个眼熟的兔子手偶。
　　它是我的灵装──蒲公英。
　　蒲公英，一种植物的名称，其花语为「轻」。
　　所谓「轻」，述说无论是结束或新生，只在时间轴上轻轻划过一丝淡痕便消失的无影无踪，一条生命在无穷无尽的时间长河里只有如此之轻的分量。
　　但，时间终究被划上了一笔，生命被赋予了意义。
　　可是……我是虚无，没有任何意义的虚无。
　　在我们的世界中没有什么意义。
　　生存于这个世界的我们，同样不含意义。
　　无意义的我们思索这个世界。
　　甚至连知晓此处没有意义都没有任何意义。
　　那么，虚无与蒲公英的共存，到底是什么意思？我的存在，被否定了吗？
　　我不由得一阵彷徨，是我一直将「虚无」的意思误解了吗？那么我过去花了无数时间一直遍寻不得的心，到底又是什么？
　　我的存在，不是没有意义吗？
　　这时，一声怯生生的叫唤将我从无尽的困惑里拉出。
　　「大……大姐姐……」
　　我抬起脑袋，失去焦距的双眼对上那双純暇无垢的蓝色眼眸。


第十章 四系乃的寂寞
更新时间2018-01-18 11:19:23.0  字数：1278

 　　「大……大姐姐！」
　　四系乃看着我，她声音带着些许担忧，我任由她抓起我的双手，暖和的温度从她的掌心传來。
　　「大……姐姐……发生……什……什么……」
　　从她的表情看来，她似乎真的替我担心，这是为何？明明才认识不到片刻光景，我还曾经一度对她动了杀心，她却仍然这般温柔的对待我。
　　这是，因她它拥有心的缘故吗？我不禁眼睛一亮。
　　「能告诉我何谓心吗？」我几乎在想到剎那便迫不及待的问出口，直勾勾期待的看着她的眼睛，想必我的双眼里现在一定充满了毫无意义的希冀吧……
　　「心……？」
　　四系乃怔了半晌，才摇了摇头弱弱的回答道：「大姐姐……四系乃……不……知道……心……」
　　原来……妳也不知道吗？
　　眼前纯暇天真的脸蛋，我不知为何突然觉得变得如此碍眼，让我想将其从这个世界上抹去。为什么妳要告诉我怎么唤出灵装呢？妳告诉我如何唤出灵装，让它否定了我的「虚无」。
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
　　到底……为什么！
　　「妳──」
　　「大姐姐……会……痛吗……」
　　痛？我愣住了，不晓得她为何突然有此一问。
　　「大……姐姐……脸……苍白……痛……会这样……」在我回过神来以前，四系乃从我的掌心抽出她的双手，一手轻轻摸着我的脸颊，一手轻轻拍着我的脑袋，声音从她小小嫩唇缓缓沁出，流进我的耳朵里。
　　「不痛……不痛……呼呼……不痛……拍拍……不痛……不哭……不哭……」
　　她的声音很轻很柔，会让人联想到羽毛从半空中落下的画面，轻轻搔痒着我纷乱的思绪。
　　「痛？我不痛，我不会有这种人类拥有的无意义事物。」沉默了一阵子后我出声回答，四系乃的声音也在此时戛然而止。
　　她看着我，双眸裏满是不解，似乎不知道我为何有此一说，但不知道也罢。
　　我摆脱四系乃的双手原地站起来，侧过头避开她举起想抚摸我脑袋的手。
　　我的身高比她略高半个头，因此她无法再轻易的摸上我的脑袋，但是她仍然仰起小脸，仍然用着担忧的眼神凝视着我。
　　「大姐姐……不怕痛……？」她歪了歪脑袋小声问道。
　　我回以沉默。
　　面对我的沉默，四系乃也安静了下来，原以为她会很快地放弃与我沟通而离去，毕竟她没有在这里陪我发呆的理由。
　　然而，她并没有。
　　她张开手臂紧紧抱着我，脑袋挨着我的胸口，我甚至能感受到她呼吸而起伏的胸部。
　　良久，她才轻轻地开口。
　　「四系乃……怕痛……好……怕……但……精灵……不好......四系乃……让……人……痛……怕痛……他们……四系乃……想......让……大家不……不痛……」
　　她微微顿了顿，神色带着几丝寂寥的说：「没有……陪我……游戏……」
　　「好……寂寞……」
　　没有人……陪她玩游戏……
　　寂寞......
　　我有些愕然。
　　原来她的心，从一开始就用行动告诉我了吗……
　　她在害怕，因为身为精灵的她屡次现界都会伤害无辜的人类，与此同时，她又渴望着有人的陪伴，所以误会我是人类时才会感到不安与恐惧吗？
　　这还真是……自私的善良。
　　人类有心，所以妒嫉。
　　人类有心，所以吞噬。
　　人类有心，所以抢夺。
　　人类有心，所以傲慢。
　　人类有心，所以怠惰。
　　人类有心，所以愤怒。
　　她妒嫉，妒忌其他人的快乐，妒忌有人陪伴在其身旁。
　　她吞噬，吞噬了无数人类的性命，吞噬岁月里滋生的寂寞与空虚。
　　她怠惰，怠惰的屈于一旁畏畏缩缩的喘息，因为有另一个存再替她好好活着。
　　她愤怒，愤怒为何精灵──是她。
　　「这就是心吗……」我忽地有些了然何谓心了，但同时也增添了我更多的困惑与迷茫。
　　心，太深奥了，没有意义的我想要理解还是过于困难。只不过，此刻我可以不用再担忧了，因为我终于得到了一个满意的答案。
　　心，的的确确存在，四系乃向我证明了这点。
　　我认真的思考着……
　　或许，蒲公英并非否认身为虚无的我，而是它想让我明白──
　　我必须赋予「心」意义。

第十一章 四系奈的兄弟姐妹
更新时间2018-01-19 16:49:29.0  字数：1205

　　「嘿嘿，四系奈大人重新复活啦！话说刚刚大姐姐好吓人，就像生气的四系乃……啊姆姆姆......四系乃不要捂四系奈的嘴巴呀！」
　　「……四、系、奈！」
　　四系奈依旧不改说话不经大脑的特色，直言无忌。这番举动无疑让四系乃感到十分困扰，于是她赌气似的压着四系奈的嘴不放，使得四系奈挣扎的声音一刻也没有停歇过。
　　我一会儿看着她们，一会儿朝一望无际的草原望去。
　　这里的气候比虚圈不知好过几倍，时时刻刻都能感受到虚圈没有的太阳所散发出的光线，只是这里虽然阳光普照，但实际上空气温度并不高，结合刚才看到的牲畜群只，大概可以猜得出我现在在某处的高山草原上。
　　感受着迎面吹来的清爽微风时，我也不忘继续思索着「心」的意义。
　　到底何谓心？四系乃给我一个满意的答案，但显然无法满足我的需求，我还需要更多的回复来拼凑出答案，毕竟四系乃给我的答案只是「心」的冰山一角，还有更多、更深的东西等待我去挖掘。
　　我摇了摇脑袋将脑中无意义的杂念抛开，没想到这番举动却引起了四系奈的注意，她立刻把话题引到我身上。
　　「话说，四系奈和四系乃还不知道大姐姐的名字耶～等等玩游戏时就没办法叫大姐姐的名字了！」四系奈用夸张的语气说着话，不过布偶上倒是看不出丝毫神情的波动。
　　「乌尔奇奥拉·希法。」
　　「大姐姐的名字还真是奇怪啊！」
　　「......四、系、奈......」四系乃瞪着四系奈，威胁似的举起了小手，那副气鼓鼓的模样惹得对方一阵讪笑。
　　四系奈的注意力重新回到我身上，她在我眼前不停晃动，最终定睛在虚的面具的犄角上，因为我的犄角上有一只洁白的兔子手偶。
　　这是我刚刚别上去的，因为我觉得套在手上不仅麻烦，而且毫无意义。
　　「咦咦咦？这这这这这这是四系奈？！什什什什什么时候四系奈有兄弟姊妹了！哦吼吼吼吼！大姐姐的灵装怎么回事？怎么跟四系乃的灵装一样！还有，颜色是红色的！」四系奈震惊的张大嘴巴，说起话来都结结巴巴的，有些不利索。
　　我淡淡看了四系奈一眼，顺便将四系乃有些好奇的表情收进眼底，思考着该如何回答。我的灵装样式和四系乃完全相同，唯二的相异之处只有颜色上的不同，以及胸前的布料比四系乃的稍微多了一些，除此之外的部分完全一模一样，连兔子手偶都宛如同一个模子刻出来的。
　　我应该如何解释？但无论我说了什么，我的灵装本质仍然没有改变，以人类的视角来看，大概只能解释为山寨或者盗版。
　　「没有意义。」我想了想后回答道。
　　「......」
　　大概是出乎她意料之外的回答，她先露出一丝愕然，紧接着明显的失落情绪浮现在她的脸上。看着她的神情变化，不知为何我有种愉悦而且不安的情绪，这是......罪恶感？
　　原来罪恶感的感觉是这样吗？我想起以前蓝染大人对于「罪恶感」三个字的形容，与现在我的感受十分贴切。然而，不知原因为何，我并不想让这种奇妙的感觉进一步扩大。
　　我决定转移四系乃的注意力。
　　「要玩什么游戏？」我主动提起刚才的约定。
　　四系乃一听到「游戏」两个字便瞪大双眼，嘴角大幅度的上扬，看起来十分高兴的样子。作为她回答我「心」的回报，是时候我履行陪她玩游戏的承诺。
　　「踩......踩格......格子......」四系乃原地跳呀跳语气带着雀跃的说，眼睛开心的瞇起来。
　　踩格子？我不反对这个游戏，只是它该怎么玩？


第十二章 你知道跳格子怎么玩吗？
更新时间2018-01-20 18:54:18.0  字数：1702

 　　跳格子，又称跳房子，是从人类古罗马时代便流传下来的游戏，但我并不知道它该如何游戏，于是四系奈跟我说了一遍规则。
　　刚开始，玩家得先在地面画出连续性的几何图状并标上数字，再准备一块不平整的瓦片或小石子放在起点上。以数字最小者为起点，将瓦片放在1号上并将其踢进2号格子，玩家则要用单脚跳进瓦片所在的格子内，无论是瓦片或玩家跳跃时压线或出界即轮到下一位玩家，两者皆完成者，则以单脚站立的那只脚把瓦片踢进3号格子内，重复进行其动作，最先达到终点者胜利。
　　听完规则之后，我朝四系奈点了点头表示已经明白规则。
　　我和四系乃在草原上行走了一小段时间，找到了一块没有长草的裸露地。她在地面上画出了连续且渐渐缩小的方格，并在上面写下了阿拉伯数字，最后放了一块黑白纹路错杂的小石子在1号格上。
　　「准备完毕！嘿嘿～四系奈大人的跳格子可是超强的哦！乌尔奇奥拉姐姐可别输给四系奈大人和四系乃输得太难看哦！」四系奈突然爆出一阵怪笑，身子抖个不停，可惜她这番动作在我看来毫无丝毫威慑力。
　　「……开始！」
　　我站上1号格子。
　　我足尖旁的小石子距离2号格大概有三个手掌宽长度。我大致上目测了一下便轻而易举的把石子踢进2号格里，紧接着人也跟着跳进2号格内，没有压到界线。
　　第一步显得简单，但是第二步的难度却剧增，因为我的脚与格子延伸方向垂直。为了不踩到界线，我只能采取这种方式前进，但也因如此小石子刚好在我脚后跟的方向，使我想将石子踢进三号格内的难度远超第一次。
　　啪答──
　　足侧轻轻一顶，小石子在半空中画过优美的拋物线，准确的落入三号格内。我足尖轻轻一点，身体也随之平稳的落在三号格上。
　　然后……
　　啪答──
　　在我打算将石子踢进5号格时，一阵清风吹动了石子运动的轨迹，石子不偏不倚的落在5号格与6号格的分界线上，这意味着……
　　我这一轮到此结束，轮到四系乃与四系奈。
　　「哇卡卡卡卡！乌尔奇奥拉姐姐终于失误啦！四系奈大人还以为大姐姐打算一次通关呢！看来大姐姐的运气道这里就结束啦！」四系奈哈哈大笑的说着，从她的语气听来，她似乎相当有自信的样子。
　　我看向地面，我距离终点还有四格，也就是说终点是8号格，难道四系乃能够一口气闯完八格？我稍微提起了点兴趣。
　　刚才我失误的5号格只有一个半的脚掌大小，而8号格则只有一小块只能容纳足尖的落脚处，如果平放下脚掌必定会踩到界线，如此以来就会轮流换人，在此之前，若想把石子踢进8号格内也得花一番工夫。
　　我注视着四系乃摆好了石子，然后站到1号格上，她的脚踝娴熟的轻轻一勾石子便落到2号格内。她的节奏不变，势破如竹的超越了我所在位置，一路闯到了7号格。
　　她垫着脚尖，双手左右张开平举以维持身体重心的平衡，目不转睛的盯着紧挨着足尖前方的石子。维持了这个动做好一会儿，她抓准时机向前一跃，足尖顺带将石子带往前方，石子啪答一声恰好落在格子正中央。
　　失误──
　　石子的落点虽然完美，但如此一来，格子就没有可以容纳四系乃足尖的站立之处。结果不出我所料，她踩在了底在线，失去这一回合。
　　她带着石子走回起点，表情有些沮丧，不过片刻之后她便把目光投向我，宛如天空般的澄澈碧蓝眼睛带着一丝雀跃。
　　「换我了。」
　　无视四系奈的催促声，我慢慢走上前，在4号格上摆好我的石子，一路没有干扰的顺利闯至8号格，但最后我却也没能在此成功的拿下胜利。我与四系乃的状况相反，我将石子踢超越界线，使其落在格子外，但足尖却分毫不差的与格子界线相切。
　　「呼哈哈！还好还好，这次命运之神就要眷顾四系奈大人和四系乃啦！四系乃，加油～」
　　「是……」
　　一轮过后。
　　「该我了。」
　　「呼哈！大姐姐又没进啦！四系乃～轮到我们喽！」
　　「嗯……」
　　终于，在第四轮时，四系乃成功的踢进石子，而且站在了石子上。至此，我才明白为何四系乃每次将石子踢在格子正中央的理由。若她这么做，便不需担忧踩到界线的问题，只需努力的一次次尝试踩在石子上即可。
　　她的机智令我赞叹。
　　或许「虚」拥有强大的力量，但却没有足以驾驭它的智慧。我想，这就是为何虚得将部分力量封印于斩魄刀的理由。
　　「哈哈哈！四系奈大人和四系乃获胜啦！来来来！乌尔奇奥拉姐姐，我们再来一场！」四系奈开心得在四系乃的脸上磨蹭着。不过，注意到我的目光四系乃发现我正看着她们亲密的举动，脸蛋瞬间变成有如熟透虾子般红润。
　　「再来吗……」
　　──也无不可，但接下来......我会赢。
　　我捡起石子放在起点上，用行动表明了我的想法。

第十三章 精灵相遇于临界
更新时间2018-01-21 15:36:02.0  字数：1628

　　游戏，进行到第八轮的一半而已。
　　微风吹过一望无际的脆嫩草原，我回头望去，那抹娇小女孩的倩影已然消失。除了空气中稍微残留的气息外，只留得地面稍显模糊的格子与一枚小石子。
　　她走了。
　　我望着空荡荡的草原，忽然意识到这个事实。
　　四系乃返回临界的过程突兀无比，我甚至在她消失的剎那才感觉到空间出现了不正常的波动。
　　追上去？没有意义。既然我寻求的「心」她已经给予我答复，那么我期待下一次见面她能给我更令人惊喜的回答。
　　「这局……尚未结束的游戏……」
　　我看扫了一眼地面的格子，将其形状烙印在脑海中，面对着空气也不知对我自己还是对谁说：「下次继续。」
　　片刻之后，空间裂缝同样也吞噬了我，我重新返回到漆黑的临界。
　　我从书包中倒出书本，借着灵子的光芒继续阅读起来。
　　─────我是时间分割线─────
　　也不知道又过了多久。
　　我只知道这是我在临界呆着最久的一次，书本早已翻了一遍又一遍，比起阅读那几本让我感到有些无趣的书籍，我更愿意茫然的思考着何谓心，以及回想我那段消失百年的记忆。
　　虽然，我知道我这番举动毫无意义。
　　我静静躺在漆黑的空间里，思考觉得累了就休息，休息够了就继续思考。
　　然而，出乎我意料之外，当我这次睁开眼睛时，我在这个死寂的世界里听见了脚步声。
　　我朝声音来源望去，一片漆黑，不过灵子的丝微弱光芒解决了这个问题，我看清楚了来者的脸孔。
　　是一位人类少女──不，应该说精灵才正确。她的身高与我相差无几，黑色的长发及腰，身上穿着黑红相间的裙装，双手手臂被两块与裙装相同材质的布料包覆起来，最后双腿上穿着黑色的丝质布料，隐隐约约可看见布料下的白皙肌肤。
　　她一只眼睛被浏海盖住，另一只鲜红的眼瞳中写满惊讶。从上下游移的眼神看来，她在打量我。
　　「啊啦啦～这不是大名鼎鼎的Nihility Seeker（虚无寻道者）吗？居然会在临界里与您相遇，这等微小的机率还真令小女子感到惊诧不已呢。」
　　「精灵？」我平静的询问道。
　　「当然喽～小女子会出现在临界里，说明小女子当然是精灵喽～」她食指抵着鲜艳的红唇笑意盈盈的回答。除此之外，她的眼睛时不时瞅着她身旁发光的灵子，似乎对灵子很是好奇。
　　「这是什么？」她身出手指戳了戳灵子，灵子随着她的手指触碰而轻轻散开来，嘴角挂上了愉悦的笑意。
　　愉悦？我无法理解这位精灵高兴的原由。但是，她提出了疑问，这代表着我拥有了与她交易的筹码。四系乃能给予我「心」的回答，那么，同样身为精灵的妳，一定也可以给予我满意的答复吧？
　　我好期待，期待眼前的精灵究竟会给予我何等惊喜的回复。
　　「我能告诉妳答案，但在此之前，妳需先回答我一个问题。」
　　「哦？这样呀。一个问题交易一个问题，听起来相当公平呢！但是……如果我说不呢？」她的瞳孔猛然一缩，嘴角的笑意猛地扩散，鲜红的眼睛也随着表情转为阴森而微微发光起来。
　　反抗吗？毫无意义……
　　这等举动……只是自取灭亡。
　　但是……她的表情，让我想起了虚圈位于最下层，那群只明白杀戮的下等虚。
　　他们无知、无畏，只追寻着着本能不停相互吞噬的渴望。最后，唯一的胜者成为了拥有一丝自我意识的基力安虚，继续进行着未完成的杀戮，最终进化成我等存在。
　　──集万恶于一身的大虚。
　　她会露出这种表情，难道她的心也渴望什么吗？如此强烈的渴望情绪，能够与虚的杀戮欲望相媲美。
　　想必，妳的「心」肯定很丰满吧。
　　好想知道……何谓心……
　　我情不自禁的抬起手腕，指尖对准这位精灵少女，语气依旧平淡。
　　「精灵，这不是在交涉，这是命令。我的命令，你只能回答『是』。」
　　墨绿色的灵压从虚核内源源不断的涌出，缠绕在我指尖的灵压压缩成一枚绿色的虚闪。
　　「如果我说不……」
　　她并没有将话说完的机会。
　　我踩着响转到她面前，单手掐住了她的粉颈，看着她因为我手掌紧缩而瞬间露出的痛苦神情。
　　「这是命令，不是交涉。」我重复叙述刚才的警告之言。
　　可惜，她似乎没有抓住我赐予她的机会的打算。她的脸上那抹狂荡不羁的表情仍然不改，除了脸胀成青紫色外，窒息的带来的痛苦在她脸上瞧不见分毫。
　　既然如此──
　　我抬起手，蓄势待发已久的虚闪毫无保留的贯穿了她的胸口。黑漆漆的大洞彷佛在嘲笑她的口不则言，可是……
　　我看见了。
　　当她身体无力的向后倒下时，我没有漏看她唇角那抹浓的化不开的笑意。
　　「神威灵装.三番──刻刻帝。」
　　伴随着阴森的疯狂笑声，灵压的洪流从我背后猛然炸开。

第十四章 最恶精灵的悲伤的微笑
更新时间2018-01-24 00:28:35.0  字数：1198

　　「砰──」
　　突如其来的子弹，快的令人难以防备。	
　　是啊......的确如此。
　　但那仅仅──对人类来说罢了。
　　我反手抓住了滑膛枪的射出的灵压子弹，手掌瞬间发力紧握将其化为斋粉，然后转向面对着我笑意盈盈的精灵少女。
　　我无法理解。
　　为何这个精灵仍然活着？她已经死去了才对，方才虚闪分明已经贯穿她的胸口。
　　我扫了一眼身边的地面，精灵少女正毫无生命迹象的静静躺在地面，鲜血从胸口的大洞泊泊流出。然而，无论是五官、发色，甚至是灵装，她都与我面前的精灵少女别无二样。
　　我能够肯定她不是分身，而是货真价实存在着的生命体。那么。出现在我面前的又是谁？
　　「啊啦啦～不愧是『最强的精灵』Nihility Seeker小姐呢！连天使都没召唤就能挡下小女子的灵力子弹，实力的强悍程度还真是令人感到相当畏惧说～」她的语气里带着一丝调侃，似乎对她自己相当有自信。
　　「精灵，妳的名字？」我看着她平静的问。
　　「啊啦～人类们称我为『最恶的精灵』Nightmare，但我还是比较喜欢时崎狂三这个名字呢～话说，小女子有荣幸得知阁下的称呼吗？」她提着裙子行了一个裙礼，鲜红的眼睛轻轻地向我眨了眨。
　　想知道我的名字吗……
　　但，这对于一个死者而言……
　　「没有意义。」
　　我抬起手腕，数量庞大的虚弹在下一剎那化为洪流淹没了精灵少女，但她的灵压没有消失，而是再度出现在我身后。
　　「啊啦啊啦～果然和打交道并不是我的长处呢～精灵果然──」
　　「聒噪。」
　　我打断了她的话，她脸色微微一僵，脸上原先的笑意不再这么明显。不悦，从她咧起的嘴角大概可以得知，她身上的灵压也随着我这句话而疯狂地躁动起来。
　　但是，与我何干呢？我直视着精灵少女陷入疯狂神色的眼眸。
　　「你们都不懂！你们都不懂......你们都不懂我啊啊啊啊啊啊！！！」
　　她颤抖着身躯怒吼着、咆啸着，手中的双枪像回应着她强烈的情感似的发出嗡鸣声，紧接着无数灵压子弹如潮水的朝我射来。只不过，她如此举动注定是无用功，因为无论如何她也破不开我的钢皮。
　　我任由她射击。
　　只是......结果有些出乎我的意料之外。
　　为什么，我会动弹不得？
　　除了思绪以外，我无法移动身体分毫，四肢百骸宛如被看不见的铁链死死锁住似的，动弹一根手指皆是奢望，这是什么种感觉？大概难以用言语说明。
　　不解、困惑、惊讶、好奇，多种情绪混合而成的奇妙情感支配了我的大脑，我看着这名精灵少女的笑脸在我眼前急遽放大，掩盖在浏海下方的左眼随着身形的移动暴露在我眼前。
　　指针，在她金黄色的瞳仁里转动着。
　　我尚来不及将惊讶收回，她便喘着气开口说：「呼呼～七之弹的作用可是有停止一切事物的能力哦～」
　　停止时间吗......若是这样，我动弹不得的原因有了合理的解释。
　　但也仅限于此罢了。
　　我正打算尝试强行挣脱，然而她的举动再次出乎我意料之外。她明明占据了主动权却没有采取任何伤害我的行为，反而轻轻抱住了我。
　　我感受着她轻轻抚摸着我脸颊的手，同时还有在我脖颈间溢出唇瓣的吐息，还有少女轻轻蹭到我脸颊的发丝，这些都让我觉得身体有些麻痒。与此同时，少女独有的柔软嗓音也传进我耳裏。
　　「永别了，Nihility Seeker小姐，真的很对不起您……」
　　她的脑袋离开我耳畔旁的短短一刹里，我看见她带着些许悲伤的微笑。
　　「请将您的力量交与我，为了完成我的悲愿......」


第十五章 无意义的悲愿
更新时间2018-01-25 14:46:56.0  字数：1142

　　「蚀时之城！」
　　穿着黑红相间高贵的哥特礼服的精灵少女高举双手，浓郁的灵压从她身上爆发，与此同时，深紫色的结界缓缓从她穿着黑色长筒靴的脚下蔓延开来，转瞬间便将我吞噬。
　　蚀时之城里，入眼所见尽是黑紫色的雾气，而时崎狂三则静静的站在我面前，金黄色瞳仁里的指针飞快的逆时针倒退着。
　　我的灵压正被这些紫色雾气贪婪且毫无节制的不停吞噬。此外，它还夺走了我的时间，短短几秒钟内，我的灵压已经不足一半，而时间也被夺走了好几年。
　　「撒。Nihility Seeker小姐，您有什么愿望吗？满足将死之人的愿望，小女子还是能做到的哦～」她歪着脑袋陶醉的轻轻笑道，纤细而光滑的手指摩娑着我的下巴。
　　「噢！对了，小女子想起您目前还说不了话呢！嘻嘻～还真是对不起吶！不过……既然Nihility Seeker小姐要死了，那么就让您知道小女子的悲愿吧！」
　　话语微微顿了顿，她脸上陶醉的神情逐渐收敛，换上狂妄不羁的邪气凛然。
　　「Nihility Seeker小姐，您应该知道三十年前的欧亚大空灾吧？那可是精灵由始以来第一次现界所造成的巨大灾害哦！我想回到三十年前杀死最初的『始源精灵』，如此一来世界上就不会有精灵了吧……一定就不会有了吧？」
　　她在笑得很大声，但是笑声里却带上了一丝哭腔，眼泪不停地从眼角滑落脸庞，她彷佛梦呓般地轻声说：「如果世界上没有精灵，我和妳都不是精灵，如此一来就没有人会攻击我们、伤害我们、厌恶我们了吧？所谓的精灵──真是令人感到相当讨厌啊啊啊啊啊！」
　　她尖声吼叫着，那份最出自信的媚态早已不知所踪，在我眼睛里看见的只剩下毫无意义的抱怨行为。
　　妳渴望杀死始源精灵？还真是天真的想法。
　　妳厌恶自身存在？是因为妳是最「恶」的吗？
　　妳的悲愿……就是妳的心吗？如果是这样，妳让我感到无比失望。
　　妳渴望改变的是「过去」而不是「现在」，却用着改变「过去」就会改变「现在」的可笑理由来解释自身行为，并深信着改变「过去」便可以将「现在」引导至虚无飘渺的「未来」。
　　这等自欺欺人的做法……
　　根本──毫无意义。
　　「妳显露出来的是欲望跟虚无，已经没有可以失去的了。」我平静的陈述事实，在她震撼的眼神里我掐住她的脖子。
　　【七之弹】停止时间的能力固然强大，但并非无解。
　　她以天使击发的子弹，无非是由灵子排列出的特殊序列以影响时间流动。
　　我只需将灵子的序列打乱就好了，不是吗？如此简单而已。
　　「妳……根本不懂我的心……」她大声嘶吼，全然不顾我随时可以杀死她。
　　妳说，我不懂妳的心吗？我注视着她那双陷入疯狂的眼眸，缓缓开口。
　　「妳说心灵。」
　　「妳总是轻易的将这个词挂在嘴边，仿佛妳对别人的心意了如指掌似的。」
　　「我的眼中能映照出一切，没有任何事物是我捕捉不到的。」
　　「无法映射的东西，就表示它并不存在。」
　　「我如此断定，并一直以此为基准战斗至今。」
　　「心灵算是什么？」
　　「只要我撕裂妳的胸膛，就能看到妳心中的一切了吗？」
　　「只要我敲碎妳的头颅，就能看到妳脑中的全部了吗？」
　　「妳的心，不过如此肤浅吗？」
　　我将手贴上她的胸口，除了一片细腻的柔软，还有更深更深──砰然跳动的存在，令我深深为之悸动的东西。
　　那是──
　　心。


第十六章 赋予心执着的意义吧！
更新时间2018-01-26 19:04:45.0  字数：1149

　　随着我擒住了时崎狂三的本体，蚀时之城出现了宛如破裂镜面的裂痕，接着我和她重新回到临界，漆黑的空间再度主宰了视野。
　　即使在黑暗中，我仍旧感受的到她的视线停留在我脸上。良久，她轻轻的开口问道：「有什么理由让Nihility Seeker小姐能完全地否定了我的悲愿呢？我相信您也察觉到了，这个世界并不对我们友善，那些人类可是把我们视为灾害的生命体哦！您不觉的精灵本身的存在就是可悲的一件事情吗？」
　　「可悲？不。」我摇摇头：「我只渴望何谓『心』，其余一切与我无关。」
　　「那么您拥有这一身强大的力量又有什么用？」
　　「为了明白何谓心。」
　　「如果你明白了何谓心，那在此之后呢？妳这身力量还有什么用处。」她不甘示弱的反击让我微怔了一下。是啊，我这身力量到底有何用处。
　　最早，我拥有这身力量的目的是为了活下去，为了不被其它的虚所吞噬。
　　之后，拥有这身力量是为了追随蓝染大人的步伐，因为他说若我最后仍可以站在他身旁，他便告诉我何谓心。
　　现在，我为了追求心而必须拥有力量。
　　未来，明白了何谓心的我……
　　不──不会的，如果是拥有心的我，一定能够明白我接下来要做什么吧。
　　「啊啦～请不要虚张声势哦！这么只会更加显出您的软弱呢Nihility Seeker小姐。您与我相同，只不过追求的事物不同罢了，我追求着没有精灵的世界，而您渴望着『心』的真正含意。」她用巧妙言语将我与她的关系连接了起来。
　　明明性命拿捏在我手中，却能冷静地面色不改的作出这般的发言吗？
　　狡猾的精灵。
　　不过，如果是她，或许能──
　　「如果，我能证明我能改变过去，将始源精灵杀死，让这个世界再也没有精灵，那么您能帮助我吗？如果您追求着『心』，那么一定能看见我的执着吧？」她以希冀的眼神看着我。
　　「妳会死亡。」我皱着眉头提醒。
　　「死亡？这样的解脱对于身为『最恶的精灵』的我或许是种解脱不是吗？」她恬淡的笑道，从容的态度与我刚才见到的疯狂截然不同，我在此刻的她身上似乎看见了四系乃的影子。
　　她们同样走到了极端──
　　四系乃害怕伤害他人而封闭了自我，创造出四系奈代替她向外界沟通。
　　时崎狂三则想要从源头杀死精灵，让精灵不存在于这个世界上。
　　她们都同样厌恶着「精灵」这个身分，这个拥有足以颠覆人类常识力量的存在，其原因──
　　因为人类否定她们的存在吗？
　　无法理解，但......
　　或许在无形中，她也跟四系乃一样告诉了我她的心。
　　「妳的心──是执着吗？为了悲愿而不惜一切。」我低声呢喃，将按在她左胸前的手抽回，按在自己的心口。
　　这里并没有强而有力的跳动，唯有一片安宁的死寂，但不知为何我感到了一丝温暖，是从以前至今从未曾感受过得一种奇妙满足感。
　　我忽然想起不久前成功唤出的灵装──蒲公英。
　　它否定了我的「无意义」，猜谜似的告诉我「想要明白心，似乎得先赋予它意义。」
　　不妨试试。
　　如果要赋予心意义的话，那么我赋予你的第一个意义是……
　　无论如何也要坚持下去的执着。
　　「你们就是因为拥有心才会受伤，就是因为拥有心，才会送命。可是……」我回头看了一眼还处于惊讶状态的时崎狂三，愉悦的轻轻抿住嘴唇。
　　「从什么时后开始，我渴望着心呢？」

第十七章 一本书引起的误会
更新时间2018-01-28 16:31:55.0  字数：1212

　　「从什么时后开始，渴望着心吗……」
　　当狂三从这句话里回过神来时，那位墨绿色长发少女早已隐遁入黑暗中，临界里又恢复了一如往常的漆黑，彷佛方才短短几分钟的交锋只是幻觉。
　　然而，她雪白脖颈上的大片瘀青提醒着她这个精灵的粗暴。
　　「啊啦啊啦～一言不合就动手的Nihility Seeker小姐还真是令人恐惧呀～不过她这么就走了吗？连被夺去的灵力都不想讨回来──撒，应该说不在意吧，还真是古怪的精灵小姐。」狂三想起对方那双淡漠眼眸，不禁将手指尖抵着粉嫩的唇瓣上吃吃笑了起来。
　　但就在这即将离开之际，她毫无预警地踢到了一个方形的东西，足尖神经措然不及袭来的痛楚让她痛呼一声，不顾形像的狼狈跳起，过了好一会儿，她才藉助蚀时之城的微弱光芒找到被她一脚踢飞的东西，看了个清楚。
　　「这是……书？」她弯腰拾起书本，将书的正面翻了过来。
　　「如何掳获女孩子的心？！怎么是这种书呀……」狂三忍不住蹙起秀眉，但下一刻她又想起什么似的顿住身形。
　　书出现在临界？不合理。
　　她呆了半晌才想到打开书一看，不经意的瞄见书页上的折角便顺手翻了开来，但是仔细一看上面的内容却使她身体一颤。
　　「想要明白女性的心，首先要拥有宽大的胸怀。若您心仪的女性犯了某些错，必须得口头上严厉的警告但宽容的饶恕之，如此方可以明白女性的心。」狂三艰难的小声念出上面的内容。
　　有关「心」的书籍，她不用思考也知道是谁的。
　　狂三想起方才精灵少女的举动，又看了看书上的内容，顿时发现她与书上说的「女性」完全契合，而且对方没有使用极端手段处理掉她的举动又与「饶恕」完全吻合。
　　除此之外，书上还说了，心仪的对象……
　　还有……那团被她强行夺取，等同于一个精灵全部份量的灵力……在如今的她看来根本就像是──
　　聘礼。
　　「她……该该该不不会……」狂三精致的脸孔上出现了难得一见的慌乱，两团宛如火云般的嫣红浮现在她的双颊上。只是，没有容她想下去的时间，一道纯白的空间裂缝不偏不倚的在她双足下形成，把她一口吞噬进纯白的甬道内。
　　─────我是空间分割线─────
　　我静静走着，还沉浸于赋予「心」第一个意义的喜悦当中。
　　喜悦，据说是「心」在获得满足下衍生出来的一种情绪起伏，我虽然还不清楚，可是不妨我去思考、分析、理解。
　　我一边思考一边走着，走了好长一段时间后，我才想起从法国图书馆内拿走的书忘了带走，把它留在原地。但是，整个临界一片漆黑，看不见尽头，刚刚的来路早已隐没在黑暗中。
　　我驻足想了想，决定尝试回头寻找，然而就在我回程刚起步不久，一股空间波动从不远远处传来，我转头望去恰好看见一抹白色逐渐扩大，一位穿着哥特礼服的精灵满脸红晕的被吞进白色甬道内。
　　时崎狂三还没离开？我心里一阵困惑，不过转念间便将这个困惑抛于脑后。
　　既然她在这里，意味著书离我不远。我散开灵压，借着灵子的光芒开始寻找起书。就在这刻，那道逐渐闭合的空间裂缝似乎受到什么刺激，裂口猛然一张，朝我冲了过来。
　　「书……」
　　寻找过程中，眼角刚好瞄见书掉在不远的十几公尺外，我下意识的使用响转打算过去将其拾起，却突然发现我并没有移动，这时才想起空间裂缝出现时响转会失效。只是此刻，空间裂缝已距离我已不足三米，半个呼吸过后它便将我也吞噬进白色甬道内。


第十八章 微不足道的要求
更新时间2018-01-29 15:12:50.0  字数：1271

　　「撒。把你们的时间乖乖贡献出来吧，美丽的AST小姐们。」
　　「可恶的精灵──休想！给我去死吧啊啊啊啊啊──」
　　数量庞大的魔力子弹呼啸着，却一枚也没有命中时崎狂三，反而是她的咯咯轻笑声传遍众人耳朵。
　　「在这里……啊──」一名AST队员忽然惨叫一声。
　　听见队友的惨叫，众人连忙转头，正好看见这名AST队员被拖入蚀时之城。
　　「奈奈子！」众人悲痛的大声叫唤。
　　「把奈奈子还我啊！」在众人埋没回过神来前，一位金发少女通红着双眼，一边嘶吼着奈奈子的名字一边朝时崎狂三冲去，然后毫不犹豫的将显现装置自爆。
　　「明日奈！不要！」
　　可惜，似乎有些晚了，绚烂的火光与四溅的肉块描绘出了一幅残酷的画面。也许难以想象，刚才还是一位活生生的人类女孩，下一秒就变成了一块块焦黑的碎肉，随着地心引力啪答啪答的坠落地面。
　　时崎狂三吃吃笑着，身上没有一处伤痕。
　　在这位AST队员自爆前，她早已躲入了蚀时之城中，也许是失去了一个「时间」来源的缘故，她从蚀时之城出来时神情带着一丝惋惜，
　　「啊啦～有些浪费吶～」她嘟着红唇小声地抱怨。
　　极端的手段并没有带来成效，战斗依旧激烈的进行。
　　表情悲痛欲绝的人类以及精灵愉悦的欢笑声，是我现界后第一眼看见的画面。
　　「队……队长！第二名精灵的反应！」
　　「第二名精灵？怎么……怎么可能啊！」
　　虽然嘴巴上这么说，但是实际惊惶的行为举止暴露了她的真实想法，丝毫没有身为一个领导者该拥有的冷静、沉着。
　　狂三最先注意到我的存在，她先是一愣，然后露出甜腻的微笑并提起裙角向我行了一礼。紧接在她之后，AST队员也将视线转移到我身上。
　　我站在高空中，静静望着这群朝我投以畏惧神色的人类。除此之外，她们的脸上还透露着憎恶，她们也憎恶着精灵吗？
　　她们就与那一个被我杀死的AST队员一样。
　　不过是愤怒的奴隶而已。
　　「啊啦～Nihility Seeker小姐我们又见面啦～还真是有缘分呢，刚刚十分感谢您对小女子得不杀之恩哦～嘻嘻～不过您的书忘记拿了哦～」她从蚀时之城里掏出了一本棕色封皮的书高高举起并晃了晃，笑嘻嘻的舔了舔红唇。
　　我的书吗？的确，我有一本书是整个颜色的封皮……
　　似乎，叫做【如何掳获女孩子的心】的样子。
　　因为自从被崩玉送到这个世界之后，我的体态也被扭转成与一般人类女性无异。因此，尝试理解人类女性的心变成了极为重要的事项。
　　我低头看了看自己稍微隆起的胸部。
　　由于我的到来，场面一时间冷淡下来，AST队员只能满脸愤恨的咬牙看着我和时崎狂三，她们应该清楚同时面对两个精灵绝无丝毫胜算。
　　不过，即使只面对一位精灵，战斗的结局也不会改变。
　　我看了眼时崎狂三，她的长靴在干净的水泥路上踩出一个又一个的暗红色鞋印，其来源是刚刚四散的肉块而所沁出的血水。
　　「Nihility Seeker小姐，不知道您愿不愿意与小女子解决掉她们呢？您大可一个个拷问她们『何谓心』再交由小女子吃掉哦～」她露出病态的微笑，一付迫不急待的表情。
　　拷问吗……
　　我扫过不敢轻举妄动的AST队员，稍微思考了几秒后向时崎狂三摇摇头。
　　「我讨厌弱小的存在，但也讨厌欺凌弱小。还有……」我顿了顿，踩着响转到她面前，朝她伸出手。
　　「书。」
　　她没有爽快的将书还给我，而我的视线随着她将书本藏到身后而停留在她的小腹上。
　　「啊啦啦～请不要这么着急啦～书当然会还您～不过在那之前您可以满足小女子一个微不足道的条件吗？」她弯下腰，一片雪白深邃的鸿沟以及她明媚的甜笑映入我的眼帘。
　　「说。」我点点头道。


第十九章 体验人类的生活吧！（加更）
更新时间2018-01-29 19:34:00.0  字数：1303

　　若依照人类社会的道德观念，捡到的物品应该无偿归还于主人。
　　但是，我面前笑靥如花的精灵少女似乎不认同这点，她反其道而行，大胆的向我索取回报。
　　「以后要跟我去动物园玩一天。」她贴近我耳畔，以不容置喙的语气跟我说。
　　动物园，我记得是人类豢养众多观赏性生物得一个巨大牢笼。
　　虽然我不认为看这些失去野性的生物有任何意义。但若作为她把那本书还我的报答，我认为是一个相当轻松的条件，几番思量下我选择答应。
　　「啊啦啦～人家真是太高兴啦～还是第一次有人愿意陪小女子去动物园呢～谢谢……撒，还不知道该如何称呼您呢～」
　　「乌尔奇奥拉?希法。」我平静的报上名字。
　　时崎狂三低低的念了我的名字几声后，遵守约定的把书还给了我。在我接过书后，她向后一跃，在墙上张开了蚀时之城，稳稳的接住了她凹凸有致的娇躯。
　　「乌尔奇奥拉酱，下次再见喽。」她咯咯娇笑着隐没入墙壁，从我的视野里消失，包括灵压的反应。
　　我和她的两次短暂的相遇，结束了。
　　在临界里精灵相遇的机率本身已趋近于零，现界十被同一个空间裂缝所吞噬的可能性也十分微弱。然而，我却在短短不到半小时内和时崎狂三都发生了一遍。
　　这令我不禁开始思考，我和她之间是否存在某些因素而导致这般强韧的联系。
　　「啊！忘了提醒乌尔奇奥拉酱。您若好好的体验一下人类的生活，也许您可以对于『心』有更进一步的感受哦！这是本体交待小女子给予您的建议哦～」一位左眼带着白色绷带眼罩的时崎狂三突然从地面钻出，留下这么一句话便重新钻回蚀时之城里。
　　本体？她的用词让我感到好奇。在我的灵压感知内，刚刚那个「时崎狂三」与真正的「时崎狂三」本体在灵压上没有丝毫差异，那么到底应该如何区分本体与分身呢？
　　尚未给我思考的时间，耳膜旁传来的强烈破空声唤回我的注意力。
　　「鸢一军曹！」
　　声音，似乎来自于那位叫做燎子的AST队长。
　　我抬手挡住了微型导弹，瞬间爆炸与光亮垄罩了我方圆三米的位置。
　　微型导弹发射的时机抓得十分巧妙，只不过威力不足以贯穿我的钢皮。
　　烟尘散去，我看了眼陷入震撼里的AST队员们，随后定睛于一个白发少女身上，尚冒着余烟的炮孔说明了她是攻击我的那名人类。她的身高与我差不多，但包覆于她身外的笨重铁甲使她比我看上去高大不少。
　　深蓝色的眼睛无畏的盯着我。
　　比起其他的AST队员，她的眼睛所传达出的情感更为强烈，彷佛将原应出现于面无表情脸上的所有情绪揉合进那双眼睛之中。
　　不过令我感到好奇的，是她眼眸里那份毫无杂质的──
　　最纯粹的憎恶。
　　精灵，究竟对她做过什么事情呢？杀死她的家人吗？或是夺去她的贞操？我稍想了下，不过很快就感到了无趣。
　　AST的人类们除了愤怒与憎恶外，还拥有些什么呢？大概一无所有吧。
　　包括心。
　　若是这样，探究原因则毫无意义。
　　更何况，方才时崎狂三给我一个相当诱人的建议。
　　既然人类拥有心，那么体验人类的生活会有多大的收获呢？我扫了一眼这座失去人烟的城市，不自觉的兴奋起来，这种迫不及待的感觉让我坚定了早些解决这群AST的想法。
　　我拔出了斩魄刀。
　　「大家小心！这个精灵是Nihility Seeker（虚无寻道者），天使、灵装能力均未知！一定要注意！」燎子队长大吼着，众队员们面色紧张的展开了随意领域。
　　但是，有些事情并非注意就能够防范。
　　我反握刀柄，刀尖朝下，随后轻轻放开手掌，归刃语流畅而清晰的念了出来。
　　「封锁吧──黑魔大翼。」
　　我感受着斩魄刀内汹涌而出的熟悉力量，解放了最初的姿态。


第二十章 燎子的决断
更新时间2018-01-30 23:31:58.0  字数：1470

　　滴答。
　　滴答。
　　湿凉的触感，穿透了随意领域，沿着脸颊微妙的弧度缓缓曳下，最终滴答一声坠落地面。
　　「这是……」少女们抬起头仰望着天空，声线微微颤抖着。
　　天地间彷佛失去了所有色彩，墨绿色的灵雨将整片天空染成了同一种颜色。
　　「队……队长……这是什……什么……」那名AST队员用尽了全身的力气，颤抖着嘴唇将最后几个字吐出来。
　　「怪物……」
　　「怪物？」我微微侧过头，望向那位脸色惨白的人类少女。
　　精灵、怪物，或许对人类而言是同义词吧，我想。
　　我舒展开双翼，力量久违的回归让我几乎舒服的呻吟出声。但是，我并没有忘记我归刃的初衷。
　　想要快点解决她们。
　　但是……
　　我看着瑟瑟发抖的少女们，想起了遇见四系乃时，她所露出的怯懦表情。
　　「害怕受伤，也害怕伤害别人吗……」我喃喃自语。
　　在这一刻，我忽然不太想轻易的杀掉人类了。
　　无论是时崎狂三的悲愿，亦或她对我的建议，以及四系乃对人类的爱护之情，使我不禁思考人类究竟有何种魅力，使精灵一而再、再而三的提起，彷佛两者之间拥有密切关系似的。
　　而我……现在也是精灵。
　　「什么时后，我开始会思考这些毫无意义的事情呢？」我突然一顿，脑海里浮起这个疑问。
　　似乎是从来到这个世界开始？也就是说……崩玉？
　　「这就是了解何谓『心』的必经之路吗？」我眼神再度扫过那群AST队员，仔细的观察着她们的神情。
　　我有些惊讶。
　　她们的表情将恐惧诠释得淋漓尽致，但是为何没有逃跑呢？我想起第一次现界时英国的AST队员，她们在队长被俘后便仓皇的逃离。难道，她们没有逃走的原因是所面临的恐惧还不够大吗？
　　我思考着，但比起思考，实际行动才更有效率，于是我出手擒住了那个叫做燎子的AST队长。
　　「队长！」
　　「燎子队长！」
　　我抓着这个女人的脖子，担忧而愤怒的叫唤声从我的四面八方传来，数十道不甘的视线狠狠瞪着我，而我手中女人的视线也同样凌厉。
　　「别管我……逃……」
　　「女人，我没有准许妳说话。」我陡然收紧手指，她发出了嗬嗬的无力气声，那副模样像是濒临死亡的鱼的死前垂死挣扎。
　　既然要实验的话，那就更逼真一点吧。
　　「月光枪。」我淡漠的喊道，灵压迅速的在我手掌中汇聚成大约一米长的墨绿色裩状物体，长棍两端在灵压塑形下立刻变的尖锐无比。
　　我手上的力道松了些许，对着她说：「听好了，妳有两个选择。第一，将他丢向妳的队员，杀死妳的队员，我放妳离开。第二，将它插入妳的胸膛自杀，我让妳的部分队员离开。」
　　我抬起头，扫了其余的AST队员一眼，对她们同样说道：「妳们也有选择的权力。第一，亲手杀死妳们的队长，我可以放杀死队长的那个人离开。第二，在你们队长自杀后，推举出七个队员出来让我杀死，我可以放妳们剩下的队员离开。」
　　说完话后我松开手掌，在这女人错愕的眼神下将【月光枪】轻轻放在她手心上。
　　「它，可以轻松的毁灭一整个人类城市，请不要把我的话当作戏言。」我再度凝聚出一根月光枪，释放出实质化的灵压提醒着她们。
　　「有十五秒钟的时间考虑，如果没有答案，我会代替妳们做出选择……」我看着毫无声息得城市轻轻地说：「将这个城市夷为平地。」
　　空中陷入了一片静谧，大概是没料到我会出了这么一个难题吧。
　　究竟，妳们会做出何种选择呢？我有些……期待啊。
　　只是，我的话才刚落下，AST的队长立刻就有了决断。
　　「噗哧──噗哧──」
　　两声利刃入肉的声音。
　　她握着月光枪，贯穿了她自己的胸口。但随后她向前踏一步，握着月光枪的柄，将另一端插入了我的左方胸膛，不过由于胸前伤口加大的缘故，温热的鲜血猛然喷出，浸湿了虚夜宫的制服。
　　映入我眼帘的是这女人淡然的微笑。
　　「众队员，听我命令，离开天宫市愈远愈好。」她看着我的眼睛，眼眸中的凌厉之色不减。
　　「如何？堂堂精灵，不会对自己的话……咳咳……不守信用吧……咳咳……还有妳对自己的招式，感觉如何？」她一边说着话，血丝从嘴角沁出，但嘴角却露出了胜利的微笑。
　　「队长！您怎么！」所有队员发出了不可置信的悲鸣。
　　「快离开！」
　　「不，不用离开了。」我忽然说。


第二十一章 聘请向导的正确方式
更新时间2018-01-31 23:57:02.0  字数：1164

　　「不用离开了。」
　　当这几个字说出口时，所有人的身形一僵，脸色唰地一声转为苍白。
　　我饶有兴趣的观察着她们。
　　仅仅一句话，就足以让她们感到如此恐惧吗？其它的精灵，到底是怎么样的存在呢？对待AST的方式，又是怎么样的？我不禁好奇起来。
　　这时，我身旁传来一阵虚弱的笑声，我转过头，看着胸口不断冒血的女人。
　　「呵呵，反正……咳咳……妳……妳死定了！」她用十分笃定的语气说道。
　　为何妳会这么说呢？我随着她的视线望去，最终定睛于自己的左胸处。
　　原来是这样。
　　人类的心脏若被刺穿，似乎唯有死亡一途。
　　但是……
　　我看着她的嘴角满足的上扬，觉得有些无趣。
　　「我是虚，所以……」我举起手，拧着月光枪狠狠扫下，「没有心。」
　　话方落下，她的身躯便如炮弹般倒飞而出。纵使她在空中勉强张开随意领域，但仍然余势不减的贯穿了一栋民房的墙，剧烈的冲击她吐出了好几口血雾。
　　如果与虚战斗，唯一的胜利方式只有斩下我们的头颅，这是所有死神皆知道的事情，因为虚的躯体再生速度十分强悍。
　　我是虚，然而她们不是死神。
　　在最初始的信息上，我们已经不对等。
　　或许无知也是种幸福。
　　因为，这样才能够毫无痛苦的死去。
　　「妳们还有六秒，可以推举出七个人。」我解决了这个女人后，将视线转向剩下的AST队员，同时我胸口的伤势在【超高速再生】下快速恢复着。
　　「我愿意任凭妳处置。」白发少女主动站出来，用着冰冷的语气说。
　　她是刚才用微型导弹袭击我的人类。
　　「我也是。」
　　「我。」
　　「还有我。」
　　「……」
　　不过三秒钟，七名AST队员已经跨出队伍，站在我身前。
　　……无法理解。
　　人类，不是最爱惜性命了吗？
　　那么，是为什么刚才那个女人愿意为其他人的存活而自杀？
　　为什么，这些人愿意主动将性命交于我手中，为了其他人能够活下去。
　　我无法理解。
　　这与预料中完全不同。
　　她们没有经过残酷的斗争，她们也没有被认定为弃子，而是凭着自身意愿站在了我身前。
　　她们，果然和英国的AST不一样。
　　虽然无法理解她们，但是这不妨使我觉得愉悦。
　　「其他的人，可以离开了。」我对其余的AST队说。
　　不过从她们的语气听来，似乎不太愿意的样子。
　　「副队长，我们愿意和您同生共死！」
　　「这个该死的精灵……竟然拿我们威胁队长和副队长……」
　　「我愿意代替副队长受死！」
　　我看了眼突然鼓噪起来的少女们，再望向被称为「副队长」的女人发青的脸蛋。
　　「这是命令，给我遵守！回到AST之后就给我好好待着！」她几乎是用吼的说出这句话，嘶哑的嗓音让剩下的AST队员一愣，随即泪珠从眼眶里溢出。
　　「副队长！」
　　「不走吗？」我的声音插入她们激动的喊叫里，平静地问道。
　　「我走！」这时候一个少女低低的喊出声。
　　她那双愤恨的眼眸看了我一眼，随后头也不回的飞离开，晶莹的泪珠随着她转身挥洒而出。
　　有一个人带头，接下来离开的人变多起来，不到一分钟剩下的AST队员已经全数消失在我的视线内。
　　「接下来是妳们。」我看着沉默的七人，稍微思考了一下。
　　「在这段时间内，请作为我体验人类生活的向导。」
　　她们抬起头，露出不敢置信的眼神。
　　我看她们这副模样，补充了一句：「从刚开始，我没有打算杀掉妳们。」
　　「但是，作为前提，告诉我何谓心。」


第二十二章 最纯粹的憎恶
更新时间2018-02-01 20:25:08.0  字数：1035

　　「何谓心？」
　　这个问题使她们陷入了沉默里，神情相当谨慎，同时也有些忐忑不安。
　　「在这之前，可不可以……」副队长目光的延伸处是方才那女人的坠落点。
　　她的表情十分执着，同时又带着些怯弱。
　　妳想救她，同时又害怕着我吗？
　　刚才，妳分明已经做好赴死的觉悟。可是如今得知我不打算杀死妳们后，却又重心担心起自身的性命安危。
　　人类果然奇妙。
　　想要明白何谓「心」，肯定要从妳们身上下手无疑。
　　「可以。」我给予她肯定的回复。
?　　「那我可以送她去医院吗？队长她……」她接着用着希冀的眼神看着我，我摇摇头否决了她的行动。
　　「可是，这样队长会……」
　　「如果妳们能给我满意的答复，我会救她。但若没有……」我抬起手，指着她的胸口说道：「我会亲眼确认，妳有没有心。」
　　空间安静下来。
　　我没有解除归刃，磅礡的灵压无时无刻折磨着她们的肉体与精神。只不过在我精准的控制下，她们只会感觉到身体宛如铅块般沉重、精神彷佛被禁锢，唯一能做的只有不停地流出汗水。
　　时间已经过去一分钟。
　　我估计那女人胸口的伤势大概需要三分钟才会将血流尽。虽然伤口小，但毕竟在人类的要害上，对于躯体的伤害程度不可小觑。
　　「我的心就是……」
　　我朝声音来源望去，那位白发少女抢在了第一位。
　　「杀死所有精灵……」她语气低沉的说。
　　从她闪烁的目光中，我看见她的坚定以及深处的一抹疯狂。
　　美好的理想。
　　只不过，我还是失望了。
　　无法明白吗？人类是无法颠覆精灵存在的。
　　而且，我只能看见妳对于「杀死精灵」的这份渴望，至于其它的……
　　没有。
　　四系乃向我倾诉了她的寂寞。
　　时崎狂三用誓言表现出了她的执着。
　　然而，妳没有。
　　果然AST都没有心……
　　在我彻底对她感到失望前，她再度开口，而我耐着心静静的聆听着。
　　「这份愤怒的情感只属于我自己。这份丑陋的情感是我的。我想、我要、我必须──杀死她。那个天使，那个精灵，无论花费多少时间，采取什么手段我也绝对要杀死她！」她的声音由低沉转为怒吼，双眼空洞的直勾勾盯着我。
　　妳在我的身上，找到了那一个精灵的影子吗？
　　没有意义。
　　但是……我对妳有些改观了。
　　如果说起没有心，所有的虚都没有心。
　　但是，虚有着自己独特的「唯一」。
　　我，是虚无。
　　从她的眼眸里，我看见了同样的光辉，是最纯粹的憎恶。
　　如果她是虚，一定是一个出色的虚。
　　十分可惜，她不是。
　　「人类，无法颠覆精灵的存在。与其做着不可能的白日梦，身为弱者的妳，不如躲在墙角瑟瑟发抖，向强者摇尾乞怜。」
　　我话落下的剎那，她瞬间握紧了拳头，指甲深深的坎进肉里，一丝血液缓慢地沁出。
　　虽然可悲，但是事实。
　　否则，妳没有必要在我的面前。
　　她没有继续说话，但是从她发抖的身躯看来，应该很愤怒。
　　我的眼睛一一扫过其他AST队员的脸孔，轻声提醒她们：「轮到妳们了。」
　　这次，换副队长缓缓开口……


第二十三章 遵守约定吧！
更新时间2018-02-03 14:02:55.0  字数：1455

　　一分半钟，恰好是她们将各自的心表述完时。
　　但是，她们的言论在我听来，丝毫没有意义，除了她……
　　我眼睛瞄向白发少女，若有所思的半瞇起眼。
　　……有点意思。
　　回答完我的问题后，她们一脸着急不安的模样，但似乎又碍于不敢惹怒我所以不敢随意妄言，每个人都把自己憋的面色通红。
　　「精灵……妳……刚才所说的话还可算数？」副队长顶着我的视线强行做镇定的问道。
　　妳担心我毁约吗？我不禁觉得有些讽刺。
　　刚才我说，答案得让我满意才行，然而妳们的答案让我感到无比失望。从回答听来，妳们所有的AST成员只不过是愤怒的魁儡而已。
　　她是例外。
　　不过，就算我毁约了又如何？我已经说过，人类无法颠覆精灵的存在，更何况是身为虚的我。
　　只是……背弃约定的是一种很难受的感觉。
　　我曾经亲身感受过。
　　当出蓝染大人曾承诺我，他一定会给我一个真正的心。
　　然而在此之后，他却失约了。
　　所以……
　　我看了一眼她们忐忑的神情，淡淡的点了点头，而她们的脸上瞬间露出惊喜的神色。
　　「虽然不满意……但……我会救她。」话刚落下，我没等她们一起过去，直接踩着响转消失在她们眼前，来到我刚才打飞的那个女人身前。
　　我扫视了一眼周围，墙面破裂口看起来十分骇人，而且上面及地面的碎石上还有斑斑血迹，从血迹的颜色看起来还相当的新鲜。
　　那女人还昏迷着，显现装置在我的一击下变得残破不堪，也许刚才她张开随意领域已经是她所做到的极限。
　　她胸口的创伤已经没什么血流出，但地面有一大滩红眈眈的血液。
　　我上前几步，蹲下身子并将手按在她胸部上面，掌心里传来的异样柔软触感就像我那时按在时崎狂三的胸口一样的感觉。
　　但是，我摸自己的时为何没有这般感觉呢？
　　我有些困惑，不过很快就将这个没有意义的思考抛之脑后。
　　我默默地运转起灵压，小心翼翼的操纵着灵子填入她的伤口里。
　　这是一个实验。
　　我思考很久了，是关于为何人类看得见我。
　　我是虚，身体一切构造由灵子组成。
　　以前，只有同样是灵子够成的死神以及现世里灵力强大的人类能够看见虚，但现在却每个人都可以看见我。这意味着所有人类都有成为死神的潜质吗？我认为这对虚而言是一个攸关安危的一件大事情，我必须先做好一番应对的准备。
　　我凝神注视着伤口的变化，而此时身后传来几声破空声，随后混杂的呼吸声传进了我的耳里。
　　是刚刚那群AST队员。
　　我没有太过在意，不过比起我，她们的举动显得更重视我手掌下的女人。
　　「精灵……队长她……」
　　开口的人不是副队长，而是另一个人类少女。
　　她的话似乎问出了她们所有人的心声，所以每个人都将视线黏在我的背脊上，等带着我的答案。
　　我思考着该如何回答。
　　或许是因为不愿意听见不好的答案，在我做出回覆之前，她们不约而同的在接下来的时间内保持了沉默，我正好也可以专心的观察起这个女人的状况。
　　没有疑问的是，她的身体正吸收着灵子。
　　只是，我在她的身上感觉不到丝毫灵力，那么所有人成为死神的事大概不……
　　不对，有可能。
　　我的脑海里闪过了一个女人的脸孔。
　　橘黄色的长发，黑色的眼睛，以及她对我说的话……
　　「我会让你明白何谓心！」
　　她没有使用灵力，可是确实影响灵子的排顺序列，治愈了我那时的伤口。
　　「完现术……」我低声念道。
　　就在这时，女人胸口的伤口冒出一缕墨绿深幽的火焰。
　　「精灵妳！」
　　「队长！」
　　「跟这个精灵拼了！」
　　好几道来我自身后气急败坏的声音。
　　不过就在她们即将将厉喝转为实际攻击手段时，火焰消失了，而伤口也随着火焰的消失无踪而不见踪影。
　　「好了。」我站起身来轻声对她们说。
　　我转头看向她们，没想到刚好瞧见她们露出尴尬的表情，强行扬起嘴角牵扯着面部的肌肉摆出一个生硬的微笑。
　　「谢谢......」一个AST队员神色复杂的对我说。
　　「嗯。」我点头回礼，下一刻又沉浸于我自己的思考。
　　我没有注意到队伍末端白发少女眼睛灵闪过的一丝精芒，不过一声若有若无的呢喃却传入了我的耳中。
　　「炎魔……」


第二十四章 M18A1阔刀地雷是必需品！
更新时间2018-02-03 23:32:11.0  字数：1621

?　　当听到「炎魔」两字时，我好奇的扫了AST队员们一眼，只可惜我没有分辨出那抹轻声低语的嗓音来自于谁。
　　不过，我有个猜测。
　　炎魔，很可能是人类对某一个精灵的称谓，虽然我不知为何会有人在这时提起它。
　　在我结束了对那女人的救治后，副队长站在我面前，而其他的AST队员则七手八脚的检查她们队长是否还有其他伤势，性命的安危如何。
　　「精灵……妳想要我们做些什么呢？」副队长笑容满面的询问着我，不过手却悄然放在腰后的【对精灵光剑《No Pain》】上。
　　不死心吗？或者是认为我已经失去谈判的筹码？我静静注视着她的动作，直径朝她走去，只不过在经过她身旁时稍微顿了顿，接着才继续迈开步伐。
　　「再次重创妳们，对我而言只是弹指之间的事情。」
　　这是我对她说的话，听完后她的身形一僵，默默的放下手。
　　处理完她，我轻轻拍了拍手，吸引其他AST队员的注意力。
　　「我想请妳们作为我体验人类生活的向导。」我再次复述了一遍，她们脸上再度浮起小小的惊愕，但很快趋于平静。
　　「知道了。」她们齐声回答。
　　只是，我仍敏锐的捕捉到她们几人眼底几许一闪而过的痛恨神色。
　　不过，毋须在意。
　　只要我决定好，那就已经足够。
　　「去妳家，带路。」我随意的指向白发少女。
　　我的要求使AST队员们脸上露出一丝茫然，齐齐转头望向白发少女。她看见同伴朝她望去，神色不变，轻轻点头向我回答了声「是」。
　　她展开显现装置，率先飞起，而我抱着刚刚救治的那个女人飞起紧跟在白发少女身后，剩下的AST队员则跟着我。
　　经过一段时间短暂的飞行，我们到达了一座高耸的水泥建筑物前。
　　我在这里解除了归刃，背后黑色的双翼在空气中化为点点发光的灵子，最后缓缓没入斩魄刀内，消失在她们的视线里。
　　她们有的人神情惊诧，有的人盯着我的后背看，有的人望着我的腰，不过我没有在意她们停留在我身上的视线。
　　我抬头稍微打量了一下这栋建筑物，如果我没有记错，它叫做公寓。这是给在人类社会中所得到收入平凡的人类居住的地方。
　　我看了白发少女一眼，随即跟在她身后爬起楼梯。
　　看来她的收入不是很多，不过她的年纪看起来并不大，以我曾经见过的所有人类当中作为比较的话。
　　爬过了几层楼后，我们走到了一扇铁灰色的金属门前，紧接着我看见白发少女蹲下身体，在门板下方摆弄着些什么东西。
　　白发少女手上一边弄着，一边无表情的提醒着我和其他AST队员应该小心的事项，像是不要触碰到「红外线传感器连动催泪瓦斯」，并关闭了「干扰电波讯号器」，以及解除了「自动追迹哨戒枪」。
　　说明完一切之后，我发觉身后的AST队员们额头冷汗涔涔，每人的脸上都堆起了勉强的微笑，纷纷赞美着「不愧是折纸呢」之类的言语。
　　「人类的居住处必须使用这些物品吗？」我想了想后问出内心的疑惑。
　　「一定必须！这是为了防止有人窃取士道的相片及内裤所做的必须防范！」白发少女抢在所有人说话前激动的回答我。但我却在她接下来的话语里，听出语气中的一丝苦恼。
　　「不知道如果是精灵，士道的抱枕会不会被……不行……一定还要再加强防御能力……如果再新增M18A1阔刀地雷……但门口没有地方设置……可恶……」她喃喃自语的同时，视线不停的飘向我，背脊呈现紧绷的状态。
　　她得喃喃自语虽然小声，但我仍然听了一清二楚。
　　M18A1阔刀地雷是什么？摆设在人类居住处的必需用品吗？我稍微思考后明白了。
　　她大概困扰于没有足够的金钱购置空间来摆放M18A1阔刀地雷，所以才会有刚刚的一番说辞。
　　我默默的将「人类居住处必须摆置M18A1阔刀地雷」的事情记在脑海里。
　　「折纸，还没好吗？」
　　过去了五分钟后，一位黑发的AST队员忍不住问道。
　　「好了。」白发少女继续摆弄了一会儿后说。
　　我听见金属门喀拉一声轻响，随后它便自己徐徐打开来，一尘不染的玄关出现在我的眼前，摆设风格相当简洁。
　　狭窄的玄关右方只有一个小型的鞋柜，鞋柜上方有一五彩斑斓的长型花瓶，而鞋柜里摆放着三双鞋鞋子，除了两双平底布鞋外，还有一双黑色镂空的奇怪造型的鞋子。
　　那双应该是高跟鞋，我回忆着脑海里有关人类生活物器常识的记忆。
　　「请进，我已经将所有安全设备都解除了。」她上前一步走入玄关里，面无表情的盯着我说。
　　「嗯。」我点点头，依照她刚才的动作脱下鞋子放入鞋柜里，然后静静回望着她。
　　「学姐们，请进。」白发少女语调无丝毫起伏的说。


第二十五章 来自少女的交易请求
更新时间2018-02-05 00:19:59.0  字数：1050

　　人类单身女性的房间似乎有着一贯的特质，那就是简洁。
　　粉刷的洁白的墙壁，精致的矮木桌，淡蓝色外漆的小电扇，无一不透露着简洁的气息。
　　这个小小的房间里因为有我与六名AST队员，稍微显得有些拥挤。她们跪坐着围绕了矮木桌一圈，神色里有一丝紧张，呼吸的节奏比平常还要急促了一点，眼神不停地朝厨房飘去。
　　我静静思考着该如何体验人类生活。
　　就在这时，厨房传来一阵哗啦哗啦的流水声，我微微抬起头朝厨房的方向望去，想起刚才白发少女说的话。
　　「我去替妳们泡一杯茶。」
　　她刚才说完后，从柜子抽出了灰褐色的袋子便走进了厨房，而我和其他的AST队员则在客厅等待着。
　　只是，时间已经过去了十分钟。
　　「让您久等了。」
　　我还在思考着泡茶过程如何长达十分钟时，她端着木质的杯盘朝我们走来。我抬起头，刚好看见她手中的杯盘上放着八个冒着氤氲热气的纸杯。
　　「请用。」她放下木盘，将纸杯依序摆在每一个人面前，然后坐下来。
　　「谢谢折纸酱。」
　　「辛苦了。」
　　「鸢一同学的茶道好像也好厉害呀！」
　　「闻起来好香。」
　　「……」
　　一片称赞的嘉许声。
　　「过奖了。」她微微颔首，接着面无表情的看向我并说：「请用。」
　　我看了看我纸杯内的茶水，再观察了一下其他人的，有些困惑的皱起眉头。
　　颜色不同，气味也不同。
　　她们的茶的颜色是褐色，而且冒着清淡的植物香味。然而我的茶水是深黑色，虽然没什么特殊的味道，但是却咕噜咕噜冒着黑色的气泡。
　　看起来像是……大虚之森里的沼泽一样。
　　「请用。」她看着我说。
　　「喝茶是人类的礼节？」
　　「是。」她肯定的点头说。
　　听见她肯定的回答，我端起纸杯将黑色的液体一饮而尽，然后轻轻地将纸杯放下。
　　没什么味道，不过茶水有些黏稠，我感受着液体缓慢的流过我的喉咙想到道。
　　喝下茶水后，我察觉到房间里气氛中忽然升起的一丝异样。
　　她们的脸色为何突然变得如此苍白？我疑惑的望着身旁的AST队员们。
　　「您觉得如何？」
　　直视着白发少女的目光，我察觉她望向我的眼神比起方才多出了一丝谨慎，多出了一丝试探。
　　那抹神情……
　　看来刚才那杯所谓的「茶」有问题。
　　妳为何要这么做？我决定不杀死妳们，但妳们为何还要尝试挑战我的底线？就跟那位副队长一样。
　　「这是妳的选择吗？」
　　「选择？从一开始我们就没有选择。」她的声音陡然变得低沉，看向我的眼神再度炽热起来，彷佛那股最纯粹的憎恨正缓缓的燃烧。
　　妳的意思，是我找妳们作为我体验人类生活的向导的决定错误了吗？那为何错误？妳们可是一开始就没有反抗我的权力。
　　「鸢一同学！」
　　「折纸酱！」
　　其他的AST队员们急忙叫着白发少女的名字，脸色在听见她的话语后纷纷转为惨白。
　　「我想和妳做一个交易，如果妳愿意帮忙我就答应妳体验人类的生活。」白发少女咬着牙对我说。
　　出乎意料之外的请求。
　　她使话语使我悄然浮起了一丝好奇感。
　　「妳说。」


第二十六章 最后的用途
更新时间2018-02-05 15:03:04.0  字数：1195

　　「请帮我……杀掉『炎魔』。」白发少女一字一顿的说话，双手紧紧纂着大腿上的裤子，脸上浮现一丝少有的情绪波动
　　炎魔，有些耳熟的代号。
　　是了，刚才好像有听过。不过当时我没有分辨出声音的主人，而如今这个疑惑已经得到解答，声音的主人原来是她。
　　「是精灵吗？」
　　「是，她是杀害我父母亲的那个凶手……」
　　在说出「杀害我父母亲」几字的瞬间，她的瞳孔缩成了针眼大小，身躯因为愤怒而颤抖着，眼泪也从眼眶中不争气的溢出，最后滴滴答答的落在矮木桌上。
　　几滴晶莹的泪珠在电灯的照耀下散发着流萤般的光芒。
　　原来，妳憎恶精灵的原因来自于此吗？但就算如此……
　　「我是精灵，妳最痛恨的精灵。」我用平淡的语气道出她内心纠结的事实。
　　听见我的话，她身体一僵，然后便死死得咬紧了唇瓣，随后一丝殷红缓缓地从齿缝中流出。
　　那味道，应该是淡淡的铁锈味，我忽然忆起人类书籍对于血液的味道形容，不过转瞬间我又回去思考起她的请求。
　　我认为这是一个十分天真的交易条件。
　　妳的憎恶与我毫无关系，我没有理由去杀掉精灵，更何况……
　　就算不与妳交易，我仍旧能达到我的目地，为何我还要多做无用的功夫？
　　没有意义。
　　「我拒绝。还有，『作为我体验人类生活的向导』，这是命令而非请求。」我想了想后又补充了一句。
　　「妳只能回答我『是』」。
　　虽然命令强横霸道，但她没有选择的余地。
　　她没有说错，打从一开始我便没有给予她选择的机会。
　　除非，她选择死亡。
　　「妳叫鸢一折纸？」我用确认的语气向她问道，但她没有回答。
　　她躲开我的眼神，低下头去不知道在想些什么。
　　「是……是的！她叫做鸢一折纸。」一位AST队员战战兢兢的代替白发少女回答道。
　　我点了点头表示明白了。
　　然而，这时一阵急促的敲门声突兀响起，划破了房间里静谧的氛围。
　　「折纸！折纸！」
　　我隐隐约约听见门外人的声音。
　　「是士……」鸢一折纸咬住下唇，刚起身的身体又立刻坐了下去，但眼眸里写满焦急的情感却暴露了她内心最真实的想法。
　　熟识的人类吗？
　　我站起来，朝玄关走去。
　　或许，是时候增加一些手上的筹码。
　　除了那个叫燎子的女人、其他一干AST队员的性命安全外，掌握她在意的人类可以增加她服从我的程度，就算没有她完成使命了，也还有最后一丝用途。
　　──我可以在她面前，杀掉所有她重视的人类。
　　残忍？不，这只是将那股最纯粹的憎恶做出最合理的运用。
　　只有这么做，她才有机会变成虚。
　　然后……
　　吃掉她。
　　所谓虚，是负面情感的集合体。
　　所谓虚，是集万恶于一身的存在。
　　所谓虚，必须依靠不停的吞噬同类才能获得继续生存的力量。
　　我想活下去，我想明白何谓「心」。
　　「折──」
　　声音戛然而止。
　　随着金属门握把被我转开，门后的人类外貌进入了我的视线里。或许是凑巧，他的手掌刚好离我的胸部一扇门厚度的距离。我看了一眼他白皙的手掌，然后抬起头平静地打良这个人类，首先我先观察了一下他的胸口。
　　……没有起伏。
　　是男性的人类。
　　「啊！对、对不起！」他像触电般快速的把手缩回，不过这时身后恰好传来轻盈的脚步声，以及一声不可置信的轻呼。
　　「士道！居然……」
　　「不、不是这样的折纸！我、我没有……我真的什么也没有做！」他高举着双手仓皇的解释。
　　「人类？」
　　我清晰的感受到，他身上有一丝淡薄的灵压残留。


第二十七章 十香攻略结束后第一天（加更）
更新时间2018-02-05 21:55:40.0  字数：1417

　　四月十五日，星期六。
　　正在放假状态的◎Fraxinus（佛拉克西纳斯）成员们急急忙忙的结束预定假期，返回空中舰──世界树。
　　主舰舱的门发出吱吱的摩擦声响，接着缓缓打开，《早来的倦怠期》川越恭次、《稻草人偶》椎崎雏子、《保护监视处分》箕轮梢、《次元超越者》中津川宗近，以及《社长》干本雅臣，踏着沉重的步伐走进来。
　　「啊哈……五河司令……早安……」一干人有气无力的向司令座上的红发少女道早安，然后拖着疲惫的身躯回到自己的坐位上。
　　看到他们这幅模样，琴里精致的脸孔上浮出几许愧疚的神色，她站起来朝几人深深鞠了一躬说：「抱歉，没有实现答应各位的假期，反而突如其来取消……」
　　「没关系，事情我们已经听说了，士道桑才是最努力的人呢！昨天完成一个精灵的攻略，今天接到精灵现界的消息又不顾身体虚弱下床……」《社长》干本雅臣面露些许无奈的摇了摇头，接着微笑的望着屏幕中在街道上飞奔的蓝发少年。
　　干本雅臣的话刚落下，其他几人也纷纷跟在他的话后，劝勉琴里不必为她们而感到自责。一番劝勉下，他们看着琴里脸上流露出感动的神色，纷纷露出欣慰的笑容。
　　加班费大概有着落了。
　　琴里不知几人心思，抱着满怀感动坐回铺垫着软垫的司令座椅上。
　　她习惯性的从口袋里掏出一支佳倍牌棒棒糖含在嘴里，然后酒红色的双眸目不转睛的盯着面前的大屏幕，从道路旁设置的监视器密切关注着士道的一举一动。
　　「对了，这次现界的精灵是……」
　　「根据几分钟前在那里灵力突然爆发，世界树反馈的灵波侦测反应，推测这次现界精灵为Nihility Seeker（虚无寻道者）。」琴里把含在嘴里的佳倍牌棒棒糖当作指挥杆，指向大屏幕上弹出来的地图信息。
　　「天使、灵装至今……不明……拥有信息……目前……一招战斗技能【虚闪】……」
　　坐在琴里身后，身材丰满的白发女人抱着大叠的文件夹摇摇晃晃的站起，补充着有关精灵Nihility Seeker（虚无寻道者）相关讯息，然而她浓重的黑眼圈好似长时间不曾睡觉。
　　村雨令音，Fraxinus（佛拉克西纳斯）的医护官，同时身为琴里的助手，据说已经三十年不曾睡觉。
　　「哈呼……」发言完毕后，村雨令音打了个无力的呵欠后重新坐下，从抽屉倒出一把五颜六色的药丸一口吃下。
　　「咕噜……咕噜……」
　　众人习以为常的自动忽略她把药丸配温开水吞落下肚的声音。
　　然而，就在此时……
　　「叮咚！AST《对精灵数据库》已更新！」
　　大屏幕的右上角突如其来弹出这则讯息，喇叭传出的悦耳铃声瞬间吸引住空中舰上所有人的注意力。
　　「滴。数据更新完毕。」
　　几秒钟后，世界树入侵AST的最新数据──《对精灵数据库》呈现在众人眼前。
　　看见萤上再度弹出的提示，琴里先愣住了一下，接着毫不犹豫的点开档案。
　　置于页首的的是一张墨绿色长发少女的侧脸照片，等待了几秒钟后，这笔数据的其他相关讯息依序弹出。
　　精灵识别代号：Nihility
seeker（虚无寻道者）
　　空间震规模：C
　　灵装：未知
　　天使：黑魔大翼（Ailes
sombres）：SSS
　　综合危险程度：SSS
　　注：无法回答出何谓「心」则会被开膛而死
　　「这是……」琴里瞪大双眼，含在嘴里的加倍牌棒棒糖啪搭一声摔在地面上，其他人的表情也与她相差无几。
　　居然被判定为综合危险程度SSS的精灵。
　　已经杀死一万人类，有『最恶精灵』之称的时崎狂三，危险程度只达SS，她们无法想象危险程度SSS的精灵究竟会带来何种灾害。
　　毕竟，目前只有引发三十年前『欧亚大空灾』的精灵被定为危险程度SSS。
　　「对了，士道他！」琴里的小脸猛然变的苍白无比，大屏幕瞬间切换成道路口的监视器。
　　「士道……不要……」琴里握紧拳头，情不自禁的不安低语。
　　此时，屏幕上正拨放着灰色金属门缓缓打开，露出了那位墨绿色长发少女淡漠面容的一幕。
　　「人类？」
　　墨绿色长发少女的疑问声，透过士道身上的微型麦克风传进Fraxinus（佛拉克西纳斯）的众人耳里。
　　「士道！！！」
　　────────────────
　　注◎：Fraxinus（佛拉克西纳斯），此名字取自世界之树之树种，隶属于拉塔托斯克──以非极端方式拯救精灵为目地之组织。


第二十八章 变故
更新时间2018-02-06 23:15:16.0  字数：1416

　　「我当然是人类！」他听见我的问题不假思索的回答，但是在此之后我们便陷入一片沉默。
　　这个世界，存在能够自由运用灵压的人类吗？我有些好奇，所以再度仔细感应了一下，不过结果令我大失所望。
　　他没有灵压。
　　这份残留的灵压属于被归类于我的同类，称之为『精灵』的特殊生命体。是某个精灵用灵压在这个人类少年身上做了某些事情，因此那名精灵的灵压才会残留在他身上。
　　我打量着他，他也静静注视着我。
　　他有一头蓝色的短发、深褐色的瞳仁，身高大约170公分左右，皮肤像人类女性一样白皙，五官则继承了亚洲人类的一贯特质。
　　虽然五官没有西方国家人类的深邃，但也小巧精致，脸部轮廓与并没有给我什么惊艳的感觉，相当普通，是那种混在人群里，我可能会找不到他的那种容貌。
　　「我……我叫五河士道！」他率先开口打破沉默，眼神坚定的看着我说。
　　「哦。」虽然不知他为何会露出这种眼神，但我仍然淡淡响应了一声。
　　只不过，就在此刻，我忽地想起曾经在书上看过的人类社会礼仪。
　　书上写着「假若碰上双方第一次碰面的情况，双方应该要先报上自己的姓名」，这般举动才符合人类的社会礼仪。
　　「乌尔奇奥拉?希法。」我稍微停顿了一下语句后继续说道。
　　「那、那个，乌尔奇奥拉桑，妳……妳是精灵吗？」他看了一眼我的身后，随后收回眼神，面色有些迟疑的小声问。
　　这个人类知道精灵存在？我兴起一丝兴趣，但身后却传来一声爆喝。
　　「士道快走！」
　　……是鸢一折纸的声音。
　　紧随在爆喝声之后，嗡嗡的鸣声以及利刃撕裂空气的声音鼓荡着我的耳膜。
　　「小心！」
　　在我转身前，刚好的听见这个人类少年对我的大喊，以及瞥见跃然于她表情上的惊惶与焦急神色。
　　有意思的人类，明明知道我是精灵却……
　　我侧过身，探出手一把抓住尝试改变斩击轨迹的光剑，接着用力一握。
　　「噗滋──滋──啪搭──」
　　淡黄色的光剑在我的注视下崩解成碎片，化为点点光芒消失在空气中。
　　偷袭我的行动失败后，鸢一折纸握着【对精灵光剑《No Pain》】向后跳跃了一大步，轻轻的抿了抿嘴唇，双眸不停的望向我的身后，似乎想要用眼神传递她心中焦虑的情绪。
　　「虚闪。」我没有给他再度说出完整句子的机会，抬起手对着她直接发射。
　　玄关狭小的空间没有给她闪躲的机会，或许她也知道，所以只象征性的移动了一下身体，但一个字却拚命的从他的喉咙挤了出来。
　　「逃！」
　　「噗哧──」
　　少女嗓音的回声与虚闪的墨绿色光芒同时充斥在玄关中。
　　「咳咳……咳咳……逃……逃啊……」
　　右胸被虚闪贯穿后，她跪倒在地板上大口的咳着血。不过，她没有选择立刻止血，而是执着的抬起头，用恳求的眼神望着门口的人类少年。
　　看见这幕，我上前两步，抬脚踢向她洁白的下巴，随后她的脑袋随着我的足尖在空中划过一个弧度，咕咚一声无力撞在地板上，身躯无力的躺倒。
　　我又上前了两步，一脚踩上她右胸的伤口，鲜红的血迹瞬间染红了她身上的衣物与我的足底，还有更多的血液从她身下延着木制地板的沟槽扩散开。
　　「还有意识？真可怜呢，与实力并不相称的生命力也是一种浪费。」我平静的望着她说，默默的增加足部的力量，看着她身体不停地颤抖却一声也不吭的固执模样。
　　坚强吗？我认为这是愚昧，就像黑崎一护同样的愚昧。
　　我没有再继续看鸢一折纸，因为不用看眼知道，她眼神的方向一定仍然朝着那个人类少年，这么喜欢看就让妳看得够好了。
　　我第一次体会了『恼怒』这种情绪。
　　这种情绪，出乎意料之外的使人觉得难受，令我产生了直接将脚下白发少女直接吃掉的冲动。
　　我冷冷扫了一眼听见玄关巨响而急忙跑出来的AST队员们，看着她们失去血色的脸蛋冷哼一声，转身朝那位叫五何士道的人类少年走去。
　　随着我脚步的移动，地板出现朵朵灿烂的血花，最后我站在呆若木鸡的他面前。
　　「五河士道。」我用低沉的声音念着他的名字。


第二十九章 好感度突破MAX计划
更新时间2018-07-07 22:58:47.0  字数：1512

　　「妳把……把折纸……折纸给……」
　　他的手掌在颤抖。
　　他的声音也在颤抖。
　　他哆嗦着嘴唇，将断断续续的字词拼凑成不完整的句子。
　　「妳为什么要这样对待折纸！」
　　我看着五河士道的表情由呆滞转为愤怒，冲向前一把揪住我的衣襟，眼神充满恨意的对我大声咆哮。
　　「为何？」我无惧的迎向他恨意的视线。
　　「需要理由？」我像呓语般的轻声询问自己。
　　这不是很明显的答案吗？我索然无味的垂下脑袋。
　　「不需要理由。」
　　「所以你的问题……毫无意义。」
　　我释出灵压震开他拧住我衣襟的手，他因为这股冲力而倒退了几步，重心一个不稳直接坐倒在地上。
　　「冷静！慎，冷静！冷静！对方是精灵，慎，你难道忘记原来的目地？」
　　耳机传来村雨令音急促而严肃的提醒，士道发红的双眼瞬间闪过一丝清明，接着冷汗浸湿了他的后背。
　　「你说，我杀掉一个人类需要理由吗？」
　　「不，不需要，所以没有意义。」
　　我顿了顿，抬起脚步朝五河士道走去。
　　「我们的世界中没有意义。」
　　「生存于这个世界的我们同样不含意义。」
　　「无意义的我们思索这个世界。」
　　「甚至连知晓此处没有意义都没有任何意义。」
　　「如果是这样……」我伫足于这个人类少年身前，面无表情的俯视他。
　　「追求着何谓『心』，有意义吗？五河士道。」
　　「等等士道！选项出来了！」
　　死死盯着屏幕的琴里连忙阻止了士道回答，眼睛快速的扫过屏幕上弹出的彩色框，空中舰中的其他人也神色的紧张的快速看完选项。
　　选项共有四个。
①? 有！我一定会拯救妳，绝对不会让妳在露出这种悲伤的表情！
②? 在询问别人问题之前，先具备应该有的礼貌吧！
③? 就让我来赋予妳『心』的意义！
④?请跟我约会！
　　「全员，选择！」
　　三秒钟过后，一张圆饼图在大屏幕上浮起，将各人所选的答案比例成现出来，然而圆饼图上只显示了两种颜色，而且比例刚好各占一半。
　　「第一个选项和第三个选项……到底要选哪一个……」琴里看着屏幕，咬着佳倍牌棒棒糖犹豫的喃喃自语。
　　「司令，我觉得应该要选③，这样才是直接命中Nihility Seeker的问题核心！」《稻草人偶》椎崎雏子自信的给出建议。
　　「司令，我不同意！万一精灵接下来问『你要如何赋予心意义』怎么办？我们还不清楚Nihility Seeker的心理状况，这样回答的风险太大！」《保护监视处分》箕轮梢大声反驳椎崎雏子的提议。
　　「如果精灵问了这个问题，我们正好可以名正言顺得提出约会请求，以约会为名义来赋予精灵『心』的意义。」椎崎雏子像是早料到会有人反驳似的，流利的做出了响应。
　　「可是万一失败……」箕轮梢面色担忧，但没有继续说下去。
　　「好了，决定了！这时候也只能采取大胆一点的做法，否则话语的主动权会一直掌握在精灵的手里，这样对士道的处境相当不妙……」琴里表情凝重的分析士道目前处境的利弊，最后下达了命令。
　　「士道，选③！」
　　命令下达以后，众人屏气的凝神的望着屏幕中接下来的发展。
　　「就让我来赋予妳『心』的意义！」
　　我看着五河士道深呼吸了一口气，然后眼神坚定的看着我这般说。
　　「哦？赋予我『心』意义？我想这么做，那么方法呢？」我微微一怔，那股『恼怒』的感觉竟然不知不觉消失了不少。
　　这个人类少年，能够理解我吗？
　　忽然间，他没有原本看起来这么令人讨厌了。
　　「士道，提出约会请求！」琴里看见屏幕上精灵的好感度上升了三点，见机不可失的连忙命令道。
　　「我、我想用约会的方式，赋予妳『心』的意义。」五河士道直视着我的眼睛语气无比坚定的说。
　　「约会？」我在脑海里搜索了一下这个名词。
　　约会，顾名思义，是人类男性与女性为了交媾、繁衍后代之前所进行互相培养默契、感情的活动。
　　「换言之……就是体验人类的生活吗……」我轻轻的说，脑海里不禁浮起刚才鸢一折纸偷袭我的画面。
　　明明已经给予妳这么多机会……
　　但妳却仍然……
　　仍然……
　　我……无法理解。
　　我想体验人类的生活，明白何谓『心』，仅此而已。
　　或许，我想吃掉妳，但人类不吃牲畜吗？弱肉强蚀本来就是生存的法则，不是吗？
　　「你也跟鸢一折纸一样吗……人类……」我情不自禁的低下声音。
　　「丑陋的本性啊。」
　　「不好了！司令！Nihility Seeker对士道桑的好感度已经……已经……」《早来的倦怠期》川越恭次看着屏幕面色发白的嗫嚅，说不出话来。
　　「突破了负值。」村雨令音替川越恭次把话接了下去。
　　空中舰里一片死寂。


第三十章 我想拯救所有的精灵！
更新时间2018-02-08 20:32:13.0  字数：1491

　　「好感度突破了负值？！」琴里一脸不可置信的迅速站起，揉了揉眼睛，然后再次看向前方的大屏幕。
　　「这怎、怎么可能！是不是佛拉克西纳斯的仪器发生故障什么的……怎么可能是负值！」琴里大力晃了晃脑袋，喃喃自语的试图对屏幕上的数据做出解释，但无论她找出多么合理的借口，它们在事实面前仍然显得苍白、无力。
　　「不、不会的……士道不会……」
　　「冷静，琴里。身为司令必须保持冷静，否则如何领导佛拉克西纳斯的成员援救小士？」村雨令音的声音从一旁适时传来，点醒了神色彷徨无措的红发女孩。
　　「令音……」
　　「琴里妳看，小士不是没事吗？」村雨令音转过身，抬手指向屏幕。
　　屏幕里，墨绿色长发少女正面无表情的与蓝发少年说着些什么。
　　「琴里，当一个人讨厌另一个人达到某种程度时，她是不会轻易的杀死那个她讨厌的人的，明白吗？妳要做的就是利用这个机会救下小士，扭转精灵对小士的看法。」村雨令音一边摸着口袋里的绷带小熊一边冷静的分析，眼神里透露出丝丝凝重。
　　琴里听完这席话后闭上了眼睛，长抒了一口气，面色平静了许多。
　　「也就是说……士道目前没有危险？」
　　「是的，但是一定不可以再触怒精灵了，否则……」村雨令音语气里带着些许严肃，「小士可能会被……」
　　琴里默默点了点头。
　　那是最她不愿意看见的结果。
　　「我想我明白要怎么做了……谢谢……」琴里睁开酒红色的眼眸，踏着坚毅的步伐回到司令座上。
　　「我需要大家的力量！」琴里高举起右手，然后在众人视线下握紧了拳头。
　　「各位，让我们开始属于我们的Date！」
　　坚定的语气传入众人耳里。
　　这剎那，彷佛有什么东西重新回到了佛拉克西纳斯。
　　众人互视了一眼，响应似的纷纷握紧拳头做出打气加油的动作。舰员们看着彼此，情不自禁的露出微笑，脸上的阴霾也一扫而空。
　　琴里端正的坐在司令坐上，酒红色的眼眸盯着屏幕，纤细的手指答答答的敲着座椅的扶手思考着，而其他舰员则忙碌的开始利用佛拉克西纳斯的系统分析营救士道的方法。
　　站在琴里身旁的村雨令音静静看着着一幕，欣慰的弯起嘴角。
　　─────我是空间分割线─────
　　我俯视着他。
　　这个，曾经一度令我感到厌恶，一度感到惊喜，最后又让回归于厌恶的人类少年。
　　他的脸上充斥着恐惧、犹豫、不甘、渴望、执着多种情绪，但就算再暴露了人类丑陋的本性之后，他那双眼睛流露出的坚定依旧没有丝毫改变。
　　他直视着我，使我迷惑。
　　我以为，他理解我。
　　我以为，他了解何谓心。
　　我以为，他能赋予心意义。
　　他的回答，让我的错觉成为了不切实际的希望。
　　到头来才发现，他也只不过是一个孱弱的人类而已。
　　是啊……孱弱的人类，能够做到些什么呢？
　　我思考着，最后定睛于他的胸口。
　　能做到的……
　　「告诉我，何谓心？」我蹲在他身前，盯着他的眼睛问道。
　　「拯救所有的精灵！」他不假思索回答。
　　深褐色的眼睛没有丝毫波动……没有说谎。
　　只不过……拯救精灵，我未曾听过。
　　我唯一看见的只有他坚定的眼神──他坚信着他可以拯救精灵。
　　同时，我在他的眼睛里看见了莫名的一丝哀愁。
　　那是……怜悯？
　　究竟你是自大，还是狂妄？居然怜悯起精灵。
　　不……或许，精灵值得他怜悯。
　　不知为何，我想起了四系乃在提起人类时隐隐约约流露出的害怕情感。
　　──害怕被人类伤害，同时害怕伤害人类。
　　「你怜悯精灵？」
　　「我、我想拯救所有的精灵。」他看着我固执的重复道。
　　拯救精灵……
　　那你为何拯救精灵？
　　你，想控制、利用她们吗？以此满足你自身的虚荣心？
　　你，一个孱弱的人类，又为何会拥有这般憧憬？
　　你，能做到吗？
　　「我想拯救你！因为……因为我不想精灵受伤了！而且、而且如果精灵能像普通人一样生活着不是很好吗？不用担心AST和DEM的魔术师会伤害妳，不用担心引发空间震杀死无辜的人，不用担心孤伶伶的，没人陪伴妳啊！」
　　他充满着希冀的双眸无畏的望向我。
　　「如果愿意，乌尔奇奥拉桑就可以像十香一样……」
　　他伸出手尝试抚摸我的脸庞。
　　「一样生活于人类的社会……」
　　我探出手，在触碰到我的脸颊前抓住了他的手腕。
　　「乌尔奇奥拉桑，难道妳愿意……」
　　惊喜的声音还来不及落下。
　　「喀擦。」
　　我毫不犹豫的拧断他的手。


第三十一章 少女的卑微乞求
更新时间2018-02-10 01:11:27.0  字数：1777

　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」
　　我提着他的手腕，呈现不正常扭曲状态的样子会令人联想到行径中的蛇。
　　泪水从他的眼眶溢出，颤抖的嘴唇里流出阵阵的呻吟。他大口的喘着气，胸口不停的上下起伏。
　　那副模样，宛如濒临死亡的大虚。
　　同样的狰狞不堪。
　　「住......手......」
　　无力声音来自身后。
　　我转头望向鸢一折纸，正好看见她巍巍峨峨的抬起手抓向前方。与此同时，那双混浊的眸子流露出一丝焦急，张大的嘴巴用力地挤出沉重而毫无生息的气声。
　　「不……要……求……妳……」
　　是他？他的惨叫唤醒了鸢一折纸的意识？
　　我下意识回头望了眼我身前表情因疼痛纠结成一团的人类少年。
　　他对妳，就这么重要？
　　他值得妳触怒我？
　　他值得妳冒着生命危险提醒他逃跑？
　　他值得妳以这副卑躬屈膝的表情来乞求我不要杀掉他？
　　「什……么……都……好……我……愿……意……做……」
　　沉寂了几秒，鸢一折纸的声音再度响起，这次她的眼神多了一丝光彩。
　　她捂着已经流不出血的胸口，巍巍的蜷起身体，双膝与地板接触，脑袋抬离地面数公分的距离，然后重重的扣下。
　　「求……妳……」
　　「咚──」
　　「求……妳……」
　　「咚──」
　　「……」
　　她不停重复着同样的言语，双手的手背爆出狰狞的青茎，死死的按着地板，支撑着她的身体不要倒下。
　　令我也感到相当震撼的意志力。
　　只是，我仍然没有给予她的请求一个答复。
　　我转过头收回视线，重新望向五河士道。
　　他已经停下了呻吟与喘气，然而却脸色苍白的握住手腕，背脊贴在走廊的外墙上。
　　看着不停磕头的少女，他露出惊愕的表情。
　　「折纸……」他轻轻碰动上下唇，低喃着少女的名字。
　　下一刻，他的表情转为痛苦。
　　「为什么要这样……我……我不值得……我……」
　　张大的嘴巴彷佛想说些什么，但他彷徨的神色又显示无从开口的窘境。
　　或许，这也是人类的『心』？
　　我冷眼旁观一切，静静地思考着。
　　然而，就在此时──
　　「哗──」
　　一缕升腾的赤红吸引了我的眼神。
　　火苗，在他的手腕缓缓燃烧着。
　　我睁大眼眸，略为惊讶的看着眼前一幕。因为，我在这火苗上感受到了最初遇上他时，他身上那股灵压残留。
　　陡然声起的火苗不仅吸引了我的注意，同时也被鸢一折纸察觉。
　　她吃力的抬起头望了一眼燃烧的火苗，已经失去血色的脸颊变得更加惨白，犹如人类完成度最高的纸张一般。
　　「炎……魔……」
　　鸢一折纸的呢喃传进我的耳里。
　　令人出乎意料之外的答案。
　　刚才，妳拜托我杀掉『炎魔』。
　　如今，妳想要乞求我放过的人类却……
　　可笑而矛盾的关系啊。
　　我朝鸢一折纸走去，推起她的身体，将手按在她的右胸上注输着灵压。没过多久灵子填满了她的伤口，高密度的灵子即刻化为幽深绿色的火焰燃烧起来。
　　她右胸的大洞不一会儿就消失无踪。
　　「炎魔……炎魔……」她坐倒在地板上，仍旧失神的喃喃自语。
　　我看着眼神空洞的白发少女，不禁回想起她刚才卑微乞求我的画面。
　　如果他和『炎魔』有关系，妳还会坚持妳的选择吗？
　　我不禁提起了一丝兴趣。
　　然而，只关注着鸢一折纸的我，并没有注意到我身后人类少年，脸上所流露出的异样表情。
　　─────我是空间分割线─────
　　「哥哥对不起，刚刚精灵离你太近，我……我不敢说话担心暴露。」
　　正当士道对墨绿色长发少女向鸢一折纸施予援手而感到困惑时，已经失去音讯已久的耳机突然传出一股自责的女声。
　　琴里！士道差点喊出声来，但是在最后关头勉强的闭上嘴巴，使发出的声音像是一声痛哼。
　　「哥哥不必说话，听我说！刚才哥哥提出约会请求时，精灵对哥哥的好感度跌破负值，可是刚才哥哥回答精灵『何谓心』的问题时好感度重新回到零点的临界线，从无比厌恶回到了一般厌恶，所以要安全脱身的关键就在于『心』，哥哥一定要记住！」
　　空中舰中，琴里语速急促的说完这番话后喘了口气，紧接着又继续说：「还有，千万不可以使精灵生气，刚才AST和Nihility Seeker的战斗影像我们已经取得，她……无法武力战胜！所以，拜托哥哥了！一定……一定要活下去！」
　　当说出这番话时，琴里的语气中充满了浓浓担忧。
　　因为在公寓，所以她无法使用佛拉克西纳斯的瞬间传送系统将士道传送到佛拉克西纳斯里，除非他到了一个足够空旷的地方。
　　而且……那股灵力数值……
　　琴里看着屏幕里724这三个红色的数字，只觉得内心苦涩无比。
　　这个灵力数值，比处于【完全灵装】状态的精灵多出三倍还要不止，而且移动速度还可以媲美佛拉克西纳斯的瞬间传送系统，攻击手段也强悍的不可思议，综合危险程度SSS真的名副其实。
　　「士道……如果不行……就放弃攻略吧……」琴里脸上神色一阵剧烈的变换，最终才将这句话说出了口。
　　「只要哥哥......平安无事就好……一定要……一定要活着回来……好吗？」
　　琴里看着屏幕里蓝发少年的身躯剧烈颤抖了一下，接着唇瓣无声的动了起来。
　　「分析士道的唇语！」琴里见状立刻下令道。
　　几秒后，唇语的分析结果显示在屏幕上。
　　「我一定会拯救所有精灵，包括乌尔奇奥拉桑！」
　　「还有，我一定会和折纸活着回去见大家！」
　　话落剎那，墨绿色长发少女刚好转过身来。


第三十二章 一个选择
更新时间2018-02-10 15:28:01.0  字数：1313

　　「你说，你渴望拯救所有精灵？」
　　「是……是！」
　　中性而平稳的男声充满了坚定的力度，我听不出其中有任何一丝犹豫。
　　但是……我好困惑。
　　你说，你有拯救所有精灵觉悟。
　　那么……
　　「你的同类，为何无法得到救赎？」我低声将内心最大的疑惑问出了口。
　　陷入了安静。
　　五河士道愣愣的看着我，鸢一折纸也停下了呢喃。
　　我平静的响应她们的视线。
　　然而……仍旧没有人回答我。
　　只有风呼呼刮着的声音，替这个死寂的走廊添上一点生气。
　　我踏着轻巧的步伐走到五河士道面前，直勾勾的望着他的眼睛，希望能从他的口中得到这个使我觉得疑惑的解答。。
　　「你有什么方法，可以使精灵融入一般人类的生活？」
　　「为什么精灵们，必须被你拯救呢？」
　　「难道，在被你拯救之后，人类就不会再憎恨精灵了吗？」
　　「精灵们为了守护这份得来不易的安宁，又要再付出多少代价？」
　　我指着鸢一折纸，继续问道：「那么她呢？有人拯救她吗？她可是人类。」
　　「同样身为人类的你们，你为何无法拯救她？」
　　「她憎恶精灵，恨不得能够杀死所有精灵。如此，你认为在她的心里，她会希望精灵被拯救吗？」
　　「除了器量，你拥有足够的实力，承担所有人类对精灵的憎恶吗？」
　　「你愿意，抹杀一切可能对精灵产生威胁的存在吗？」
　　我看着受我一番话冲击而陷入呆滞表情的五河士道，朝他凑了更近了一些。
　　「你这个连同类都无法拯救的家伙，渴望拯救精灵？」
　　「笑话。」
　　「你这个连赌上一切守护精灵觉悟都没有的家伙，渴望拯救精灵？」
　　「不过是一个爱说自大话的人类。」
　　「你这个连身为同类的人类，都无法拯救的家伙……」
　　「何谈拯救精灵？」
　　我失望的垂下眼睑。
　　我为何会在如此无用一个人类身上浪费了如此多的时间？
　　难道是因为我对他「拯救所有精灵」的言论产生了好奇吗？
　　无法理解。
　　果然……除了了解何谓『心』以外的事情……
　　没有意义。
　　与其在此与他多费唇舌、浪费时间，不如早点杀掉他，展开对鸢一折纸成为『虚』的计划。
　　然后……吃掉她……
　　于脑海盘算好计划后，我接下来的行动没有丝毫迟疑，直接掐住了五河士道的脖子拖到瘫软在地的鸢一折纸面前，重重的一把摔到地板上。
　　「啊──」五河士道惨叫一声，神情流露出一丝痛楚之色。
　　孱弱的人类。
　　再次对他下定了评论，我转过头，对上白发少女的眼神。
　　她的眼神里充满了戒惧。
　　我想，如果不是她无法行动，大概会尽可能的逃离我吧。
　　愈远愈好。
　　「妳想杀掉『炎魔』吗？」我轻声问道。
　　还没等她回答，我又自顾自得继续说下去：「如果妳杀掉了他，我就替你杀掉『炎魔』，只要妳杀掉这个人类……」
　　要通过强烈的『唯一』变成虚的话，仅仅对精灵的憎恶还不够。
　　如果能让她对自己也产生憎恶的话……
　　那么……
　　「住手！给我住手！」
　　纵使是怒吼，声音也宛如银铃一般悦耳。
　　我看了一眼鸢一折纸脸上复杂的神色，默默的站起来，转过头面对门口，等待着这突如其来的声音的主人出现。
　　啪搭啪搭脚步声逐渐逼近，最后在门口停下。
　　率先进入我眼帘的是深紫色、犹如夜色瀑布般的长发，五官精致的程度与鸢一折纸不遑多让，两者的差异在于一个发散着单纯而妩媚的气息，一个则如冰雪般冰冷。
　　与发色同样是深紫色的瞳仁，此时正散发着惊人的怒气。
　　「士道！」
　　「十香！」
　　少女的声音中透露着惊喜，而蓝发少年的声音中则带着担忧。
　　「快走！」五河士道不顾我在他的身旁，直接对那名少女大喊。
　　「才不要！士道居然抛下我一个人来拯救其他的精灵！哼！」她脸上露出愤然的表情，然后在下一秒才发现场面的气氛似乎不太对近。
　　「妳、妳对士道做了什么！」
　　我无视了紫发少女怒气冲冲的质问，回头看着鸢一折纸。
　　「妳的选择是？」


第三十三章 试探与实话
更新时间2018-02-11 21:34:03.0  字数：1546

　　「我的……选择……」
　　纤细而单薄的肩膀颤抖了一下。
　　「我……我不知道啊……我……真的不知道……」
　　无助的语气。
　　姣好白净的脸庞流下了两行晶莹的泪痕。
　　「我……呜……呜呜……不知道……不知道……」
　　宛如逃避现实般的梦呓，白发少女低低的抽泣声盈满了玄关。
　　我思考着。
　　如此痛恨着『炎魔』的她，没料到她舍生想救下的人类居然会和『炎魔』扯上关系。我应该说这是她的不幸，还是她的幸运才好？
　　毕竟，掩埋的愈是深的真相，被揭发的那刻带来的冲击往往也愈大。
　　「折纸！我……」五河士道担忧的抓住白发少女纤细的皓腕。
　　「不要碰我！」
　　「折纸……」
　　「不、要、碰、我！」鸢一折纸失控的大喊道。
　　除了这声大吼，她还用力甩开了五河士道抓住她手腕的手掌，布满了泪痕的脸庞、怯懦的神色，以及口中缓缓沁出「不要碰我」的声音，交织成一片矛盾又哀伤的景象。
　　「妳，做出选择了吗？」我并没有对她产生任何一丝的怜悯的感觉。
　　或许，是我没有心的缘故。
　　又或者，这没有意义。
　　「我……我有选择……」她颤抖着手抹了抹眼泪，然后抓住了我的袖子，带领着我的手贴在她的胸口上。
　　「杀掉我吧……」她闭上眼睛，语气无力的恳求。
　　她的话落下剎那，所有人皆震惊。
　　「折纸！妳为什么──」
　　五河士道的话还没说完，随即被一阵怒吼给掩盖。
　　「鸢一同学，妳为什么要这么说？我们不想要妳死啊！」
　　「已经好多队员离开我们了……折纸我不希望……」
　　「折纸……」
　　原本躲在一旁不敢动弹的AST队员们脸上一片焦急，纷纷劝着她不要随便轻言死去，在此同时，她们也不停地朝我递着乞求的眼色，似乎希望我放过鸢一折纸，或是开口制止她。
　　鸢一折纸抬起被泪水淹没而泥泞不堪的脸庞，面向那群AST队员们，缓缓的开口说：「可是……我都不想……都不想……选择……如果我死掉的话……」
　　她的肩膀随随着声音起伏而微微抽动着。
　　「我……」
　　微弱的声音从她的指缝中泄漏出来。
　　「只要死掉了……就不会甘心了吧……」
　　打从心里释然的语气。
　　她的脸上浮起一丝解脱的微笑。
　　她这番话使所有的人都陷入愕然当中。
　　这就是人类，无论是肉体还是情感上都如此脆弱。
　　既然如此，凭什么人类们可以有『心』呢？
　　我等强大的虚反而没有『心』，为了填补这份的空虚感不停的吞噬着同类。
　　人类，就是拥有心，才显得如此脆弱。
　　因为拥有心，你们才会如此轻易地受伤。
　　我记得，我也曾经对狂三说出这番话。
　　「我没有给妳这项多余的选择。」我抽回了手，继续说道：「如果妳无法选择，那就都杀掉好了，无论是『炎魔』还是他。」
　　我平静的望向蓝发少年。
　　他的神色已经没有刚开始说「我想要拯救所有精灵」时的坚定，态度也没有一刚始的从容了。
　　「我讨厌你，虚伪的人类。」我直言不讳的道。
　　空气因为我这番话而静默了一会儿。
　　「可恶！我不准你这么说士道！我也不准你杀掉士道！」
　　紫发少女气呼呼的声音传来，我仍旧只是扫了她一眼便把视线撇开。
　　「鸢一折纸，这次最后一次选择的机会。」我淡漠的下达了最后的通牒。
　　通牒已下。
　　可是……我却见她却抹了抹脸，抬起了头。
　　刚才脸上的忧伤，竟然在短短几秒内淡下了少许。
　　「精灵……妳到底……在我身上图求什么……」
她一字一顿的问道。
　　听着她的低沉的声音，我有些意外的挑起眉毛。
　　「妳知道了？」
　　「如果是其他人，在那人要求你杀掉她时，妳绝对不会有丝毫迟疑的动手……」白发少女紧紧拧着裤子，恶狠狠的看向我，「但妳三番两次得不杀我……第一次触怒妳也是，刚才的要求也是，只要长着眼睛都知道你打算在我身上得到什么！」
　　「或许从一开始，妳的确是想要体验人类生活来明白何谓『心』，但是后来就改变想法，打算从我身上得到什么……」
　　「妳说错了。」我在她说完话后平静地反驳。
　　「我从一开始就想要明白何谓『心』，只是在遇到妳时多了一条想法，那就是把变成『虚』，然后吃掉妳。」
　　「所以，在妳不打算协助我体验人类生活时，我很生气。所以我决定不体验人类生活了，打算直接把妳变成『虚』，然后把妳吃掉。」
　　我的话对其他人而言无疑又是一番冲击，连鸢一折纸都死死的咬紧了牙关。
　　「所以说，刚才妳在试探我？」我将话题拉了回来，焦聚于她方才的行为上。
　　她保持着沉默。
　　我没有理会她的沉默，继续说了下去：「但我刚才说的没有半句虚言。如果妳不选择，我会选择全部杀掉。」
　　「毕竟，无论铲除的浮尘是一粒还是两粒，都是用肉眼很难识别的。」


第三十四章 很讨厌很讨厌，讨厌到了极点
更新时间2018-02-12 21:20:47.0  字数：1566

　　「妳……你这个恶魔……」鸢一折纸气得浑身发抖，咬牙切齿的声音从她的齿缝中钻出，但在我听来却相当的可笑。
　　人类，从刚开始就把精灵当成了恶魔，不是吗？
　　伴随着现界所产生的空间震──此等灾难产生源头的恶魔。
　　我淡漠地扫了她一眼，无动于衷的进行着倒数。
　　「三。」
　　「二。」
　　「一。」
　　「住手！我……」她抓着身旁的鞋柜摇摇晃晃的站起来，娇小的身躯挡在我和五河士道的中间。
　　我有些遗憾的将手抽离斩魄刀。
　　「回答是？」我安静的看着她挣扎变换的脸孔，等待着她最终的选择。
　　她看了我一眼，接着又望向五河士道，脸上流露出憎恶、不甘，最后却被无奈的柔和微笑所取代，决绝的神情显示着她已经下定了决心。
　　「我选择……我选择放弃……我……我不再也，再也不向炎魔复仇了……」
　　干涩而艰难的话语从鸢一折纸苍白的唇瓣里吐出，紧绷的局势随着她的声音落下得到了缓解。我看着松垮下双肩的紫发少女，以及大吐一口气、背部全湿透了的蓝发少年。
　　「这就是妳的选择……」
　　「是！」她斩铁断钉的回答，不给她自己丝毫犹豫的机会，不过裤管旁握的死紧的小手、指甲崁进肉里的一幕还是出卖了她实际上的不甘心。
　　我对她的这份决断有些刮目相看，但却也在情理之中。
　　「可惜了……」我注视了她的眼睛几秒钟后，轻轻吐出这句话。
　　可惜什么？当每个人都还对我的言语感到茫然不解时，我抬起手，墨绿色的灵压快速在我的指尖聚集。
　　「妳做什么！」鸢一折纸厉吼一声，朝我扑击而来，试图用她弱的身体封死【虚闪】的每一处射击方向。
　　但是，憧憬对理想而言总是最遥远的距离。
　　我轻而易举的一脚踹开鸢一折纸，将指尖瞄准了半躺在地面上五河士道的胸口，他深褐色的瞳孔随着我的手指对准他而缩到了针尖般的大小。
　　「虚……」
　　「鏖杀公！」
　　紫发少女的厉喝比我指尖的虚闪完成还要快了一丝。
　　劲风从我耳畔旁袭来，巨大的刀刃从我眼前一闪而过，削过了我的浏海，毫无保留的砍在了我的手臂上。
　　指尖成型的虚闪因为这项变故而稍微偏离了原来的轨迹，把五河士道的左肩打成了一片虚无。余劲不止的虚闪还打穿了玄关的地板，而因为左肩被虚闪完全抹灭，他的左臂咚一声掉在地板上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」
　　断臂、鲜血。
　　充满了残暴意味的血腥画面。
　　五河士道紧抓着头发发出撕心裂肺的哭吼，但此刻我却没有心情去理会他。
　　我看着撕裂了我的钢皮，几乎将整只手臂砍下来却恰好卡在小臂关节处的巨大刀刃，不禁愣神了几个呼吸，然后才回过神来顺着刀刃飞来的方向望去，赫然看见那位名为十香的紫发少女还保持着投掷的动作。
　　我目不转睛得看着紫发少女，在她的身上……我感觉到了灵压！
　　她是精灵！
　　然而，得知这事实的我不禁又再度愣神，这段空白期间已经足够其他人做许多事情。
　　首先鸢一折纸不顾身体虚弱直接踉跄的打滚爬起，伏在身体抽搐个不停、嘴唇被自己牙齿咬下一大块肉而恍然未觉的五河士道身上。然后，我的手臂因为承受不了刀刃的锋利以及它无匹的重量，齐根而断，在我的手臂上留下一个平整的截面。
　　巨大的刀刃和我的手臂掉在地上，只不过我的手臂掉在地板上后发出沉闷的咚一声，而巨大的刀刃则干净利落的没入木质地板里。
　　「妳……妳做什么！妳刚刚说──」
　　我冷然看向发声的AST队员，在我的凛然注视下她立刻闭上了嘴。
　　紧接着，我将归刃前最大的灵压全数贯注于脚上，重重的往那把巨大的刀刃踩去，巨大的刀刃毫无阻碍的发出哗啦声响，化为一地的金属碎片。
　　巨大的刀刃粉碎的同时，紫发少女宛如被抽干力气般的啪搭一声直直倒在地板上，身体缓慢蠕动着，似乎挣扎着想重新爬起。
　　「妳在做什么……为什么……妳不是说你不会杀死我们了吗？」鸢一折纸粗喘着气，语气里带着不可置信的问道。
　　我发动了【超高速再生】，手臂断处蠕动起来，下一秒完整的手臂接着断处完好无伤的重新长出。
　　我握了握拳，确认手臂完好无缺后才漠然看向鸢一折纸。
　　「妳选择了放过五河士道和炎魔。但是，这仅仅是妳的选择。」
　　「我说过，我不杀死你们所有人，但是……」我看着她身下面色发白，身体不停颤抖的五河士道，直言不讳的说：「我很讨厌他。」
　　「很讨厌很讨厌，讨厌到了极点。」
　　「所以，我想杀掉他。」


第三十五章 把四肢（士织）留下来
更新时间2018-02-13 19:52:02.0  字数：1295

　　讨厌他，所以想杀掉他。
　　是啊，如此简单而粗暴的理由，却也同时任性到了极致。
　　或者，更正确的说法只是──遵循着存在于『虚』体内那份渴望杀戮的本能罢了，为了使那份虚无的心产生一丝充实的错觉。
　　「有什么问题吗？」我歪着脑袋向前踏了一步，随即看见鸢一折纸的身体宛如上好的发条般绷的死紧，并且尽可能的延伸四肢，将五河士道的身影挡在她娇小的身躯后。
　　这一幕，让我联想到母鸡在保护雏鸡的画面。
　　可是，在我有限的观察次数里，看到的结局往往是母鸡与雏鸡一起死亡，两者在其天敌的爪下化为一团血肉模糊的肉块，最后被食入腹中。
　　「妳这般做，有何意义呢？」我自言自语的问着自己。
　　稍微想了想后，我摇了摇头说：「不，本来就没有意义对吧。」
　　这句话使她产生了激烈的反应。
　　「怎么可能没有意义！」她抬头对我大吼一声，双肩不停的颤抖，泪水从她干涸不久的眼眶再度涌出，一滴一滴落在五河士道染血的衣服上。
　　「怎么可能没有意义……我……我依赖着士道啊！为什么……为什么……妳一定要杀死士道……妳……妳到底怎么样才肯放过士道……到底怎么样才……呜……才肯放过士道……呜……」她说着说着，呜咽参杂在软弱无力的话语间，逐渐变成了一片谁也听不清的呢喃低语。
　　「折纸……依……依赖着我……」茫然的字句从蓝发少年的嘴里吐出
　　我垂下眼睑，默默看着鸢一折纸发颤的单薄身板，还有她身下流露出错愕神情的五河士道。
　　她依赖着五河士道？
　　她所作的这一切，原来都是建立在「依赖五河士道」的这份情感上吗？
　　我的眼神在她们的脸孔之间来回逡巡的扫视着。
　　五河士道的脸上仅有茫然，但鸢一折纸却流露出复杂而温和笑意，那眷恋的神情彷佛她从回忆中缅怀着什么。
　　他们两人，似乎还有一段过去的故事。
　　但是，在我看来……
　　「妳只是蹲在一厢情愿的牢笼里，不是吗？」
　　「妳用『依赖』紧紧束缚着妳自己，所以永远望不见天空的自由。」
　　我摊开了手，看着鸢一折纸轻松地说：「没有人从一开始就站在天上的，无论你，或是我，就连神也一样。」
　　「必须成为『虚』的妳，是不行被这些琐碎而毫无意义的事情所束缚。」
　　「所以，让开吧，我会让他毫无痛苦的……」
　　「不行！绝对不行！不管妳说的『虚』是什么，我绝对不会让士道死掉！如果妳要杀死士道……」鸢一折纸怒吼反驳着，声音里透露着疯狂，「妳就连我一起杀掉吧！我就不相信妳还能从我的尸体上得到什么！」
　　我呆住了。
　　狡猾。
　　远超出我想象的狡猾，居然以性命要挟我！
　　虽然是一个无赖手段，在无疑十分有效。
　　我看着她，左思右想，尝试着突破这个僵局，忽然间，我注意到她暴露在我视线里的雪白后颈，一个计划顿时悄然而生……
　　就在我准备将计划付诸行动的剎那──
　　「如果妳敢敲晕我，我醒来后就立刻自杀！」她的声音有些软弱无力。
　　可是，这句话仍然导致了我的步伐僵在原地，只能默然把刚抬起的手放下。
　　我无法不在意她的性命。
　　她是拥有『唯一』的特殊情感，也就是成为『虚』潜质的人类。
　　或许，这世界上不只有她一人拥有成为『虚』的潜质，毕竟人类人口的数目庞大的无法想象。令我无法下定决心动手的原因，是我没有把握再遇上如同鸢一折纸一般的人类，差临门一脚便可用灵压将她引导成一个真正的虚。
　　沉默了良久，我在脑海里仔细的斟酌思考一番、衡量利弊之后做出了选择。
　　「我可以不杀他，但是他必须付出代价。」我的手指从五河士道的脑袋上移开，分别指向了他的四肢，「我可以不要他的脑袋，但是他的四肢要留下来。」
　　我想了想又说：「或是，妳给出一个足以打动我的条件。」


终章 寂寞与不寂寞的差别（加更）
更新时间2018-02-13 23:47:59.0  字数：1547

　　玄关里再度陷入静默。
　　鸢一折纸没有选择留下五河士道四肢这个较为省时而且轻松的提案，她选择用一个条件来打动我，让我放过五河士道。
　　我十分好奇她究竟会给我何种回答，所以给予了她五分钟的时间考虑。
　　我四处望了望，确认了AST队员们现在正安静的待在房间里，紧接着凝视那位一开始近来玄关就吵吵闹闹，还曾经用天使斩下我手臂的紫发少女。
　　她趴在地板上不安分的蠕动，还不停的发出唔唔嗯嗯的声音。
　　我朝她走了几步，然后蹲在她的身前。或许她注意到了阴影变化，所以挣扎变得更加剧烈了一些，只可惜他仍旧没有足够的力气从地板上爬起。
　　我无声的抬起了手，用手刀砍在她的后颈，她被迫停止的无意义的挣扎举动，玄关因此彻底安静了了下来，没有多余的声音。
　　我观察了一会儿五河士道，他被虚闪射穿的肩膀在火苗的燃烧下已经重新长出，只不过剩下的那截断臂还在紧紧攒在他另一只完好无缺的手里。
　　我将注意力重新放回鸢一折纸身上，趁着她闭着眼睛时也仔细的好好打量了她一番。
　　她的脸庞上残留着许多纷乱未干的泪痕，浏海也因为不小心沾上泪水而在额头上黏的一踏胡涂，乱糟糟的样子。不过，这幅模样却有一种动人心魄的异样瑰丽感，雪白的长发宛如冰雪，与人类同话故事中的妖精有几分相似。
　　我静静注视着她略被阴影覆盖的修长睫毛，上面还沾着少许晶莹的泪液，在玄关灯光的照耀下散色着奇异的光采。
　　五分钟很快过去了。
　　我站定于鸢一折纸的身前，带着些许期待的询问：「考虑好了吗？足以打动我的条件？」
　　「足以打动你的条件……只有我了吧……」她抬起头盯着我的眼睛，似乎试图从我的眼里找出一丝动摇的蛛丝马迹。
　　我以沉默回应她。
　　「折纸妳……」五河士道想说些什么，但却被白发少女强硬的打断。
　　「只要条件可以打动妳，你要发誓妳永远不对士道动手！」
　　「妳没有选择的权力。」
　　「我……」
　　「妳的条件是？」
　　她哑然的张大嘴巴，然后握紧了双拳，朝我缓缓低下了她的头颅，雪白的发丝随着她弯腰弓下身而垂落她的耳旁。
　　突然间，她的双膝跪落在地板上，发出了咚一声好大的声响。
　　「我愿意听从妳的话……只要士道没有事……只要妳不伤害士道……我……鸢一折纸愿意听从你的吩咐……做任何事情……」
　　她的这番发言让五河士道瞬间失去了声音，双眼犹如死鱼般的瞪大。 
　　她的脑袋伏在地板上，似乎是碰触到之前朝我磕头的额头的伤口，所以身体轻微颤抖了一下，之后又恢复了平静。
　　她再度使用这幅卑微的姿态，乞求我不要杀死五河士道。
　　彷佛，刚才经历过的一切只是场闹剧，因为结果重新回到了原点。
　　「如果我要妳变成虚，从此失去人类这个身分呢？」我蹲在她身前询问。
　　「我就变成虚。」她迟疑了一会儿才回答。
　　「如果有一天我要吃掉妳呢？」我又抛出一个问题。
　　「我会让妳吃掉。」她颤抖着声音说出这句话。
　　「那，如果我要妳背叛AST呢？」
　　「我……我会遵从妳的指示……背叛……」鸢一折纸忽然失了声，脸上流露出痛苦的神色。
　　「我……我会…...背叛AST……一定……我不会......不会违反此刻……我说出口的任何一句话……」鸢一折纸嘴唇颤抖着，努力的把每一个字挤出那两办薄薄的嘴唇。
　　「只要……士道没事……」她说出这句话后全身彷佛虚脱般无力瘫软下来。
　　又过了好一会儿，我才想到新的问题。
　　「妳会帮助我体验人类生活吗？」我愉悦的瞇起眼睛提问。
　　她没有回答我的问题。
　　从胸口稳定的上下起伏看来……
　　她睡着了。
　　无论是心理冲击，或是肉体上的疲惫感都已经到达极限吗？
　　我在脑海里进行着这般思考，而手则趁机摸了摸她的脑袋，柔顺的发丝蹭得我掌心痒痒的。
　　「四系乃很寂寞……所以才会在我说『我是精灵』时露出那份惊喜与愉悦的微笑吗……」
　　「我会寂寞吗？」我问着自己，摸了摸自己胸口的大洞。
　　「如果这世界也有我的同类……我能分辨出寂寞和不寂寞的差别吗……」
　　「凭着没有心的我……有可能吗？」
　　我瞇起眼睛，脑海里不知为何出现了一个久违的蒙眬影子。
　　那是我第一次来到这个世界时，在临界里做的那个梦，那个梦中轻轻抚摸我脑袋的女人。
　　我可以肯定她与我消失的那段百年记忆一定有匪浅的关系，只是现在的我想不起半点有关她的任何讯息。
　　话虽说如此。
　　但是……
　　为何我会想起她呢？
　　─────────────────
　　【卷一 风中飘泊的蒲公英】《完》


卷二 静海漂泊的归属

序章 
更新时间2018-02-14 22:50:38.0  字数：1159

　　「接下来是空间震的灾情报导，于今日下午两点四十分时天宫市发生了……」
　　我坐在一个会发光的金属盒子前，专注的盯着发光盒子里的男性人类。
　　盒子里的男性人类先用手势指着身后的地图，滔滔不绝的说了一段话后，他将手指朝日本地图戳去，下一刻地图上就多出了一个红点，赫然是他刚刚手指戳中的地方。
　　「日向河希，为何那男人戳了一下他背后的板子，板子就会出现红点？」我的视线仍牢牢黏在发光金属盒上，但嘴巴却叫着身旁AST队员的名字。
　　「唔……」她发出一声意义不明咕哝声。
　　由于没有得到响应，我转过头，视线刚好对上这位栗发少女刚睁开的迷茫眸子。
　　「日向河希。」我再次重复她的名字。
　　「咦？咕！呜啊啊啊啊啊啊啊──」她大叫一声，像看见黄瓜的猫咪一样，受惊的一边大叫一边跳起。
　　「乌、乌尔奇奥拉桑……请、请问有什么事！」她抹了一把嘴角流出的亮晶晶液体，看向我的眸子里除了水气外，还挟带着一丝慌张。
　　我看她这付缺乏危机感的样子，不禁沉默了几秒。
　　「呵呵……呵呵……」她面色拘谨的干笑着。
　　「没事。」
　　看着她的笑容愈来愈勉强，我吐出这两个字，然后从柔软的垫子上站起来。
　　我上前几步走到那个叫做『电视机』的发光盒子前，按下了一个标志着【ON/OFF】的按钮。
　　「您……不看了？」她小心翼翼的向我确认。
　　「嗯。」我发出单音节，并且点了点头，然后就看见了她脸上浮起惊喜的神色。
　　「太好了！我……咕呜……」
　　好像意识道说了什么不该说的话，栗发少女捂住了她自己的嘴巴，那双灵动的眼睛骨碌碌的转着，对我露出讨好的神色。
　　我困惑的扫了她一眼，接着自顾自的迈开步伐往另一处的房间走去。
　　推开门，房内充满了一种奇怪的花香味。
　　我扫了一眼房内的陈设，依旧是以白色为主调的摆置，木头外框的时钟挂在墙上，秒针答答答的转动着。另外，还有几位AST队员席地而坐不知道再说些什么，一看到我进来就立刻停止了话题。
　　「鸢一折纸醒了吗？」我对AST的副队长少女问道。
　　「还……还没……才过去八小时而已……折纸的体力没有这么快恢复，大概要等到明天早上才会醒来……」她小声的说着话，眼神时不时的漂向安静躺在床上的白发少女。
　　我走近了几步，仔细端详起她的状况。
　　她的额头包了一块大块的砂布，用绷带层层缠绕了起来，脸上的泪痕也已经消失，乱糟糟的头发在几个小时前AST队员们的梳洗下已经恢复了干净的状态，再泛黄的小夜灯下散发着柔和的光晕。
　　「嗯。」我点了点头，觉得满意。
　　「那个……电视不看了？」有一名AST队员试探性的问我。
　　我稍微回忆了一下电视机播放的内容，然后回答道：「内容无趣，没有意义。」
　　「那能看八小时也不简单啊……」
　　我听见了AST队员里身材最娇小的少女的嘀咕声，所以朝她望去。
　　察觉到了我的视线后，她的脸色发白，打了个哆嗦后立刻噤了声。
　　我的视线再度移开，重新落回鸢一折纸的脸上。
　　「五河士道和夜刀神十香……Fraxinus（佛拉克西纳斯）……精灵封印……」
　　我轻声自语着，瞇起眼睛静静回想着在鸢一折纸昏睡过去后，与来到我面前带走五河士道和夜刀神十香的红发女孩的对话。
　　「佛拉克西纳斯的宗旨就是……拯救所有精灵！」
　　这是我与她见面时，她第一句对我说的话。


第一章 论豆粉面包的正确使用方法
更新时间2018-02-15 22:43:44.0  字数：1537

　　四月十五日，星期六，晚上十点。
　　暂留于鸢一折纸家的乌尔奇奥拉刚结束对于电视机的探索行动，得出了一个其内容无趣，而且毫无意义的结论。
　　而位于天宫市一万五千英呎高空的世界树上，Fraxinus（佛拉克西纳斯）的成员同样刚也与忙碌道别，几位穿着白袍的医护人员从治疗室中走出来，为首的银发女性在身上宽大的口袋里斜斜放了一只绷带小熊。
　　红发女孩，世界树的司令──五河琴里，神色担忧的坐在一旁的椅子上，小手局促不安的拧着身上的深红色的外套，并且眼神不停飘向紧闭的治疗室大门。
　　坐等许久的她，终于等到大门开启，她脸上露出一丝惊喜并快步上前迎去。
　　「士道……没事吧……」琴里一把抓着令音的手希冀的问道。
　　几名医护人员互视了一眼，最后目光齐齐望向为首的银发女性。
　　看见此幕，琴里的小脸瞬间变的惨白，身形也摇摇欲坠起来，宛如水镜般一触即碎的脆弱**裸呈现在一干医护人员的眼中。
　　「士......道......」琴里紧紧扯着头发，失了魂似的喃喃自语。
　　众人看见自然一惊，然后马上要上前去阻止红发女孩的行为，但是令音却比他们更快了一步。
　　「琴里，小士没事！」令音抓住琴里扯起她头发的手，摆正她的脸严肃的对她说。
　　她看着琴里还没完全回过神来的眸子，郑重其事的将「小士没事」这四个字重复了一遍又一遍，直到女孩的眸子完全恢复有的神采。
　　「真的吗！士道没事！太好了……太好了……太好了……」琴里逐渐地展开笑颜，开心的哈哈大笑响遍走廊，然而眼泪却从眼眶滚滚而落，把令音的白袍打湿出一片水痕。
　　令音面露着无奈的微笑，宛如母亲安慰委屈的小孩子般轻轻的拍着怀里琴里的脑袋，一边说着：「没事了……不哭不哭……士道没事……」
　　良久，琴里得哭声才渐歇，她抬起脑袋看着银发女性脸上温柔的笑意，两朵红晕不禁悄悄的爬上她软嫩的脸蛋。
　　「唔……令音……」琴里吶吶的小声喊了一声。
　　「怎么了？」令音柔和地反问，顺便伸出手理了理琴里凌乱的鬓角。
　　「琴里有哪里不舒服吗？」令音的手放上了琴理的额头，表情很认真的向红发女孩询问。
　　「我……我没有！真的没有！」琴里的脸蛋鲜艳的欲滴出血来，急急忙忙跳开，挣脱令音在她脸蛋上摸来摸去的冰凉手掌。
　　然而……
　　「我……」
　　话还没说出口，琴里发觉视野一阵剧烈晃动，随及整个人彷佛失去重力般的跌入无尽的黑色深渊里。
　　她只在冥冥间似乎听到有人在她耳旁轻声呢喃。
　　「因为突然大悲大喜所以晕倒了吗……」
　　然后，眼前彻底陷入了黑暗中。
　　不知过了多久时间，当琴里感觉自己重新找回被重力牵引的感觉时，她立刻睁开了双眸。然而，眼前与昏迷前迥异的景象让她愣了一下，不过很快就打量起四周。
　　是病房。
　　她得出结论。
　　她微侧过头望向她的手腕，正插着点滴，接着她抬头朝天花板看去，瞇起眼睛稍微适应了一下夜灯向外散发的柔和光晕，让眼睛能够清晰的看清楚病房里的一切。
　　答答答的声音从旁边穿来，于是琴里转头朝声音来源望去。
　　一位银发女性正朝一个一公升装的咖啡色液体专心致志的放着一块块白色的方糖，等到加了第四十七块方糖时才面带不舍的阖上了装着方糖的盒子，盖上盛装咖啡色液体的盖子，然后从口袋里摸出了一根白色的吸管插了上去。
　　「……令音。」
　　「琴里？醒了啊。」令音过头对琴里微微一笑，然后优雅的含住吸管吸起来。
　　「那是咖啡吗……」
　　「嗯。」令音一边吸一边点头，吸了几口后说：「咖啡的味道应该挺明显的。」
　　琴理默默的点头。
　　她无法想象，令音如何喝完这么大一杯咖啡，而且还加了这么多方糖……
　　已经三十年不曾睡觉，果然不虚此言。
　　「对了，士道他……」
　　「小士没事哦！只是因为身体被灵力破坏，用医疗用显现装置接上她的手后要休养几个月才能康复，估计最快也要两个月，在这段期间……」令音微微顿了顿，有些烦恼的叹了口气才继续说：「我很烦恼十香的饭菜……」
　　「毕竟光是她一个人能够吃下六人份的菜量……但是没有士道厨艺技能MAX的帮忙在这段时间恐怕很难……」
　　两人没有在说下去，因为他们预见了十香可能会饿死的惨状。
　　「等等，不！十香除了吃士道做的饭菜以外，还有……」
　　琴里与令音看着彼此，异口同声的说：「豆粉面包！」
　　于是，十香接下来两个月的饭菜在此愉快的被决定好了。


第二章 冰箱与高丽菜
更新时间2018-02-17 19:54:35.0  字数：1501

　　「喀啦──」
　　金属弹开的声音在寂静的客厅里显得格外响亮。
　　窗户被打开了，清晨湿凉的空气随着风的对流吹入客厅里。
　　我睁开眼睛，望着窗前那抹摇曳晃动的纤细身影。
　　额头上还缠着绷带的白发少女利落的将手从窗锁上抽离，接着踩上椅子，踮起脚尖，手上拿着报纸面无表情的在窗户上抹抹擦擦。
　　从昏暗的客厅里，我能从透亮的玻璃看清她白净的小手，用来擦拭的报纸上看不出丝毫灰尘，大概是因为她每日规律且勤劳的打扫的习惯才能使窗户保持一尘不染的状态。
　　五分钟后，鸢一折纸从椅子上跳了下来，把手中的报纸揉成一团纸球准确的扔进了垃圾桶，然后她转过身来定定的看向我。
　　「妳为什么还没返回临界？」她语气有些咄咄逼人的问。
　　「我不想回去。」我顺理成章地回答。
　　「妳……」
　　「上午两点二十八分在这里出现过返回临界的通道。」我无视她张开的嘴，指着客厅的一角说：「可是我用高密度的灵压打乱了其维持空间通道的灵子的排顺序列，所以空间信道便被我强行破坏了。」
　　我稍微回想了一下半夜时的事情发生经过，用人类能够理解的语言模式言简意赅的说明一遍。
　　然而，我的一番说明似乎没有达成原先预期的效果。
　　从她脸上依旧流露出的丝丝茫然看来，我可以得知我这一番解释是无用功。
　　「嗯。」她发出一声冷淡的短促鼻音，为我们两者在清晨六点时的谈话画下了一个潦草的结尾。
　　与我结束谈话之后，她没有丝毫迟疑的转身朝厨房走去，而我也紧跟随在她身后来一同来到厨房。
　　「妳跟来做什么？」她在厨台前停下脚步，语气十分不善的问。
　　「观察晨间时人类如何进食。」看着她只拿出八个盘子，我默默的补上了一句说：「我还要顺便体验人类生活，尝试人类在晨间进食的感受。」
　　「……」她恍如未闻的继续手上的动作。
　　「妳的诺言。」我平静出声提醒。
　　「……是。」
　　不甘心的字眼狰狞地从她的齿缝中蹦出。
　　即使鸢一折纸背对着我，我还是可以看见她握紧的拳头。这副模样与脑海里昨日的记忆──她那付不甘心的卑屈模样悄然迭合在一起。
　　泪水彷佛重新从她的眼眶中滑落过脸庞。
　　……依赖吗？紧紧是依赖这份情感，她便能为五河士道做到这等程度……
　　「依赖……是心吗？」
　　我的声音很轻很轻，大概没有人听见。
　　专注于思考的我，没有看见鸢一折纸的身体几不可察的轻轻颤动一下，随即重新回归于原来的宁静。
　　「我一定会遵从您的吩咐……」她语气不带丝毫情感波动的给我一个明确的回复。
　　她弯下腰从置满餐具的铁架上再取下了一个盘子，紧接着从一个会散发着冷空气的箱子里拿出了鸡蛋和一颗圆形绿色的植物。
　　「那个箱子和那颗植物是什么？」我坐在餐桌前，看着鸢一折纸接触以及拿出的东西，略微好奇的询问。
　　「冰箱和高丽菜……」
　　「哦！」我点了点头表示理解，然后单手托着腮望着白发少女忙碌的背影，默默思考着冰箱与高丽菜的关系。
　　时间在我的提问与鸢一折纸的回答声中过去，半个小时后，她做好了名为『早餐』的东西，并在桌上工整的摆好了八个盘子。
　　属于我的那份『早餐』正被我端在手上，我将其举到与视线持平后仔细的端凝着，研究起高丽菜进入一个叫『平底锅』前后产生的变化。
　　「吃饭了……」
　　细如蚊蚋的声音从她的卧室传来，我仍端详着盘子里名为『蛋饼』、『香肠』、『培根』的发散着肉品香气的食物，另外还有一杯冒着热烟的乳白色饮品叫做『牛奶燕麦』。
　　不久之后，杂乱的步伐声以及说话声逐渐往厨房靠近，厨房的门突然「叩」一声的被打开，为首少女充满了活力的声音也清晰的传入我耳里。
　　「哇哇哇！是折纸酱亲手做的早餐耶！好香好香……哎？！」
　　声音和表情宛如过冷的液体般，瞬间凝固在空气中。
　　「妳妳妳妳妳……」她结结巴巴的说不出完整的句子。
　　众人因为少女这声惊叫而纷纷加快脚步，所有人一股脑儿全部冲进了厨房里，而我则一一扫过她们的脸庞，静静地望着她们。
　　「妳……妳不是LOST了吗……怎么会……」一名AST队员表情僵硬的动起唇瓣。
　　所有AST队员的表情都十分相似，只有早知道我没有返回临界的鸢一折纸脸上没有流露出惊愕的神情。
　　「早安，各位。」
　　我想了想，决定以人类的礼节进行的清晨的问好。


第三章 进食要搭配电视机
更新时间2018-02-18 20:40:16.0  字数：1267

　　「早……早安……」
　　「精灵……早……」
　　「……」
　　在一片尴尬的气氛中，燎子等人几名AST队员强行挤出笑脸率先跟我道早安，我认真的一个一个向她们的问好，可是却没一个人落坐在椅子上。在鸢一折纸连番催促下，她们才面带惧色的摇摇晃晃入座，围着餐桌坐了一圈。
　　人，坐好了，按理说应该可以开始人类的晨间进食。
　　但……
　　我们身前的餐桌似乎有点小，不足以容纳下九个人围绕在其旁边。
　　「那个、那个我……」栗发少女忽然举手，吸引过了所有人的目光。在所有AST队员的注视下她的脖子不禁微微一缩，但仍然鼓起勇气的把话说了出口，「我去客厅吃好了！」
　　话落，她不等众人给予明确的答复，直接捧着盘子哒哒哒的朝客厅冲去，身影仅仅半个呼吸就消失在众人的视线里。
　　「河希酱还真是懂事……懂事……哎？」副队长突然惊叫了一声。
　　我朝黑发少女投以困惑的视线，众人也不明所以的看着她。
　　难道……日向河希去客厅吃饭并不符合人类礼节？
　　我思考着，同时也关住着副队长的一举一动。
　　她先是来来回回的扫视着变得宽敞些的餐桌四周，紧接着明亮的眸子望向我，流露出少许的愤然之色，口中喃喃碎念着：「河希酱太……太狡猾了吧……」
　　抱怨的句子传入所有人的耳里。
　　包括我在内，大多数的队员都尚未理解过来她这句话所代表的意义，只有一名坐在桌角的褐发少女流露出恍然大悟的神情。
　　「那个，我去陪河希酱好了！大家再见！」那名少女站起身飞快的朝燎子和黑发少女鞠了一礼，同样迅速的冲向客厅，不见人影。
　　「哎？连照日同学……咕呜──诶诶诶诶！原来是这么回事！」
　　又有一名少女露出恍然的神色，其他人的表现也相差无几。
　　我仍然无比困惑的看着眼前一幕。
　　准备完『早餐』后，不应该是安静的食用它吗？还是说，上一个世界和这个世界日本人类习惯存在差异？
　　等不及我思索完毕，早晨安静的氛围已经宣告结束，剩下还在厨房的AST队员们叽叽喳喳的鼓噪起来，宛如电线杆上聚在一起的麻雀般。
　　「河希酱和照日同学什么时后变得这么狡猾？可恶！」
　　「我怎么会没想到……不……分明是河希桑和照日桑太狡猾了……」
　　「是啊，她们两个……」
　　「……」
　　宛如人类市集般喧闹的场面。
　　「总而言之，不准再去客……」
　　「咳咳，不行啊！队长我肚子痛！」少女一手端着盘子，一手捂着肚子狼狈的冲出厨房。
　　「啊！我去看看日津子的状况！」另一位少女丢出这句话，然后紧跟在上一位少女身后。
　　「我……」
　　「我也……」
　　「……」
　　我捧着手里的盘子，看着AST队员们一个个说出奇怪的理由后消失在厨房里，短短十几秒钟厨房里只剩下我，鸢一折纸，燎子，以及垂着一头乌黑长发的副队长。
　　「为何她们……」我稍微停顿了一下，看着鸢一折纸欲言又止的表情，觉得自己似乎也明白了少许真相。
　　「我明白了，原来人类有一边进食一边看……看电视机的习惯……」我一边说一边端着盘子平静的从椅子上站起来，迈开了前往客厅的步伐。
　　「要记住了……电视机……那个东西是电视机……然后人类有一边看电视机一边进食的习惯……」我喃喃覆诵着这些刚得到的人类常识，离开了鸢一折纸等人的视线范围。
　　「折纸……这是……」燎子表情呆滞的望着同样默然无语的白发少女。
　　「Nihility Seeker要求我协助她体验人类生活，她就不对士道动手……」
　　「士道是……？」
　　「五河士道，我的恋人。」鸢一折纸面无表情的说，滑开手机将蓝发少年的照片示给了燎子队长以及副队长看。
　　「哇！这就是折纸的男朋友？！」
　　「……」
　　两人兴奋的谈话着，没有注意到白发少女精致面容上流露出的一丝哀愁。
　　「如果代价只是这样……那就好了……」
　　粉嫩的唇瓣无声的碰阖。


第四章 因为有心，所以贪婪
更新时间2018-02-20 00:38:19.0  字数：1357

　　我来到客厅，看着五位AST队员少女叽叽喳喳的说话着，脸上洋溢着微笑，只不过就在她们看见我的剎那，气氛陡然转变。
　　空气，安静了下来。
　　除了偶尔餐具碰撞而发出的的叮咚一声外，客厅里只剩下电视机中主持人主持的令人觉得无趣的谈话内容。
　　我刚坐下，便看见她们以风卷云残的速度把食物塞进嘴里，骨碌碌的大口咽下，狼吞虎咽的扫荡着盘中香气十足的食物，看起来长时间没有进食一般。
　　可是……
　　我困惑的看着她们，因为在她们身上我看不见丝毫的人类社会礼仪。凭着虚的直觉，我闻见的是隐藏在她们交小身板下那股颤栗的情感。
　　不久之后，金属汤匙和筷子放到盘子的声音叮叮咚咚响成一片。
　　「我吃饱了。」
　　「我也是……」
　　「……」
　　我抬起头，眼睛扫过每一个跟我说过话的人。
　　每一个人，同样的眼神、同样的表情、同样的情绪，充斥于各个特色不同的面容上，他们拥有同样的行为──逃命似的奔离客厅。
　　或许，更正确的应该说──逃离我才对。
　　五人、四人、三人、两人、一人。
　　我用不熟练的动作夹起高丽菜塞进嘴巴里，细细咀嚼着，尝试品尝出人类食物的口感与味道，然而在嘴里蔓延开的只有淡淡的咸味和植物味。
　　我稍微停下筷子，不过很快的继续以其他食物做为目标品尝。
　　就在所有人都离开客厅后，客厅里只剩下我咀嚼食物的细微声响，还有电视机里人物时不时传来的说话声。唯一的反常，就是两道从厨房逐渐接近客厅的稳健脚步声。
　　脚步声一前一后的停留在客厅的入口处，随即我感觉到两股目光黏在我的后背。
　　「接下来是本日的天气预报，最近切记注意气温骤降……」一位女性气象播报员正在电视机里侃侃而谈着。
　　「乌尔奇奥拉?希法。」
　　刚硬中带着柔软的声音叫住了我。
　　其声音的主人，若我没有记错的话……
　　「日下部燎子，何事？」我放下手里的筷子与餐盘，盯着电视机平静的反问。
　　「我想跟妳谈谈。」她语气诚恳的说。
　　她似乎没有说谎。
　　她视线所蕴含的情绪，比渴望杀死精灵的恨意还要更多的是另一股不知名的迫切，察觉到这点，我站起身转过头，扫了她一眼并看向另一个脚步声的主人。
　　……出乎意料之外。
　　来人不是鸢一折纸，而是昨天晚上陪我看了八个小时电视机的人类，她现在正躲在日下部燎子的身后畏畏缩缩的探头看着我。
　　「谈什么？」我收回视线，重新看向女人。
　　「折纸答应妳，协助妳体验人类生活对吧？」
　　「嗯。」我点了点头。
　　「那……」她的表情陡然严肃了起来，「我，折纸，藤原副队长，还有日向下士愿意协助妳体验人类生活，只要妳……」
　　「让那群正在偷听的人类离开？」我稍微提高了声调打断了日下部燎子的话。
　　我指着玄关上歪斜的电话筒，然后再指向鸢一折纸卧室的方向，看着她轻声地问：「妳觉得，这有意义？」
　　「我……我是真的……」
　　「没有意义。」
　　「我……」日下部燎子张嘴还想要说些什么，但一直躲在她身后的栗发少女却抢出身子，挡在她的身前说：「我自愿协助妳体验人类生活，拜托妳放过她们！」
　　「我拒绝。」我想也没想便给予了答复。
　　房间里剎时静的一根针掉落都可以听见。
　　几秒后──
　　「为……为什么……」
　　我静静听着日向何希颤抖的声音，然后抬起头望香她。
　　「为何，我必须减少手中的筹码迎合妳们一厢情愿的『自愿』？」我困惑的望着她逐渐发白的脸，继续说道：「人类因为有心，所以才如此贪婪。」
　　「那么……如果贪婪……我能够感受到……」
　　「欢庆○○超市十周年！欢迎各位顾客来选购各式各样的特价品，有十二碗一组的泡面箱，还有……」
　　电视机旁喇叭猛然爆发出的巨大声响掩盖住了我说的话，耳膜里回响的都是一连串商品的名称，以及……
　　「我们的住址是○○街○○巷○○○号，就在来禅高中大门左转两百公尺处，南方公园的斜对面，欢迎各位进行抢购！」
　　我呆怔着，看着面前两人难受的捂起耳朵。


第五章 珍珠奶茶
更新时间2018-02-21 01:41:42.0  字数：1157

　　电视广告声来得突然，可是不一会儿就结束。
　　还等不到下一个广告放映出，插头处突然迸出点点橘黄色的火花，它们沿着电线传导至电视机内部，几秒钟后电视机便发出「啪叽」一声，冒出浓浓黑烟，紧接着屏幕上原本清晰的影像出现许多不规则的色块，最终在影像全数化为色块后，屏幕一暗，回归于最原始的沉静黑色。
　　「啪叽──啪叽──」
　　我直视电视机，看着它做着临终前的垂死挣扎。黑色的盒体上时不时冒出些许火花，紧随不绝于耳的哔啵声，这些火花在空中划过优美的抛物线落到地板上，变成一个个黑色小点。
　　「○○超市？」我扫了眼正冒着烟的电视机，接着低下头以疑惑的口吻念出这四字。
　　「那……那是……一个可以购买日常生活用品的地方……」日向河希艰难的咽了咽口水，面色胆怯的对我轻声解释。
　　我听着她的说明，脑海里浮现起在一个被木制栅栏围起的区域里，许多人类摩肩接踵的推挤，争夺着摊位上各式各样大把的植物以及肉类的场景，宛如大群的野狗抢食着有限的肉块一般。
　　「哦，超市……人类的市集吗……」我的嘴角微微上扬，语调不禁轻快了起来。
　　「体验人类生活，一定要去市集对吧？」
　　「欸……那个……」
　　日向河希在我的注目下举起纤弱的小手，僵硬的扯了扯嘴角说：「那个……我这个月AST的薪水要到月底才会发放……上个月的薪水我已经全部拿去买手办和泡面了……」
　　她讪讪补充道：「我原本还打算靠囤积下来的泡面度过接下来半个月的日子……」
　　「手办？」我对于这个新奇的字彙感到好奇，于是便问她：「手办是什么，能吃吗？」
　　我的话刚落下，日向河希的情绪便莫名激动起来，她朝我大声的吼道：「不不不不！手、手办是绝对不能吃！那可是我的信仰啊！」
　　─────我是空间分割线─────
　　我、鸢一折纸、日下部燎子走在身为AST副队长的黑发少女──藤原佐爱为首的队伍末端，一行人浩浩荡荡的往○○超市出发。
　　街道上人来人往，如织的人潮几乎将我们淹没，造成如此现象的原因，据说是因为在周末时人类习惯性的集体外出行动寻找能够让其心情愉悦的事物。
　　从踏出鸢一折纸家门那一刻之后，我便从未看见其它人类脸上出现过重复的表情，万化千纷的各种心绪隐晦的溢于他们的言表，我悄悄观察着他们的一言一行，只觉得这犹如万花筒一般绚烂而且迷人。
　　没有心的我，久违的感受到了一股奇妙的悸动感。
　　「那是什么？」我一把抓住白发少女的手臂，指着一个崭新的招牌上画着一个杯子的店面，那里正有许多人类排着队。
　　有什么事情能让这么多人类聚在一起？我好奇的思考着。
　　「那是……LINKA，是最近在日本时十分流行的动物主题冷饮店，听说它们最近从附近国家进口了一种叫做『珍珠奶茶』的饮料配方，风评相当好。可能是因为新开幕打折，所以才吸引很多人尝鲜排队。」
　　白发少女面无表情的揉着方才被我捏住手臂之处，指着崭新的店面装潢并冷静的分析给我听。
　　「人类的……好奇心……」
　　好奇心，我知道，并且有深刻的体会。
　　然而就算如此，我看到这一幕时仍然觉得十分新鲜，一想到待会儿要去○○超市，不禁更加的期待下面的路途起来。
　　但在那之前……
　　「我要喝珍珠奶茶。」
　　我平静的提出要求，行径中的队伍也因为我这句话而停下。


第六章 七百五十元的诱惑
更新时间2018-02-22 22:53:14.0  字数：1108

　　「啊……珍珠奶茶……」日向河希同样停下了脚步朝名为LINKA的冷饮店望去，她的脸上很明显地流露出抗拒的神色。
　　「不行吗？」
　　「不、不是……我……那……」她咬了咬嘴唇，用力的甩下脑袋才神色不甘的把接下来的说出口：「珍珠奶茶超级好喝的……可是……可是一杯要七百五十元啊！（日币）」
　　「欸？！七百五十元！」
　　听见少女的话，所有人不禁发出一阵惊呼。
　　「河希酱，妳确定一杯七百五十元吗？」
　　「嗯……确定……」日向河希嗫嚅了几声，才又继续缓缓说了下去：「我这个月除了买手办以外……还买了两箱LINKA罐装的珍珠奶茶……唔……真的是难以想象的好喝……珍珠具弹性而不黏牙的口感，还有浓郁的奶香，除此之外珍珠的甜度与淡雅的奶茶搭配起来格外具冲击感……所以我才会选择吃泡面度过剩下的半个月就为了买它……哈哈……」
　　我看着栗发少女赤红着脸难为情的说出这一番话，紧接着在下一刻情不自禁的捧着她的脸颊沉入了味觉与嗅觉的幻想中，露出陶醉的神情。也不知为何，就在那剎间，我感觉到有股莫名的力量驱使着我的双腿迈开步伐，走向排队的人群。
　　「可惜要七百五十元啊……」日向河希重重的叹息一声。
　　「嗯，是啊，不过还真的是好奢侈的饮料……」一位AST队员也紧跟着抱怨，露出遗憾的神色。
　　「所以还是别买吧……哎？！精……精灵？！」
　　听到『精灵』两个字，我微微停顿下步伐，转头望了一眼出声的少女，然后毅然决然的不予理会她，一脚踏入排队的人群里。
　　「欸欸欸欸欸欸欸？！」
　　「别叫了！赶快跟上去！她可是危点到极点的精灵，不能放任她到人群中啊……」
　　「可是队长，如果……」
　　「这次算我请大家的，赶快追上精灵！AST的最主要工作是把精灵现界之后的灾害降低到最少不是吗？如果发生任何意外的话……」
　　「知道了，队长！」
　　接下来，我看见这群人类少女急急忙忙的朝队伍末端冲来，只不过在我之后拢长的队伍又增加了五个排队的人类，正好将我和她们分隔出一段距离。
　　我平静的扫了一眼神色紧张的她们，然后规规矩矩的按照人类的礼仪进行排队，然而，却在不久之后一个男人挡在了我的面前。
　　「？」我抬起头看了眼男人满脸的胡渣。
　　「小妹妹，是爸爸妈妈带妳来的吗？」男人咧嘴一笑，弯下腰将脸凑在我的面前，由他口腔中散发出的一股异味直接经过嗅觉的系统反应至我的脑海中。
　　「不是。」我屏住呼吸平静的回复道。
　　「哈哈，那可好了！」他突然大笑一声，直接将身体挤入我与前一个人类之间的空隙。
　　我困惑的望着他。
　　「切，小鬼看什么看，在看下去不怕我把妳的眼睛剜出来？哈哈！」他一边说一边转过身用臃肿的身躯挤了我一下，因此我退了一不然后撞在了身后的人类身上。
　　「呜咕！小妹妹，怎么了？」
　　我撞到了身后正再拿着一个叫做『手机』的发光板子的女性人类。
　　她嘴里传出一声不大不小的惊呼后，纤细的黑框眼镜后的黑色眸子关切的望着我问：「不好意思，刚刚看影片看得太入迷了，那个……妳有没有受伤呀？」
　　面对她的提问，我想了想之后回答：「没有。」
　　然而在回答过她的问题之后，我接着指向方才举动粗俗的男人说：「他，插入排队。」


第七章 论插队与杀人犯的差别
更新时间2018-02-25 23:21:41.0  字数：1240

　　「他……插队？」她愣愣的看了我一眼，接着抬起头不善的瞪了身材臃肿的男人。
　　「你为什么要插队？难道重头好好的排……」
　　「嘿，我就是插队，不然妳想怎么样？」男人满不在乎的回过头，对着女人耸了耸肩，然后又摇摇晃晃的扭着肥胖的臀部转过身，留给我一个宽大的背影。
　　「你……」
　　「人类。」我叫着身前的男人，声音压过了女人的声音，然而男人仍然恍如未闻的依旧挡在我身前。
　　我皱起了眉头，打算喊第二声，此时身后的女人阻止了我的行动。
　　「嗯……？」我发出一声鼻音，抬头困惑的望着她。
　　她正死死盯着男人，明亮的眸子毫不掩饰的流露出丝丝厌恶。
　　「小妹妹。」她一边叫着我，一边抬起棱角分明的手掌轻轻抚摸着我的脑袋说：「这交给姐姐处理就好了！姐姐平时的工作可是警察哦！不过，我们说话的时候不可以人类人类的喊着哦，因为我们也是……」
　　「人类吗？」我替她将这个词说了出口。
　　「哎？」她愣了一下，眨了眨眼睛，然后瞇起眼睛轻声笑道：「当然是啦！难道小妹妹想说妳是要拯救世界魔法少女吗？嘿嘿……姐姐在妳这个年纪的后也跟妳拥有一样的梦想呢！所以长大才选择成为警察保护大家呢！」
　　魔法少女？警察？
　　我凝望着女人泛着回忆涟漪的眸子。
　　她双眸的终处似乎穿越了时光，落在了她生命曾经历经的某个片段，她脸上时不时泛起的柔和微笑是最好的证明。
　　我静等着她从回忆的漩涡中重新爬出。
　　几十秒的时间，悄然溜走。
　　忽地，她的脸上流露出一丝呆怔，眼眸重新恢复了灵动与生气，视线在对上我的眼睛后明显的露出尴尬之意，然露她对我歉意的笑了笑。
　　「抱歉……刚刚恍神了……」
　　「没关系。」我摇了摇头，稍微思考一番后接着问道：「能告诉我，何谓魔法少女？何谓警察？」
　　「唔……难道小妹妹没有看过『魔法少女伊莉雅』吗？」她刮着她的脸颊，一脸苦恼的样子，同时口中小声嘟嚷着：「听说『魔法少女伊莉雅』可是最受中、小学女生的最爱呀……她居然没没看过……还真是严厉的家庭教育……」
　　「没有看过。」我以陈述事实的口吻说，然后紧追着问道：「那是什么？」
　　「简单来说，『魔法少女伊莉雅』是一个在说有一群女孩子们拥有不可思议的能力，但是她们没有拿这个能力为非作歹，而是拿来帮忙社会大众，抵抗邪恶势力的入侵，并且保护世界，就像是警察一样哦！」她详细的说明着，并得意的挺起胸。
　　看起来，她似乎以身为『警察』这个角色为荣耀。
　　那么……
　　「何谓警察？」我紧追着问。
　　「啊，妳说警察啊！警察就是协助社会维持秩序的人哦！举个例子好了，警察的工作就抓坏人，像是如果妳妈妈的皮包被坏人偷了就需要警察来帮忙把偷走妳妈妈皮包的坏人给抓住。」
　　我默默听着她说话，一、两分钟的时间内，她林林总总罗列出十几种足以被称之为『犯罪』的事项。
　　「所以，插队算犯罪吗？」我问出了此刻我最想要知道的问题。
　　「插队是不好的事情，可是如果说犯罪……」她的脸上露出为难的神色，朝我抱歉的笑了笑小声的说：「『犯罪』这两个字对一个插队的人还是过于严重了，我们也只能柔性的劝导他……」
　　只能柔性的劝导……而并非犯罪……是吗？
　　我扫了一眼正洋洋得意拿着发光板子和其传出声音对话的男人，抽回视线后重新对上女人的眼睛，平静的叙述着我的疑惑。
　　「作为同样破坏秩序的人类。杀人犯夺走了人类的一生的时间，而他的插队夺走了他身后数十人的片刻时光。」
　　「杀人犯付出了生命的代价，那他……」
　　「应该付出何等代价？」


第八章 该如何让人类消失在眼前
更新时间2018-02-28 19:48:49.0  字数：1092

　　「就算妳这么说也不能把两件事情相提并论……更何况，警察执法得要按照着明文的法律规范……」
　　「法律？」我困惑的歪着脑袋说：「所谓规矩，是为了那些没有规矩就活不下去的人所生的，不是吗？」
　　「妳……」女人瞪大眼睛看着我。
　　「哈哈，说得真好，所谓规矩就是为了那些没有规矩就活不下去的人所生的，像我这种人何必跟妳们遵守什么规矩？」
　　声音传来同时，一只沉重的手掌压上的我的肩头。
　　「嗯？」
　　我微侧过身，瞧见臃肿的男人布满油光的脸上流露出的张狂笑意，他正看着我，眼神中带着一种说不清道不明的意味，宛如人类凝视着其私有物的神情。
　　那应该是……人类所谓的占有欲。
　　「妳刚刚的话我很欣赏啊，一个月二十万跟我走，怎么样？」说着话时，他的手从我的肩膀上挪至脸颊，并且伸出了食指以一种轻浮的态度勾住了我的下巴。
　　油腻的面容、令人不愉快的笑容，让我产生直接将其抹灭的想法。
　　「我说妳怎么不说话了？刚才妳把我和死刑犯相提并论的事情当作我没听见吗？我可还没有……」
　　「放开手，人类。」我抬头望向男人，以冰冷的语气警告他。
　　如果可以，我十分渴望抬起手，以虚闪贯穿她的胸口，让他消失在我眼前。
　　可是如果这样做……
　　我回想起空间震警报响起后，街道上冷清无声的一幕。
　　……那就没有人类了，也无法体验人类的生活了。
　　所以，我不能使用灵压。
　　既然如此，我应该如何让这个讨厌的人类消失在我眼前？
　　我思考着，然而却发现男人没有听从我警告的意思，手指还从下巴探到了我胸口虚洞上方的边缘处。
　　「哈哈，明明是个女的却是个平胸啊！」
　　「喂！你在做什么！放开你的手！不然我要以公然猥亵罪直接逮捕你……」女人冲过来一把拍掉男人的手，而另一手则拉着我退后了几步。
　　她比我还高出许多的身躯宛如保护小鸡的母鸡般挡在我面前，眼眸恶狠狠的盯着男人，毫不掩饰的流露出浓浓的厌恶之色。
　　「切……条子……」男人悻悻然的将手**口袋，然而眼神却仍然停留在我身上，他舔了舔嘴唇紧接着又说：「喂，看妳这样子只是中学生而已吧，居然把头发染成墨绿色，看起来跟平时逃学的不良少女差不多啊！呦，还带瞳色片呢！也是墨绿色的，哈哈～」
　　傲慢而狂妄的笑声不绝于耳。
　　然而，我无法明白，他有何傲慢的资本。
　　究竟是人类位阶的权力使他的心态膨胀？还是他以金钱衡量了整个人类社会，最终获得了他高高在上的这个观点？
　　无法明白。
　　但是，我好好奇，他拥有何种心，才足以支持住他的傲慢。
　　为了满足好奇心，我轻巧的绕过了伫立于我身前的女人，来到两坨脸颊一颤一颤的男人面前。
　　「小妹妹……」女人叫住我，伸手抓住我的手腕，摇着头，手上施力想将我拉回她的身后。
　　我轻而易举的甩开她的手掌，期待的盯着男人的眼睛。
　　「人类，因为有心，所以傲慢。」
　　「我看见了你的傲慢，所以你一定有心吧！」
　　「所以，告诉我，何谓心？」
　　说完，我想了想后补充道：「你只能选择回答，如果是答案以外的回复，我会杀死你。」


第九章 论果冻与渣男的相似性
更新时间2018-02-28 22:29:55.0  字数：1307

　　「杀死我？凭妳？哈哈，这是我这辈子好笑的笑话！」他仰头大笑道，原本相较于一般人类而言更大的肚子更是加倍地被突显出来。
　　油腻腻的肉块撑开了大半衣服，在空中随着男人的笑声抖动、晃动着，我看了之后，突然觉得心情似乎没有原来的如此愉悦。
　　除了五河士道，他是第二个让我感觉到厌恶的人类。
　　「看来，你做出了选择。」
　　我歪着脑袋看向下巴肥肉抖动个不停的男人，平心静气的抬起了手，然而这次我没有在指尖上凝聚出【虚闪】，进而射穿他的胸口，而是将手缩回腰部，然后重重的向前递出了拳头。
　　有些肥腻，却带着不真实柔软的触感，就像是将手指戳入一种名为『果冻』的人类食品时，果冻随着手纸用力而凹陷的那种触感。
　　我的拳头深深陷入男人肥大的肚子里。
　　「啊啊啊啊啊啊啊──呕呕呕呕──」
　　凄厉的惨叫声从男人口中发出，顿时吸引住了在场所有人的目光，从我的眼角余光里，可以看见包括鸢一折纸等人在内，均被这里的动静所吸引。
　　我平静的盯着男人，总觉得这一幕似曾相识。
　　似乎在不久前，五河士道好像也这般狼狈的倒在地面，在我的面前如此哭嚎着。两者唯一的差别在于五河士道断了手臂，而这个男人则从嘴里不停的溢出充满难闻臭味的泥状黄色物体。
　　「喂……那男人发生什么事了啊……」
　　「我怎么会知道啊……刚刚我听到惨叫声才回头的……」
　　「嘿，这个我知道。刚刚那个男人插这个小妹妹的队，然后不知道又哪根神经不对了，想要包养她，接下来好像又嘲讽人家像是外面的混混……最后又非礼小妹妹……」
　　「不会吧，这个男人这么渣……」
　　「是啊，我就说……」
　　「……」
　　各式各样的窃窃私语清晰的传入我的耳里。
　　似乎，每一个人都在为这件事的发生打抱不平，但是……
　　仅限于嘴巴。
　　我、女人、男人，被好奇的人类们围了起来。按照人类社会礼法，在某一个人类遭受困难时，应该总会有人应挺身而出，向欺凌弱小的强者发起挑战。
　　然而，没有人出面指责我，人类们反而不停地咒骂着这个弱小的男人。
　　我有些困惑，无法理解。
　　除此之外──
　　比起嘴巴上滔滔不绝的怜惜话语以及愤然诅咒，我在这群人类眼睛里，还看见了更多的、事不关己的却期待着事件后续发展的兴奋。
　　「请借过……借过……谢谢……」
　　「麻烦让一让……前面是我们的朋友……」
　　「谢谢！这位先生麻烦……」
　　人群里突然一阵骚动，我转头望去，正好看见一个女人带着七位人类少女在人群里困难地前行着，最后八人依序从层层的人群中钻出，来到我与自称为警察的女人，其中心圆圈的空白地带。
　　「乌尔奇奥拉！妳──」
　　「请问妳们是这位小妹妹的朋友吗？」女人一个箭步冲到藤原佐爱的面前打断了她未说完的话，脸上焦急的神色些缓，可是语气仍然相当急促。
　　「哎？哎！乌尔奇奥拉和我们是朋友？不──咕呜，我们是朋友，请、请问有什么事吗？」黑发少女语句一阵慌乱，然后才勉强将整句话说了清楚，并且看向了我。
　　「简单来说，妳朋友被这个男人非礼了，然后小妹妹给了他一拳……」她神色古怪的瞅了男人一眼，随后又继续和藤原佐爱继续说起话来。
　　「……我也想不到这个男人这么不经揍。唔，不对！总而言之，趁着他还没从疼痛里回过神来，赶快带着她离开！」女人一把抓过了我，推到黑发少女面前。
　　「欸，这个──」
　　「不用担心，我是警察。我已经报警了，等一下我的同事就会来处理。」女人和善的对黑发少女笑了笑，然后又摸了摸我的脑袋，将我和藤原佐爱推到了鸢一折纸的所在处。
　　「妳们快点走吧！」她再次重复道。
　　我虽然被她的手给推着，但还是转过头看了她最后一眼。
　　无法理解。
　　为何她要我离开，救下那个男人？


第十章 凭什么人类拥有心
更新时间2018-03-03 00:00:52.0  字数：1193

　　「命运，真的无常吗？」我滋溜滋溜的吸着手上捧着的珍珠奶茶，一边咀嚼着富满弹性的黑色珍珠，一边含糊不清的发问道。
　　想着刚刚的一幕，我有些失望的垮下双肩，总觉得十分可惜。
　　那个男人，终究没有回答我的问题。
　　我刚才被鸢一折纸拖出了人群，但她孱弱的躯体不足以制住我，因此我轻而易举的挣脱了她的控制，重新跑回了人群里。
　　但是当我回到人群里时，看见的却是出乎意料外的一幕。
　　刚才一举一动间还充满生气的男人，如今却瞪大眼睛，倒在地上宛如涸水的死鱼般抽搐着。
　　我呆愣在当场。
　　为了明白事情发生的始末，所以我仔细聆听着身旁人类的说话声。
　　「那个男人……」
　　「将大量呕吐物吸入气管而窒息......」我咽下咀嚼完毕的珍珠，轻声覆诵着刚才从人类嘴里听来的话。
　　听起来不可思议的情景，却真实的发生在现实中。
　　「脆弱的人类……凭什么拥有心……」
　　我瞇着眼享受饮品令人感到愉悦的甜度及其口感，却不知道口中随意吐出的话落入了鸢一折纸的耳里。
　　「……？」我注意到白发少女朝我投来的视线，困惑的望了她一眼，然后注意到她手中的塑料杯不知何时已经空空如也。
　　分享，似乎是被人类归于『美德』之一。
　　我稍微想了想，递出还没喝完的珍珠奶茶到她面前，并对命令道：「喝下去。」
　　「……」
　　她一脸僵硬的接过我手里的冷饮杯，埋头将吸管凑到粉嫩的唇瓣上。
　　……这就是分享吧。
　　我思考着，不知不觉愉悦的弯起了嘴角。
　　─────我是时间分割线─────
　　「到了，就是这里。」
　　随着藤原佐爱的声音响起，我和少女们纷纷停下脚步。
　　黑发少女手指指往的方向不远处，赫然是一个挂着数十条闪亮彩带的建筑物，上面用红色的在板子上写着『欢庆十周年，本市最低七折起！』一行大字。
　　除了伫立于行人道的我们之外，还有大量的人类如潮水般在店门口进退浪涌着，超市的门一刻也没有阖起，『叮叮叮叮』、『欢迎光临』的机械声音也一刻没有停过。
　　只是，令我产生些许好奇的，大部分出入于超市的都是人类女性，再者便是带着小孩的女人，男人的数量屈指可数。
　　「进去吧。」我说道，紧接着迈开步伐，可是却被鸢一折纸一把抓住。
　　「妳不行就这样进去！」她板面无表情的脸孔说。
　　「不行这样让妳进去！」日下部燎子也附和道。
　　「为何？」我皱起眉头看着她们，然而此时脑海里突然间闪过的一个想法让我的声音转为森冷。
　　「反悔？」
　　「不是！我没有这个意思！」日下部燎子以着急的语气反驳我的话，然后藤原佐爱紧接在日下部燎子话后说：「我怕等一下如果进去了，发生……发生刚才那种……」
　　刚才……的事？
　　我思索片刻，自然而然地将黑发少女的语意与刚才那名男人联系在一起，转瞬间明白了她们为何有这番说词。
　　大部分人类，没有规矩就活不下去。
　　大部分人类，在无数人类与人类的交叉点衍生出的复杂线路中度过了自己的一生，如同工蚁般执行着规律而平凡的生活。
　　我，所谓虚，是打破此平衡的存在。
　　「妳们想怎么做？」我平静地征求她们的意见。
　　日下部燎子、鸢一折纸、藤原佐爱三人对视一眼，随后默契的点了点头，最后由藤原佐爱与我说道：「我们全部的人都跟在你身边，妳也不用担心我们跑去找AST通风报信……」
　　如果她们和AST的人类联络，我就杀掉所有的AST队员。
　　这是我的命令，她们没有拒绝的余地。


第十一章 我看见了一搓蓝毛
更新时间2018-03-03 11:41:23.0  字数：1087

　　在少女们的簇拥下，我踏入了超市的大门。
　　一踏入建筑物内，喧嚣的声音及庞大的人类数量令我觉得整个空间彷佛上升了几度，而且进行交易的结账区更是排了好长一串的队伍。
　　走过结账区来到超市内部，诺大的空间映入我的眼帘，然而这却和不久前脑海中构筑出的景像大为不同。
　　「为何没有木制围栏……没有大把的植物……也没有摆在摊架上的肉品……」我转头对鸢一折纸问道。
　　对于是不是来到人类市集，我产生了些许怀疑。
　　「妳说的那个地方叫做菜市场，不是超市。」
　　「两者有何差异？同样为人类市集。」
　　鸢一折纸没有立即回答我的问题，她带着我来到一个散发着冷空气的架子前指着架子上用古怪的透明包膜封起的肉片说：「超市会将基本食材做基本处理，如叶菜清洁、肉类切割，经过包装后贩卖，并提供舒适的选购空间。」
　　接着，她从口袋掏出发光的板子，在上面按了几下后把板子递到我的眼前，上面正是我所熟悉的人类市集的图片。
　　「这是一般传统市场，传统市场的叶菜、肉类都处于未加工前的状况，供人采买的环境相对脏乱，但是食价格材相对于超市便宜许多。」
　　「哦。」我若有所思的点了点头。
　　「折纸酱对这些好熟悉！不愧是单身居住的女子高中生呢！」有一位少女羡慕的说，但接着语气却忽然低落下来：「如果不是……我也可以和爸爸妈妈一起生活……然后自己搬出来……」
　　这名少女看了我一眼，我在她的眼神里清晰的感受到了丝丝恨意，同时还存在着面对无法颠覆存在的畏惧感。
　　众人陷入了沉默，在喧闹的空间里，我们这方格格不入的沉默氛围让经过的人类不停地朝我们投射过惊讶，还有不解的视线。
　　我扫了她们一眼，然后自顾自的朝感兴趣的物品走去。
　　鸢一折纸和日下部燎子紧随着我的步伐，藤原佐爱在大叫「哎」一声后，连忙跟上我和白发少女，其余的少女也纷纷从失神中醒来，跟在我身后。
　　只是，环绕于她们的气氛有些不同了。
　　然而……
　　与我何干呢？
　　我从『冰箱』里拿出一个叫做『厚奶茶』的纸罐包装，学着其他的人类揣在怀里，然后继续的浏览透明冰箱里的东西。
　　看了一阵子，我将视线从冰箱上移开，开始在偌大的超市空间里寻找其他有价值的物品，像是怀里的厚奶茶，因为珍珠奶茶很好喝。
　　我认为它和珍珠奶茶都有『奶茶』两个字，应该是差不多的东西。
　　我随着一排一排的架子走过，将架上的商品一一烙印于脑海中，同时也看见许多穿着同样款式衣服的人类推着一个带着轮子的奇怪工具，在超市中来回游走着。
　　他们手中的工具上则摆放着大量的物品，到了某一个位置后那些人类就会将工具上的物品一个个挂到架子上，补充已经数量稀少的架上物品。
　　我盯了他们一会儿，正打算回过头朝第三排架子走去时，一搓深蓝色的毛发正好晃过我的视线
　　我定睛一看，那个蓝发少年的面容唤醒了在脑海里关于昨天事件的鲜明回忆，除此之外，他身旁还有一个略矮的红发女孩。
　　「五河士道？五河琴里？」


第十二章 白色缎带的琴里
更新时间2018-03-05 23:00:48.0  字数：1178

　　「士道哥哥！你的手才刚刚接上去而已，东西交给琴里提啦！」红发女孩看见蓝发少年颤抖着右手拿起架上的商品放进左手的篮子里，一把抢过装满了各式各样食材的手提篮，随后把篮子藏在身后，鼓着脸颊气呼呼的瞪着蓝发少年。
　　「哎？」蓝发少年苦笑了一声，随后用无奈的语气说道：「我断掉的是右手，左手提着篮子没关系的啦。右手不行，左手还是可以用的，不是吗？」
　　「嗯……」红发女孩免为其难的点了点脑袋，但是不知想到什么东西，她的脸蛋突然一红，开口啐道：「哥哥真下流！」
　　「哎？怎么突然说我下流了？」蓝发少年一脸迷茫，眼神从红发女孩的脸上扫过，最后定睛于女孩绑成双马尾的脑袋上。
　　「现在是白色缎带的妹妹模式啊，不是黑色缎带的司令模式……怎么突然说我下流了……」蓝发少年仍然百思不得其解的小声嘀咕着，没有注意到距离一个货架之后，我正倾听着他们两人交谈的言语。
　　他的小声嘀咕，落进了我的耳里。
　　白色缎带，妹妹模式？黑色缎带，司令模式？
　　五河士道所言让我产生些许兴趣。
　　透过货架上物品的间隙，我看见了五河琴里气鼓鼓的侧脸，然而商品挡住的她的长发，我无法知晓他用什么颜色的缎带绑头发。
　　不过，仅仅只是几步的距离。
　　绕过了货架，我来到五河琴里身后，看见她喋喋不休数落着五河士道的一幕，而紧跟在我身旁的鸢一折纸也发现了两人。
　　「士道！」白发少女情不自禁的将叫唤少年的名字。
　　五河士道原本无奈望着五河琴里的眸子倏然抬起，落在我的身上，脸上原先宠溺的表情化作了惊愕，同时张大了嘴巴，几个断断续续的字眼从他的嘴里吐出。
　　「乌……尔……奇……奥……拉……」
　　恐惧。
　　这是此刻，我所见那双深褐色眼眸中所倒映出的真实。
　　我站定不动，看着他下意识的用左手捂住了他的右肩，倒退了一步，紧接着五河琴里也迅速的转身，瞳孔骤缩，从她瞪大的酒红色眸子里看见了我的缩影。
　　「乌尔奇奥拉！」她软绵绵的叫道。
　　红发少女古怪的语气令我困惑。
　　我看了眼她头发上系着的缎带，是白色的，并且打了一个名为『蝴蝶结』的大大的绳结。
　　「不准对士道动手！这……这是妳说的！」
　　还没从困惑的漩涡中抽离思考，鸢一折纸已经绕过我，挡在关系为兄妹的五河士道、五河琴里与我的中间，脸上决绝的神色似乎在向我表示她深刻的决心。
　　「应该彻底斩断的只有生命吗？」我伸出手掌，喃喃自语着，距纸尖离鸢一折纸的鼻尖只有数公分的距离。
　　我想起五河士道不久前无力倒在血泊里的画面。
　　人类，还是如此孱弱。
　　「你的心……」
　　我的视线跃过了白发少女与红发女孩，最终落在五河士道的身上，仔仔细细的打量他一番后，有些失望的摇了摇头。
　　「终究没有意义。」
　　畏惧着精灵的人类，有何资格拯救精灵？
　　无法拯救精灵的你，回答我『何谓心』不过是一种敷衍。
　　我平静注视着五河琴里抽下头发上的白色缎带塞进口袋，紧接着从外套的口袋里掏出两枚黑色缎带，然后轻巧的系上醒目的红发。
　　「乌尔奇奥拉！」
　　她的语气严厉了许多。
　　刚才在她话语出現的那抹弱气彷彿只是我的错觉。
　　可是，虚是不会犯下这般低等的谬误的。
　　「妳为什么会出现在这里？妳想对士道做什么？」黑色缎带的五河琴里大声的质问着我。


第十三章 无论如何我也要拯救妳
更新时间2018-03-06 00:38:44.0  字数：1079

　　「为何我在这里？」我望着红发女孩，咀嚼着她的问题。在稍微的一番思考下后，我回答道：「我不想回去临界这个毫无意义的处所，仅此而已。」
　　「因为在那里，我永远无法明白何谓『心』。」
　　五河琴里的脸上闪过一丝晦暗难明的复杂神色。
　　从她的表情看来，我的答案似乎在她的意料之中，却也在意料之外。
　　意料之中的，大概是在上一次的会唔中我清晰的表达我想明白『何谓心』的想法。而意料之外的，则或许是我的出现，并未如她预期返回临界。
　　除了这个问题，她刚刚似乎还问了一个问题……
　　似乎是关于我想对五河士道做什么。
　　「如果妳问，我想做什么……」我看了眼张大双臂想保护其身后蓝发少年的鸢一折纸。
　　苍白的脸蛋、困倦的眼神，都相当明显地说明了她的身躯仍然十分虚弱的事实，但她还是义无反顾的挡在了我的身前。
　　有些可惜……
　　我的视线从白发少女身上移开，转而重新回到五河士道身上。
　　「我想杀死五河士道。」
　　「乌尔奇奥──」
　　「只是五河士道性命的价值，不如她。」我平静的将话接下去，并没有受到白发少女激动中喊出的几个字的影响。
　　「所以，我不会主动杀死五河士道。除非，有一天鸢一折纸死掉了，她没有变成虚，也没有被我吃掉，或许我会重新考虑一下。」我对着五河琴里直白的说，并未掩饰任何一丝想法。
　　「所以说，士道还应该感谢妳的宽恕？」五河琴里勉强的对我一笑，从她紧握的拳头不难看出她的愤怒。
　　「我只是陈述事实。」
　　「……」
　　五河琴里难得的陷入了沉默，此刻的她与昨日下午跟我初次见面时，她尝试以Fraxinus（佛拉克西纳斯）是一个以拯救精灵为目的的组织打动我与五河士道进行约会的连篇话语迥然相异。
　　在我看来，拯救精灵本来就是无稽之谈。
　　我衡量着没有得到黑色缎带与白色缎带的丝毫相关讯息，反而还与五河琴里说了许多毫无意义的话，不禁觉得有些无趣起来。
　　我应该选择再多拿几瓶厚奶茶，而不是与五河士道见面。
　　我看着不远处被人类净空的透明冰箱想着。
　　「哒哒──哒哒──」
　　我没有丝毫眷恋的转身踩着平稳的步伐离开，而身后的AST队员少女们沉默的跟上了我，但我却被红发少女一声叫住。
　　「等等！乌尔奇奥拉！」
　　我停下脚步，侧过头望着五河琴里的脸问道：「何事？」
　　「按照道理来说，现在的妳……妳应该已经返回了临界，妳能告诉我你如何做到维持现界状态的吗？」五河琴里谨慎的试探道，酒红色的目光专注的凝视着我，或许是想从我的表情变化里觅得任何一丝有用的讯息。
　　鸢一折纸曾经询问过我这个问题，我回答了她。
　　但是，我没有必要回答五河琴里。
　　没有意义。
　　我转回过头，继续朝下一排货架走去，可是一阵急促的脚步声以及鸢一折纸的惊叫声却陡然间传入我的耳里。
　　「士道！」
　　啪搭啪搭啪搭──
　　我很快的就被追上。
　　我楞楞地看着五河士道的身形超越了我，然后在超越我后倏然转身挡在我面前，张开了双臂。
　　我困惑的盯着他深褐色的眼眸。
　　「无论如何，我也要拯救妳！」


第十四章 放弃攻略
更新时间2018-03-07 00:58:55.0  字数：1299

　　「请和我约会吧！」
　　「我想拯救所有的精灵！」
　　「无论如何我也要拯救妳！」
　　「……」
　　蓝发少年的话语时不时跃然于我的脑海。
　　我不禁开始思考起拯救精灵的可能性，但是一想起他流露出恐惧的深褐色眸子，以及此刻他停留在我脖颈处的视线，我不禁愈来愈觉得厌烦。
　　「死缠烂打的人类……」
　　我现在刚和鸢一折纸等人从距离超市不远的商务卖场里漫步走出，手上提着几个装着物品的纸袋。
　　午后的阳光照耀着，我们的身后分别拉着长长的影子，随着步伐的前行而规律的摇曳。只不过，此时影子的数目比起离开家门时多出了一长一短两道。
　　我摸着脖子上毛茸茸的围巾、感受着身上布料与皮肤的摩擦，回想着下午在离开超市之后去的每一个个处所，执行著名为『逛街』的行动。
　　这是日下部燎子给予我『体验人类生活』的建议。
　　据她所说，人类从小至成年，甚至在老去死亡之前都会一次又一次的逛街，因为逛街是人类日常生活的一部分。她说逛街能带动的人类金钱的流动，能带来人类社会经济的繁荣，能带来人类社会的稳定。
　　行走的同时，我看着许多苍老的人类在街道上悠闲晃荡着，并且时不时进入某间店面，顿时对于她话语所言的真实性有了几分认知。
　　她似乎所言非虚。
　　只不过，如果逛街时没有他的话……
　　我用眼角余光瞄了一眼走在我左后方，叫做五河士道的蓝发少年。
　　……似乎会更好。
　　他在逛街期间里不断的与我答话，并且不断笑容满面地说着『这件很适合妳哦』、『要不要试试这件』、『妳饿了没有，要不要去吃点东西』之类的话语。
　　另外，五河琴里曾经叫住鸢一折纸，与她说了一阵子的话，五河士道也时常捂着耳朵低声嘀咕着，不知在做什么。
　　「到了。」
　　看见熟悉的建筑物在视野里愈来愈接近，我快步走到于鸢一折纸居住的公寓下方，迅速的转身五河士道说：「你可以离开。」
　　「啊……」
　　「你可以离开了。」我皱着眉头加重语气重复道。
　　「唔，好……好的！乌、乌尔奇奥拉桑，如果有机会，我真的想跟妳约会！我相信这一定可以让妳明白何谓……」
　　「没有意义。」
　　「……」
　　我看着蓝发少年张大嘴巴欲言又止，最后只能重重叹息一声，与我及AST的队员们以人类的礼节道别。
　　道别后，他拖着沉重的步伐与红发女孩逐渐消失于我的视线尽头。
　　过了一会儿，我才转头看向白发少女，她很有自觉地默默走上楼梯，我紧跟在她的身后前行。
　　─────我是空间分割线─────
　　「慎，精灵对你的好感度整天没有上升，反而小幅度地从零点掉到了负四，让精灵好感度上升的临时A计划失败……」
　　走在回家路上的五河士道，听着耳机里传来村雨令音有气无力的声音，冰冷的现实让他产生了深深的挫折感。
　　「那我该怎么做啊……乌尔奇奥拉桑……看起来好孤独……」五河士道抓着自己胸口的衣料，脸色及语气同时带着自责的说：「如果我在小心一点......再厉害一点……就可以拯救她了……」
　　「这种事情也不是一天之内可以练习成功的。」
　　「可是我……」
　　「慎，不要灰心，至少鸢一折纸的存在可以保证你接触精灵时不再具有生命危险，对精灵的攻略计划随时可以经过《世界树》里的大家重新讨论后拟定，所以千万不要放弃。」村雨令音继续安慰着还处于失落中的少年，红发少女则默默的走在他身旁。
　　「嗯，谢谢令音小姐，我知道了。」
　　不久之后，五河士道道谢之后，而耳机里传来女人善解人意的笑声。
　　就在此时……
　　「琴里，怎么了？没事吧？」五河士道望着从抓着他衣袖，沉默不语的红发女孩神色担忧的问。
　　「吶，士道。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「放弃对Nihility Seeker的攻略，好不好？」
　　「妳说什么？！」
　　蓝发少年愕然的抬起头，看见的却是红发女孩无比认真的眼神。


第十五章 迟来的决心
更新时间2018-03-08 23:31:26.0  字数：1475

　　「匡啷──匡啷──刷刷刷──」
　　木制的锅铲在不沾锅上划动着，蛋液很快在锅上平铺成圆形的模样并凝固，然而紧握着锅铲的少年却在此时遇上难关，他的手腕笨拙的戳着，好不容易才将蛋皮盛起却又啪搭一声跌回锅里。
　　「啊……右手使不上力果然很不方便呢……」五河士道抱怨似的苦笑着说，但是手上却不慌不忙的重新动作起来。经过两、三次用锅铲盛起蛋皮的尝试之后，他觉得自己好像抓到了左手施力的诀窍，顺利的将蛋皮挑起放到盘子上。
　　「呼……成功了！那接下来继续！」
　　将锅铲交至右手，他左手抓起鸡蛋朝锅缘敲去，蛋壳立即毫无抵抗力的凹陷下去。他熟练的单手将蛋打在碗里，丢弃掉蛋壳后拾起筷子脚伴着蛋液，没一会儿随着手腕的倾斜及锅铲与锅面的摩擦声响起，煎得一片酥黄色的蛋皮再度出现在锅面上。
　　有了第一次的经验，这次他很成功的一次挑起蛋皮，一股作气的盛到一旁的盘子上，一点差错也没有。
　　「琴里的份，我的份，还有十香的份，总共三份……啊不，果然应该帮她准备个三份才行吗？」想到拥有大胃王般异次元胃袋的精灵少女，五河士道轻轻笑出了声，手上的动作愈加地娴熟起来。
　　「但是，话说回来……」
　　五河士道不禁回想起在回家途中，身为妹妹的五河琴里对自己所说的那一番话。
　　「她不是一般的精灵，而是被判定为危险程度SSS的【极凶精灵】。」
　　「她不向往人类的生活，她现在的行为更是为了某一目的而行动。」
　　「她曾经伤害士道，而且对士道毫无歉意，好感度更是突破负值。」
　　「她杀死人类根本不会有丝毫愧疚感，她的眼里只有『何谓心』。」
　　「她……根本不配士道去拯救她！她根本不值得这样做！」
　　锅铲停下了，第六片蛋皮也安稳的落在盘子里，与其他同样煎得酥黄匀称的蛋皮迭在一起。
　　「何谓心……乌尔奇奥拉桑……不值得我这样做吗……」五河士道放下锅铲，手轻轻放在被【虚闪】打穿的右肩处，那股钻心、深入骨髓的疼痛随着他闭眼回想，彷佛重新回到了传导神经上。
　　「啊……」
　　呻吟不自觉地从口中小声溢出。
　　鲜红的血。
　　地上的断臂。
　　墨绿色的眼瞳。
　　白发少女的背影。
　　脑海里迅速度闪过记忆的片段，彷佛重新回到那背脊发凉的那一刻，大脑与所有知觉在墨绿色眼瞳的漠然注视下失去了作用。
　　这股情绪，名为──
　　「恐惧……」
　　手掌从右肩缓慢地移到心口，真实而活力充沛的脉动提醒着少年他仍然活着的事实，但方才那股战栗感仍然久久残留于少年心中，挥之不去。
　　「但是……还是没办法放下乌尔奇奥拉桑不管啊......」五河士道往一旁走去，从电饭锅里挖了些刚蒸熟的米饭往锅子里添去，放了些蒜头、葱作为调味的佐料，接着运起锅铲不徐不急的拌炒着。
　　「就算琴里这么说，该忏悔的还是我们人类，因为这是我们强加诸于她们身上的枷锁……明明空间震不是以她们自身意愿引起的，可是我们却不停地用意外殒落的生命去质问她们生存的意义……」
　　「这样……大概是不对的吧……」
　　楼梯间忽然响起一阵砰砰砰地声音，就像是某个人在奔跑一样，接着身后立即传来了熟悉的女声，只不过此时的声音相较于平常还带上了些许怒气。
　　「哥哥！为什么你没有乖乖的休息呀！不是说好晚饭交给琴里做吗？为什么还要在这边逞强做……」
　　「因为我是琴里的哥哥呀！」五河士道头也不回的回复白色缎带的妹妹模式琴里，不难听出语气里浓浓的宠溺意味。
　　一时间，厨房静默无语，只剩下锅铲拌炒的声音。
　　「哥哥……」
　　「我已经决定好了！」蓝发少年小心翼翼的拿起盘子装过拌炒好的饭，裹上蛋皮挤成一个椭圆形的模样后转过了头，看向正直勾勾望着自己的红发女孩。
　　「我还是，想要拯救乌尔奇奥拉桑呢！因为……」
　　玄关传来喀啦一声，紧接着充满了元气的声音穿越过客厅直接传到厨房。
　　「我回来了！哦哦哦！居然能吃到士道居然帮十香准备晚餐耶！太棒啦！」紫发少女一闻见香气立刻开心的大声喊叫道，毫不掩饰她心中的雀跃。
　　「我希望每个精灵，都能像十香一样开心的生活着呢！」
　　「然后还有啊，我一定要变得厉害起来，保护精灵们不受伤害！」蓝发少年宛如笨蛋般乐观的笑着说道。


第十六章 被识破的想法
更新时间2018-03-11 03:56:13.0  字数：1062

　　回到了鸢一折纸的住处内，她伸手点了点墙上的开关，客厅的电灯顿时亮起，而我与身后的少女们鱼贯而入踏进客厅，顿时这陈设简结的地方内挤满了人，略显得有些拥挤。
　　「呜哇──已经下午四点了！好久好久没有逛街逛这么久了……」一位黑发少女手中提着袋子，神色有些疲倦的伸着懒腰说。
　　「是啊是啊～不过今天终于好好的把天前工作的压力彻底释放出来了啊～还买了这么多衣服……」
　　「啊……不过我今天在买衣服时发现我好像有点胖了……」
　　「欸欸？！佐藤同学妳说的是真的假的！我居然一点都看不出来！」
　　「是真的呢……明明每天都有努力的运动还是不由自主的胖了起来……」
　　「真羡慕河希酱这种怎么吃也吃不胖的体质……」
　　见矛头指向自己，栗发少女害羞的小声笑着，难为情的撇过头去。
　　可是，她这般作为却不经意的对上了我的视线。
　　我正整理着脖子上毛茸茸的围巾，发觉她望来，我立即回望向她，可是她的眼神却在这瞬间闪躲起来。
　　「何事？」我平静问道。
　　「那个……我挑选的围巾……妳觉得还合适吗……」
　　说话声顿止，气氛陡然凝重起来，呼吸声也突然变得清晰可闻。
　　我思考着该如何回答，因为这关系到了一个约定。
　　一个可以获得自由的约定。
　　「可以，棕色很好看。」我拉了拉围巾，然后做出『赞美』的行为。
　　「真、真的！那我们可以──」
　　「有两个人可以选择离开，你们有十分钟进行讨论。」我垂下眼睑，履行在卖场内与她们达成的约定。
　　她们的脸上毫不掩饰得流露出狂喜，但在我看来就像是两个虚生死角斗后，胜者一方所表现出劫后余生的愉悦感无丝毫差别。
　　「只有两人。」我提醒道，然后越过她们，走进了鸢一折纸的卧室内。
　　我看见了她们笑容凝固的表情。
　　是的，只有两人可以在今天，十分钟之后安然的离开我。
　　「只有两个人的话……」
　　我期待的事情并未发生。
　　我坐在柔软的床铺上，静心聆听着门板后的声音，没有预料中的争执。
　　「举手吧，自愿留下来的先排除。」鸢一折纸的声音响起。
　　「……」
　　我完全没有料见她会有如此狡猾的提问方法。
　　「排除了自愿留下来的人之后，就是今天可以离开的人，避免了无所位的争执，并且让剩下的人留存于『自愿』的形式……」
　　我立刻明白她举动背后的想法，想要让她感受到『背叛』感受的打算落空。
　　鸢一折纸憎恶着精灵，是目前唯一有机会成为
『虚』的人类。
　　我是虚。
　　然而，想要成为『虚』，为一的方法只有引导出极端的负面情绪。
　　无论是憎恶、绝望、无助，都可以。
　　憎恶着精灵的她，引导出『憎恶』无疑是最容易的，但是我失去了五河士道这枚性命的筹码后执行难度增加了起来，于是在今天下午我思考出了替代方案。
　　既然无法使她憎恨自己──那就憎恨人类吧。
　　如果遭受到同类的背叛，或许……
　　「乌尔奇奥拉，已经决定好了。」白发少女推开门冷静地对我说道，面无表情的脸孔上看不见丝毫情绪的起伏，与她的声音一般。
　　「做出了决定。」我看了她一眼微微顿了顿，点了点头后说：「那就离开吧。」


第十七章 如果浴室太小，可以站在门外
更新时间2018-03-12 00:31:44.0  字数：1078

　　当我从卧室走出来时，那两个人离开了。
　　最明显的证据，就是客厅角落少了两份卖场的纸袋。
　　我稍微回忆了下，发现离开的是一个黑发和一个带着眼镜的少女。不过，并不意外，因为她们两个是对我产生恐惧最深的人类。
　　客厅内还剩下六个人。
　　日下部燎子在滑手机，藤原佐爱裹着毛毯打盹，日向河希吃着零食看影片，鸢一折纸拿着铅笔在纸上涂抹着，五河士道容貌的轮廓隐隐约约可见。
　　另外两名少女，正玩着一种名为『POKER』的纸牌游戏。
　　我推开卧室房门的声响引起了她们的注意，视线纷纷落在我身上。
　　「鸢一折纸。」
　　「在。」白发少女立刻放下铅笔做出响应。
　　「听说，人类有每日沐浴的习惯？」
　　「是……」
　　「那么。」我指着浴室的门说：「妳现在去沐浴。」
　　「为什么？」她反射般似的开口问道，脸上困惑的神情说明了她这声疑问是下意识的行为，而非经过思考后做出了举动。
　　「如果要体验要人类的生活所以沐浴，那直接和我一起洗不就好了吗？」
　　「为何需要这样做？」我不解地反问，接着继续说：「只要我观察妳的沐浴行为并对其了解后，我就可以自己沐浴。」
　　「……妳的意思是……妳想看我洗澡？」
　　她话落的剎那，客厅突然安静下来，所有人的眼神在我与鸢一折纸间来回扫视着。
　　从这个角度，我能看见她此时微妙的神情，在错愕中又挟带着一点点茫然。
　　「看妳……洗澡……」
　　我仔细地想了想，似乎正如她所言一般，于是点了点头回答：「是。」
　　不知为何，似乎我回答了她的问题后气氛更显得诡谲起来。
　　看着她低头沉默不语的模样，我想起了浴室那并不大的空间，似乎有些明了她沉默的原因了，于是说：「如果觉得浴室太小，我可以站在门外。」
　　「然后我就开着门让妳看？」
　　「当然。」我回答的没有丝毫迟疑。
　　她没有响应我的话语，仍然保持着沉默。
　　望着她刘海的阴影遮住的脸庞，我不禁蹙起眉头。
　　「还有其他问题？」
　　「没有。」
　　「还是说……」我的脑海里情不自禁的浮起一位蓝发少年的身影，也只有他才会让鸢一折纸做出种种不合理的举动。
　　「妳不肯沐浴的问题在于──妳想和五河士道一起？」
　　「才、不、是、这、种、问、题！」她倏然抬起头一字一顿大声的吼道，总是面无表情的脸孔上出现了少见的情绪波动，整片脸蛋宛如熟透西红柿般红润。
　　「噗──」
　　「噗哧──」
　　「嘶……呼呼呼呼……」
　　是强忍着笑意的声音。
　　我看着一旁的几人毫无预警的抽动起来，甚至失去形象的倒在软垫上打滚着、拍击着地板，困惑的思索着造成眼前一幕的原因。
　　我还是无法理解她们为何发笑。
　　「够了，够了！不准在笑了！」白发少女赤红着脸跺着地板对其他人吼道，在正打盹的黑发少女则是被此惊吓得陡然睁大双眼。
　　藤原佐爱一脸迷茫的看着气呼呼的鸢一折纸。
　　「不要再笑了！啊啊！」
　　见队友还是咯咯的无形像大声笑着，她咚咚咚的跺了几脚后扭头冲进了她的卧室，没过多久便拿着换洗衣物冲回我的面前。
　　「跟我进去洗！拜托不要再乱说话了！」
　　我看着她红扑扑的脸蛋，提起身边的纸袋下意识跟上她的步伐。


第十八章 士道才不是如此肤浅的生物
更新时间2018-03-13 23:33:47.0  字数：1161

　　随着鸢一折纸走入浴室后，她砰一声地甩上门，然后才将手上的干净衣物放在洗手台旁的干净衣架上。
　　「窸窣窸窣……」
　　我看着白发少女解着上衣的扣子，随着解开扣子数的增加，不久便露出了女式衬衣下的白色内衣，另外宛如牛奶脂光滑的小腹也露了出来，最终我的视线定睛于她小巧的肚脐眼上。
　　「哗──」
　　她将衬衣丢进了一旁的衣篮，脸颊上仍略带着红晕的望了我一眼，却以平淡的语气问道：「妳不脱吗？」
　　「哦，要脱。」我点头回复，接着直接将衣服直接向上撩，让脑袋从衣服下方探出，学着她将衣服丢进了衣篮里。
　　这时她已经开始放水，我看着她将一个名为『水龙头』的开关转向红色的部分，接着她缩回身子，除下了紧包覆于臀部的长裤。
　　「将水龙头的手把转向红色，不久后就会流出用电能加热的热水。」
　　「明白。」
　　我继续保持着观察鸢一折纸的动作，可是却发现了十分不合理的一点。
　　「为什么我和妳的这个……嗯……不一样？」我拉着套在双肩上只遮盖住胸口的棉质衣物，一边思索着身上其正确的称呼，一边像白发少女提问。
　　「那是……胸罩……」她神情流露出一丝明显的僵硬，但却在我的注视下隐隐约约露出自豪神色得继续说：「胸部是衡量一位少女能否获得异性青睐的一个指标，因为大多数男性男性都是只依靠下半身思考的非理性生物，尤其是处于青春齐贺尔蒙旺盛的成长阶段。」
　　「……」
　　我有些难以理解。
　　她刚刚说的六十八个字中，有十四个字是我无法明白的名词。
　　「简单来说，胸部对人类女性是重要之物？」
　　「才不是！」我的疑问遭受到鸢一折纸的大声反驳，她深蓝色的双瞳死紧的盯着我的眼睛神色郑重地说：「士道才不会被这种肤浅的东西吸引！」
　　「哦……」我若有所思的应许一声。
　　几个呼吸过后，我脱下了身上沐浴时不需存在的衣物，看着全身**的白发少女将手探进放满热水的白色大水盆里满意的点了头，紧接着从旁边拿出两块白色的网状孔洞棉球，递了一个到我手中。
　　「这是用来搓身体的东西。」她一边解释，一边从一个罐子挤出了少量白色的稠状液体。
　　「这是沐浴乳。还有，这个是洗发乳，那个是护发乳。一个在洗澡时用，一个在洗完后用。」她的手指点了几下，我将她手指方向延伸处终端的罐子形状记了下来，并搭配上了她口中吐出的一个个名词。
　　「接下来就是将这个搓出泡沫，然后往身上搓。」她将手抬高，示范地揉着手掌里的棉球，不一会儿就产生了大量的泡沫，我也学着她的动作同样搓出了起来。
　　但是，却没有泡沫出现。
　　「妳还没有加沐浴乳。」
　　「……」
　　我抓起罐子，压了压罐子的顶部，然后液体『噗滋』一声喷了出来，可是没有落在棉球上，反而落在了我的身躯。
　　「……」
　　我默默的将棉球抹上身体，成通地收集完这些液体后展开**，终于得愿以偿搓出了大量白色泡沫。
　　「妳……真的没有洗过澡吗？精灵──虚都是这样的吗？」
　　听着她略带着迟疑的提问，我稍微想了想后说：「大虚之森里有一条河，在※亚斯卡丘时期我与其它的虚厮杀完后，会去泡水。」
　　「如果这样算是沐浴的话。」
　　─────────────────
　　※亚斯卡丘是【虚】之中的中位大虚。
　　※虚分为《杂虚》、下级大虚《基力安》、中位大虚《亚斯卡丘》、上级大虚《瓦史托德》、《瓦史托德之王》、王虚《多米尼恩斯》


第十九章 浴室里的辩白
更新时间2018-03-16 17:12:45.0  字数：1261

　　当我还在洗头发时，鸢一折纸已经冲完了身上的泡沫，跨进了放满了温水的大盆子里，过多的水瞬间溢出来，随即我感受到脚背传来一阵暖意。
　　「簌簌簌──」
　　我继续搓着头发，直到头发上全是泡沫。
　　接着，我打开水龙头，将手柄转到红色的部分，提着莲蓬头让热水从脑袋上淋下，滑腻的感觉与及浮满了泡沫的肥皂水顺畅的沿着脸颊的弧度流下，滑过也满是泡沫的身体，最后与地面的水流汇合。
　　搓了一会儿的头发，确认水都把头发上的泡沫都冲的一干二净，我才将莲蓬头从脑袋上移开，开始冲起身体，直到同样都没了泡沫才挂回莲蓬头，跨开脚步走入放满温水的浴缸。
　　「滑滑的……」我坐在浴缸里，摸着身上的皮肤，有些困惑地说道。
　　「那是沐浴乳的保湿功能。」鸢一折纸适时的出声向我解释，不过她依然停留于我身上的视线停留在了我的胸口处。
　　我低头顺着她的视线望去，发觉她似乎望着我锁骨下方的虚洞。
　　「？」我摆出疑惑表情。
　　「虚……都有这个洞吗……」她声音有些踌躇，对上了我的眼睛几秒后又躲避似的移开，开口问道：「我……变成虚之后会怎么样……我的胸口也会出现这个洞吗？虚……什么又是虚？」
　　面对她陡然丢出的大量问题，我稍微思考了下，决定从简单的开始回答起。
　　「所有的虚都会有虚洞，正因为虚没有心。」我抬起手掌按上虚洞，看着水流来来回回从里面经过，感受着热水紧致地包覆着肌肤的感觉，瞇着眼睛轻声说。
　　「然后，在妳变成虚之后，妳会失去作为人类时的记忆，不管生前如何刻骨铭心的事物都会遗忘，无论是五河士道、AST，亦或其他妳在意的事情。因为，虚不必拥有作为人类时多余的情感。」
　　话方落下，我便看见鸢一折纸被热水蒸的通红的脸颊上血色忽然间淡了些，同时拳头也不自主地握紧。
　　良久，她屈起膝盖，双臂环过膝盖抱紧，略有起伏的胸部紧紧压在膝盖上，深深地凹陷下去。
　　「变成虚后，妳会吃掉我。」她以肯定的陈述句说着。
　　「是。」我不避讳的点头承认。
　　她沉默了下来，一头雪白的长发大半泡在水里，我从她略为无神的眸子里无法得知她在思考些什么。
　　安静了一会儿，我靠在温热的浴缸边缘上，继续回答她方才提出的疑问。
　　「所谓虚，是现世的人类死去后，因为生前强烈的执念而灵体不肯前往尸魂界，在现世留了下来，在『魂琐』将灵体的心啃食殆尽之后，灵体就会失去理智与记忆，变成虚。」我顿了顿，补充一句：「最低等的杂虚。」
　　「接着，虚会通过不断地杀戮吞噬同类的灵压，小机率进化成拥有自我意识的下级大虚《基力安》，再持续地吞噬灵压之后，有小机率中位大虚《亚斯卡丘》，然后是上级大虚《瓦史托德》。进化成《亚斯卡丘》或《瓦史托德》便可以『破面化』转为人型，如同我。」
　　「这、这时候，破面化之后会重新夺回人类时的记忆吗！」听着我的说明，她彷佛抓住希望的稻草般抬起头，蓝色的眼瞳中藏匿着一抹怯懦，然而却语气充满着期待与希冀的问。
　　「不会。这时所拥有的，只有成为虚之后在无尽杀戮中锻炼出的本能。」我平静地戳穿了她这份美好的期待，不意外的看见她瞬间黯淡下的眼神。
　　「那成为上级大虚《瓦史托德》，并且破面，这又有什么意义？」她语气尖锐的质问着我，语气中透着不甘心的意味。
　　我摇头，因为的确不具任何意义。
　　只是，直到此时我才发现……
　　「世界、我、你、生命的消亡与诞生，似乎没有意义。那么……」我话锋一转，低头望回胸前的空洞。
　　「心……有意义吗……」
　　她没有回答我。


第二十章 羡慕的心情
更新时间2018-03-17 12:32:21.0  字数：1132

　　当我拖着湿漉漉的头发走出浴室时，已经六点整。
　　我回到客厅，看见藤原佐爱和日像河希已经拿好了衣物，似乎等待着我与鸢一折纸沐浴结束便要接着沐浴。
　　我拿着毛巾一边搓着湿润的头发，一边走到空位的电视机前坐了下来，找到遥控器并按下了开关键，屏幕上出现了推销平底锅的广告。
　　虽然只来到现世一天的时间，但是有些事情却好像已经变成了理所当然。
　　我呆呆的盯着电视机，可是却在脑海里这般思考着。
　　「乌尔奇奥拉！妳……妳刚刚是什么意思！妳──」
　　当广告接近尾声时，鸢一折纸气势汹汹的质问声伴随着脚步声传来，从她语气里能听见的有惊慌，还有气急败坏。
　　「我……什么意思……？」我转过头望着头发同样湿漉漉的，但是脸颊上却浮着红晕的白发少女，困惑地反问。
　　「妳刚刚……为什么袭我的胸……还有……」她身体颤抖着，手指指着我的脸，巍巍峨峨的说不出话。
　　少女们目光呆滞的齐齐望向我，毫不掩饰脸庞上流露的惊讶之情，生动的情绪变化宛如表达着「乌尔奇奥拉居然是这种人」的言语。
　　不知为何，她们的目光让我感到了有些不悦。
　　「我只想了解，为何妳们的这么大，但我的这么小。」我的视线落于白发少女的胸部上，解释着：「如果能够直接感受，我认为我就可以明白。」
　　「……」
　　她们的表情陡然精彩了起来。
　　「那……妳又要怎么解释……」鸢一折纸声音忽然低了下来，嗫嗫嚅嚅的发出模糊不清的咕嚷，而且脸上的红晕比起刚才更甚。
　　少女们探究的眼神先扫过了白发少女，最后停留在我的身上，好奇的意味不言而喻。
　　「我只是有些好奇……」我的眼睛从她的胸口移开，向下瞄去，落在她灰白色的棉质长裤上。
　　随着我的视线转移，鸢一折纸微微夹紧了双腿。
　　「听说人类有一个说法，男女交媾的部位……」
　　「等、等等！呜啊啊啊啊啊啊啊──不要再说了──」
　　「如果长出了毛发，便是转变为成年人类的象征，这时候人类女性就会开始择偶。我猜测，妳择偶的对象是五河士道。」我平静的说完了话，没有受到她中途突然发出毫无意义噪音的影响。
　　「……」
　　鸢一折纸张大了嘴巴，眼神变得空洞，也不知道是否是我的错觉，我觉得构筑着她身形的轮廓参上了些许灰白。
　　她的身影宛如单色调般单薄，似乎还染上了些许惆怅。
　　「呵呵……折纸酱也长大了嘛……」日下部燎子露出一个意味深长的微笑，走到身体弯曲成ORZ形状的白发少女身旁，轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　「以后可不行用『毛都还没长齐的小孩』为理由来搪塞折纸酱了，毕竟──折纸已经是大人了，对吧？」
　　「……」
　　「姆姆……折纸，那个叫五河士道的蓝发男生是不是妳的男朋友啊？他今天……」栗发少女偷偷望了我一眼，然后又转过身神色纠结的对白发少女说：「他一直说着要拯救精灵，所以要和精灵展开约会，但是……实际上他会不会是一个花心大萝卜呀？」
　　「不，士道……」
　　「他身边那个叫夜刀神十香的紫发少女，不就是Princess（公主）吗？」日向河希神情担忧的说。
　　客厅热闹了起来。
　　我看着时不时闹了一个大红脸的白发少女，不停咯咯笑着的少女们，有种酸酸的不满情绪彷佛填满了此刻的我。
　　「这就是……羡慕吗……」我看着眼前一幕，情不自禁的弯起嘴角。


第二十一章 威斯考特喜欢贫乳萝莉
更新时间2018-03-18 11:48:45.0  字数：1521

　　英国，伦敦，标准时间9：03《东京时间18：03》
　　结束了日常的晨训，一番简单的梳洗后，艾伦依照惯例来到威思考特的办公室报到，然而眼前的一幕，让刚推门而入的她呆愣于当场。
　　书籍散乱的置于办公室的各处。
　　她弯腰捡起了一本，稍微翻了翻，然后将注意力重新专注于书的封皮上，以纤细而优雅的字体写着【IN LOVE PSYCHOLOGY】（恋爱心理学）的一行字瞬间走入她的视野当中。
　　「威斯考特先生。」
　　躲藏于书海之中的男人抖了抖，心里轻轻叹息一声，但脸上却洋溢起爽朗的微笑，从书海中冒出了银白色短发的脑袋。
　　「哟，艾伦，早安呀。」
　　「办公室为何会如此凌乱？还有！您这浓重的黑眼圈是怎么回事？请务必……给艾伦做出一个合理的回答！」艾伦皮笑肉不笑的用凌厉的眼神盯着眼前男子。
　　「哦豁，这只是为了攻略Nihility Seeker（虚无寻道者）所做出的必要牺牲而已。妳也知道，探索未知的路途上总是无可避免的要付出许多东西，举例来说，时间。」威斯考特抽出被书本压着的手，做出了一个耸肩的姿态，但所得到的回复却是艾伦彻底黑下的脸。
　　「赶快起来吃早餐，我敢说你绝对一整天埋在书堆里，否则绝对不会累积这么大量得书本数量。」她强忍着将书籍都出窗外的冲动，走到办桌桌前一把抓起电话，吩咐齐她的员工放下手边的工作以最快速度送一份早餐到董座的办公室来。
　　「除了你平常吃的那些，还想喝点其他什么吗？」艾伦拿着电话斜睨男人。
　　「唔，那就来点红酒吧。」威斯考特挠了挠脑袋，漫不经心的说了句。
　　「哦。」艾伦点头，然后转头对着电话说：「外加一份曼特宁的咖啡。」
　　「我要的是红酒啊！红酒红酒！」
　　「请威斯考特先生还保重自己的身体，同样身为魔术师后裔的我十分不建议您一大早就饮用红酒，更何况……您彻夜未眠。」艾伦垂着眼脸以毫无起伏的声音叙述，丝毫看不见下级对上级的那份顺从与尊重。
　　这自然又惹得威斯考特一阵抱怨。
　　用完了早餐，凌乱的办公室也在艾伦的整理下恢复了井然有序的模样，只是空间恢复了明亮与宽敞之后，静置于角落的两个行李箱也特别的显眼起来。
　　「这是……」
　　威斯考特迎向艾伦狐疑探究的视线，同时也看见了她身旁的行李箱，接着神色流露出了彷佛被什么东西深深吸引，迷恋与癫狂的笑意。
　　「我准备前往一趟日本。根据那位【电子精灵】的概率预测，Nihility Seeker（虚无寻道者）有十分高的机率还滞留在日本，没有返回临界呢，还真是令人好奇她究竟是以何种方法使得现界时间大幅延长啊！」威斯考特打开抽屉，从里面抽出两张机票，用食指与中纸夹紧并任性的摇晃着。
　　「妳也有份哦，妳跟我去日本后，身为世界上最强的魔术师的妳也许这次有机会与她交手哦，所以记得带上【CR-Unit《潘德拉贡》】。」威斯考特善意的提醒。
　　「先不提这个。根据您所说，这两个行李箱有一个是我的。」艾伦踩着悠闲的步伐来到威斯考特面前，可是气势却如开锋的刀刃般凌厉。
　　她盯着白发男人，一字一顿的把字语挤出了她两瓣薄薄的樱色嘴唇：「请、问、您、如、何、知、道、我、的、内、衣、尺、寸、呢？」
　　「啊？这个。」威斯考特愣了半晌，干笑转移话题，「对了，妳知不知道……」
　　「就算您身为董座，也请您务必尊重一下下属的隐私！请、您、好、好、听、进、去！」艾伦「砰」地一声用力拍在桌子上，许多文件被震得跳起。
　　她用着极力表现的和颜悦色的神情望着笑得没心没肺的男人。
　　「哈哈，我可是喜欢Nihility Seeker（虚无寻道者）这种类型的啊。」威斯考特摇摇头，用着点评的肃穆表情望了艾伦几眼，然后说：「胸部大，臀部俏，身高也无可挑剔，但是跟我的胃口不合呀。」
　　「……您喜欢贫乳萝莉？」艾伦紧皱着眉头，用嫌恶的表情说。
　　「啊，别讨论着个问题了。」威斯考特摸了摸鼻子转移了话题，艾伦沉默不语算是同意了他。
　　「我们这次不会搭DEM的专机前望日本。」看着艾伦惊诧的表情，威斯考特顿了顿后继续说：「如果搭了专机，日本方的Fraxinus（佛拉克西纳斯）肯定会察觉，妳可以把这次的行动归类于秘密行动，懂吗？」
　　「了解。」
　　行程依旧按照着计划推动。
　　然而，艾伦并不知道，威思考特未将乌尔奇奥拉昨天正式被日本AST总部修正综合危险程度为SSS的消息。


第二十二章 半夜猫起与【停更公告】
更新时间2018-03-20 13:40:54.0  字数：1349

　　天色朦胧。
　　趁着清晨的太阳还尚未露脸，众人还沉浸于现实与梦境的夹层面时，我悄悄地从鸢一折纸的卧室溜了出来，来到空无一人的冷清客厅里。
　　环顾着四周，我很快的在储物柜上发现了目标物。
　　「会发光的开阖板子……放在这里……」
　　我踮起脚尖，但手指只能勉勉强强的勾到柜子的顶端，顿时明白为何昨晚日下部燎子要将其放在柜子上。
　　155公分的身高带来相当程度的不便。
　　不过，仅仅如此。
　　望着衣柜思考了几秒，我抽出斩魄刀，瞄准了柜子的中点，然后将斩魄刀的插入。
　　「噗哧——」
　　刀身与木质柜子摩擦而发出了奇妙的声响，稍微一使力便只剩下刀柄在外。
　　我成功的在柜子上就建立一个立足点。
　　退后几步，我迈开脚步向前跳，轻巧的落在刀柄上，而柜子上整齐平置的『笔记型电脑』也进入了我的视野里。
　　我双手抱着电脑，无声地从刀柄上跃下，接着反手抽出了斩魄刀归入刀鞘。
　　放下电脑，我转身回到柜子前，从里面拖出了昨晚藤原佐爱抱着打盹的毛毯在地上铺展开来，然后抱着电脑移动到毛毯上坐下。
　　我盯着黑漆漆的萤幕，想了想。
　　「开机键......」
　　回想着昨天鸢一折纸的教导，我按下一个圆形的按纽。
　　「叮咚～」
　　悦耳的声音响起。
　　圆形按纽亮起蓝光，漆黑的屏幕上浮起一行写着Windows的字幕。
　　Windows，是『窗户』的意思。
　　那么，为何萤幕会出现『窗户』这个辞彙？
　　等待屏幕画面跳转的短暂时间裏，我看向窗户，几秒钟后视线又转回膝盖上嗡嗡运转着的电脑。
　　「？」
　　无法理解。
　　不过，没有意义。
　　「喀哒──」
　　我握着鼠标，操纵着屏幕上的箭头，按下萤幕左下角的三色圆环，昨天最后浏览的网页逐渐加载并显现。
　　突然间，萤幕上了一张人物图。
　　那是一位皮肤异常苍白的黄发男人，双手的手掌心违反人类生理结构的长着了两张以拉链为牙齿的嘴。
　　他的名字叫做『迪迪拉』，据说是一个艺术家。
　　「爆炸就是艺术。」我轻声念出了黄发男人时常挂在嘴旁的言语，稍微回想了下如何将页面向下拉，接着用食指的指腹滚动了鼠标中间的滚轮。
　　随着网页下滑，一个身上有着古怪裂纹的红发人类也接着进入我的视野。
　　他叫做『蝎』，同样是一个艺术家，但却秉持着与迪迪拉完全迥异的艺术见解。
　　他认为「永恒即是艺术」，与迪迪拉所追求的「爆炸就是艺术」的瞬间强烈张力感各自分立于极端的立场上。
　　我滚动着滑鼠的滚轮，阅读着名为『小说』的人类大众文学，萤幕上一行行由底端浮现的文字、异想天开的忍者世界，以及巧妙转折的剧情，让我不由得一阵又一阵的讶异。
　　这是日向河希昨日向我提议除了看电视以外，可以作为消磨时间的活动。
　　似乎不错。
　　我聚精会神的盯着电脑的萤幕，而时间悄然流逝......
　　「嘎吱——」
　　门把转动的声音，在寂静的空间里显得格外清晰。
　　我揉了揉有些干涩的眼睛，望向声音来源。
　　门扉已经阖上，然而穿着棉质睡衣的白发少女却伫立于木门旁面无表情的盯着我。
　　「早安。」她以一贯清冷的声音说。
　　「早安。」我点头回覆。
　　「妳在做什么？」
　　「看小说。」我低头继续望着电脑萤幕头也没抬的回答，但迎来了一阵沉默，于是又抬头望向白发少女。
　　「喀哒。」
　　客厅转瞬间明亮起来。
　　「使用电脑时请记得打开电灯。」
　　「哦。」
　　我愣愣的点头，看着她从玄关拿出整理环境的工具，进行着昨天早晨她也执行过的打扫工作。
　　我看了看她，又看了看膝盖上的电脑，不知为何突然兴起了协助她擦窗户的念头。
　　「在......看一页就好。」我小声的咕嚷，迅速的按下萤幕底端【下一页】的选项。
　　过了几秒钟，新的一页已经加载完毕。
　　不是预料中接下来会发生的精彩剧情，也不是偶然会在章节中看见标题为【请假条】的一页。
　　我所看见的......
　　是孤零零立于首行的【停更公告】四字。

第二十三章 早上吃甜会胖
更新时间2018-03-21 23:31:10.0  字数：1215

　　「在前面的章节里，《百日河向璃》分明说过会完结……」我看着【停更公告】四字，低声地陈述着曾过映入眼帘的事实。
　　当时执笔的人类立下此誓言时，究竟抱持着何种心态？
　　无法得知。
　　我只能从如今剩下的寥寥几字里，看见这个人类曾经下过的单薄决心。
　　沉默了一会儿，我点了网页右上角【X】的图样 ，回到了以蓝色为主调的简洁桌面，呆愣着望着萤幕几秒后，点下了左下角的关机确认键。
　　电脑的萤幕转为漆黑，我则从毛毯上站了起来。
　　感受着脚底蓬松、毛茸茸的触感，我想起应该将物品进行一番收拾才符合人类的礼节，于是我将毛毯折叠整齐后收入了一旁的木柜里。
　　至于电脑，我摆到了矮木桌上。
　　这时候，鸢一折纸刚擦拭完窗户，她将手中散发着油墨味的报纸揉成了皱巴巴的一团纸球，手腕灵巧的甩出，让纸球在空中划过优美的抛物线，落进垃圾桶里。
　　接着，我看着她拿出名为『扫把』的打理环境工具，双手持着并在地面上规律摆动着，不一会儿就结束了清晨的打扫工作。
　　动作十分的迅速。
　　而我什么也没有做。
　　整理完客厅，我随着鸢一折纸的脚步来到厨房。
　　她洗完手，从冰箱里拿出了一份份昨天采买的食材，很快的就把餐台堆满。
　　「乌尔奇奥拉。」她忽然转过头，「请过来。」
　　「？」
　　我困惑地走近白发少女身旁。
　　她忽然抓起我的手腕，将一个纸瓶塞进了我的掌心裏。
　　冰凉的触感，说明其方从冰箱里拿出。
　　我低下头，看见纸瓶上写着《厚奶茶》几个大字。
　　「是昨天……」
　　「妳买的奶茶。」鸢一折纸接过我说的话，指着厨房另一旁的玻璃橱窗说：「那里有杯子，你可以去拿。」
　　顺着她手指指的方向看去，我看见了橱窗内透亮的玻璃杯。
　　她转过身继续忙碌着早餐的准备，而我朝着橱窗走去。
　　我从橱窗里拿出了一个玻璃杯，确认没有脏污后倒满了它，然而突如其来的菜刀与沾板接触发出的「叩叩叩」声音吸引了我的注意力。
　　我转过头，看见版白发少女正专心致志的切着豆皮。
　　大块的豆皮被它切成了许多等大小的正方形，接着被丢入了一旁已经冒起白烟的锅子里，她拿着筷子在锅子里搅拌着，几十秒后又将豆皮捞了出来，放在干净的碟子上。
　　这个动作重复了几遍，豆皮便已经被切完。
　　我收回视线，盯着眼前盛于玻璃杯内发散着奶香的液体。
　　分享，被人类归于『美德』之一。
　　思索了半晌，我做出一个决定。
　　我转身打开橱窗，重新拿出了一个杯子倒满了奶茶，桌子上便出现了两杯液面高度相同的液体。
　　我拿起其中一杯，走到鸢一折纸身旁，递了上去。
　　「什么事？」她转过头望着我问道，不过下一秒视线便落于我手上盛满奶茶的杯子。
　　「喝下去。」我递出杯子命令道。
　　「……」她一脸僵硬的接过我手里的玻璃杯，将杯缘凑到粉嫩的唇瓣，小口喝了几口后便把杯子放到一旁。
　　这一幕似乎似曾相识。
　　昨天，我也分享过她『珍珠奶茶』。
　　她同样流露出了这付表情喝下我所分享之物。
　　我望着她的脸，挣扎、犹豫、不愿，从她的面容上一闪而过，虽然还是恢复了原先的面无表情，可是方才的情感却深深的隐藏在她深蓝色的眼眸里。
　　「不喜欢？」我困惑的望着她的眸子，觉得有些失落。
　　或许，分享不是人类的美德。
　　正当我这般想着时，她开口说：「不是不喜欢，只是……」
　　沉默了一会儿后，她别过了脑袋。
　　「妳知不知道，早上吃甜会胖？」

第二十四章 来自五河士道的邀请
更新时间2018-03-24 11:20:17.0  字数：1459

　　早餐在有条不紊的进行下逐渐丰盛起来。
　　鸢一折纸熟练的在锅内翻炒着刚打下去的鸡蛋，我则再她一旁，从饭桶里挖出一团团淋过醋的饭，包进方才已经烫熟的豆皮内。
　　我回想着白发少女的示范动作，又看着掌心内被戳破的豆皮，最终望向碟子上除了第一颗以外，其余都皱巴巴十分难看的豆皮寿司，陷入了沉思。
　　捏寿司，似乎并非如外表看见这般容易。
　　在我的缓慢进度下，她已经煎好了炒蛋，完成了凉拌小黄瓜、清蒸四季豆，以及往味噌汤里添着一种木质颜色的卷曲薄片。
　　那个卷曲薄片散发着异于其他食材的香气，令我不禁停下捏寿司的动作，朝着她手上塑料包装的袋子望去。
　　或许是注意到我的视线，鸢一折纸一边朝汤里添放着调味的佐料，一边微微侧开身体，让我能看清楚她的动作。
　　汤咕噜咕噜得冒着泡，那包卷曲薄片的香气更加浓郁起来。
　　「这是什么？」
　　「柴鱼片，吃吃看？」她伸手进袋子里，抓出几片卷曲薄片递给我，我接过后放在眼前仔细观察一番，才放进了嘴里。
　　淡淡的烟熏味，又有些咸味，最后尝到是鱼类的鲜味。
　　我舔了舔嘴唇，盯着装着柴鱼的塑料袋，思量着将柴鱼加入豆皮寿司内的可能性，不过，我的建议却遭到了身旁少女的严厉拒绝。
　　其理由为──
　　「豆皮寿司已经加入了醋与砂糖，不适合再加入柴鱼。」
　　似乎有些道理。
　　将味噌汤放在一旁以小火熬煮着，她无声地转过身，走到我身边与我一起捏着豆皮寿司，相较于我的笨拙动作和缓慢的速度，她无论是捏出的寿司形状和速度都比我优秀许多。
　　不一会儿，最后一枚豆皮在她的掌心内被填满，整整齐齐的放在碟子上，又过了十几秒钟，我才将手上破破烂烂的寿司也放进碟子里。
　　碟子里的寿司排序呈现了『优优优劣优优优劣』的样子。
　　眼神掠过鸢一折纸的侧脸，我看见她系于左手腕的手表，长针与短针恰好在数字6后面一点点的位置重叠起来。
　　现在大约六点半。
　　如昨天一般，正洗菜刀与锅具的我听见了卧室门被打开的声音，紧接着是逐渐向厨房靠进的脚步声。
　　「抱歉折纸桑，昨天说好要帮忙一起准备早餐的……」
　　我的视线对上了打着呵欠，但是外表相当成熟的人类女性。
　　「乌尔奇奥拉？！」日下部燎子瞪大眼睛，手指指着我，从丰富的表情看来，现在的她相当吃惊。
　　然而，为何吃惊？
　　我望着一旁几叠被捏的破破烂烂的寿司，又望着她吃惊的神情，大概有了些头绪，可是明白了事情的缘由之后，我反而感到十分不悦。
　　「不想吃豆皮寿司，那就消失于我的视线范围，女人。」
　　「哎？豆皮寿司？什么我不想吃豆皮寿司？」她的声音里流露着明显的不解与疑惑，是没有经过伪装的单纯提问。
　　我也对于她的反问感到困惑，站立于洗碗槽前呆呆的注视着朝我投以询问眼神的女人。
　　「乌尔奇奥拉。」鸢一折纸叫住了我，我转过头望着她。
　　「队长的意思是她没有料到妳会在厨房……并不是在说妳的豆皮寿司。」鸢一折纸指着我又指着日下部燎子说。
　　我的困惑得到了解答。
　　但是……
　　究竟是何种理由，才会让我误以为日下部燎子在对我捏的寿司感到吃惊呢？
　　我的豆皮寿司……真的如此失败？
　　正当我一边冲着锅具上的泡沫，一边思考我的豆皮寿司失败程度时，悦耳的铃声无预警地响了几声。
　　我看像饭桶旁的手机，手机亮起的屏幕左上角出现了一个信封的图示。
　　白发少女走了过来，滑开了手机，指尖轻轻点下了讯息内容。
　　寄件人：五河士道（男朋友）
　　内容：早安，折纸桑。那个……我知道乌尔奇奥拉桑住在妳家，所以先帮妳和小珠老师请假了。我说……我是说如果可以的话，今天晚上六点时折纸桑能不能带乌尔奇奥拉桑来我家呢？我想招待折纸桑和乌尔奇奥拉桑一顿晚餐。
　　由于没刻意遮掩，我将来信的内容看了清楚。
　　过了半晌，鸢一折纸才慌忙的退开，并将手机一把塞进口袋，然后小心翼翼的扭头看向我。
　　「免费晚餐，去吗？」我思考了一会儿，脑袋歪向一边询问道。
　　「……」白发少女的表情转为僵硬。


第二十五章 豆皮寿司 V.s 味噌汤
更新时间2018-07-30 23:11:33.0  字数：1199

　　餐桌上摆满着散发诱人香气的餐点。
　　我叉了几个豆皮寿司到碗里，顺便夹了一些炒蛋和四季豆，然后转身到晾碗筷的架子上拿了个碗，再回到餐桌前盛了一碗满满的味噌汤。
　　柴鱼片在汤面上悠然的漂动，嫩白的碎豆腐点缀了它的温润的口感。
　　喝完味噌汤汤后，我盯着空荡荡的碗思考了一下。
　　到底先吃正菜，还是再来一碗汤？
　　难以决断。
　　不过……
　　当听见少女们碗筷此起彼落的碰撞声，我决定趁着她们还没喝味噌汤时先多喝几碗，否则晚点可能就轮不到我了。
　　无视于她们朝我递来的困惑视线，我连续喝了三碗味噌汤，将碗又盛满之后才开始将目标转向豆皮寿司。
　　我叉起一个，塞进嘴里细细咀嚼着。
　　酸酸甜甜的味道随着咀嚼从饭粒里溢出，而带着些许嚼劲的豆皮恰到好处收束了这份味道，只是……
　　我望向内容物已经被盛去大半的锅子。
　　还是想要喝味噌汤。
　　我默默加速着吃饭的速度，希望能早些在将碗里食物吃完、喝完碗里现有的味噌汤，然后在满满地盛上一碗。
　　早餐，风平浪静的过去了。
　　用完早餐后，我再次从柜子里拉出毛毯，抱着早晨搁置于矮木桌的电脑坐在毛毯上，打开了浏览器输入『百日河向璃』几字并点下搜寻。
　　我浏览着这位作家的信息，不过几个年纪与鸢一折纸相差无几的少女用手机向一个名为『学校』的单位请假的声音却是不断传来。
　　「嗯，是的。小珠老师，我大概需要请一段时间的长假，因为家人带我出国去纽西兰……」那位少女一边向电话另一端叫做『老师』的人类小声沟通，一边用胆怯的目光望向我。
　　我平静的看了她一眼，低下头继续盯着膝盖上的电脑，指尖在键盘上『喀哒喀哒』的敲着，输入我想了解的信息。
　　不得不说，『网络』这个东西相当便利，除了百日河向璃这个作者的信息，我还顺便查询了AST与DEM的相关数据。
　　但，仅仅只有一些成立公司目地、投资计划的相关介绍。
　　没有其于丝毫有价值的讯息。
　　我望了一眼群聚客厅内的少女们，陷入沉思。
　　我已经禁止她们随意行动和与外界沟通三天，并且释放了两名当出自愿留下的AST队员，按理说，隶属于AST的信息部门与战斗部队不可能没有收到讯息。
　　那么，目的为歼灭精灵的AST部队为何没有尝试接触我？
　　我觉得好困惑。
　　我静静听着耳畔旁传来日向河希和老师的请假声。
　　我默然注视着盯着我身下毛毯紧紧不放，目光里透露着宛如饥饿野兽般巨大渴望的黑发少女。
　　以及，在我不经意间瞥见对着手机上蓝发少年照片发出陶醉的古怪笑声，将手机贴在脸庞上而身体却不自主轻轻扭动的白发少女。
　　经过深思熟虑后，我做出了一个决定。
　　于是，抬起头望向了倚靠在客厅角落的女人。
　　我认为，若想明白何谓心……
　　寻找精灵，似乎是一个明确的方向。
　　四糸奈，唯与兔子手偶相伴，使我明白寂寞填满心的感觉。
　　时崎狂三，为了回到过去斩杀【原始精灵】不择手段，执着而疯狂的想法驱使着她猎杀身为同类的精灵，让我拥有了执着的心。
　　而夜刀神十香……
　　虽然不曾亲口询问她『何谓心』，但是她却如此深深信赖五河士道。
　　「不愧是精灵……都拥有心吗……」
　　我阖上膝盖上的电脑，眸子盯着下身因引力作用而从裤管里露出大半的白皙大腿，困惑而彷偌质问的轻声自语。
　　「那么，何谓人类，何谓精灵，何谓虚？」


第二十六章 精灵什么的……最讨厌了
更新时间2018-03-27 23:51:26.0  字数：1210

　　「带我去AST的天宫市总部。」
　　「妳说什么？！」窝于墙角的日下部燎子宛如跳蚤一般高高跳起，气急败坏的神色以及大声的怒吼瞬间吸引住了客厅内所有人的注意。
　　众多探究的视线落于我与日下部燎子的身上。
　　我平静的望着眼前女人，开口再次复述：「带我去AST的天宫市总部。」
　　「别说这种傻话了！妳可是精灵！如果妳──」忽地，她如同被掐住脖子似的，憋着脸把后半段的话吞回肚里，最后才以复杂的神色望着我说：「如果妳踏进了AST总部……妳应该知道人类与精灵没有任何和平相处的转圜余地。」
　　因为她的这句话，客厅里的气氛染上一抹沉重。
　　既定的事实，无法扭曲的绝对立场。
　　但是……
　　「人类无法与精灵相处，与我何干？」我迫近一步，拉下衣领，特意将锁骨下方的虚洞暴露在她视线下，再次强调道：「说过了，我是虚。」
　　她别过了脑袋，语速有些急促的说：「我知道，但是在其他人眼里，妳就与那些带来空间震的精灵毫无差别。还有……」
　　「妳能不能先把衣服拉起来？妳那里面……是真空的……」
　　听见她略带着恳求语气的话语，我微微一愣，接着默默的将衣领整理好，并且扣上扣子。
　　那个叫做『内衣』的棉质衣物，我记得昨晚睡前脱下丢在了鸢一折纸的床铺上了，从此我便没有再注意它。。
　　因为穿着它进行睡眠，不习惯。
　　走回鸢一折纸卧室内，取回内衣并穿上后，我重新回到客厅，此时身为AST队员的少女们纷纷以沉重的神色望向我。
　　「乌尔奇奥拉……」日下部燎子神色复杂的凝视着我，沉声叫唤道。
　　「何事？」我望了都保持静默的少女们一眼，视线回归于日下部燎子的身上。
　　「妳说妳要去AST总部……是为了什么事？我相信妳不会无缘无故对AST产生兴趣，何况那里聚集的都还是妳口中『没有心』的人类。」
　　「还是说，妳想对她们展开报复？」女人的面容流露出些许狰狞，但她却强行压抑下以淡然口吻说。
　　「如果妳要报复，对着我们……」
　　「没有意义。」我打断了她未说完的话，静静望着她。
　　「妳知道，无论铲除的浮尘是一粒还是两粒，都是肉眼很难分辨的。」
　　我的话刚落，便看见日下部燎子的手在这瞬间陡然握的死紧，指甲深深的陷入她的长心中，其他的少女也纷纷表现出了同样的举动，以及流露出了类似的情绪。
　　是不甘心？亦或绝望？
　　我观察着她们，只是最终事态的发展出乎了我的意料之外。
　　「是啊……人类在妳眼中就像蝼蚁一样……还真是对不起妳呢……呵呵……果然精灵什么的……还是最讨厌了……」毫无预警，苦涩的言语从日向河希的齿缝中一点一滴的挤出，同时被挤出的，还有她眼眶里豆大的晶莹泪珠。
　　在下一刻，泪水如断了线风筝般的从她眼眶滑下，滴答滴答的落于地板。
　　「日向同学！」
　　「河希酱！」
　　少女们担忧的连忙凑到栗发少女身旁，动听的声音组成了一句又一句的安慰，同时有几人朝我恶狠狠的瞪来。
　　我静静的看着这幕，直到日向河希的抽泣声逐渐低了下来。
　　「妳到底想要说什么？刚开始见面的时候我以为所有的精灵都应该被杀死才对……以为所有精灵都是万恶不赦的杀人凶手……直到这几天和妳相处……我才发现精灵和自己原来想象的有些不同……」藤原佐爱咬着下唇颤声说，鲜血染红了她的唇瓣仍不自知，只用那双黑漆漆的眸子死死盯着我。
　　「难道妳……难道妳就不能用心体会一下妳口中所谓身为『浮尘』的我们，在心里那抹最真实、最渴望表达出的感受吗？」


第二十七章 独一无二的浮尘
更新时间2018-04-03 21:25:21.0  字数：1062

　　用心……
　　用心体会……
　　用心体会身为『浮尘』的妳们……
　　用心体会身为『浮尘』的妳们，心里那最真实、最渴望表达出的感受……
　　听起来，似乎是理所当然的事情。
　　用心体会、互相理解，正是人类所追求的相互关系。
　　但是……
　　「到底为何？明明付出了这般诸多努力，但我却始终无法体会人类的心……」我低声的轻轻嘟嚷，沮丧的看着自己的足尖，松垮下肩膀。
　　「分明已经很努力很努力了……」
　　「分明已经很像人类了……」
　　「分明已经经学会做寿司，给这些相当令我中意的人类吃……」
　　「但是……为何我仍无法明白何谓心？」
　　我觉得好奇怪，明明什么事也没有，可是胸腔却涌起了一股难受的莫名无力感，彷佛体内有只巨兽吞噬着不存在的血肉。
　　我伸出手掌，轻轻的放在心口上头，面对着少女们说：「在很久很久以前，我曾困惑过。曾身为人类的我，为何没有一颗跳动的心？我思考了良久，却没有答案，并追寻此直到了今日。」
　　「我曾经挖开这里，因为我好奇，虚到底有没有心。」我攒紧衣领，没有理会少女们陡然震动的错愕神情，平静的陈述发生于我身上的事实。
　　「我来到大虚之森里的湖泊前，撕裂了自己的胸膛。从沉静湖面的倒影，我看见了胸腔里，那颗灰死、没有丝毫脉动的心脏，彷佛石头般沉甸甸的置于这里。」
　　我垂着脑袋，静静盯着自己胸口，那段时间的记忆没有经过特地的回忆，便宛如涌泉般的从脑海深处勃发喷出。
　　「我尝试过将它拿出来，只是它却如同赘物般轻而易举的被提出。」
　　「这让我知道──虚，可能曾经拥有心。」
　　「只不过，我等本能湮灭了阻碍于强大道路上的一切。」
　　「此名为『心』的累赘。」
　　望了眼默然不语的少女们，我轻轻地阖上了双眸。
　　「正是因为浮尘无论铲除一粒或两粒，肉眼都难以区分，所以妳们才值得我小心的对待。好不容易，我才发现妳们这群于浮尘里一群独一无二的存在，我担忧，稍微眨眼妳便会消失无踪。」
　　「更何况，妳们……」我睁开眸子，有些不悦的扫过眼前一干少女。
　　「……身为我体验人类生活的向导，没有让我明白何谓『心』，本来就是妳们的责任。」
　　「胡说！明明就是妳强迫我们──呜姆呜姆！！！」
　　「藤原桑，请安静一下！」日下部燎子伸手一把捏住黑发少女的双颊，用相当暴力的手段强行打断她的辩白，接着黑色的眸子转来迎向我的目光。
　　对视了一会儿，她率先开口打破沉默：「妳到AST总部的目地是什么？」
　　相当的严肃语气，说明了她对这件事情的重视程度。
　　我思考了几秒，然后做出了简短而完整的回答。
　　「目的……目的为得到其他精灵的相关资料。」
　　「哎？为什么？」日下部燎子下意识的反射问道。
　　「精灵，拥有心。」看着流露出呆愣神情的女人，我耐心的解释。
　　「因为精灵拥有心，所以要她们的资料？」她不敢置信的又问了一遍，连鸢一折纸总是古波不澜的脸，此刻都显露出强烈的情绪波动。
　　「不是要毁灭AST部队什么的？而是就这么简单？」
　　「嗯，就这么简单。」我顺着她的话应答道，顺便点了点头。


第二十八章 一枚硬币
更新时间2018-04-04 11:51:14.0  字数：1294

　　清晨的街道，并没有想象中的冷清。
　　行人道上许多年轻的人类行走着，他们穿着着相同款式的服饰，肩上背着相同的黑色袋子，朝着相同的方向步行而去。
　　「来禅高中……」我小声的念出绣于他们衣服右胸处的金色字体。
　　「怎么了？」鸢一折纸顿下脚步，回头望着我。
　　「这些人类为何穿着着相同的衣服，要去何处？」
　　「他们要去学校，所以必须穿着学校规定的制服。」她一边说明一边抬起手，指着我的右后方说：「来禅高中是一所学校，大约就在那个位置。」
　　我顺着她的手指望去，只看见了一栋远远矗立得高大建筑物，上面挂着蓝色的基底的招牌，写着「○○国际银行」六个大字。
　　「？」
　　我不禁感到些许困惑。
　　银行，就是学校？
　　只是，我的困惑还来不及得到解答，走在队伍最前方的日下部燎子忽地停下了步伐，迅速的跑到行人道的边缘，探出大半身子挥舞着手。
　　「她在做什么？」
　　「揽公车。」
　　「哦！」我应答一声，紧接着追问道：「那，公车是什么？」。
　　「就是那个。」白发少女指着不远处，一个正离我们远去，外观是整齐的长方形的红色移动铁盒。
　　「就是一种车子？」我提出疑问。
　　根据我短暂时间里的观察，公车在功能上似乎和一般的车辆无丝毫差别，除了它的体积相对大了许多。
　　「嗯。它的主要功能，是用较为低廉的成本转运大量的人，同时人们可以省去寻找车位的时间与油钱，只要在每日固定时间，来到指定的地方就可以搭乘。」
　　「原来如此。」我恍然大悟的点了点头。
　　我一边询问着白发少女一路上曾令我感到困惑的所见所闻产生，一边站在行人道边缘等带着公车到来。
　　片刻之后，一辆同样漆着红漆的公车停在我们面前，车头的门缓缓敞开，显露出驾驶座上男人爽朗的笑容。
　　「欢迎搭乘七号公交车！大人160円，小孩100円，还有空位！」
　　男人的话方落，鸢一折纸就从钱包倒出了一个硬币，塞入了我的掌心里。
　　相当轻盈的重量。
　　我低下头头，静静看着躺在掌心上的银色硬币。
　　上面的数字是……
　　100円。
　　看着白发少女走上公车的背影，不知为何，一股莫名的挫败感无预警地涌起。
　　我默默投下硬币，走进了车的内部。
　　稍微四处张望了一下后，我选择坐在日向河希身边。不过，她栗色的头发，却在我落坐时微微抖了一下，放松的脸庞也突然间绷紧。
　　看着她，我觉得有些疑惑，但并没有在意。
　　公交车开始行驶后，透亮的玻璃窗外的景色飞速的倒退，无论是建筑物、树木，亦或人类。
　　我注视着窗外的景色一会儿，便觉得有些乏味了。
　　转回过身，我看见了在车里的人，有些拿出了书阅读，有些滑着手机，有些则闭着眼睛打盹。
　　但是，这些都并非此刻我想做的。
　　于是，我用手肘轻轻顶了顶身旁的栗发少女，想问她一些问题。
　　「唔……」她发出一声细微的鼻音，然后神色紧张的转过头看着我，颤颤兢兢的小声问道：「有……有什么事吗？」
　　「我想问个问题。」
　　「什么问题？请……请问！」
　　扫了眼垂眸打盹的鸢一折纸，我回过头对日向河希说：「妳刚刚上车时，投的钱是160円，还是100円？」
　　「啊？当然是160円呀！」栗发少女理所当然的回答。
　　接着，她又突然间想起什么似的，补充一句说：「我、我已经是高中生了，才不是小孩！」
　　「但是，方才鸢一折纸只给我100円。」我深深皱起眉头。
　　「唔！咕呜──折纸前辈──这种事──实在是──」
　　我冷然望着栗发少女脸上紧张尽失、挟带着一丝笑意，却仍勉强维持肃穆的表情。
　　「是折纸前辈是有些过分了……」她小声的替我辩白。
　　────────────────
　　感谢29772977的火卷打赏！
　　唔……还有那个……虽然没设加更规则……
　　不过不过，大学申请过后路西法会加更的！（笔记）


第二十九章 尾行的哥特少女
更新时间2018-04-05 14:57:31.0  字数：1047

　　根据日向河希的建议，我板着一张面无表情的脸，直到下了公车。
　　这么做有其原因存在。
　　据说，大部分人类在表达自己的愤怒时，都会僵化自身的面容，因为人类是善读同类情绪的一种生物，所以没有情绪的面容更容易使人产生压迫感。
　　但是，也有少部分的特殊存在为例外。
　　就像是……
　　我扭头望向面无表情与我对视的白发少女。
　　「吶……河希桑……妳在车上和乌尔奇奥拉说了什么？她现在看起来……有些吓人啊……」藤原佐爱一边打量着我，一边拉着栗发少女的袖子小心翼翼的询问道。
　　「唔……这个……」
　　「快说！」
　　发觉日下部燎子也投来探究的眼神，日向河希忍不住缩了缩脖子。
　　「就是……那个折纸前辈只给了乌尔奇奥拉桑100円的车资啦……」
　　「等等！妳没有骗我吧？」
　　「欸欸欸欸？！妳说的是真的？」
　　日下部燎子与藤原佐爱分别惊讶的反射性提问，不过由于没有刻意的控制声量，所以声音准确而清晰的被我捕捉到。
　　发觉身旁传来异样的惊呼，我微微侧过头，望向日下部燎子和藤原佐爱有些扭曲的脸庞。同时，她们三人支支吾吾的对话嘀咕声，也在我的注意力集中下逐渐显得清晰起来。
　　「虽然是精灵……但是表面上看起来真的相当年幼……」
　　「乌尔奇奥拉有比日向河希还要孩子气的脸蛋。」
　　「佐爱前辈！我已经是高中生了！」
　　「好好好，这是称赞，没有其它的意思。」
　　「敷衍。」
　　「佐爱、河希，安静！她看过来了！」
　　「……」
　　凝视着嘴角泛起僵硬笑意的三人几秒后，我默然朝她们走去。
　　走到了日下部燎子的面前，我平静的下达命令：「AST总部，带路。」
　　日下部燎子露出尴尬的笑容，点了点头，然后走在最前方带领着队伍前行。
　　步伐的调子并不算快，甚至还比其他行走于行人道上的人类还慢上一丝。
　　望着她们的背影，我陷入了思考中，因为有些事情难以明白。
　　半小时前，她们可以只因为我被认作为『精灵』此等特殊存在，而且有足够的动机与能力摧毁AST总部，便无惧生死的怒斥我。
　　现在，却又会对『讨论精灵不堪过往』这等微不足道的事情被识破而尴尬，狼狈的低着头不敢看我，亦或装作不在意的走在前方不言不语。
　　「人类，令人困惑的古怪物种。」
　　我的声音很轻很轻，大概在触碰到空气剎那就消散了。
　　只是，沉浸于思考漩涡中的我，并没有注意到一颗脑袋慢悠悠的从建筑物角落的阴影处浮出。
　　先从脑袋，再来是乌黑亮丽的长发，最终少女的整个上半身浮于水泥墙上。
　　右眼鲜红如血的瞳，左眼黄瞳里缓慢流转的指针，以及嘴角弯起的病态笑容，似乎都十分客观的说明了少女的身分。
　　「已经从乌尔奇奥拉身上得到了够多的灵力……再来还需要一份整个精灵的所有时间……」时崎狂三将纤细的手纸抵上粉嫩的樱唇。
　　「啊啦啊啦，果然精灵的数据，不能放过呢！」
　　话落，身着血色哥特装的少女宛如石子般，没入了深紫色的【蚀时之城】里，只在粗糙的水泥墙面上激起了点点不起眼的涟漪。


第三十章 懒散的崇宫少尉
更新时间2018-04-06 00:44:07.0  字数：1241

　　约莫行走了十五分钟，我们从到处人潮涌动的商业区拐入了处宅区，热闹的气氛随即转为一股清幽冷静，人声鼎沸的喧嚣声也逐渐模糊起来。
　　位置有些出乎我的意料。
　　我不曾想过，AST总部的入口会在便利超商里。
　　「就是这里了。」日下部燎子顿下脚步，介绍了一句后便抬脚跨入超商内。
　　其他几人的表情都十分淡然，似乎习以为常的样子。
　　「打扰了。」
　　我跟随在藤佐爱身后走入超商。
　　门的左方是结账台，此时有一位带着银质金属边框眼镜的年轻少女托着下巴慵懒的坐在那里。
　　「咦？请问您是？」
　　我正观察着这间便利超商的与众不同之处时，身边传来日下部燎子惊讶的疑问声，于是转过脑袋，望向姿势转变为趴在收银台上，绑着蓝色单马尾的少女。
　　「唔……我是崇宫真那！」
　　她一把抓住置于收银台上的灰色贝雷帽往头顶戴去，然后晃悠悠的从椅子拿起外套，像是特意显示绿色外套上右胸处刺的金色绣纹。
　　「见、见过崇宫少尉！」日下部燎子先微微一愣，紧接着绷直了身体，向蓝发少女举起右手，五指笔直的放在额眉处，郑重的行了一礼。
　　所有人的动作都十分一致，只有我慢了半拍才举起手，模仿着她们的动作行礼，可是抬手时带动了长发，一小半部份头发甩到了藤原佐爱的脸上。
　　「咿呜──」她发出一声娇嫩的哀鸣，随即转头瞪着我。
　　「乌尔奇奥拉！」
　　「嗯？」我淡淡发出一声鼻音，侧目望着她。
　　「额……不……没、没事……」黑发少女瞬间摆出营业式的讨好微笑，安静的阖上了嘴，但这幕景象却惹得蓝发少女噗嗤一声笑了出来。
　　「咳咳……对不起……失礼了……」蓝发少女随意的拿起手上的外套抹了抹亮晶晶的唇瓣，干咳几声，用一种夹杂敬语的奇怪方式说着话。
　　「我们才是失礼了。跟您自我介绍一下，我是《AST战术小队》的队长，日下部燎子。」日下部燎子巧妙的接过话题，将内容引导到她的身上。
　　与此同时，她也避开了谈及我与鸢一折纸等人的话题，向她打听着最近AST内部发生的状况，却没想到崇宫真那的伶俐的小脸忽然垮了下来。
　　「先恭喜燎子队长从精灵魔掌中脱困！但是……」她深深叹息一声，整个人瘫软在高架椅上，却巧妙的微持着匪夷所思的平衡。
　　我站在她前方，看着她把被雷帽压在她自己姣好的脸蛋上，思量着我若使用她这个姿势，能在这个高架椅上维持平衡多久时间。
?　　或许……9000个小时没问题。
　　「……好累……又好不甘心……」崇宫真那闷闷的声音从帽下传出。
　　「怎么了？」日下部燎子适时的追问一声。
　　「是时崎狂三。」她陡然坐起，深褐色的眸子里流露出丝丝恨意，可是无奈与疲惫也占了不小的部分。
　　「最近时崎狂三很频繁的出现……妳们应该也知道……何况它应该有与妳们交手过……精灵的残忍就不必多说了……」
　　「崇宫少尉，您不是斩杀过精灵？时崎狂三的话……」
　　「不、不是这样的，或者说，如果是这样就好了。」她再度露出苦笑，浓重的疲惫之色丝毫无法掩饰。
　　「虽然大家都流传着我拥有足够杀死精灵的『才能』，但实际上我只是一次又一次的被玩弄而已……」崇宫真那说着得同时缓缓垂下脑袋，稍微顿了一下后才继续说：「我曾经杀死过时崎狂三。可是……每一次发现杀死她后，她又会在其它地方活过来，明明我都将她的脑袋砍下来了……」
　　「真的、真的，很不可思议，也很难接受……」
　　我听着她讲述杀死时崎狂三的过程，不禁从刚开始的对她『斩杀精灵』的好奇，逐渐转为索然无味。
　　我默默吸着从便利超商里拿的石榴果汁，一边思考起『心』的意义。


第三十一章 妳是好人
更新时间2018-04-07 23:47:42.0  字数：1278

　　我坐在便利超商的椅子上，已经有一段时间。
　　一边聆听着日下部燎子与崇宫真那索然无味的交谈内容，我转头望向窗外装饰的植物盆栽，发觉它的倒影比起来时短了少许。
　　气温也有略微的上升。
　　「呼噜噜～」
　　「呼噜噜噜～」
　　「呼噜～」
　　我下意识的将吸管抽离嘴巴，口水在我的唇瓣与吸管间牵起了一根细细的银丝，在阳光的透射下闪耀着亮晶晶的光芒。
　　看见这幕，我舔了舔嘴唇，顺便捏了捏手里的饮料罐确认内容物的有无，而干瘪的手感正是石榴果汁已经消耗完毕的最好证据。
　　「没了。」我仰起脑袋，举起手中干瘪的铝箔包，迎向少女们黏在我身上的视线，平静的陈述一件已发生的事实。
　　「又没了。」
　　「是啊，又没了。」
　　我身旁的白发与黑发少女一应一答的说话，然后分别对我别过了脑袋，我只能用眼神向为首的日下部燎子传递着我的疑惑。
　　「……妳想喝的话，再去拿吧。」她望了我几秒后，默默的扭过头去。
　　「哈哈，给。」崇宫真那笑了声，递了一个仍冒着水珠的冰凉铝箔包给我。
　　「妳是好人。」我想了想后说。
　　不知为何，蓝发少女的笑容突然间变得相当勉强。
　　我疑惑的望着她的褐色眼眸，不知是否为错觉，这幕我觉得有些熟悉。
　　「谢谢称赞啊……」她有气无力的回应我。
　　「嗯，不用客气。」我点了点头，郑重的回复她。
　　我转回过身，忽然察觉到自己的嘴角正微微上扬着。
　　用指腹轻轻抹平后，我思考起原因。
　　或许……是我再一次称赞人类的缘故。
　　比之第一次，虽然仍然经过了思考，但抉择用何种词语称赞他人的速度有了大幅度的进步。
　　上一次称赞日向河希替我买了合适的围巾，用了三十秒思考。这一次实行，我只用了短短数秒便想到了该如何作出回应。
　　应该说些什么，我不再毫无头绪。
　　望着手里的铝箔包，我娴熟的拆开付于其上的吸管的塑料膜，将吸管插入瓶身的洞口，瞇着眼睛吸起石榴果汁，等待着崇宫真那与日下部燎子的对话结束。
　　只是，她们互相对视一眼，崇宫真那便叹了口气，恢复原先见面时那付无力的模样，懒散的趴在收银台上。
　　「妳们还是先回去报告然后休息吧。」蓝发少女一手压着贝雷帽，另一手胡乱甩着边说道：「我原本想跟燎子队长打听一下妳们碰见的那个精灵的相关信息，突然想想，还是明天我们约去咖啡厅吧！」
　　「反正，妳们刚平安回归，上司一定会给妳们批假的啦！」她双手盘起来，将下巴倚在手臂上说着，左眼下方的泪痣随着她的笑容而上扬了些许。
　　「嗯，崇宫少尉也好好休息一下吧！您看起来也十分疲惫的样子。」日下部燎子笑着答应下来，同时伸手揉了揉蓝发少女看起来软呼呼的脑袋，这一个举动出乎了所有人的意外。
　　包括我在内。
　　我看着崇宫真那先露出呆滞的神情，下一秒脸蛋浮起了些许红晕。
　　「燎子队长还真是……」
　　「虽然崇宫少尉很强没错，但是还是要照顾一下自己的身体吧，这是我的衷心建议哦！不要太逞强了，毕竟您的事迹我也略有所闻……」
　　我望着日下部燎子露出的些许关怀神色。
　　「嗯，我会注意的，不过这件事情还是得我自己来做才行。燎子队长，回见！」崇宫真那腼腆一笑，然后伸出白嫩的手掌对我们挥了挥手。
　　我看了她一眼，便回过头专心致志的把铝箔包里的石榴果汁吸干。
　　将变成垃圾的铝箔包处理完，我与鸢一折纸等人跟在日下部燎子身后，推开了挂着『储物间』与『非请勿入』牌子的门。
　　一个冗长得漆黑甬道映入我的眼帘。
　　「走吧。」日下部燎子淡然的声音传来。
　　随即，便甬道里响起脚踩在地面上的清晰回声。


第三十二章 陡然转变的意外
更新时间2018-04-11 00:07:33.0  字数：1463

　　我们走在漆黑的甬道里。
　　「人类的味道……有很多。」
我忽然说了一句话。
　　突如其来的话语，让日下部燎子的步伐明显的缓慢了下来。
　　我偏过头扫了眼鸢一折纸，她面无表情的侧脸露出了一抹若有所思，那是她在思考事情并得到证实时会流露的神情。
　　回过望着女人显得单薄的身形轮廓，我将视线转向前方仍然看不见尽头的漆黑甬道，一个绑着蓝色单马尾的少女身影鲜明的跃然于我的脑海中。
　　她的左眼下方有一个泪痣，瞳色是深褐色的，我记得很清楚。
　　「刚才，那个叫做崇宫真那的人类……」我顿了顿，思考起蓝发少女似乎毫无意义的搭话举动。
　　如果是初次见面的人类，彼此间应该没有这么多的话题才对。
　　那么，她为何会这么多话呢？
　　我思考着，感觉抓到了某个关键点。
　　又想了一会儿，我轻轻抬起脑袋。
　　「她似乎说了好多的话。」
　　从声音判断，日下部燎的步伐很明显的放缓下来。
　　「她想……拖延时间吗？」我微微倾斜着脑袋，看着黑暗里几人仍显得清晰的背影，提出经过分析而得出的疑问。
　　「哎？拖延时间？」黑暗里传来日向河希有些困惑的反问。
　　「她为什么要拖延时间啊？我们又不认……」栗发少女原本随意的声音戛然而止，娇小的身躯在我的视野里颤抖起来，而黑发少女的手轻轻搭上她的肩。
　　「不会吧……骗人的吧……」
　　「我们，暴露了。」鸢一折纸平淡的补充。
　　「从一开始，我们好像就没有被信任……」藤原佐爱苦笑一声，放在日向河希肩上的移到她的脑袋上，温柔的顺了顺她的头发。
　　「我以为妳不会想到的，看来精灵也……」
　　「虚，不是笨蛋。」我以平静的口吻打断了日下部燎子准备所言。
　　「好吧。」
　　从她抬手的动作与角度来看，我猜测她摸了摸她的鼻子。
　　对人类而言，伸手不见五指的甬道陡然安静下来。
　　我听见的有四道平稳，一道急促而慌乱的呼吸声，不过从她们胸腔里微微泄露出的脉动看来，他们的情绪状况似乎差不多。
　　差别在于，能够受这项现实的能力。
　　「妳说……她们为什么要这么做……包围我们这种事情……」听着日向河希颤抖的声音，我瞇起了眼睛，想起不久前放走的那两个AST队员。
　　于是，我说：「或许，她们认为已经获得了足够的信息。」
　　看着栗发少女陡然僵住的背影，我又补充了一句：「从那两个幸运地离开我的两个人类那里。」
　　「骗人的吧……说好不泄漏信息的……她们却……」
　　「毫无意义。」
　　我看着日下部燎子转过身，张开双臂，将屈下身体发出抽泣声的日向河希抱在怀里，布满了许多伤疤的手掌揉着她的脑袋，同时给予着柔和的安慰。
　　「河希桑……别哭了……或许不是妳想的这样……」
　　「可是……当出已经说好了……而且……」她抱紧了日下部燎子的腰，畏畏缩缩的看了我一眼后道：「如果那时候乌尔奇奥拉说，如果有其中一个人泄漏她的信息，或者擅自联络AST总部……她就会……」
　　我看着颤抖的她又把脑袋埋进了日下部燎子的怀里，闷闷的说：「……杀光我们。」
　　这剎那，我感受到身旁来自黑发与白发少女戒备的目光。
　　「才不会，乌尔奇奥拉桑不会这么做的，是吧？」日下部燎子一边轻声安慰怀中的少女，一边以祈求的眼神望向我，恳求着我回答她所寄望的那个答案。
　　「……」
　　我微微垂下眼睑，将脑袋扭到一旁，不对上日下部燎子的视线。
　　「妳看……她！她──」日向河希的哭腔趋于明显。
　　我看着她颤抖得更剧烈的身体，想起了她在公交车上与现在截然不同的放松状态，那似乎能够随时随地笑出来的表情。
　　比起现在她这样子，我觉得我似乎更期待看到后者。
　　「我、不做、无意义之事。」在日向河希说出完整句子前，我艰难的扭过脑袋，十分用力的才把这几个勉强的挤出唇瓣。
　　我听见日向河希屏住呼吸的声音。
　　「好啦好啦，别哭了，乌尔奇奥拉桑都亲口承认了。」
　　或许是看见彻底安抚下栗发少女恐慌情绪的希望，日下部燎子卖力的将我方才的话加油添醋，连藤原佐爱都忍不住露出了难为情的神色。
　　「那妳现在要怎么办？」鸢一折纸忽然小声的在我耳畔旁问道。
　　我有些困惑的看着她，皱起眉头说：「那妳，又该如何？」
　　「妳们，可是人类。」我毫不留情的道出了最根本的事实。


第三十三章 引来的绝望
更新时间2018-04-12 23:28:15.0  字数：1173

　　我的话语引来了一阵沉默。
　　我观察着几人，日下部燎子、鸢一折纸、藤原佐爱，三人分别对我所言产生了各自的细微动作。
　　日下部燎子微微捏紧了拳头。
　　鸢一折纸靛蓝色的瞳孔猛然缩起。
　　藤原佐爱咬住了下唇。
　　她们不自觉下表现出的行为，暴露了她们对于目前现况的焦虑。
　　忽然，我发觉了日下部燎子的目光停留在我的脸上。
　　明明在黑暗中，人类视觉的限制之地，但她却彷佛能看见我似的，黑色的眼眸凌厉而准确的对上了我的视线。
　　「妳在怜悯我们吗？亦或，妳在凸显妳身为精灵的优越感？」日下部燎子平淡的声音传入我的耳里。
　　「还是说，妳在离间我们几人与AST总部的关系？」
　　「……」
　　处于静默中的三名少女不约而同的抬头望向我。
　　「我只是陈述事实。」我微微顿了一下，然后说道：「我对于妳们感到好奇，身为人类的妳们，经历过这场无法得知真相，无法知晓妳们是否被作为弃子的事件后，妳们的『心』会产生何种变化。」
　　并不需要隐瞒，我平静的将脑海里的想法说出来。
　　「很遗憾。我认为我们并不是弃子，崇宫少尉在与我们道别时，曾说过『妳们刚平安回归，上司一定会给妳们批假』这句话，对于这位大人的人品我还是略有耳闻。」日下部燎子面无表情的回答。
　　「妳想要，让我们绝望。」鸢一折纸的声音紧接在日下部燎子后无预警的响起。
　　她一把抓住我的领子，姣好的面容陡然凑近。
　　我能清晰的感觉到她身上淡淡的沐浴乳香味、吐在我脸上的急促呼吸，还有她的眸子里正翻滚着、酝酿着显而易见的炽烈情感。
　　「妳在……生气？」我有些迷惑的询问。
　　我扫了其他人一眼，她们似乎也对鸢一折纸陡然并发的情绪感到惊讶。
　　不解、困惑，從她们脸上浮起。
　　「妳想让我绝望的话，就不要将其他人扯进来啊！」她用力大嘶吼着，巨大的声音宛如要贯穿空气般，在这个密闭的甬道里回响着。
　　我瞇起眼睛，静静望着眼前泪水滴答滴答滑落脸庞的白发少女。
　　「呜──耳朵好痛……」黑发少女摀着耳朵，面色难受的蹲在地板上。
　　「我听不见了……」日向河希也摀着耳朵，呆呆的望着漆黑的上方。
　　只有日下部燎子，她彷佛预先料到似的，将手堵在了耳朵上，一双仍然明亮的眼睛盯着我与白发少女。
　　「我曾经对妳发誓过……无论妳有任何要求……妳下的所有命令……我都会做到……绝对不会反抗……就算是背叛AST什么的……只要士道没事就好……」
　　她闭着眼睛，在我的耳畔旁用很轻的语调说话。
　　或许是不小心，几滴温而湿润的的液体沾到了我的脸上。
　　我伸手抹了抹脸，也替他擦了擦湿润的脸庞。
　　当我的指间碰触到她的脸时，她几不可微的退缩了一下，但是最后仍然在我的强迫下，用我的袖子擦干了她脸上的液体。
　　「……我可不可以再求妳一件事情……」
　　我清晰的感觉到她语气里，以及攒着我衣领，这双纤细的手的颤抖。
　　「说说看。」我沉默了一会儿后，小声的回答。
　　没有立即的拒绝似乎让她得到了希望，她的眼睛微微一亮。
　　「拜托……不要伤害我的朋友……有什么事情我真的都会做到……就算以后妳要吃掉我也是……我……」她说着话，却突然结巴了起来。
　　「我……」
　　「原来在人类眼中，我看起来就是这么冷酷无情吗？」我困惑的望着白发少女，提出现在最想要获得解答的疑问。
　　「这……」
　　我静静看着她那双瞪大愕然的眼睛。


第三十四章 什么是朋友呢？
更新时间2018-04-15 00:51:07.0  字数：1293

　　望着她瞪大愕然的眼睛，没由来得，我觉得有些失望。
　　那，失望源自于何处？
　　我并不知晓，只知道……
　　刚刚曾有过一瞬间，我认为了，我也是她口中的『朋友』的一员。
　　只是，似乎只是我身为虚，单位个体的想法。
　　那，为何我会有此等想法？
　　我运转着脑袋，努力地分析着、思考着，想要得到那个最正确的解答。
　　然而，答案似乎不尽如意──
　　无法理解。
　　人类，认为朋有，是他们身边最需要协助的人。
　　而我，协助了鸢一折纸做早餐，她也帮助我学会了沐浴。
　　人类，认为朋有，是可以互相聊心事、谈论梦想的人。
　　而我，能够对鸢一折纸坦白对于『心』的渴望，她也能够对我直言她对于五河士道爱恋、喜欢。
　　人类，认为朋有，是出去玩时，会邀请对方一起同行的人。
　　而我，愿意与她们一起逛街，她们去卖场购买新衣服时也要求我同行。
　　人类，认为朋有，是可以互相分享自身的喜悦，让彼此一起感受这份快乐的人。
　　而我，曾与鸢一折纸分享啜饮珍珠奶茶的愉悦感，她也曾告诉我在面对五河士道时，她心里那份砰然心动的感觉。
　　人类，认为朋有，是能够遵守彼此承诺，并相互依赖的人。
　　而我，承诺她不会杀死五河士道，她也遵守愿意服从我任何命令，甚至毫不犹豫地立下变成虚后，被我吃掉的誓约。
　　人、人、人、人、人。
　　或许，那便是只有身为人，才有成为朋友的可能。
　　我思索着，最终得到了这个并不意外的结论。
　　望着白发少女脸上似乎被称为『迷惘』的神情，我回忆着几日来与眼前少女们生活里的点滴经过。
　　初次见面时，我面对着五河士道，并她踩在脚下狠狠折磨她的伤口。
　　后来，我们一起在商场里挑选衣服，并在她们的协助下更换衣服。
　　夕阳落下前，我与她一起进行沐浴。
　　星辰高挂于天空时，她抓着我的手，教导我、对示范如何使用电脑。
　　太阳再度从东方升起时，我与她一起准备早餐的场景。
　　「人类，之所以觉得悬崖上的花朵美丽，是因为妳们会在悬崖前停下脚步，而不是像那像那些毫不畏惧的花朵一般，能向天空踏出一步。」
　　感受着停留在脸上的视线，我抓着鸢一折纸的手从衣领上挪开，并退后了一步，望着眼神失焦的少女。
　　「立于穹顶的虚，或许从一开始便毋须被理解。只是，单纯的渴望『心』，如此简单而已。」我以平静的口吻陈述着。
　　注视了一会儿仍然发愣的鸢一折纸，我绕过了她，走到日下部燎子面前，对上了她带着奇妙情感的视线。
　　「继续带路。」我没有丝毫迟疑的下达命令道。
　　「可以。不过，我认为这次的行程并不会这么顺利。」她转头看了看不见尽头的甬道远方，回过头对我说。
　　「而且，如果我再替妳带路下去……」她的眼神扫过我身边的栗发和黑发少女，最后在我身后的人身上停留了几秒，才重新落在我的脸上。
　　「……可能会连累到他们。」
　　「是吗？人类所谓信任的基础，似乎相当的薄弱。」
　　「那不是正常的吗……」她苦笑着，摸了摸鼻子说：「虚，应该也差不多吧。」
　　「虚，并不存在这种东西。」我微侧过脑袋，反驳道。
　　「这种事情怎么样都随便啦！」她挠了挠脑道咕囊一声，突然指着她的正上方说：「我估计的没错的话，再往前再走一百公尺，往正上方开一个洞就会到AST总部的电子控制区了。」
　　「妳想要的东西就在里面。」
　　「了解。」我点了点头，表示已经明白。
　　确认了从日下部燎子得到的所有信息后，我转过身走回到鸢依折纸面前，伸手揽住她的腰，单手将她的身躯扛到了肩膀上。
　　「呜──喂！妳……」
　　我没有理会白发少女口中溢出得错愕声响，膝盖微微一顿，然后朝甬道深处大步的迈行而去。


第三十五章 我不想回答
更新时间2018-04-17 00:10:23.0  字数：1074

　　一百公尺，和大虚之森里的树木高度差不多。
　　我踩着金属质地的地面，每一次屈膝，每一次蹬踩，都能使我的身体向前窜出一长段距离，接连换步，无声而快速的前行着。
　　然而，我扛在肩上的人却不停地不安份扭动。
　　「放下我！给我放开！放──」
　　「砰咚──」
　　重物落地的声音。
　　我困惑的看着四肢着地，唯有臀部高高翘起的白发少女，提出了疑问：「为何我依妳言放妳下来，妳却不好好站稳，选择用这等方式停止前行？」
　　话落，我看见了她娇小的拳头陡然收紧，紧接着她抬起了脑袋回过头来，深蓝的眸子充满怒气的盯着我。
　　「这才是我要问妳的！妳到底在做什么？！」
　　「明白何谓『心』。」我没有丝毫迟疑的做出了回答。
　　似乎是我的回答所造成，鸢一折纸微睁大了眼睛，呆呆的看着我的脸，而我也疑惑的观察着她脸上复杂的神色变化。
　　我们就这么静静的望着彼此，直到日下部燎子等人的脚步声从模糊逐渐转为清晰，她才撇过了头。
　　也许是日下部燎子等人察觉了我们的存在，还距离我们有一段距离时，他们便停下了脚步，安静的站在甬壁旁，不发一语。
　　我和鸢一折纸默契的没有提起这件事情，只是借着她无法在黑暗里看清我，我换了一个角度，继续仔细观察着她的表情。
　　她的表情从最初始的愣然，经过了许许多多我不明白的细微改变，最终化为一抹晦涩难明的苦笑，浅浅的挂在她的嘴角旁。
　　或许鸢一折纸认为我看不见她，所以她的脸才会有这般丰富的情绪变化？
　　我并不清楚，只是默默地将她所有的情绪起伏收进眼底，然后无声的回到原先伫立的位置上站好，等待着表情欲言又止的她开口。
　　「那个……」她揉了揉红通通的鼻子，站到我身旁，小声的说：「可以给我刚刚的请求一个回复吗？拜托了……」
　　正当我想回答时，才忽然发觉我的袖子被她抓住了。
　　我转过头，刚好能看见她低垂着脑袋的侧脸。
　　原先好不容易才擦干的泪水，不知不觉又蓄满了眼眶，只不过这次没有如同方才那般轻易的滑落脸庞，而是坚强的静静流淌在她那对深蓝色的眸子里。
　　不知为何，看到她这付模样，总觉得有股沉甸甸的感觉压在我的胸口，让我无法把答案说出口。
　　「我不想回答……」思考了半晌，我诚实的说。
　　「不想回答……」鸢一折纸低声重复了我说得话一遍，然后将我的袖子攒了更紧了一些。
　　我和她的距离，因为她的这个举动，靠得更近了。
　　「乌尔奇奥拉……我记得妳说过『我讨厌杀死弱小的家伙』是真的吧？是真的吧……」她语带着希冀的询问，洁白的脸蛋朝我凑进了一点。
　　我推开她，和她保持了一定的距离。
　　并不难听出她得言外之意。
　　只是……
　　从一刚开始，这些AST总部的人类们似乎便没有与精灵对话的打算。
　　身为人类的鸢一折纸感受不到，但作为虚的我，脑海里能够清晰感知甬道外有三股不弱于精灵的强大灵压源，而且其中一股还相当的熟悉，并且这股灵压正快速的朝我迫近而来。
　　来者毫无疑问是……
　　「崇宫真那。」


第三十六章 照片
更新时间2018-04-20 00:47:12.0  字数：1313

　　漆黑甬道里，崇宫真那展开随意领域，藉助着【CR-Unit《拉丝薇亚》】快速飞行着，而戴在眼前的夜视仪为她在身手不见五指的环境下带来清晰的视野。
　　「崇宫少尉，空间震警报距离发布已过十分钟，民众已数尽进入避难所。」
　　「那精灵呢？」崇宫真那伸出一手压着耳朵上的通讯器，继续维持着高速飞行，同时神色冷然的询问道。
　　「Nihility Seeker在三分钟前突然快速移动，根据目前的声纳反映，目标无移动反应，预估维持目前飞行速度四十二秒后会遭遇。」
　　「了解。」崇宫真那简短利落的回答。
　　她缓缓抽出腰间的光剑，然而，脑海里却不自觉地回想起几十分钟前初次遇见那位墨绿色长发女孩的情景。
　　那幕宛如画卷纸里才会出现的和谐场景，让崇宫真那不自觉得咬住了下唇。
　　「明明看起来完全就像人类一样……而且喜欢的还是那种孩子气的果汁……」
　　「明明眼睛里藏着对于任何事物的好奇，也和燎子队长亲密的彷佛朋友一般。」
　　「但是……为什么……」崇宫真那握紧了手中的光剑，耳畔旁彷佛出现了方才几位AST队员恐惧的呢喃声。
　　「那个恶魔……利用我们的生命威胁燎子队长，害藤原副队长、鸢一军曹被精灵俘虏……」
　　「她逼迫队长自杀……队长为了保全我们的性命，还有整个天宫市，照着精灵的话做了……」
　　「是她！是她和时崎狂三先后出现，奈奈子才会死的……」
　　「奈奈子……被时崎狂三和那个精灵逼迫的引爆身上的显现装置……自爆了……」
　　「是她，害得我们家破人亡。」
　　「可恶的精灵！该死的精灵！精灵──啊啊啊！！！」
　　「杀死她！精灵都该死──」
　　「拜托了……崇宫少尉……」
　　「杀死她……」
　　「杀死……」
　　「杀……」
　　「杀死她啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
　　不存在咆啸的怒吼声撞击着她的心灵。
　　「都给我闭嘴……」崇宫真那深吸一口气低声呢喃着，花了好大力气才将脑海里纷乱的声音强行镇压下来。
　　她在空中停了下来，大口喘着气，耳朵里的通讯器立刻传来对方着急担忧的声音。
　　「崇宫少尉！崇宫少尉听到请回应！崇宫──」
　　「我没事。」蓝发少女疲惫的声音缓缓的介入对话频道里。
　　「刚刚发生了什么事？您忽然停下来。」
　　「没什么事情，有点太紧张了……毕竟对方是危险程度SSS的精灵……」听着通讯器里传来安心的叹息声，崇宫真那安抚着通讯器另一端的少女。
　　「是啊……明明已经下达命令若精灵没做什么事情，就不要去理会她了……我真的不懂她为什么会突然逼着燎子队长带她跑到总部来……」少女声音里略带着忧郁的说。
　　「这种事情给高层在意吧，我们负责战斗就夠了。」崇宫真那镇定的说回答，但手却悄然的抓住了她胸前的金属项链。
　　轻轻的喀哒一声，项链上的金属夹弹了开来，露出金属夹里泛黄的照片。
　　那是，一个银发女人与两个小孩子的合照。
　　长得比较高的男孩子在照片的右方，而左方则是一个左眼下方有泪痣的女孩……
　　崇宫真那深深看了眼照片，然后将金属夹阖上，左手握紧了它，将它贴在了正产生着生命体脉动的左胸。
　　「我走了。」
　　「好的，崇宫少尉。」耳机里传来另一端少女严肃的声音。
　　「一定要活下来！」
　　「我一定会的。」崇宫真那打气似的用力的点了点头，然后继续开始了飞行。
　　「不管真相是什么，因为精灵──就是因为精灵，带来的灾难才会把我和哥哥分离的……」她大口大口的呼出肺部里混浊的空气，不久后眼神恢复了原先的凌厉。
　　「把精灵斩杀──便是我的责任！」
　　心理方闪过这个念头，崇宫真那的瞳孔便陡然狠狠一缩。
　　眼前，惨绿的画面里，突然出现了四道鲜红的色块，以及一道红色相对黯淡的人影。
　　唯一异常的那道人影，在视线转移到她身上的同时，也转过了脑袋，她彷佛能感觉到对方那双墨绿色眸子正死死盯着她。
　　崇宫真那毫不犹豫的激发了光剑，朝那道影子砍去。


请假条
更新时间2018-04-20 00:18:58.0  字数：204

　　大家好，我是路西法殿下。
　　今天有件事情得跟大家说…..
　　路西法的大学入学申请的二阶笔试获得了相当不错的成绩，但是由于第一阶段的成绩过低，加权算起来大概会是落榜了……
　　路西法，大概要真的好好准备接下来七月分的考试了。
　　从今日4月20日起，路西法会请假到7月5日。
　　期间，路西法不定时更新，假期结束后恢复日更。
　　姆……那个……路西法还没偷偷的把应该得更新吞过掉啦！
　　所以，一定会回来填坑的，请放心食用！
　　等我、等我回来！
　　【4月20日00：21：53 路西法笔】


第三十七章 乌尔奇奥拉的小小好奇
更新时间2018-07-04 00:40:22.0  字数：1031

　　我静静望着朝我高速飞行而来的崇宫真那。
　　原本身着一身浅色便服的她，如今穿上了我再也熟悉不过的银白色装甲，　这个装甲与AST的显现装置十分相似，但却在某些地方比AST的显现装置拥有更优异的性能。
　　速度是其一，而由崇宫真那身上朝我汹涌而来的灵压更是清楚的说明了这个显现装置的优异性。
　　「把精灵斩杀──便是我的责任！」
　　少女发出宛如野兽般的低吼。
　　抿着薄薄的唇瓣，她高举起铠甲包覆的双臂激发了光剑，挟带着宛如实质般的杀气对着我的脑袋直贯而下。
　　果决、肃杀！
　　我冷静地看着散发着淡淡萤芒的光剑，身体微屈，将光剑的运动轨迹清清楚楚的映入脑海里，随后快速向前踏一步，拔出斩魄刀迎向斩击。
　　「叮──」
　　手腕承受了不可思议的巨力。
　　来到这个是世界以来，我从来没有感受到如此压力，这股力量完完全全的超出了人类力量的范畴，甚至凌驾于部分精灵之上。
　　我惊奇的微睁大眼睛，对上崇宫真那那对深褐色的眸子。
　　她同样看着我，眼里充斥着我无法理解的动摇，但下一刻她的眼神转为凝重，陡然转变的神态更使我清晰感受到剑刃上传来的沉甸甸压力。
　　可是，退缩并非虚的本性。
　　我握紧刀柄，在无归刃的状态下，尽可能地注入了灵压于斩破刀中，顿时刀身上溢出了大量的墨绿色灵压。
　　然后，我朝崇宫真那逼近了一步。
　　「咚──」
　　沉重的脚步声在墙与墙间发出嗡嗡共鸣。
　　与步伐产生的共鸣同步，一道人影交杂着点点黄光的碎散，以惊人的速度倒飞出去。
　　我保持着手中斩魄刀刀尖指向上方的姿态，看着崇宫真那努力张开随意领域并努力向前飞行，试图减缓被击飞的力道的模样。
　　只可惜，她没有成功，依旧顺着被我击飞的惯性撞上了弯处的墙壁，再次造成甬道内巨大的回响。
　　我放下手，踩着响转来到崇宫真那的身前，打算将她从残破的随意领域中揪出，却被凌厉的剑光阻止。
　　我平静地注视着她略微苍白的面容，将她狼狈的模样看得一清二楚。
　　她左手按着前额，一丝丝殷红从她的指缝中缓缓沁出，滴答落地。右手则持着光剑虚指向我，且胸口不停的剧烈起伏，渴望着获得更多的氧气。
　　即使有着随意领域作为缓冲，她仍受到不轻的冲击。
　　「咳咳……」无声对峙了几秒，崇宫真那身体微颤，再度重咳几声，可是神情与肢体均无丝毫懈怠、全神贯注地防备着我。
　　然而，我并不在意她的防备。
　　毋须理由，毋须在意。
　　令我感到困惑的，是此时我应该如何处理崇宫真那？
　　此行的目的为得到其他精灵的资料，这目的即将达到，那还需要与崇宫真那进行其他战斗吗？
　　我思考着这番举动有无其意义。
　　握着斩魄刀，我逐渐地沉浸于思考当中，却突然发觉少女的身体有些许不自然的向前倾，似乎打算遮掩某个东西。
　　那会是什么？
　　我突然感到了一丝好奇。

第三十八章 妳并没有
更新时间2018-07-04 13:36:50.0  字数：1184

 　　「妳在遮掩什么？」我俯视着崇宫真那，并将内心的疑惑直白的向她询问。
　　慌乱从眉眼间一闪而过。
　　「精灵也会在意人类的事情？尽是为这个世界带来灾祸的家伙，什么时候轮到妳表达妳那虚伪的情感？」她语气强硬的高声质问，似乎想藉此带离话题，并将尖锐质疑抛回我这里。
　　我静静地望着崇宫真那倔强地眼神，一股淡淡的困惑再度溢满了胸腔。
　　为何，她不回答我的问题？
　　明明只是一个单纯的疑问，想要明白，可是她却不愿意给予我一个简单的答案。
　　明明只要她唇瓣轻轻碰触几下就可以满足我的好奇，但她却连这些微的付出都不愿意。
　　就象——
　　人类明明就拥有着心，却无比吝啬于解答我的困惑，每一个人类都以杀死精灵作为理由，只为了在死前对我发出那毫无意义的怒吼。
　　无法理解。
　　但是，即使她不回答我的问题，我得到的答案依旧不会改变，差别只在于获得解答的过程。
　　我在她的注目下踮起脚尖，然后毫无保留地朝她的腹部踢去。
　　「什......」
　　或许是我的动作出乎了崇宫真那的意料之外，又或许她的体力已经不足以跟上我的动作。
　　无论理由为何者，最终的结果便是我以足尖踢碎了她附于体外的显现装置，并且深深的陷入她富满弹性的柔软腹部。
　　「呕——」
　　少女的身体如虾米般弓起。
　　我的足根踩着崇宫真那，深深陷入她的小腹里，将她的身躯钉在了金属的墙面上。
　　大概是再次受到剧烈冲击的缘故，她撕心裂肺的用力乾呕几声后，身体顿时没有了反应，脑袋无力的垂下。
　　我皱着眉，思量着是否要将她从墙上放下来时，身后由远而近传来了一阵急促的脚步声。
　　「乌......乌尔奇奥拉！」
　　是鸢一折纸的声音。
　　「请不要、不要杀死她！」跌跌撞撞的奔跑后，鸢一折纸从我的身后环抱住我的腰，试图把我往后拉，让崇宫真那从墙上解放下来。
　　「......」我犹豫了半晌，缓缓顺着鸢一折纸的施力退后，崇宫真那瘫软的身体沿着墻滑下。
　　「砰——」
　　闷闷的声音随着少女落地响起。
　　「这样，可以吗？」我转过身，面对着鸢一折纸洁白的脸蛋平静询问。
　　「可、可以......」她呆呆的愣着，似乎不敢置信我这么轻易的答应了她的请求。
　　「那个......」在我转过身后，鸢一折纸的声音再度响起，我回头看了她一眼。
　　「谢谢......」她小声的说。
　　「我只是，给予妳渴望的答案一个回覆。」我以不带情感的口吻进行陈述，然后回过头蹲在失去意识的崇宫真那身体前，寻找那件她小心遮掩的物品。
　　只是意外地，当我眼角余光看见鸢一折纸松了口气的放松表情，不知为何，我的心情隐隐约约地随着她的放松而轻盈起来。
　　一边拆解着显现装置，一边在少女身上摸索着，然而除了感受到属于人类少女的身体韧性与柔软外，我一无所获。
　　忽地，我注意到崇宫真那的脖子。
　　一条金属项链的链子从她洁白的锁骨处冒出少许，在黑暗里静静反射着随意领域产生的萤光，发散着少许光泽。
　　我想了想，然后将手探进了少女的衣服里，温润而带着些许柔软的触感从指腹传来。
　　「妳、你做什么！」
　　「嗯？」我困惑的偏着脑袋，望着双颊浮起红晕、手指巍巍峨峨指着我的白发少女，再看着我探进崇宫真那胸口衣领里的手。
　　「妳、妳、妳！」
　　我动作微微顿了顿，视线落在她的胸口上，看完后更是疑惑的抬起头说：「妳并没有。」
　　「妳！！！」


第三十九章 我要四肢（士织）
更新时间2018-07-05 11:39:37.0  字数：1188

 　　「妳说我，妳自己也不是没有！况且，我现在明明就比妳大的多！」鸢一折纸通红着脸，不服气地大声反驳，像张牙舞爪的猫一样，说完还像要证明什么似的挺起胸膛。
　　「......？」
　　无法理解她为何这般反应。
　　不过，我还是注意到了她的视线，顺着她的视线，我的目光落在了自己的胸前。
　　相当平坦。
　　不，这并非是应该关心的重点。
　　我察觉到了，我与她之间，对于模煳的语意似乎产生了微妙的误会。
　　因此，我尝试对鸢一折纸进行解释。
　　我勾起手指，将崇宫真那衣服里的项链挑了出来，然后回过头对着白发少女认真的说：「妳胸前没有戴项链，我也没有。」
　　「项链......」
　　我点了点脑袋认同她说的话，刹时便看见鸢一折纸脸上的红晕蔓延至耳根处，连脖子都比平常红润的一些。
　　「......」
　　沉默的对视了几秒钟，她心虚的撇开视线，不过脸上的面无表情倒是没有多少变化。
　　我也转回脑袋，重新将注意力放在崇宫真那的身上，仔细打量着掌心里有些份量的项链。
　　为何崇宫真那会这般在意这个项链？甚至在面对足以威胁其生命的精灵时，都会下意识地优先保护它。
　　好奇心逐渐弥漫开来，连一旁看着我动作的鸢一折纸都默默的凑近我，深蓝色的眸子里透露着一丝丝的询问之意。
　　稍微摆弄了一下项链，我便明白了它的作用，轻轻的喀哒一声，项链上的金属夹弹了开来，露出金属夹里的东西。
　　一张泛黄的照片。
　　一位银发女人与两个小孩的合照。
　　银发女人我不认识，但是相片中的两个小孩我却相当的熟悉，稚嫩的童颜依稀能对应到他们现在的模样，宛如海洋般湛蓝的发色是他们共同的特征。
　　拥有这个特征的人类，一个就正在我身前，闭着眼睛紧蹙着眉头，一脸难受痛苦的表情，而且身体时不时抽动一下。
　　而另一个人类.....
　　「士道......」
　　鸢一折纸情不自禁的喊出了那个名字。
　　看着相片里年幼的崇宫真那与五河士道，一个巨大的疑问再次产生。
　　听说，人类有个传承已久的习惯。
　　拥有相同血脉的人类，会拥有相同的姓氏以连结彼此的情感，维持其宗族的凝聚力。
　　然而，五河士道似乎并非与五河琴里为此等亲密的关系，但是却又冠以相同的姓氏，并以人类兄妹的关系而同居于一个屋檐下。
　　我突然觉得，人类社会比虚圈复杂好多。
　　随意的把垂下的浏海捋至耳后，我轻轻将相片从项鍊夹层里抽了出来，但就在当我正打算把相片收起时，一双洁白而修长的手抓住了我的手腕。
　　我困惑的转头，望向呼吸突然急促起来的鸢一折纸。
　　「乌尔奇奥拉。请、请务必把这张照片卖给我！无论代价为何，我都愿意支付！」白髮少女双眸溢满着朦胧的水气，红粉的小舌舔着樱色的唇瓣呢喃道。
　　「......」
　　我思考着该以何种反应面对她。
　　「不行吗？如果是这样.......」见我不语，她咬着银牙看着我，脸上浮起了十分犹豫的神色，彷彿正在做出什么重大的决断。
　　「那个......乌尔奇奥拉......」
　　「嗯？」
　　「我可以......分你三分之一的士道......不！四分之一......不对！不可以！最多十分之一！不能再多了！」鸢一折纸左手捂着心口，右手仍死死抓着我持有相片的手，脸色惨白的颤声说道。
　　我的眼睛迎向她希冀的眼神。
　　认真的思考了一会儿，我平静地给予了她回答：「如果是这样，我要四肢（士织）。」
　　────────────────
　　路西法殿下：我要士织！！！ ???(??ω??)???

第四十章 握住我的手
更新时间2018-07-07 22:25:41.0  字数：1078

 　　没有丝毫意外，我的提议被鸢一折纸拒绝了。
　　虽然觉得有些可惜，但也仅仅如此而已。
　　在鸢一折纸灼热的目光注视下，我将相片收进口袋，接着起身转过身子，朝着最初与崇宫真那相遇的地点行去。
　　根据日下部燎子所言，我与崇宫真那在甬道里相遇的地点，其正上方是AST总部的电子控制室，我所需要的资料就在里面。
　　现在，已经离目标不远了，
　　只要得到其他精灵的资料，便能找到更多精灵，就可以从精灵那里得到更多『何谓心』的答案。
　　我不自觉的加快了脚步。
　　「等、等我。」
　　听见身后传来鸢一折纸的喘息，我脚步猛然一顿，虽然下刻恢复了行走，但我仍悄悄的放缓了前行的步伐。
　　鸢一折纸不一会儿追了上来。
　　「......何事？」我侧过脑袋，对着跟随在我右后方的白发少女询问道。
　　「......没事。」
　　鸢一折纸呆滞了几秒钟，然后摇摇头简短的回覆，沉默的站在我身旁。
　　我微蹙起眉头，思考着她叫住我的原因，以及最后却不发一语的理由。
　　思考了几秒，脑海里得到了一个模糊的答案。
　　「抓住我的手。」我对她伸出手，摊开白皙的掌心，以不容置喙的语气说道。
　　她的视线愣愣的焦距于我的掌心。
　　「......这是命令。」见她没有动作，我不禁加强了语气补充。
　　「瞭解......」我的话刚落下，她便迅速的给予了答覆、飞快的握住了我的手，似乎十分恐惧我将此认作她反抗命令。
　　毕竟，若她反抗了我的命令，我将有理由可以杀死五河士道。
　　我握住了她纤细的手，与人类少女截然不同粗糙的皮肤触感从末梢神经传递回我的脑海。
　　受过很多次的伤。
　　从那双长满茧子的手，并不难做出如此判断。
　　提醒了她一声「抓紧」后，我屈膝微蹲，踩着响转，眨眼间把鸢一折纸带回了原处。
　　她瞪大眼睛，面无表情的表情出现了一丝动容，转着脑袋望着四周黑漆漆的空间。
　　「这里是......」鸢一折纸声调里流露出一丝紧张。
　　能感觉到从掌心传来的力道逐渐收紧。
　　与此同时，几道模糊的女声隐隐约约的从后方传来。
　　「有声音，这是......」
　　「好象是......折纸前辈的声音？」
　　「折纸桑的声音？」
　　「但是折纸前辈不是去找乌尔奇奥拉......」
　　「那会是谁......」
　　「我们赶快去看看。」
　　对话的内容，我听得一清二楚，但是鸢一折纸似乎没有这么好的听力，因此对声音来源的方向摆出了戒备的动作。
　　随着脚步声逐渐变大，话语声也逐渐清晰起来。
　　「袭击乌尔奇奥拉的是崇宫少尉吧......」
　　「大概是吧......毕竟我们AST目前最强的人员除了燎子队长，就是崇宫少尉了......」
　　「唉......希望崇宫少尉不要受太重的伤......如果......如果神无月恭平队长还在AST那就好了......」
　　「神无月队长......」
　　藤原佐爱与日下部燎子同时发出一声叹息，只有日向河希迷茫的仰着脑袋，望着日下部燎子问道：「神无月队长......是谁？」
　　藤原佐爱与日下部燎子对视一眼，看着彼此露出的苦笑。
　　「那是，AST里曾经出现的一位的强大队长，操纵显现装置的能力目前为止可以无人超越，能凭借着特制显现装置与精灵周旋的家伙。」
　　「同时那家伙也是个混帐！」日下部燎子咬牙切齿的低吼。

第四十一章 【世界最强的魔术师】小姐（补更）
更新时间2018-07-08 03:21:27.0  字数：993

 　　在我从崇宫真那身上拿走相片，带着鸢一折纸回到原来在的甬道位置，并与日下部燎子等人重新接触的期间内，甬道外的世界已经乱成一团。
　　「崇宫少尉！崇宫少尉！听到请立即回答！复述一遍！崇宫少尉！崇宫少尉！听到请立即回答！」急促慌忙地叫唤声从黑发女孩口中不停传出，可惜她手里的对讲机只是不停传来一段又一段毫无意义的杂讯。
　　「......没有回应。」女孩脸色苍白的瘫软在联络席上，望着脸色同样惨白的同袍。
　　「那肯定出事了......连曾经斩杀过『最恶的精灵』的崇宫少尉都无法战胜 Nihility Seeker （虚无的寻道者）......」
　　「果然是综合危险程度SSS级，被冠以『最凶精灵』的怪物呐......想要杀死这种家伙除非地球毁灭吧......」一名年纪稍长的少女咬着嘴唇以嘲弄的口吻说着，但在场的人们却无一人反驳。
　　她们不敢逃跑，深怕这个小小的举动会引起精灵更大的暴动以，将愤怒波及于其他人身上。
　　绝望的气氛逐渐在人群里弥漫开来。
　　─────我是空间分割线─────
　　「艾伦，妳看AST部队的实力如何呢？身为【世界最强的魔术师】的发言可是十分有参考价值的噢！」
　　写着『国际○○银行』的大楼顶端，威斯考特悠哉的躺在椅上，一边拿着望远镜远望着AST总部，一边发出了感叹似的询问。
　　「AST那种家伙的程度，连DEM魔术师的攻击都承受不住，以实力论而言，根本不堪一击。」艾伦简短的给予其上司了答覆，语气相当不屑。
　　「哈哈！还真是令人伤心的回答呢！不过......崇宫真那的失败，应该足够给你一个提醒吧？」
　　「崇宫真那......」艾伦的声音明显变得低沉。
　　见状，威斯考特愉悦的勾起了嘴角。
　　「崇宫真那身为我们DEM的第二魔术师，却被 Nihility Seeker 轻易的击败了呢。何况，崇宫真那操纵的显现装置【CR-Unit《拉丝薇亚》】可是当年神无月恭平驾驭的『随意领域强化』类型的试验机三代，其性能与妳的【CR-Unit《潘德拉贡》】相差无几哦？」
　　「显现装置的操纵者决定显现装置能发挥出多少能力。我从头到尾，都不曾认同过这个擅自占据了第二名的小鬼。」
　　「阿，真是不得了的发言呢！」威斯考特轻松的笑着回应，同时将望远镜贴在眼睛上看。
　　一抹感兴趣的微笑从他的脸上浮起。
　　「哦豁？所有人都不动了，是绝望了吗？啊啊—— Nihility Seeker 还真是恐怖的吓人啊！」
　　「威斯考特先生，请您下令出击。」艾伦习惯性的无视了威斯考特脸上流露出的癫狂与迷恋，沉声要求道。
　　「出击吗？当然可以了！只要妳能够带来胜利，我最亲爱的【世界最强的魔术师】小姐。」
　　艾伦看着兴奋的在长椅上颤抖个不停的银发男子，默默的扬起拳头。
　　「咚——」
　　「好痛！艾伦妳做什么？怎么又突然打我了？」威斯考特揉着脑袋，头疼的望着一脸嫌恶表情的艾伦。
　　「请、您、不、要、习、惯、性、的、性、骚、扰！」艾伦眯着眼睛，在威斯考特耳畔旁发出了怒吼。

第四十二章 熟悉的制服
更新时间2018-07-09 21:00:08.0  字数：1157

　　不得不说，语言是一种很奇妙的东西。
　　我看着紧紧围在一起的四人。
　　原先还对鸳一折纸表达出相当担忧的三人，在鸢一折纸短短几句话的解释下分别放松了脸部紧绷的表情。
　　随后，日下部燎子朝我的方向看来。
　　「虽然已经有了预料……但是连崇宫少尉也仅仅能挡下了妳的一招……」说着，日下部燎子苦笑起来。
　　我以沉默回望着她，不打算对她做出回应。
　　一招？或许并不算。
　　那只是，一道我认真起来的斩击。
　　比起从前蓝染麾下的我等十刃大虚……尸魂界的众死神番队队长……以及身为人类的黑崎一护……
　　这等力量……
　　差得远了。
　　不过，她的举动倒是让我一个曾经沉寂下的疑问再度浮起，借着这个机会，我想从日下部燎子这里得到答案。
　　「在这里，黑暗中，妳如何做到辨明我的所在之处？」发现日下部燎子一付早有准备的神情，我皱起眉头，补充道：「我讨厌任何的谎言。」
　　「我不会说谎，更何况这也没什么好隐瞒的。」日下部燎子耸了耸肩，语调轻松的说：「妳闻闻妳的头发就知道了。」
　　我依言捧起自己发丝，凑到鼻端前。
　　十分好闻的淡淡的洗发乳香气。
　　直到此刻，我才发现自己散发着这个味道，是以前都不曾有过的发现。
　　「只是借着洗发乳的味道来知道妳的大概方位而已，毕竟用了那灌洗发乳的只有妳和折纸桑而已。」
　　「是这样吗……」我低着脑道，望着自己的发尖轻声自语。
　　日下部燎子投来了坦然的视线。
　　我选择不在这个微不足道的地方进行深度的思考，而是抬起头，望着一篇漆黑的金属甬道顶端。
　　圆形拱状的形状，将外部所受的压力平均分散开来，同样的，来自内部的力量也会被分散开来。
　　只是……
　　在强大的灵压前仍就毫无意义。
　　我拔出斩魄刀，刀尖下垂，闭上了双眼，最后松开了手掌。
　　刀身随着地心引力的牵引下坠
　　而我，清晰的念出了归刃语。
　　「封锁吧──黑魔大翼。」
　　斩魄刀陡然爆发出的汹涌灵压在我的体内肆意翻腾。
　　然而，并不难控制，反而相当的得心应手。
　　我控制着归刃而大量溢散出体外的灵压，行成了墨绿色宛如实体的灵压柱，将金属甬道的顶端化为了虚无，然后一路贯穿了位于金属甬道上的整栋大楼，最后将天际雪白的云层撕裂出一个大洞。
　　好一会儿，灵压柱才分解开，形成点点发光的灵子，在空中四散飘舞。
　　「……」
　　我瞇着眼，适应陡然射入的阳光。
　　日下部燎子、藤原佐爱、鸢一折纸、日向河希，四人瞪大双眼，目不转睛的看着灵压柱所过地方，形成的整其切口。
　　我扫了她们一眼，平静的转回过脑袋，低头看了眼自己的身体。
　　嗯，熟悉的虚夜宫制服。
　　仍然与之前相同，虚夜宫的制服穿起来胸口有些涨，但是并不影响行动。
　　我很快转移开注意力，用力一搧翅膀，往空中飞去。
　　一边快速的飞行，我一边注意着有没有摆满着奇怪机械的地方。
　　我认为，电子控制室应该摆满了那个名为「电脑」的可开阖板子，因为我已经见识过它可以储存的巨大信息量。
　　不久，当我飞到了三十七楼时，我似乎找到了符合我脑海里，电子控制室应有的样子。
　　然而，除此之外，这里还有三个穿着着AST制服的人类少女，发抖着蹲在墙角，以充斥满恐惧与愤怒的眸子望着我。
　　「是……是、是精灵！」


第四十三章 未及进行的试验（补更）
更新时间2018-07-09 22:35:29.0  字数：1313

　　精灵，对于普通的人类而言，是童话故事里纯洁与美好的代名词。
　　可是，对明白『精灵』两字背后所赋予意义的人来说，这等存在却是被视为与灾厄的生物。
　　简言之，人类理应做得──
　　便是杀死精灵，以死亡做为手段湮灭其存在。
　　在她们眼中，我大概便是这样的生物吧。
　　我降落在第三十七层的地板上，收束起双翼，没有理会瑟瑟发抖的三名AST队员，直径朝我视野里最大的机械设备走去。
　　她们没有阻拦我。
　　或许是没有勇气，又或许是明白这等举动在我面前毫无意义。
　　无论为何者，结果是我来到了我此行目标的前面。
　　望着巨大的屏幕，然后我又望向琳琅满目，数量多得目不暇给的键盘。
　　大多数的键盘，此时闪烁着红色的光芒。
　　我走了过去，手指轻触键盘，它便发出了亮光。
　　但是，当我抬起来再次望向屏幕时，却发觉屏幕的画面仍然无丝毫改变，仍然是一个巨大的红色惊叹号不停的出现又消失。
　　我尝试的戳着其他按键。
　　按键在我施予力道后发光，但是变化仅仅如此。
　　就算尝试了同时按了多个按键，但那只是变成了多个按键同时发光。
　　「……」
　　我放弃了解如何使用它。
　　不过，这里还有AST的队员。
　　我认为她们会在这里，那就应该会使用这个巨大的仪器才对。
　　我朝她们走去，没有意外的，恐慌的情绪立即浮跃于她们的面容上。
　　「不、不要过来！妳、妳不要过来啊！」
　　「妳这个可恶精灵……看招！」
　　「替妈妈报仇……」
　　三人分别做出了不同的举动。
　　茶色头发的少女瘫软在地板，气不成声的哭喊着「不要靠近我」。
　　黑色头发的少女凶恶的朝着我的脑袋举起枪支，毫不犹豫的扣下扳机。
　　年龄与身材最娇小的女孩，表情扭曲的咆啸着，抱着一盒东西以最快速度朝我冲了过来，眼角还噙着未滴下的泪花。
　　我看着这幕，心里掀不起任何一丝波澜。
　　小心翼翼的抬起了手，我将倾泻而来的子弹全数挡下，以避免伤害到身后有极大机率承载着有关精灵资料的仪器。
　　在弹雨间歇的结束后，把掌心的子弹捏成金属圆球，砸向她的脑袋。
　　她应声倒地昏迷，涓涓鲜血从她的额角流下。
　　然后，我望向朝我冲来的娇小女孩，先一脚踢飞了她手中的盒子，紧接着足尖轻轻一勾绊倒她，踩在她的胸口上，制住她的行动。
　　几秒过后，外头剧烈的爆炸声，挟带着高热与强烈气流灌入了三十七楼。
　　我垂着脑袋，盯着仍然以充满愤努与恨意瞪着我的女孩。
　　即使她已经挣扎的面红耳赤，甚至我的足部的力道已经使他的肋骨出现裂纹，她却宛如感受不到疼痛似的不停奋力挣扎。
　　在她身上，我彷佛看见了鸢一折纸的影子。
　　「只可惜……」
　　我垂下眼睑，有些小小的失望。
　　她对于精灵的憎恶，仍旧不及鸢一折纸纯粹。
　　即使拥有的执念到了这种地步，仍然不足以成为虚。
　　我思考着，既然如此，那便再给予她一点刺激吧。
　　没在鸢一折纸身上进行的试验，现在正是机会进行一次。
　　暂时放下了得到精灵相关数据的念头，我弯腰掐住女孩的脖子，把她提了起来，然后朝着正处于昏迷状态的黑发少女行去。
　　「妳做……做什么！妳想对结城做什么！放……咳……放开……她……」她随着我手掌瞬间收紧而干咳出声，要说出口的话也剎时变得断断续续。
　　我无视她，手中凝聚出一根细长的【月光枪】，插入了黑发少女的肩膀，在她得闷哼中提起她，然后把她钉在了墙壁上。
　　鲜红的血，染红了少女身上AST洁白的制服。
　　同时，血也顺着月光枪的枪身，滴落在我的足尖前。
　　做完了一切，我才转过头，望着娇小女孩放大失焦的瞳孔。
　　「结……结......结城！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」
　　她双眼充血的暴吼，一口咬向了我的手。


第四十四章 憤怒之心
更新时间2018-07-11 00:02:10.0  字数：1055

　　「嘎绷──」
　　轻脆的声响。
　　我看见了几颗白色的东西，还带着血丝的掉落在地板上。
　　手背传来的触感，提醒着我我的手的确被咬住了，但是受力似乎不怎么均匀。
　　我低头，将地板的那几颗东西看了清楚。
　　那是人类的牙齿。
　　「呜……」 
　　女孩幼弱的身体微微颤抖。
　　但是，她的嘴仍然倔强的咬在我的皮肤上，纵使已经被崩掉了三颗牙齿，而且其她好几颗牙齿也是摇摇欲坠的状态。
　　我抬起头，对上她布满水雾的眼睛，平静的抽回了手。
　　然而，就在此刻我打算继续试验时……
　　一道锐利至极的破空声响起。
　　身为虚，感知危险的本能，在这刻敲响了我脑海里的警钟。
　　我没有丝毫犹豫，左手抓着娇小女孩，右手提起黑发少女，立刻踩着响转出现在数十米之外的空中。
　　直径一米大小的光柱，就在我刚离开剎那，拦腰贯穿了整栋大楼。
　　光柱所过之处，一切均被撕裂成了碎片，那台巨大的仪器并未能再光柱的破坏下幸免，与水泥墙同杨化为了碎片与漫天烟尘。
　　我深深皱起眉头，看着被烟尘掩盖的大楼。
　　策略已久的谋划、一时兴起的试验，只因这个突如其来的光柱而毁之一旦。
　　不知道为何，我感觉到胸腔里涌起了一股难以言喻的情感，它占据了我的大脑，侵蚀着我大多数的理智，甚至使我的灵压比平时还要狂暴。
　　「莉特──」撕心裂肺的尖锐叫声，陡然从我左手提着的娇小女孩的口中传出，我冷静的扫了她一眼。
　　「莉特……莉特……妳怎么会……」
　　「怎么会……」
　　「不可能的……」
　　突然间，她宛若癫狂颤动起来，瞪大双目的对着天空大喊：「我诅咒妳们精灵──都不得好死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」
　　恶毒的言语伴随着她激烈的情感沛然而出。
　　激烈的情感，并不难从她叫声里听出来。
　　我很清楚，也感受过很多次，这种情感，其名为『愤怒』。
　　可是……是为何……我这次竟然能隐隐约约的明白她此刻的『愤怒』？
　　到底……是为何？
　　据我所知──
　　人类有心，所以妒嫉。
　　人类有心，所以吞噬。
　　人类有心，所以抢夺。
　　人类有心，所以傲慢。
　　人类有心，所以怠惰。
　　人类有心，所以愤怒。
　　这个人类女孩，此时此刻，确确实实的拥有『愤怒』的心。
　　而我，能清晰的感受到，她的『愤怒』此刻正与我隐隐约约的产生着共鸣。
　　这种感觉并不是第一次出现。
　　然而，却是第一次使我感触得如此之深。
　　「这便是……愤怒的感觉……」
　　我随意的将手中的两名人类抛在一个楼层的地板上，随后看着自己的手，感受着灵压宛如沸腾般的流窜，更多的白色骨质从我的皮肤长了出来。
　　「这是……」
　　我不禁微瞪大双眼。
　　在『归刃』之上，还存在一个我只曾施展过一次的『二段归刃』。
　　那份来自虚核本源的灵压，庞大的连我都无法全掌握。
　　可是，如今我还处在『归刃』的阶段，但属于『二段归刃』的灵压却已经溢出了少许，变化所导致的最明显特征便是这骨质的增生。
　　「我说精灵──在战斗中还敢这般东张西望，可真是──」
　　「狂妄啊──」
　　挟带着磅礡的灵压，一道匹炼的剑光朝我直奔而来。


第四十五章 责任、所救赎的精灵
更新时间2018-07-11 21:32:41.0  字数：1293

　　「五河司令！事情不好了！」
　　「不要慌张，立刻侦测Nihility Seeker的灵波反应数值，包括位置，以及情绪状态！」五河琴里一声令下，空中舰《世界树》里的人全部为这个命令而行动起来。
　　刚踏上空中舰的五河士道，看到的便是这忙碌的一幕。
　　「琴里……」
　　「哥哥！不是说让妳好好休息了吗！」当五河琴里扭头看见蓝发少年时，精致小巧的五官上瞬间浮起了怒气。
　　「手明明就还没好，就不要在这里逞强──」
　　「这次造成空间震警报的精灵，是乌尔奇奥拉桑对吧……」看着妹妹一闪即逝的僵硬神情，五河士道愈发肯定了自己的猜测。
　　他明白，直到现在琴里还在生气昨天晚上的那件事情。
　　但是，他有着不能退缩的理由。
　　拯救精灵，不是一个能令人传诵的英雄式传奇，而是一种沉重的责任。
　　而且，唯有自己才足以承担。
　　在见识到了这份责任的沉重，明白了精灵的孤独以后……
　　「我不想……在让精灵……露出那付孤单冷漠的表情了……」
　　「明明不想伤害人类……却会不由自主的引发空间震……可是精灵是无辜的啊！」
　　「为什么她们就要独自面对来自人类的不停的追杀？」
　　「我也想帮助她们，让乌尔奇奥拉桑和十香一样，能够开心、无忧无虑的在人类的世界里生活着，这才是我应该不是吗？」
　　「我才不会因为我的害怕，就让精灵独自去承受这种难过！」
　　「我──」
　　「好了，小士。」
　　村雨令音清冷的声音打断了五河士道愈发激动的言语。
　　「即使想要拯救精灵，也不应该对琴里发脾气，作为哥哥，体会妹妹的感受也不是你应该做的吗？琴里只是……不想让你再受伤而已。」
　　「我……」
　　当看见五河琴里张大双眼，握紧双拳努力的不让眼眶里泪水滚落的模样，五河士道才意识到自己刚才的语气有多粗鲁。
　　承受他如此怒气的人，正是最关心他身心安危的妹妹。
　　「对不起……」五河士道垂下脑袋，选择了立刻道歉。
　　「哥哥这个大笨蛋！讨厌你！讨厌死了！你喜欢去找乌尔奇奥拉找死就赶快去，我不拦你了！」五河琴里握着拳在五河士到的胸口一阵乱砸，发泄似的大吼着，同时泪水也浸湿了少年的衣裳。
　　「对不起……我不应该……」
　　「呜……笨蛋哥哥──」
　　「好了，不要看了。请各位尽快直行五河司令方才下达的指令，同时重新拟定小士接近精灵Nihility Seeker的方案，时间紧迫。」村雨令音适时的插入对话，对着空中舰上的众人说。
　　剎时，舰上又重新恢复了原先紧张压迫的气氛，所有人都全部以最高效率的飞快运转起来。
　　巨大的屏幕的显示出海量数据，而人员们有条不紊的简化、运算、分析，将海量数据化为浅显易懂的表格。
　　冷静做完这一切后，村雨令音才转回过身，来到仍抽泣不止红发少女面前，伸手温柔抚摸着她的脑袋，一边说道：「琴里，小士只是着急了一点，不要难过了。」
　　说完，她将五河琴里拉入她的怀里，将脑袋按入她的胸口里，轻轻拍着单薄瘦弱的背脊。
　　「相信小士，我们都相信小士会照顾好自己的。」
　　「而且，只有打起精神，以最良好的状态指挥《世界树》里的各位，才能更加保证小士的安全，不是吗？琴里。」
　　「我……我知道了……」琴里挣脱了村雨令音的怀抱，一边抹着眼泪，一边整理起她身上的司令服。
　　「撑住……给我十秒钟……我就会恢复那个带领大家的五河琴里！」
　　「大家都相信妳。」村雨令音默然的拍了拍五河琴里的肩膀，望了一眼全心全意投入自己工作的众人后，转身看向了五河士道。
　　「小士，别让琴里担心，也不要让她难过了。」
　　「我知道！」
　　「除此之外，你必须明白的还有一件事情……那就是你并非一个人，需要你的，并非乌尔奇奥拉而已。」
　　五河士道迈向瞬间传送室的脚步瞬间一顿。
　　「还有……」
　　「已经被你所救赎的精灵，夜刀神十香。」


第四十六章 哥哥是草履虫（补更）
更新时间2018-07-13 14:42:06.0  字数：1104

　　「司令，市区传来了Nihility Seeker的巨大灵波反应……」《稻草人偶》椎崎雏子专注的看着大屏幕，详细的向五河琴里报告着灵波的浮动纪录。
?　　然而，他的话还没说完，一道绿芒贯穿天际，同时间绿芒出现的地点一栋大楼也由下而上被光芒贯穿。
?　　「那里是——」
?　　「AST的总部！根据这个灵波强度推测，很明显Nihility Seeker 已经进入了那一个更加危险的状态......」说到这里，五河琴里不禁扫了眼司令座位上的小电脑，画面中在瞬间传送室等待的小人正是五河士道。
?　　「哥哥......一定要没事啊......」五何琴里心中诚挚的祈祷着，又看了好几眼五河士道，最终才恋恋不舍的收回了视线。
　　「全员，开始我们的──」
　　「轰──」
　　话尚未落下，一道炽烈的白点由远而至，最终化为一道粗壮的光柱横向贯穿了AST总部的大楼，将原先已经残破不堪的大楼摧残得更加摇摇欲坠。
　　「……」
　　「那是……什么……」
　　「那是DEM最新型的微型舰，可以由单人操纵，主炮的威力……大概为《世界树》【精灵收束炮】的三分之一。」《社长》干本雅臣发干的声音响起，带着些颤抖的念着世界树传回来的反馈资料。
　　「……」
　　众人一阵愕然，随即陷入了沉默。
　　精灵对空中舰的战斗，这种规格已经不是人类可以插手的地步了。
　　五河士道接近Nihility Seeker的计划，势必得终止。
　　「令音，通知哥哥这次的计划……终止。」
　　「好的，没问题。」村雨令音点了点头，从口袋里抓了一把五颜六色的安眠药吞了一口，然后摇摇晃晃的离开了控制室，朝着瞬间传送室走去。
　　然而，就在她离开不久，《保护监视处分》箕轮梢突然发出了惊呼。
　　「司令！公主……不是，十香刚刚离开了《世界树》，而且她身上好像背着什么东西！」《保护监视处分》箕轮梢的双手飞快的在键盘上跃动着，立刻调出了紫发精灵离开时的影像。
　　「怎么会──」琴里看见后直接从司令椅上弹了起来，连嘴里的佳倍牌棒棒头都顾不上，一声咚的掉在地板上。
　　十香身后背着的东西，赫然是一身高中生制服的五河士道，而且从十香偏着头望着蓝发少年，而且显得严肃的表情，想都不用想就知道他们聊着么话题，接下来准备去哪里。
　　「……」
　　空中鉴里陷入一片诡异的平静，只剩下仪器偶尔发出的滴滴声，以及电子合成的机械女声有条不紊的报告着刚才搜集的灵波纪录。
　　谁也没想到会发生这种完全出乎众人意料之外的事情。
　　「哥哥这个笨蛋！怎么会跟十香一样做事情不经过大脑思考了！难道哥哥真的是无可救药单细胞生物像草履虫之类的吗！可恶啊──」着急担忧的神色毫不掩饰的流露于少女言表。
　　「全员！继续执行A计划，修改部分内容，将目标定为保护五河士道的安全为最高优先！行动！」
　　「是！」全员齐声答应。
　　看着五河琴里着急的模样，众人不禁觉得肩头上沉甸甸的担着什么重要的东西，然后更加专注在自己力能所及的范围上。
　　「笨蛋哥哥……十香……一定不要出什么事啊……如果发生了什么……十香我以后就不帮妳买豆粉面包了……」五河琴里咬牙切齿的看着紫发精灵离去的那段录像，嘴巴恶狠狠咬上一支新的佳倍牌棒棒糖。
　　────────────────
　　系统提醒：五河士道与夜刀神十香在十秒钟后即将加入战场。


第四十七章 啪叽
更新时间2018-07-13 16:36:49.0  字数：1148

　　「狂妄？妳说我狂妄，其根据为何？」我一边提出询问，一边扬手在空中轻轻一划，肉眼可见的波纹在空中形成，随后朝剑光挤压而去。
　　「喀擦──擦──」
　　女人手中的光剑发出清脆响亮的碎裂声。
　　可是，她却好像早有准备似的，从腰间再度拿出一根细长的棍子，随着她手指轻轻一拨，与方才相同的光剑再度出现在我的视野里。
　　她露出了挑衅的表情。
　　「听说，人类的礼仪中，陌生的两者见面时，应该互相告知对方的名字，是吗？」我轻皱起眉头，按捺下体内疯狂流窜、渴望着宣泄的灵应轻声的向她问道。
　　「精灵，妳还真是与众不同。」女人面容带着轻松笑意的耸了耸肩，说道：「不过，名字什么的，让妳知道也无妨。」
　　「我是乌尔奇奥啦?希法，破面的第四十刃。」我率先的报出自己的名字，毕竟在人类礼仪中，有着『寻问对方名字前先报出自己名字』的传统。
　　她看着我，微微一愣后，跟着笑道：「我是艾伦?米拉?马瑟斯，是世界最强的魔术师。听说妳很强，但是能不能乖乖束手就擒呢？威斯考特先生对您相当的感兴趣。」
　　「束手就擒……？」我跟着她的话轻轻念着，然后摇了摇头说：「这番话真有趣，但是以与话语并不相称的实力来说出此话，毫无意义。」
　　「……」她的脸色出现一丝僵硬。
　　「算了。」艾伦垮下双肩，摆出了战斗的姿态，手中持的光剑剑尖指向我的脑袋：「我的好意妳似乎不打算领受呢。那个就直接用战斗来执行我的任务吧，反正我的任务只是把妳带走，死活不论，最终的结果也不会有任何改变。」
　　我抬起手，同样将指尖瞄准了这位淡金色头发的女人。
　　虽然无法理解她口中说的『任务』和『威斯考特先生』是什么，但是不妨我明白她想要战斗的意思。
　　只是，我不太明白，为什么总有许多人类喜欢以自己最不擅长的能力来面对虚，总喜欢与我战斗而非对话。
　　「嘿……」
　　在她动起来的同时，我也选择了行动。
　　我看着她以高速朝我冲来，同时腰间两侧出现了一根根漆黑的管子，大量的灵压在里面不停的聚集并压缩。
　　可是，我没有接下她这一击，而是选择了踩着响转出现在她身旁，一脚用力的朝她拦腰扫去。
　　我的足尖撕裂了空气，产生了爆鸣声。
　　然后，我的脚踢到了她的随意领域之上，只是意料中破碎的感觉并没有出现，她仅仅是往AST总部大楼的方向倒飞而出，把大楼再度撞出一个人型的大洞。
　　我缓慢的扇着双翼，低着头看着自己的脚。
　　真的没有把她的随意领域踢破。
　　她是如何做到的？
　　我瞇起眼睛，回想着刚刚的一幕。
　　「放弃了全身的随意领域包覆，在我进行踢击的瞬间,将随意领域迭加在踢击的点上，形成了最强大的防御吗……这便是人类最强的魔术师……」
　　我稍稍提起了一点兴趣。
　　从这点战斗的意识反映，不难看出她的强大尤过于精灵。
　　若是这等媲美精灵的强悍人类，总会明白何谓『心』吧？我满怀期待得想着，可是那股名为『愤怒』的情绪却好像受到了刺激，更加努力的侵蚀着我的理智。
　　那稍稍过份一点……没关系吧？
　　我这般思索着，再度抬起手瞄准艾伦坠入的方向，调度起体内狂乱不堪的灵压，准备认真的和她展开战斗。
　　然而，突然间有团物体飞过了我的眼前。
　　「啪叽──」


第四十八章 为自己而战
更新时间2018-07-14 23:35:50.0  字数：1054

　　在我的注目下，那团「啪叽」一声撞在墙上，滚在一起物体蠕动着爬了起来。
　　「好重……十香……妳快起来……」
　　「欸欸欸？！士道……你真的觉得我很重吗……知道了……」
　　「啊！我、我不是这个意思啦！听我说──」
　　「士道肯定不会在做好吃的晚饭给我了对不对……」
　　「……」
　　我位于高空中，看着突如如其来闯入我与艾伦?米拉?马瑟斯战斗中的两个家伙。一个是五河士道，而另一个则是曾有一面之缘，且还曾经斩断我手臂的紫发精灵。
　　那个紫发精灵……似乎叫作夜刀神十香。
　　我皱起眉头看着他们，正打算出声驱离不知为何闯入我战场的两者时，艾伦?米拉?马瑟斯夹带着咳嗽声的动听声音从烟尘里传来。
　　「Nihility Seeker……不愧是在力量、灵力、敏捷的数值都远远凌驾于一般精灵的『最凶精灵』……仅仅是一击就让我如此狼狈啊……还真是没想到……」
　　艾伦一边说着一边走出烟雾，以锐利的眼神看着我，摆出了戒备姿态。
　　我将视线从五河士道身上移开，转移到这个女人身上。
　　「或许，我才该感到惊讶。」我以陈述事实的口吻平稳说着：「至今为止，妳是第一个真正意义上接下我一击的存在，在此之前，精灵也不曾在我认真起来之后接下我一击。」
　　「那我应该感到荣幸喽？Nihility Seeker精灵小姐。」她语气嘲讽的反问。
　　「荣幸？我的意思并非如此。」我摇了摇头，反驳了她的话，平静的抬起手指着她说：「我只是提醒妳，妳应该明白自己处境的绝望。」
　　「提醒我……我与妳之间实力的差距么……很可惜……事到如今妳强劲的实力，再见识多少，我也不会绝望。」
　　「但弱小的存在，终将一事无成。」
　　「没错。可是就算因此牺牲生命我也在所不惜，无论精灵多么得可怕，也没有关系，因为我只为自己而战！」
　　「为自己而战？」听见此话，我不禁兴起了一丝好奇，饶有兴趣望着她并提出了疑问：「那妳战斗的目的是什么？为何妳要站在这里？」
　　「理由？那仅仅就只有一个。」她握紧手中的光剑，声音激昂的宛如宣誓，同时磅礡的灵压从她的显现装置喷涌出来，淡金色的长髮随之飘舞。
　　「因为我可是——世界最强的魔术师啊！」
　　我望着女人因兴奋而显得熠熠生辉的双眼，忽然有些明白她会站在这里的原因了。
　　渴望战斗、享受战斗，她便是这样的人类。
　　以前的众死神队长里，同样有一个名为更木剑八的死神队长与她相同，我在她的身上看见了那个男人的影子。
　　「比起人类......比起精灵......妳更象虚啊......」
　　「虚？」她的神色中显露出一丝疑问。
　　我没有回答她，而是以行动回应她那颗渴望着战斗、享受着战斗的『心』。
　　一枚幽深的墨绿色小球在我指尖形成。
　　难得的，久违的，我感觉到胸腔里那份空虚充实了一点点，虽然我只知道这是错觉。
　　即将展开一场尽兴战斗而产生的错觉。
　　「如此喜欢战斗吗？既然如此，慢慢享受吧。」我微微牵扯嘴角，尝试展开笑容，并以同样高亢的声音回应艾伦·米拉·马瑟斯的充满战意的话语。
　　「只要妳明白，不论死亡或者痛苦，这些都只不过是其中的一个代价，那就行了。」

第四十九章 王虚的闪光
更新时间2018-07-15 22:47:02.0  字数：1339

　　上一次拼尽全力的厮杀，是多久以前的事情？
　　我一边将灵压不停的注入指尖的墨绿色小球里，专注的盯着艾伦?米拉?马瑟斯暴退的身形，一边在脑海里思考着。
　　「果然是与黑崎一护……在虚圈战斗的那次吧……」
　　被压倒性击败的记忆，在我的脑海里仍然鲜明无比，甚至现在回想起来身体还隐隐约约残留着那股战栗感。
　　虽然艾伦?米拉?马瑟斯的实力甚至连我的十分之一都无法达及，更别说黑崎一护那等足以压倒性击败我的实力，可是她追求着『最强』的心却无丝毫的动摇。
　　说是坚如盘石也不为过。
　　凭着这点，就足以使我全力以赴，以我的全部所有来回应她的心。
　　「真是有趣的人类。希望妳能多撑几秒钟啊──又或者……再发出一道妳与我相遇时，那等足以使我感到威胁的攻击吧──」
　　「哼。不用妳说！面对『最凶精灵』，我可没有不全力以赴的打算。」
　　「妳们──停手啊！」
　　我与艾伦?米拉?马瑟斯默契的同时选择性忽略了蓝发少年的话语，各自展开手段为这场战斗揭下序幕。
　　「王虚的闪光──黑虚闪。」
　　「灵力收束炮。」
　　黑色的放射性灵压束从我的指尖绽放，吞没了艾伦的身影。
　　然而，战斗并未因此结束，强烈的灵压反应从我身后出现，随即炽烈的白茫由远而至，挟带着高热朝我袭来。
　　我转过身，同时将指尖甩向白芒袭来的位置。
　　放射性的黑色光束随着我甩动手臂划过大半天空，将数十公里内与我相同高度的建筑物拦腰斩段，最后与白色的光柱对上，形成了几秒钟的对峙之势后，把光柱所吞噬殆尽。
　　「士道，这里很危险！」
　　「我知道！可是──」
　　「不行在待在这里了！」
　　说完，夜刀神十香抱着五河士道立刻跳下了摇摇欲坠的AST总部大楼。
　　虽然眼角余光看见了他们，但我却并未在意他们两人，而是全心全意的将专注力放在感知艾伦的灵压上，然而传回来的灵压返馈却是一阵虚无。
　　「怎么回事……」疑惑的我，转回过身打量着被【黑虚闪】湮灭为粉尘的建筑物，刚好看见艾伦正站在原地准备朝我发出攻击。
　　「……」
　　她完好无伤，看起来没有丝毫伤势。
　　不可思议的一幕。
　　「啊……真是可惜呢……」她轻轻笑了笑声，腰间的黑色金属小管闪烁起来，接着八道细小的白芒朝我射来。
　　我皱起眉，随意挥手击散了这轮炮击。
　　「黑虚闪……妳如何做到身处其中而安然无恙……」我睁大眼睛细细打量着这女人，想从她身上找到她毫发无伤的理由。
　　可惜我并未看出任何一丝她在方才攻击里能够幸免的缘由。
　　「不愧是……世界最强的魔术师……」
　　「彼此彼此。」
　　明白了一发黑虚闪似乎无法对她造成伤害，我便放弃了继续远程攻击，而打算展开近战，因此将灵压控制在掌心里，捏出了一根头尾均为尖锐锋端的黄色长枪。
　　「这便是世界最强的魔术师啊……」我低声呢喃，下刻踩着响转出现在她身后，以枪为棍对着她的脑袋由上而下直贯而下。
　　「轰──」
　　恐怖的气浪在我与艾伦?米拉?马瑟斯，头顶那块指甲片大小的随意领域之间扩散开来。
　　她的身体被我一击打飞，造成了高速的自由落体。
　　我隐隐约约的听见『喀擦』一声的碎裂声响。
　　一丝愉悦悄悄的升起。
　　我小心掌握着力道，继续进行着尚未结束的连续打击。
　　挑、点、刺、贯、劈、斩。
　　我将她宛如皮球般的四处乱打，无论被击飞到何处，我都会在十分之一个眨眼的时间内出现在身旁，进行下一招攻击。
　　并非不能直接打到她，毕竟人类的反射神经远远跟不上我的攻击速度。
　　但是，我却执着的对着一个点攻击，这是为了把她最完美的防御给击碎。
　　「嘿……」
　　我又将她打上了天空，并且出现在了她的头顶。
　　只是，这次与方才那次有所不同。
　　我的瞳孔微缩，更加握紧了枪杆，惨绿的灵压在瞬间如实质般的裹于枪身上。
　　「刺击……」
　　枪尖、随意领域、还有她的额头中央。
　　三点连成了一线。


第五十章 即使是死亡
更新时间2018-07-16 23:47:24.0  字数：1099

　　空气仿若凝结。
　　我正挥臂欲刺下的剎那，视线不经意的与艾伦的视线交会在一起。
　　她淡紫色眼眸里无惊也无喜，一片淡然，用着很单纯的目光看着我，看见我的动作，她微微扬起了嘴角，雪白的牙齿随着为笑而露出了少许。
　　我不明白，为何到了这时后她还笑得出来。
　　而且还笑得这般从容恬淡。
　　刚开始她眼神里的那番战意，此刻全然毫无。
　　在我的眼中，这时候的她就好像那些傍晚时行走在路上的一般女人一样，脸上充斥着放下工作重任的释怀轻松，还挟带着些许隐隐约约的期待。
　　我微微怔了怔，手腕不自觉的稍稍偏过了些许。
　　「喀擦──」
　　枪尖尚擦过她头顶那块指甲大小的随意领域。
　　但仅仅是这番微不足道的冲击，便把已经到达极限的随意领域碾微粉尘，随着一缕清风四散而去。
　　我改为掐住了她的脖子，然后用力一扇翅膀，迅速拔高。
　　偏离的长枪如流星般继续朝市外郊区下坠，我扭头一看，身后延绵着数十公里的废墟，而天宫市外的郊区更是寸草不生。
　　地面上一道宛如天崭般的裂痕出现在郊区里，那是长枪的运动轨迹。
　　我看了眼自己所造成的大范围不可回逆性的破坏后，平静的扭回过头望着艾伦?米拉?马瑟斯。
　　「为什么？」她神色不解的轻轻询问。
　　我知道她再问什么，但我没有回答她。
　　在指尖凝聚出虚闪，我对着她洁白如玉的手掌射去。
　　「滋……」
　　一缕轻烟袅袅升起，虚闪无丝毫意外的将她的手掌湮灭。
　　「妳！啊啊啊啊──」她痛的不禁叫出声来，但随即紧闭牙关，低低的发出宛如受伤野兽般的低吼。
　　看向我的眼神多出一丝恼怒。
　　「想折磨我吗……我劝妳死了这条心比较快……我是绝对不会对妳透露任何有关DEM和威斯考特先生的事情……」
　　「妳刚刚如何做到毫发无伤的？再做一遍。」我打断了艾伦的发言，手抓住了她手掌淹灭为虚无的手臂，将灵压和缓的注入其中。
　　绿色的火苗从断掌处升起，在她使尽压抑下的呻吟里，被湮灭的手掌完好如初的重新出现，彷佛刚才的断掌之痛只是一场幻觉。
　　艾伦?米拉?马瑟斯目瞪口呆的看着这幕。
　　「再做一次。」我以不容置喙的语气命令道。
　　「……」她沉默了一会儿，才别扭撇过脑袋说：「做不到，我那个特殊的随意领域已经被妳破坏，由显现装装置自动生成的随意领域可没有这个功能。」
　　「是吗……」我若有所思的点头。
　　「我的问题妳还没回答呢！我说，妳干嘛放过我？精灵面对AST或者魔术师时可不是这么温柔的存在，这般赶尽杀绝的事情我早就看的很多了！如果以想从我嘴里套出什么有价值的讯息已经可以不用费心了，我一个字都不会说！」她说着说着语气逐渐粗暴起来，再次重复她方才说过的话。
　　「我对这等毫无意义之事，毫无兴趣。」我看着激动的她，冷静的给予回复。
　　「妳这家伙……」
　　「不杀妳的原因只有一个。」我接过尚未说完的话，垂下眼睑，一手轻轻的压在我自己的胸口处，空荡荡的感觉浸透着我的指尖。
　　「我不允许……绝对不会允许拥有『心』的人类从我眼前溜走，即使是以死亡的方式。明白吗？艾莲?米拉?马瑟斯。」


第五十一章 判决！成为RBQ吧！
更新时间2018-07-17 15:34:38.0  字数：1304

　　控制了艾伦之后，我第一件做的事情，便是把她身上的显现装置剥了下来。
　　褪去了沉重的显现奘置，她的身上只剩下原本穿着在显线装置内的单薄内衣，姣好的身材曲线也因此曝露在我的眼前。
　　只是，我的这个举动，导致了她现在用着野兽般的目光看着我，那付神情彷佛想要把我吃掉似的。
　　「别动。」
　　我平静的对她说，毫不在意的忽略了她充斥着害羞、恼怒的眼神，一手环抱着她的后背，一手置于她的大腿处，将她抱在怀里。
　　「为为为为……为什么是公主抱啊！Nihility Seeker给我解释清楚啊！」她突如其来的大喊让我顿下飞行，我困惑的看着脸颊莫名通红的她。
　　「人类女性不是很中意这个姿势？我在电视机里，看见许多人类女性都相当喜欢被另一个人类这样抱着。」我不明所以的看着她，向她递以询问的眼神。
　　「谁说的！那明明就是──」
　　「乌尔奇奥拉！」 
　　熟悉的女声让我停下了飞行，我转过头望向只剩下下半截的AST总部大楼，四到人影踉踉跄跄的从废墟之中钻出。
　　「妳！妳到底做了什么！天宫市为什么会变成这样！」说话的人是日下部燎子，从她愤怒而焦虑的神色我大概推测的出方才那场战斗波及四周的程度。
　　「和她，稍微认真的打了一场，虽然最后发觉不能杀掉她。」我将抱在怀里的艾伦向前举了举，让日下部燎子四人好看清楚。
　　而我略带着遗憾的看着艾伦。
　　「妳知道妳刚刚对天宫市带来了多大的灾难吗？天宫市……可是有三分之一被妳给摧毁掉啊！」
　　「那又如何？」我不解的反问，望着双眼通红的女人说：「只要妳们还活着就可以，其他人类与我何干？」
　　「……」
　　「哟。不愧是精灵，说出这番冷血的话可不拖泥带水，没有丝毫犹豫。」我怀里的艾伦适时的冷笑一声，用着嘲讽的语气对我说。
　　「我是虚，不是精灵。」我皱着眉强调。
　　「虚？精灵？有什么差别吗？反正不都是一样对人类带来灾害的生物而已。妳不杀她们的原因还不是一时的怜悯，等你玩腻了一样会把她们处理掉吧，Nihility Seeker小姐。」
　　艾伦说完了话，我抬头朝四人看去，四人中分别有两人眼神里出现了一丝恐惧，但随即很快的被隐盖起来。
　　分别是藤原佐爱，还有日向河希。
　　而鸢一折纸，她的脸色永远都是这么平静，极少表露出一点情绪，而现在也是一样，仍旧面无表情的继续盯着我看。
　　「……」
　　最终，日下部燎子疲惫的声音打破了这份沉默。
　　「算了……至少这次指事建筑物出现了大规模的崩塌和损坏，人员方面除了几位受困的队员等待救援外，几乎没有什么伤亡。」
　　艾伦语气凉凉的嘲讽道：「真是不错的运气。」
　　「哼……艾伦?米拉?马瑟斯，虽然我们对乌尔奇奥拉没什么办法，但妳没有先经过合法申请便把【CR-Unit】带入日本境内的事情，以及个人微型空中舰入侵日本领空的事情我可还没有跟你算账！」
　　「哦？那妳想怎么做？没有了DEM显现装置的支持，日本的AST部队还经营得起来吗？我相当好奇呢。」她说着，脸上露出不屑的笑容。
　　「当然是经营不起来……所以我们政府也没打算处理妳呢……」日下部燎子虽然嘴巴上说着气馁的话语，可是脸上的笑容却止不住的灿烂。
　　她的笑容像盛开的向日葵一样。
　　「将一切上报之后，日本政府决定将妳，艾伦?米拉?马瑟斯，DEM的第二部长，全权交给精灵Nihility Seeker自由处理，政府决不丝毫干涉。」
　　「妳说什么！」
　　「是噢！就算乌尔奇奥拉把你当作侍女、奴隶，甚至是**，我们都不会对妳进行任何的援助。」日下部燎子身旁的藤原佐爱适时补充。
　　「毕竟，《世界最强的魔术师》拥有这么出色能力的一个伟大人物，怎么会做不好一个奴隶，服侍好有着《最凶精灵》的乌尔奇奥拉呢？」
　　「妳说对吧。」


第五十二章 投喂草莓蛋糕
更新时间2018-07-18 21:19:45.0  字数：1366

　　「接下来是空间震灾情的报导，于今日上午十点十二分天宫市发生了史无前例的巨型空间震，造成天宫市三成建筑物完全倒塌，两成建筑物受到轻、中程度损坏，灾情损失保守估计为三千八百亿日圆……」
　　「另外，除了空间震造成的严重损失，于天宫市郊区外发现长度约二十七公里，深度估计为六公里的地堑，专家们怀疑此突然出现的地堑与巨型空间震的发生有其关联性，目前已派出数百台无人微行侦察机进行探索……」
　　「切……一群无知的家伙……」
　　电视在女人的碎碎念之下被关了起来。
　　淡金色的长发随意的用发圈束起，罗兰般淡紫色的眼眸透露着些许不耐烦，被黑色丝袜包裹的双足正不断点着地板。
　　「可恶……身为『世界最强的魔术师』居然会被困在这种地方……真是奇耻大辱……我一定……」
　　「艾伦?米拉?马瑟斯，妳要的东西。」我端着草莓蛋糕从厨房里走了出来，正好看见艾伦满脸阴沉，不知道嘀嘀咕咕的在自言自语什么。
　　「我的东西！在哪哩！」
　　大约一百六十公分的身高使她刚好能完全陷入了软呼呼的沙发里，突然蹦起的举动，让我产生了她看起来格外年幼的错觉。
　　「哇呜──是最强的草莓蛋糕！」
　　她宛如迅敏的猎豹般朝我扑过来。
　　正确来说，是扑向我端著名为『草莓蛋糕』甜品的那只手。
　　「呜呜──吓──」
　　我一手推着她意外丰满而柔软的胸口，端着的蛋糕的另一手则离的艾伦远远的，冷眼看着她咬牙切齿的模样。
　　「Nihility Seeker妳这是什么意思？在戏弄我吗？」见似乎无法绕过我拿到她渴望的甜点，她的表情逐渐凶恶起来。
　　我默然不语，静静的把端着蛋糕的那只手微微倾斜。
　　「啊！不要──」艾伦的表情猛地大变，情不自禁的大声叫出来，接着才意识到自己做了什么事的，双眸大大的睁着，瞪着我。
　　「Nihility Seeker……算妳狠……」她一边继续碎念着毫无意义的话语，一边重重的任凭身体陷入身后的沙发里。
　　「就算妳拿草莓蛋糕作为威胁，我也不会透露关于任何威斯考特先生的事情，妳早点死了这条心吧！」
　　「……毫无意义。」我冷静的对她的发言下达了定夺，然后将草莓蛋糕随意的放在摆着比记型电脑的小木桌上。
　　「……」
　　属于草莓蛋糕的那份香气在空气中扩散开来。
　　我与她就着这么坐着，空间中只有她淡淡的呼吸声。
　　艾伦有时会将捂着双眼的手指悄悄张开一丝裂缝，与此同时，被黑色丝袜裹着的脚指会跟着蜷曲起来，表达着其主人正忍受着相当大程度的心里煎熬。
　　我将这幕一清二楚的看在眼里，用漫长的时间消磨她有限的耐心。
　　……
　　门外，四个人挤在门缝前偷窥着，同时小声递交流着。
　　「折纸前辈，以后可以教我怎么做蛋糕吗？」日向河希羡慕的望着白发少女。
　　「可以。」鸢一纸只简短回答。
　　「乌尔奇奥拉桑的作法......真得是相当的犀利......真得是把握住了一个人的弱点……又或者是所谓『人性的缺陷』吧……」藤原佐爱认真的分析道。
　　她的发言获得了所有人的一致认同。
　　「对了。折纸桑，妳说乌尔奇奥拉在很久很久以前，也曾经是人类……这是真的吗？」日下部燎子想到什么似的，忽地询问道。
　　众人也因这个问题而停下了讨论，三对眼睛纷纷投向白发少女。
　　「嗯，是的。虽然她没有透露太多……也不记得她生前作为人类的记忆……但是她肯定，她曾经身为人类过。」鸢一折纸沉默了一会儿，把昨天与乌尔奇奥拉共同洗澡时谈论过的事情简短扼要的说了一遍。
　　「……原来是这样啊……所谓的『虚』竟然是这么一种生物……」
　　「如果不论他所带来的灾难，她的遭遇的确值得同情……」
　　「没有『心』的虚，活着一定很痛苦吧。我想这也是乌尔奇奥拉桑为了寻找『心』而不择手段的原因……」
　　日向河希带着同情的说，众人再度陷入一阵沉默。
　　我侧过头，听着四人挤在门板边，用着以为只有她们四人才听的到的声说着的话，微为垂下眼睑。
　　半晌，我端起蛋糕，向艾伦递了过去。
　　「……干嘛？」
　　「能告诉我，何谓心吗？」


终章 真正的归属（加更）
更新时间2018-07-18 23:20:44.0  字数：1587

　　「何谓心？这种事情，不是应该要问你自己才对吗？」艾伦冷笑了一声，劈手夺过我端起的草莓蛋糕，转过身埋头品尝起来。
　　像是要发泄我方才不给她草莓蛋糕举动而产生的怒气似的，她的语气并不怎么好，但是我并不在意这一点。
　　「何谓心？问我自己……？」我重复的念着艾伦的话，最后语气遗憾摇了摇头说：「若我有心，那我便无此必要询问妳了。」
　　「那妳有没有想过，妳不是没有心，而是没发现自己的心而已。」她伸出食指抹过嘴角上的奶油，最终把食指含入口中舔着，含糊不清的回答。
　　听着艾伦得话，我仔细思考了一番，最后低下头看着自己锁骨下的那个大洞。
　　自己，真的可能用有心，只是自己没发觉吗？
　　真的，有这个可能吗？
　　这时，艾伦发出了一声满足的叹息，声音促使我回过了神来。
　　我望着整个人蜷曲在单人沙发里，满足的瞇着眼睛的慵懒女人，心里泛起一阵莫名的情绪，让我觉得胸口闷闷的。
　　我知道，那叫做羡慕，亦或者称为忌妒也可以。
　　「妳的心……」
　　「是最强。」艾伦声音平静的接过了我的话，双眼半瞇着看着上方，悠远的眼神彷佛穿过了天花板，直达千里之外的苍穹。
　　「妳击败了『最强』的我，但是我的心却不曾动摇，不曾消失。我知道，妳是在好奇这个吧？Nihility Seeker，寻找着心的精灵小姐。」
　　我点头，丝毫不讳她点出了我没有杀死他的原因。
　　「有兴趣听一个故事吗？那是一个最强的故事。」
　　「我想听。」
　　「噗嗤──」她突然咯咯轻笑了起来，整个沙发都在颤动。
　　我困惑的挠了挠脸颊，虽然不知道这有什么好笑的，但是并不妨我保持着原来应该具备的耐心，等她笑完。
　　笑声渐歇，她抹去眼角的泪花，对着我说：「妳知道吗？跟妳对话真的很有趣，有趣到让我不禁破坏了这份应该随持保持优雅的『最强』形象。」
　　「哦……？」我困惑的看着她。
　　「哈哈！我不笑了，现在开始说我的那个小故事吧！」她话锋一转，陡然将话题带回了原先的轨道上，而我也转为认真态度，专心的听着她接下来发言。
　　「从前，有个在英国出生的小女孩，她体弱多病，被医生诊断为没办法活超过五岁。为了求诊，她的父母将她带到了日本，用了当时还在试验中的显现装置治疗仪器进行身体调理。」
　　「那是……」
　　「那正是我哦！現在妳面前，有着『世界最强魔术师』之称的我──Ellen Mira
Mathers（艾莲?米拉?马瑟斯）。」
　　「……」
　　我难以将眼前的女人，与一个体弱多病的女孩连想在一起。
　　「怎么了？Nihility Seeker小姐，很难以想象吗？现在的我，大概依旧比普通人都还要孱弱吧」艾伦举起手，纤弱的手指再电灯的灯光下隐隐约约泛着透明的亮光。
　　她恬淡的笑了笑，继续以轻松的语调继续着说着故事。
　　「治疗的过程很顺利，在治疗的第二个月后，女孩已经可以独自不倚靠支撑走一段路了，可以不用整天待在那个该死的轮椅上。」
　　「然而，意外还是发生了。有一天，某个不知名的精灵引发了一场空间震，紧急避难的我们并未能顾及到仪器的转移。回来去基地时，才发现存放显现装置的治疗仪器基地化为了废墟，然而当时他们所有一切制造的技术、数据都存放在基地里面。」
　　艾伦摊了摊手，声音低沉的说：「如过是妳，妳会怎么办呢？」
　　我努力设身处地的想了想，努力的假设我如果是一个人类，并且在我的身上发生了这等事情。
　　「……」
　　最终，我摇了摇头，没有给出任何答案。
　　「这种事情……在我身上并不存在假设的余地……所以毫无意义。」
　　「那妳还真是幸运。」她耸了耸肩，不在意的评论一句后，继续说道：「反正，从那天起我决定成为了『最强』，因为为有这般才能扫除所有阻挡在我身前，阻挡我活下去的一切障碍。」
　　「不久之后，我的父母因为赚钱给我做许多的治疗，工作过劳而双双得到癌症去世了，留下了身体孱弱的我与年幼的妹妹。」
　　「在此之后，我依旧在『最强』的道路上孤单前行着……妹妹则是很早就学会了独立，不给我带来任何压力，反倒是还时常帮助我这个『最强』却无能的姐姐……」
　　说到这里，艾伦微微顿了顿，略带着迷茫的眼神说明着她深深沉浸在过去的回忆中，不可自拔。
　　「嘛……如果说，要挑一个我这颗『最强』的心的支拄的话……」艾伦动听的声音低低响起：「那大概……是归属吧。」
　　「一个让妳迷茫时，能得到温暖、慰藉，一个真正的归属。」
　　「一个……真正的归属吗……」
　　听着艾伦的话，我的脑海里不由自主的，久违的再度浮起一个模糊的女人背影。
　　「是......她吗......」
　　─────────────────
　　【卷二 静海漂泊的归属】《完》


后记
更新时间2018-07-18 23:35:28.0  字数：232

　　大家好，我是路西法殿下！
　　终于，经过了大半年把第二卷《静海漂泊的归属》给写完了！虽然……我看了书内的吐槽啊都是『短小』、『无力』、『短小无力』之类的吐槽……
　　很有成就感吧，大概（X）
　　以上都是废话，请忽略orz
　　这篇后记，主要是帮第三卷打个预告啦！
　　第三卷，大家喜闻乐见的日常篇出现了！众望所归的四糸乃终于到了活跃期，她将会现界和乌尔奇奥拉、士道碰面。
　　当然，士织大概也会成为日常的一部分。
　　然后……日常篇最受期待的就是『约会』吧！
　　而谁跟谁的约会……emmmm……请看本文的标签！
　　以上！大概是第三卷的内容！
　　最后……
　　我买四糸乃股！(,,?ω?,,)


卷三 归于宁静的日常

序章
更新时间2018-07-19 23:30:39.0  字数：1555

　　铅灰色的云层遮蔽了耀眼的太阳。。
　　在五月份的午后，天宫市偶尔会下一点小雨，为这个现代化的滚烫城市冷却冷却，同时使空气再度清新起来。
　　看着阴沉下来的天色，行人道上的人们抬起头习以为常的「噢」一声，纷纷加快了回家的步伐，或是找了家咖啡厅或书店躲了进去，准备看着窗外淅沥淅沥的诗意小雨，享受宁静悠闲的午后。
　　然而，空间震警报却不期而至。
　　【本区侦测到，空间震，请各位立即前往避难所，提醒，这不是演习。重复，本区侦测到，空间震……】
　　广播宛如在人群里投下炸弹似的，所有人听见广播后，以最快的速度收拾好一切身边的物品，然后朝着最近的地下避难所冲去。
　　「吶，十香，妳也先赶快去避难所避难吧！」
　　「欸！可是──」紫发少女鼓起了双颊，满脸不情愿的看着蓝发少年。
　　「人家老板也要去避难啦！这样耽误别人收拾东西的时间，真的不太好啦！」
　　「唔……知道了……就是很喜欢这个发饰嘛……士道今天我要吃炸猪排！如果今天吃炸猪排，我就原谅士道今天约会没有牵着我的手。」
　　「欸欸欸？！」
　　「不行吗……」
　　「不是啦！这种事情怎么跟炸猪排扯上关系的啊！」
　　「嘿嘿……就是想吃嘛……小细节不要在意～」十香眨眼吐了吐舌头，试图装一个可爱，但是马上被士道的手刀制服。
　　「呜……士道好痛啊！」
　　「我才不会痛！不对──赶快去避难啦！唔……抱歉耽误老板您了……」士道歉意的对男子笑一笑，随即又回过头对少女说：「再不去避难，今天晚餐就没有炸猪排了！」
　　「明白了！我现在就去避难！」十香一听，立刻以百米冲刺的速度朝避难所冲去，生怕蓝发少年将刚刚说的付诸行动。
　　「少年，你也跟着你女朋友一起去避难所吧，待在上面可是很危险的……」
　　「唔……那个……我只是要先去厕所啦！很快就会去避难所的。」听见『女朋友』三字时，士道脸微微一红，窘迫的回复道。
　　「原来是这样啊。那少年，你自己小心一点，大叔我先去避难了。」男子憨厚一笑，拉下铁卷门，背着袋子小跑步往避难所的方向跑去。
　　士道微笑目送着男子离开，确认了付近都没有其他的人后，从口袋掏出了耳机，塞进了耳朵里。
　　「琴里，十香已经去避难了，已确认付近没有人，麻烦接我一下。」
　　「收到！哥哥站好不要动哦！」
　　琴里话落的几秒后，一道白光垄罩了士道，随即他出现在了空中舰《世界树》上的瞬间传送室里，而村雨令音已经在一旁等候着。
　　「小士，琴里再等你。」
　　「我明白。」士道轻轻点了点头，立刻飞奔到空中舰《世界树》的控制室里，里面已经忙碌得不可开交。
　　不过，在这忙碌的时刻，却有一个男人导在地板上，一脸陶醉的享受着琴理鞋板对她的脸部按摩，时不时还发出哼哼唧唧妖媚喘息声。
　　「啊～这就是司令的小脚～如果没有鞋子隔着那就好了啊……那就可以享受到司令穿着白色丝袜的柔软小脚的踩压……」
　　「哼，变态。来人啊！」
　　「在！」
　　几个带着墨镜，而且身材壮硕的黑衣人从士道身后整其踏着步伐走道琴里面前，各个面无表情、神色冷酷。
　　「把神无月派出挖温泉，顺便给他一桶肥皂，滑不溜手的那种。」
　　「是！谨遵司令吩咐！」
　　黑衣人们蹲下身子，轻车熟路的把地板上一脸享受神情的金发男子架了起来，朝控制室外拖去。
　　「啊……司令的脚……」
　　「神无月恭平！温泉没有挖完之前，不要回来见我。」
　　「好的司令！神无月恭平使命必达。」金发男子伸着被架住的手，微微一拨浏海，语气相当稳重的回答。
　　只可惜，他现在这副稳重的模样并不能挽救刚才他失态的事实。
　　「……」
　　士道目送着金发男人被架走，转回过头看着琴里。
　　「士道，好机会！」琴里咬着佳倍牌棒棒糖，神色惊喜的看着前方的大屏幕，上面正是一个身穿绿色兔子外兜的蓝发小女孩。
　　「识别代号：Hermit（隐居者），是一个会主动回避人类的内向精灵……从来不主动攻击人类……其出现时必伴随着雨势……」村雨令音声音不徐不急的念着屏幕上出现的资料。
　　「Hermit（隐居者）……应该会比Nihility Seeker（虚无寻道者）那个硬梆梆的偏执精灵好接触多了吧……？」琴里担忧的小声嘀咕，却不知她自己的话已经被哥哥听见。
　　士道握紧了拳头，默默的低下头，同时在心里发誓：「不管是Hermit（隐居者），还是乌尔奇奥拉桑，我都一定会拯救妳们的！」
　　而就在此时，远在河畔边，躺在柔软草皮上发着呆的墨绿色长发少女，陡然打了个喷嚏，困惑的揉了揉小巧的鼻子。
　　「……？」


第一章 雨与少女
更新时间2018-07-20 23:25:15.0  字数：1403

　　滴答。
　　滴答。
　　淅沥沥……
　　雨，逐渐大了起来。
　　一条条晶莹剔透的的银丝，随着风而左摇右曳，最后滴滴答答的落在马路上、屋顶上，以及一个小女孩的脑袋上。
　　「下雨了……」
　　「嘿呀～下雨了！呀哈！四糸乃，难得我们现界了耶！要不要来陪四糸奈大人玩踩格子呀？」
　　「四糸奈……想看……天空……」
　　「嗯嗯！没问题！交给四糸奈吧！看四糸奈用力一吹，把天空的乌云都吹散噢！嘿──看招！呼呼──呼呼──」
　　不停地说话的兔子手偶被举的高高的，啪哒啪哒开阖着大嘴，好像真得再努力吹气似的，而被手偶称为四糸乃的女孩则用崇拜的眼光看着兔子手偶。
　　「呼呼──呼呼──」
　　「呼呼──呼呼──」
　　「呼呼──呼呼──」
　　淅沥淅沥……
　　随着时间推移，乌云不但没有散开，雨势反而愈发的磅礡。
　　在雨中，布质的兔子手偶因为吸入过多的雨水而显得略微沉重，由于举了很久的时间，女孩支撑着手偶的手臂也微微发抖着。
　　「四糸乃……」
　　「四糸奈……」
　　「哈哈……想不到四糸奈大人也有做不到的事情呢！」四糸奈摇头晃脑的苦笑，想要在空中灵活的转一圈，想不到却反而洒出许多冰凉的水珠。
　　「呀……」
　　四糸乃微微缩了缩脖子，避开冰凉的水珠，抬起头望向乌云密布的天空，很明显地流露出失落的神色。
　　「四糸乃看起来心情很不好噢！」
　　「嗯……想要……看见……天空……和西法姐姐……一起……」
　　「噢噢！四糸乃真是做出了大胆的不得了的发言呢！四糸乃想和乌尔奇奥拉姐姐在晴朗的天空下一起玩游戏，是这样吗～」
　　「是……好希望……」说罢，四糸乃的脸忽然微微一红，摀住了右手兔子手偶的嘴巴，惹得它一阵挣扎。
　　「这是……和四糸奈的……秘密……」
　　「唔唔唔唔唔唔！」
　　「不可以……乱说……」
　　「唔唔唔！」四糸奈拚命的点着小小的脑袋，乖巧听话的模样很快的就让四糸乃放下心来，愉快的在雨中踩着低洼处的小水滩。
　　……
　　高空中，隶属于AST战斗部队的少女们正拿着望远镜观察着在接道上蹦蹦跳跳，开心的踩着水花的蓝发女孩。
　　「燎子队长，发现目标精灵，根据灵波反应推测现界精灵为Hermit（隐居者），请问是否立刻发动攻击？」
　　少女神色紧张得压着耳机，但过了良久却等不到成熟稳重女声的回复。
　　「队长？」
　　「啊，抱歉，刚刚想到了一件事情。妳说现在Hermit（隐居者）看起来像是在街上独自嬉戏，是吧？」
　　「是的队长。但由于对方是精灵，我认为我们不应该排除她这些举动只是在施以障眼法，迷惑我们的可能性……」
　　「了解。」
　　「队长，我们是否立刻进攻？」
　　听着耳机里的沉吟声，少女向队友打着准备進攻的手势。
　　而这时候，耳机另一端终于传来回复。
　　「光媛中士，先静观其变，密切注意精灵动向即可。」
　　「欸？！燎子队长！为什么？」少女失声大叫，但很快注意到了自己的失态，压低了声音询问：「燎子队长，为何不发动进攻？Hermit（隐居者）十分惧怕人类，推测她的实际战斗力并不高，如果这时候出其不意的发动进攻，我们……」
　　「别忘了一个月前天宫市发生的灾害是谁带来的。Nihility Seeker（虚无寻道者）可没有离开我们城市，她刚刚才跑去河边晒太阳而已……」日下部燎子打断了少女激动的发言，用着一种很无奈的声音说。
　　「等等我还要带她去图书馆，我都觉得自己快变成保姆了……」
　　「队长……」
　　「静观其变吧。如果精灵没有出格的举动，请保持目前监视的状态，不可轻举妄动，毕竟天宫市还需要各位的力量，大家可不能轻易的出现意外。」
　　「了解了……队长。」少女不甘心的咬牙回答，并以手势通知了整装待发的队友们保持目前现况。
　　虽然其他的AST队员们觉得有些奇怪，这命令的风格完全与往常不同，但还是选择了服从上级的命令。
　　切断了通讯以后，少女轻轻叹了一口气，不甘心的握起双拳，但最终也只能无可奈何的放下，重新拾起望远镜。
　　然而，就在重拾起望远镜的那刻，她在望远镜里看见了令她惊骇愈绝的一幕，身体的各个部位的肌肉都忍不住的自觉绷紧。
　　在那里，有一个老婆婆正撑着伞缓缓朝着精灵走去。
　　两者之间的距离已经不足十公尺。


第二章 温暖的手
更新时间2018-08-01 23:02:16.0  字数：1700

　　「小姑娘。」
　　苍老温和的声音从身后传来。
　　四糸乃睁大眼睛，转过身子，畏畏缩缩的看着布满皱纹与老茧的大手递来的雨伞支柄，以及老人笑得如灿烂盛开菊花般的笑脸。
　　「下雨天了，忘记带伞吗？那可不要着凉了哦！」老人轻轻笑着，伸手轻轻拍了拍四糸乃的肩膀，正想把雨伞交入她得手中。
　　女孩神色惊惧的退后了一步。
　　「请……请不要……靠近……四糸乃……」
　　「老婆婆！随意靠近四糸乃和四纟奈是很不礼貌的行为哦！如果还想要伤害四糸乃和四糸奈的话，四糸奈大人可是会很生气很生气的哦！」兔子手偶衡插在老人与女孩之间，语气森然的警告。
　　「会说话的兔子布偶？」老人微微一愣，随即呵呵的笑了起来。
　　「现在的科技还真是令人愈来愈摸不透了啊。两个礼拜前儿子给我寄的手机，我直到现在都还没明白怎么正确的使用，真的一把年纪愈活愈回去了。」
　　老人蹲下身子，而四糸乃则是脸色更加慌张的退后了半步，到最后干脆抱起脑袋蹲在原地，颤着身体小声的不断重复：「不要……不要伤害……四糸乃……不要伤害……四糸乃……」
　　就在这时，一双温暖的大手盖上了她湿漉漉的脑袋，温柔的轻轻抚摸着。
　　「妳叫四糸乃是吧？老婆婆我可是好人哦！不会伤害四糸乃的。」老人轻声细语的安抚着，浑厚苍老的声音彷佛有着一股不可思议的力量般，使四糸乃感觉到了一丝安心。
　　「真……真的吗……」
　　「当然是真的喽！对了，还有兔子手偶小姐，我也不会伤害妳哦！这么可爱的小女孩让我不禁想起以前带孙女的吶，她也是总这么怕生。」老人乐呵呵的笑着回答女孩的问题，然后把雨伞塞到四糸乃的手中。
　　「空间震警报结束了吗？我是腿行动不太方便才没来得及去避难的。如果四糸乃是和爸爸妈妈走散了，我可以带妳去最近的一间避难所哦！等警报过去了，我再带妳去派出所找警察叔叔帮忙。」
　　「呀哈！看来老婆婆还真是一个大好人呢！但是四糸乃和四糸奈大人可不会去避难所这种地方哦！因为我们可是最不受欢迎的──精……」
　　「对……对不起！」四糸乃一手摀住四糸奈的嘴巴，慌慌忙忙的着急道歉。
　　「唔唔唔！」四糸奈挣扎的声音不断传来。
　　「不受欢迎啊……」老人似乎想到了什么似的，看向四糸乃的眼神中多出了几许温柔与怜爱：「不被同学喜欢吗？没事的，四糸乃可是很乖的孩子哦！」
　　「很乖的……孩子……」
　　「是啊。我看到四糸乃的第一眼就知道了哦！因为四糸乃的眼睛中真的很干净呢！纯净的就像无暇的水晶那样哦！」老人摸着女孩的头夸赞着。
　　四糸乃红着脸微微垂下了脑袋。
　　「对了。既然不愿意去避难所的话，去我的神社怎么样？如果这样穿着湿淋淋的衣服在与中穿行，很容易发烧生病的。」
　　「神社？什么神社？」四糸奈替四糸乃提出了疑问。
　　四糸乃湛蓝的眼睛扑扇扑扇好奇的眨着。
　　「虽然已经有了些年纪，但我可是神社的巫女哦！就是在祭典上会看到了那种巫女啦！只是有些年纪了，有些耗费体力的活动只能交给年轻的巫女去做咯。」
　　「巫女！是那种帮人驱邪、驱逐魔物的那种巫女吗？」
　　「哈哈！老婆婆不是那种驱逐魔物的巫女哦！不过替大家驱邪什么的，老婆婆还是有能力做到的，毕竟我也担任了巫女五十几年了嘛。」
　　「五……五十年……好……厉害……」四糸乃睁大眼睛，毫不掩饰她的震惊之意，同时颤抖的身体也缓缓的平复了下来。
　　「好啦，在这种天气下聊天并不合适呢。回到刚刚的问题，要去老婆婆的神社做一下客吗？顺便吹吹头发，换个衣服，也比较不容易感冒哦！」
　　「既然是婆婆的邀请，那四糸奈和四糸乃就恭敬不如从命啦！」
　　「好……好的……」四糸乃小幅度的点头，浅浅的笑容在她的脸上绽放。
　　「要抓住老婆婆的手吗？虽然牵起来的感觉不太好啦。」
　　「要……」
　　四糸乃主动递出了小手，与老人的大手主动握在了一起。
　　「温……暖……」
　　「哈哈！谢谢四糸乃的夸奖哦！」
　　老人与女孩，紧紧握着对方的手，朝着不远处的神社走去。
　　像是一对出门散步，感情亲密的孙女一样。
　　……
　　「光媛中士……」
　　「万幸精灵没有做出什么过激的举动。一切以保护市民的安全为优先，记住不要暴露自己给精灵带来刺激，懂吗？」
　　「是！光媛中士！」
　　「继续保持监视，我先将此事回报给燎子队长。」
　　「是！」
　　……
　　五分钟后，一位蓝发少年气喘虚虚得跑过一条又一条的巷子，终于来到刚才四糸乃曾经待过的那条街上。
　　「士道，这里残留的灵波相当剧烈，估计精灵就降临在这附近。」
　　「我知道，但是这附近我都找过了，也都跑过了啊！」
　　「是的。但是……妳没有发觉有些奇怪吗？这里没有AST部队与精灵交战的痕迹，墙上连一道弹痕都没有。」
　　「嗯……的确是有些奇怪。」
　　「要不要附近再找找？」
　　「好！」
　　说完，士道再度抬起被灌了铅般的双腿，冒着雨在小巷中竭力奔跑着，寻找着有关精灵的任何一丝蛛丝马迹。


第三章 比朋友更进一步的关系
更新时间2018-07-22 22:52:07.0  字数：1205

　　「四糸乃，茶很烫哦！」
　　「谢……谢谢……」
　　四糸乃跪坐在矮木桌前，双眼直勾勾的盯着冒着氤氲热气的茶杯，不敢轻意的用手拿起它，更别说喝茶来让身体暖和一点。
　　「怎么了？」老人刚从衣柜拿出一套女孩的巫女服及毛巾，转头便看见女孩神情紧张的样子，不禁好奇的问。
　　「我……不知道……」四糸乃手足无措的看着老人，说话声音结结巴巴的。
　　「当当～」这时后四糸奈从四糸乃的袖口钻了出来，摇头晃脑的得意说道：「就由四糸奈大人说明好啦！四糸乃没有喝过茶，不知道味道怎么样，又担心糟蹋老婆婆得心意啦！」
　　「原来是这样啊。」老人恍然大物的点头，轻轻笑了起来。
　　听着老人开心的笑声，四糸乃红着脸，脑袋压得很低很低，湛蓝的眼睛里转起了圈圈，就像蚊香圈一样。
　　「四糸乃，这热茶只是让妳暖和暖和身体的，把她当作一般热开水也可以，毕竟这个清茶老实说也没什么味道啦！」老人善意的摸了摸四糸乃脑袋，捧起茶杯递到女孩手中。
　　「谢……谢谢……」四糸乃声音细如蚊蚋的道谢，双手接过茶杯，然后送到唇瓣旁，缓缓的啜饮着带着淡淡清香的热茶。
　　「对了，四糸乃，要不要老婆婆帮你擦个头发？还是等一下妳要自己来？」
　　「我……我自己……擦……就可以……了……」
　　「是呀是呀！还且还有四糸奈大人可以帮忙哦！」
　　「嗯……」
　　四糸乃連忙跟着四糸奈的话点头。
　　「这样啊。那妳记得擦干后用吹风机吹干哦！」老人从衣柜里拿出一台老式的红色吹风机放道矮木桌上，然后继续提醒道：「如果不介意的话，可以先穿一下这里的巫女服哦！也算是一个难得的体验吧。」
　　「……好的！」
　　看着四糸乃神情紧张的模样，老人善解人意的留下一个安静的空间，让四糸乃缓解一下到陌生环境的不安全感。
　　房间里，四糸乃花了点时间擦干了头发，并换下了一身湿答答的灵装。
　　由于是老式吹风机，头发花了比较长点的时间才彻底弄干。
　　做完一切，四糸乃安安静静的跪坐在矮木桌前，碧蓝的眸子望着茶杯里淡青色茶水的女孩倒影。
　　「呼……四糸奈……」
　　「四糸乃……」
　　「老婆婆……人真好……跟乌尔奇奥拉姐姐……一样……」
　　「是呀！四糸奈大人也能感受得出来噢！」
　　「那……为什么……其它人......不能……跟老婆婆一样......善良……不伤害……四糸乃呢……四糸乃……也不想……伤害她们……」
　　「那可能是因为人类里有好人，也有坏人吧！」
　　「那......四糸乃……是坏精灵……吗……」
　　「四糸乃当然不是坏人！能跟乌尔齐奥拉姐姐做朋友的，一定都是好人还有好精灵呀！因为乌尔奇奥拉姐姐是好精灵嘛！」
　　「四糸乃……和希法姐姐……是朋友……」
　　说到这里，四糸奈忽然沉默了一下，然后陡然咯咯大笑起来，在空中灵活得转了一个又一个的圈，最后贴近四糸乃的脸上。
　　「四糸乃喜欢乌尔奇奥拉姐姐吗？」
　　「喜欢！」四糸乃回答的毫不犹豫。
　　「那四糸乃知道吗？其实这个世界上还有比朋友更进一步亲密的关系哦！想知道吗？四糸奈大人可是无所不知的哦！」
　　「四糸奈……好厉害……」蓝发女孩崇拜的赞叹，但下一刻又急不可耐的询问：「是什么……更进一步……亲密的……关系……」
　　「那就是……恋人的关系啊！啊哈哈！四糸乃觉得四糸奈大人超级厉害的对吧！对吧对吧！」四糸奈啪哒啪哒得意的说着，但过了一会儿却没有得到四糸乃的回应。
　　「四……」
　　话未说完，四糸奈像是被抽空灵魂般似的垂下脑袋，突然间没有了声息。
　　兔子手偶静静的挂在女孩洁白的小手上。
　　「恋……人……？」
　　四糸乃双眼迷茫的盯着茶杯，细细咀嚼这个听起来很厉害的名词。


第四章 又是熟悉的蓝毛
更新时间2018-07-23 23:27:46.0  字数：1072

　　雨，仍不断持续下着。
　　细雨随风飘摇，落在我的雨伞上响起了「咚咚咚」响亮的撞击声。
　　我正在回鸢一折纸住所的路途上。
　　「呼呼呼……」
　　听起来，像是人类的喘息声。
　　但是，这里为什么还会有人类呢？我记得方才已经发布了空间震警报。
　　我困惑的思考着，同时也觉得好奇。
　　于是乎，我停下了回家的步伐，伫足在巷子的转角前，拧眉听着莫名熟悉的喘息声，猜测着会是哪个人类还没有避难。
　　过没多久，喘息声愈来愈靠近，最终一搓蓝毛出现在我的视野里。
　　「……」
　　熟悉的蓝毛。
　　五河士道！
　　我没有丝毫犹豫，将手中的雨伞收束起来，狠狠的朝移动中的少年劈去。
　　「啪答！」
　　「啊！好痛！」五河士道痛呼一声，抱着头立刻蹲了下来，同时将那双深褐色的眸子转向我这里。
　　「是乌尔奇奥拉桑？」
　　「你为何在这里？」
　　「我…..」他吞吞吐吐的说不出话。
　　看着面色犹豫的他，我稍加思索便知道了他出现在这里的原因。
　　这附近有精灵。
　　「哪个精灵？」我直白的问，同时指尖默默的对准了他的脑袋。
　　「啊……」五河士道露出泄气的表情。
　　「哪个精灵？」
　　「……可以不说吗？」
　　「可以。」我点头说，同时墨绿色的小球在我指尖凝聚起来。
　　「……我说我说。」
　　我再次点点头，散去了指尖聚集的灵压。
　　「是Hermit（隐居者），据说是一个很害羞的精灵。」五河士道摸着红通通的额头，苦笑着回答了我的问题。
　　「知道了。」
　　得到了问题的解答，我正准备离开，但没想到五河士道却一把叫住了我，甚至还抓住了我衣摆。
　　「……五河士道。」
　　「啊！对不起……我不是故意的！」他立刻从地板爬起，撑着湿漉漉的身体对我鞠躬道歉说。
　　「……」
　　我沉着脸，面无表情的盯着他。
　　「啊哈哈......那个……既然乌尔奇奥拉桑的目标也是精灵，不如我们合作一起找精灵，你觉得怎么样？」他先是干笑几声，然后仰起头试探性的看着我，深褐色的眸子里充满了希冀。
　　我挪动视线，将眼睛对上了他的眸子。
　　他毫不畏惧的凝视着我。
　　「……跟你合作，毫无意义。」我平静的道出内心的想法。
　　「欸欸欸欸？！为什么这么说？ 我们可是有Fraxinus（佛拉克西纳斯）的大家的帮忙，不断分析寻找着！」
　　我没有回答他的问题，而是朝着天空释放了一枚虚闪。
　　墨绿色的放射光束将云层开了一个圆形的小洞。
　　「这样是不可能找到精灵……」
　　「乌、乌尔奇奥拉！妳在这里做什么？不是在一个月前已经说好了，妳不会在随意使用灵力造成人类生活的困扰吗！」
　　五河士道话还没说完，四位穿着显现装置的AST队员破风赶来，畏畏缩缩的站在距离我约十五米的高空中，惊疑不定的望着我喝道。
　　「带我，去找其他AST战斗部队的人类。」
　　「妳在说什么？燎子队长不是在妳那里……」
　　「带我去找，监视Hermit（隐居者）的人类。」
　　「……」
　　为首少女陷入了沉默当中，凝重的气氛在我们之间扩散开来。
　　「喂！乌尔奇奥拉桑！妳这样……」五河士道还想说些什么，但是话才刚说一半，便被少女沉重的嗓音打断。
　　「妳能保证不会伤害我们的队员吗？」
　　「可以。」
　　我点点头，答应了这个无伤大雅的要求。


第五章 好棒对吧
更新时间2018-07-24 23:04:48.0  字数：1305

　　与少女寥寥几句简单交涉达成共识后，我踩着响转跟上了利用显现装置飞行的AST队员们，抛下了没有空中移动能力的五河士道。
　　「乌尔奇奥拉桑！拜托请等等我呀……」
　　少年无助的请求声模糊传来。
　　我顿立于空中的步伐微微一顿，转头看向已经缩成一个黑点的五河士道，然后又望向了一眼隐隐约约透露着古怪灵压的天空，选择了扭头就走。
　　……
　　「五河司令，乌尔奇奥拉小姐似乎已经发现了我们……」《次元超越者》中津川宗近从监视器发现了墨绿色长发少女仰头望向天空的举动，第一时刻就马上进行了报告，紧张的等待着五河琴里接下来的指令。
　　「是啊……毕竟Nihility Seeker是一个对灵波相当敏锐的精灵……《世界树》已经在她附近徘徊这么多次，早该就发现了吧……」琴里摆摆手不在意的说，含着佳倍牌棒棒糖同时流露出无奈的神情。
　　「不如说，Nihility Seeker没有攻击我们，是一种变相的释出善意……对了。先把士道接上来，顺便追踪Nihility Seeker的灵波反应，然后再一次传送士道！」
　　「明白！」
　　全舰的人再度为这个命令忙碌起来。
　　……
　　大约在空中飞行了三分钟，AST队员们落到一间普通的房子上。
　　我在空中发现这个状况，踩着响转，下一刻出现在她们身后。
　　「精灵就在那里。」为首的少女指着前方的木制建筑，冷静的说。
　　「神社？」我顺着她们手指的方向望去，顿时蹙起眉毛。
　　「为何精灵会出现在神社里？」
　　「不是精灵出现在神社里。而是刚才有一个老人，似乎把Hermit（隐居者）当成没有来得及避难的迷路小孩了……所以便将她带来到了这个这里。」解释完前因后果之后，少女面色微妙的看着我。
　　跟身为仇敌的精灵详细解释这个，总觉得十分奇妙……
　　我并不知道少女脸色的变化代表着何种含意，只是默默低头思考着她方才说过的话，里面那些透露着少许值得我思考的消息。
　　首先，这名代号为Hermit（隐居者）的精灵外表是一个小孩。
　　然后，精灵没有攻击人类，而是选择跟老人来到神社。
　　符合以上两点，在我认识的精灵里有……
　　「四糸乃……」
　　「什么？」
　　我没有回答少女的话，而是在下一刻出现在神社的屋檐下，望着眼前悬于梁柱上的粗麻绳，以及粗麻绳下的木箱子。
　　「真是粗心的父母吶……居然把孩子丢在那种地方……」
　　一阵微弱的抱怨声从走廊传来。
　　我转过头，望向声音来源的方向，刚好与走出走廊的年迈女人对上视线。
　　「……哎？」
　　她看起来相当惊讶的样子。
　　或许是空间震警报尚未解除的缘故。
　　「这位小姐，请问您是来参拜的吗？」
　　「不是。」我摇摇头否认了年迈女人的提问，朝着我感觉到灵压强度最高的地方指去说：「我来找她。」
　　「那您找的人是……？」她流露出一丝警惕的神色。
　　「四糸乃。」
　　听见我的回答，她脸上紧张的神色一扫而空，取而代之的，是一抹令人觉得安心的平静微笑。
　　「小姐是四糸乃的家人吗？还是朋友呢？」
　　「同类。」
　　「同类？唔......年轻人时髦的说话方是我真的愈来愈不懂啦！不过小姐想表达的应该是朋友的意思吧？哈哈。请随老身来。」她一边笑着说道一边微微弯腰，伸出手臂比了一个人类让行的动作。
　　我脱下鞋子，轻轻一跃上走廊，保持着沉默走在她的身旁。
　　就这样，老人不停的说着人类听起来似乎很感兴趣的话题，我则勉强的发出鼻音作为回复，最后终于到了一个和式的拉门前。
　　「到了，就是这里。」老人停下聊天，小声的对我说了声，然后转过身以较大的声音对着房间说：「四糸乃，老婆婆我可以进去吗？」
　　「请……请进！」
　　稍微慌乱的软糯糯声音从房间里传出。
　　「那我进去喽！」老人将手放至木制的拉门上，然后转过身面向我，举起食指放在嘴唇上，浅浅的笑着。
　　「给她一个惊喜哟！」
　　「毫……」
　　「好棒对吧？」
　　「……」


第六章 但是,有我啊
更新时间2018-07-25 23:03:06.0  字数：1068

　　「喀答。」
　　一声轻响，老人拉开了门。
　　我踮着脚尖轻轻地跟在老人身后，脑袋低垂着看着地板，静静的在脑海里回忆上次与四糸乃见面时，我们经历了什么。
　　见面、问题、灵装、游戏、消失。
　　简单的五个阶段。
　　时光彷佛在我脑海里倒流似的，那天与四纟乃共同度过的几个小时清晰的在我脑海里流转着，甚至还能听见四糸乃游戏获胜而开心不已的笑声。
　　草原的味道，也相当鲜明。
　　「四糸乃，妳的朋友来找妳啦！」老人一边阖上拉门一边笑着说道，但下一刻发觉自己的说明似乎是多余的。
　　自从墨绿色长发少女踏入房间的那刻，四纟乃的视线就从未从她身上离开过。
　　「希法……姊姊……？」
　　「四糸乃。」我以与她不确定的相反平稳语气轻声念出女孩的名字，抬起头与她湛蓝的眸子视线交会。
　　「噢噢噢！是乌尔奇奥拉大姊姊呀！好久不见啊！」四糸奈适当的插入对话里，击碎了我与四糸乃之间的沉默。
　　「再次见到……希法姐姐……四糸乃……好开心……」
　　「我也是。」
　　我轻轻接住了女孩飞扑而来的娇小身躯，手部由自主的轻轻抚摸着那颗毛茸茸，摸起来很舒服的脑袋。
　　兔子手偶则很不客气的摁着我的脸。
　　不过也是毛茸茸、软软的，没什么威胁性。
　　我别开脑袋重新打量着此刻的四糸乃，同时感受着拥抱她的触感，才发觉她灵装下的身材意外的纤细，就真的像一个没有反击能力的人类小孩一样。
　　海蓝色的头发达及腰部，长度和我差不多。
　　眼角余光一扫，刚好看见老人悄然无声的退出房间，她对我比了一个人类用于打气、鼓励的手势。
　　我轻轻点头，表示看到了。
　　拉门阖了起来。
　　我则重新将注意力放回四糸乃的身上。
　　「希法姊姊……为什么……会在……这里……」四糸乃抬起小小的脸蛋仰望着我，直白的表达出了她的疑惑。
　　「现界，然后不想回去临界，我便在现世留下来。」
　　「哦哦哦！这种事情大姊姊居然能做得到吗？四糸乃和四糸奈大人可是好多次想要延长现界得时间呢！只可惜人类的AST部队都一直伤害四糸乃……」
　　「RUAAAAA！只有这种欺负四糸乃的事情，四糸奈大人绝对不可饶恕哒！」四糸奈愤怒扑腾的乱吼一声，紧接着语气相当坚决的宣誓，但却被四糸乃一把摀住嘴巴。
　　「四糸奈……不可以……伤害……人类……」
　　「四糸奈……四糸乃……希法姊姊……是好人……」四糸乃小声而认真的告诫着兔子手偶：「四糸乃……受伤……会痛……她们……也会……痛……」
　　我看着努力叮嘱兔子手偶的女孩，总不自觉的微微牵扯起嘴角。
　　她的声音，依旧轻柔的搔痒着我纷乱的思绪。
　　我还是无法理解，明明是精灵，为何不用拥有的力量将来犯者清除，将其泯灭于视野当中。
　　但是，从他担忧的眼神里，我似乎明白了上次没明白的东西。
　　四糸乃不仅仅害怕自己寂寞，也害怕造成人类的分离，使其陷入寂寞。
　　这是依旧是不曾改变的……十分自私的善良。
　　虽然，这并不是一种温柔，而是一种软弱。
　　虽然，她总是不断地责备自己，也无法改变既成的任何事实。
　　但是，有我啊。
　　只要我在，她的『心』就会依然坚定无比。


第七章 秃了很容易变强
更新时间2018-07-26 22:42:13.0  字数：1358

　　「控制返回临界的方式有二。其一，以物品为载体，封印所有灵压至内。其二，在临界打开【门】的瞬间，以强大灵压冲击其灵子序列，使其混乱……」
　　此时，我正详细的向四糸奈说明滞留现世的方法。
　　「叩叩──叩叩──」
　　我与四糸乃同时转过头，望向声音的方向。
　　木门还在微微的震动。
　　「四糸乃，乌尔奇奥拉，老婆婆我准备了一些点心和冷茶，你们要尝尝吗？」和蔼近人的嗓音从木门外透进房间内，道明了老人的心意。
　　「好......麻烦……老婆婆……了……」四糸乃慌不迭的回答，而我则是主动走近拉门，替老人将门打开。
　　「哈哈，果然是女孩子呢，真是细心。」老人走进房间，边弯腰将手中盘子里的茶杯摆在桌上，边呵呵的轻笑着：「以前我儿子还是你们这个年纪时，他老是不懂得怎么好好的做好礼仪呢，明明我念他已经不知道几百遍了。」
　　老人怀念的语气，很显然的说明了老人十分喜欢那段照顾儿子的时光。
　　「哦哦哦！那为什么老婆婆的儿子没有带老婆婆去避难呢？」四糸奈习惯性的抛出尖锐难堪的问题，然后一下子被焦急四糸乃压住了嘴巴。
　　「唔唔唔唔唔！」
　　「老婆婆……对……对不起……」
　　「哈哈，老婆婆不会因为这点小是跟一个科技玩偶生气啦。」摆好了茶点，老人揉了揉四糸乃柔顺的头发，哈哈大笑道。
　　「来不及去避难真的是老婆婆自己行动不太方便的问题，毕竟我儿子和媳妇现在在外国工作，想回来一趟也要花不少钱呢。」
　　「在……哪里……工……工作……呢……」
　　虽然语气如常，很明显的只是在陈述事实，但老人仍就免不了带上一丝寂寥与感伤：「英国哦。当然啦，我可爱的孙女也跟她们在一起，等等给你们看看照片。」
　　「好……」四糸乃依旧压着死命挣扎的四糸奈，点着小小的脑袋温顺道。
　　「我先去拿个相簿哦，两位稍等一下。」老人说完对我与四糸乃笑了笑，再次退出房间，轻微的脚步声逐渐消失在走廊尽头。
　　见到老人离开，我转回脑袋，注视着矮木桌上散发着清香的绿色糕点。
　　半晌，我轻轻捻了一块塞进嘴巴里。
　　「好吃。」我嚼了几口，随即口齿不清的下达了定论。
　　微凉的糕点在口腔中化散开来，淡淡的抹茶味溢满了味觉。
　　有一点点甜，但却甜的让我觉的舒适。
　　比起艾伦现在每天在家都吃的草莓蛋糕，我觉得这个抹茶糕美味许多，甚至让我产生了多吃几块的想法。
　　察觉到这点，我在默默思考起这抹茶糕的来源。
　　究竟是老人自己制作？亦或以金钱购买？
　　因为，两者的差异，显示着我取得糕点难度的不同。
　　或许是听见我的评论，四糸乃也迫不及待的拿起一块糕点小口小口的吃着。
　　女孩瞇起眼睛，长长的睫毛像小动物般微微颤动着。
　　似乎很开心。
　　我忍不住抬起手，在四糸乃微红的脸颊的注视下，手轻柔放在她毛茸茸的脑袋，用掌心摩娑着柔顺的发丝。
　　「咕呜……」
　　「在一分钟就好。」我平静的提出要求。
　　四糸乃没有回答，只是身体微微向前顶了顶，难为情的垂下脑袋。
　　这个举动，使我更清晰的感受到掌心搔痒的触觉。
　　我沉溺于这奇妙的手感上，进而自动忽略了四糸奈「呜呜呜」的闷声挣扎。直到一分钟后，由于担心精灵可能产生掉发问题，我才将视线转到茶杯上。
　　茶杯里面还飘着青色的茶叶，用手指轻轻触碰茶杯，传回来的是一阵透彻的凉意，而飘于茶面上的茶叶也轻轻晃动。
　　我捧起茶杯，回忆着鸳一折纸的礼仪教导，安静啜饮起来。
　　人类的生活，似乎也不错。
　　忽然间，四糸奈的挣扎声停止了，下一秒伴随着轻微压力的毛茸茸的触感从我的脸上传回大脑。
　　「四糸奈不允气大姊姊再摸四糸乃的脑袋啦！四糸奈大人都没有这样摸过，乌尔奇奥拉姊姊还真是大胆又不客气！」
　　「哦？」我放下茶杯，疑惑的将脑袋转正，換成额头贴着兔子手偶。
　　「妳也知道，一旦秃了很容易变强？」
　　「呃……？」


第八章 大橘已定
更新时间2018-07-27 19:20:53.0  字数：1215

　　「这有其根据。」
　　看着四糸乃呆然的神情，我觉得应该解释清楚，于是举了一个例子。
　　「首先，最近正在阅读名为『漫画』的娱乐产物，有本漫画叫做『一拳超人』，里面的一个男人秃了之后而变得十分强大。」
　　「哦……」四糸乃和四糸奈同时发出懵懂的应和声。
　　「再者，现世里有个名为『Holly Wood』的影片制作公司，其影片多为描述如同AST部队的人类拯救了世界。其主角，大多为秃头的形象……」
　　「噢噢噢！这个四糸奈大人知道！」说到这里，四糸奈重新恢复生气般的从我脸上蹦起来，一把夺过我尚未说完的话。
　　「那东西叫作『电影』哦！欸嘿嘿～四糸奈大人可是知道很多很多事情哦！」
　　「电……影……？」四糸乃睁大了眼睛，好奇的问。
　　「是啊是啊！电影就是会有好多人坐在一个大屋子里，面对一个超大的屏幕一起看影片，然后还可以买很多好吃的好喝的食物进去吃！」
　　「哇呜……四糸奈......好厉害……这个……也知道……」湛蓝的眸子再度化为星星眼，毫无保留对兔子手偶献上崇拜之情。
　　「那、那只是四糸奈大人一不小心在之前『静肃现界』时发现的啦！没什么厉害的！倒是乌尔奇奥拉姊姊也很博学，虽然离四糸奈大人还差这么一点点。」
　　我面无表情的看着兔子手偶把双手靠近，努力比出『还差这么一点点』的手势，可惜材料上的限制造成了这等事情不可能发生。
　　「四糸乃……想看……电影……」
　　「可以。」
　　「吼吼吼！这是四糸奈大人的台词才对！」
　　在四糸奈开口前我机警的接过了话，导致兔子手偶又重新的摁回了我的脸上，摁在脸上的力道比方才还要大些。
　　只不过，感觉起来都是毛茸茸的。
　　似乎没什么差别。
　　无视着四糸奈摁在我的脸上，我平静的询问：「要不要一起体验人类的生活？直至目前为止，相当有趣。」
　　「体验……人类……生活……？！」四糸乃瞪大眼睛，以不可思议的语气吞吞吐吐的重复。
　　「那些......穿奇怪......衣服......的人......不会……伤害……我们……？」
　　我稍稍思考了一下，才明白四纟乃所说『穿奇怪衣服的人』是指什么。
　　那是穿着显现装置的AST队员。
　　而伤害到精灵……可能吗？
　　「那种基于恨意与责任感而挥舞的刀，毫无威胁。」我平静的陈述着，掰开了摁在我脸上的四糸奈，手掌再次轻轻放置女孩的头上。
　　女孩的手轻轻交迭了上来。
　　湛蓝的眸子望着我，似乎等待着我尚未结束的下文。
　　「只需明白，我等前方绝无敌手。」
　　「四糸乃……和希法姊姊……一起......」
　　「无论是谁想伤害四糸乃，我将会拚尽一切保护。我绝不允许拥有『心』的存在离开我，无论是人类亦或精灵。」
　　「谢谢……」
　　我和四糸乃互相注视着，望着彼此的眼睛。
　　感受着手背传来的女孩体温，我不由得感到一阵毫无理由的安心。
　　很奇怪，但却很充实。
　　胸腔里的那份空虚感，似乎不这么难以忍受了。
　　就在我这么想着时，一只兔子手偶忽地插入我与四糸乃的视线中央。
　　十分难得的，我觉得兔子手偶很碍眼。
　　兔子手偶的外观看起来依旧还无变化，但说出来的话，语速却急促了许多。
　　「四糸乃和大姊姊太狡猾啦！欺负四糸奈大人手短钩不着，没办法和妳们把手放在一起！好狡猾好狡猾！四糸奈大人绝对不会这么轻易让大橘已定！」
　　说完，四糸奈窜到四糸乃的头顶。
　　「噢噢噢噢！快、快钩到了！RUAAAAA！差一点点而已！」
　　老人拿着相簿推进门来，刚好看见了这温馨的一幕。
　　笑意，在满是皱褶的嘴角扩散开。
　　「年轻，真是好吶。」
　　─────────────────
　　路西法殿下今天挖了新坑，正在審核中。
　　書名：因为空气污染而搬家到现世界


第九章 被搭讪了
更新时间2018-07-28 20:44:43.0  字数：1123

　　似乎只要吃着甜点，时间都会变得特别快。
　　一下午的时间，在茶点与说话声中转眼间就不见了。
　　「老婆婆再见啦！」
　　「再见……」
　　「呵呵，有空再来多坐坐也可以哦！随时欢迎妳们。」
　　老人灿笑着，挥着手，响应女孩与兔子手偶的道别。
　　「再见。」
　　撑着雨伞，我弯腰向老人道别，她也连忙还了一礼
　　我已经决定好，下次要来讨教她如何做茶点。
　　……
　　仍旧空无一人的街上，我和四糸乃撑着同一把伞行走着，雨滴滴答滴答的落在伞面上，规律而密集的撞击。
　　四糸乃身体紧紧贴着我，幼小纤弱的身材很容易就躲进了伞内。
　　雨打不到身上，但是打在地面上的雨水很容易就把我们的鞋子溅湿，才走一小段路就觉得鞋子传来一阵湿意。
　　从四糸乃的表情看来，她对于这些事情似乎已经习以为常。
　　我观察着她的表情，默默的分析着。
　　或许是很少机会能大摇大摆的走在人类城市的街道上，四糸乃对于一切都很是好奇，常常忽然顿下脚步，指着某个店家询问我『那是什么』。
　　这是回鸳一折纸住所的路，因此我大概称得上是熟悉。
　　回答出店面在贩卖何种物品并不是难事。
　　得到了答复的女孩，步伐相当轻快。
　　忽然间，我停下脚步，这个举动把四糸乃吓了一跳。她不由自主得抓着我的衣服下摆，微微急促的呼吸出卖了她紧张的心情。
　　下一刻。
　　一条相当熟悉的人影从向子窜出来，挡在我与四糸乃的行径路上。
　　「乌尔奇奥拉桑……等……等一下！我有事情想跟妳说！」
　　粗喘着气的少年身上看不出一丝湿痕，很显然他刚刚并没有在外界，而是在某个可以躲避风雨的地方。
　　我盯着五河士道，等待着他的下文，只见他从口袋掏出了两张纸质物品，声音微微拉高的说：「那个……我想邀请乌尔奇奥拉桑和我一起看电影！还有这位……是乌尔奇奥拉桑的朋友吗？」
　　少年的目光落在我身旁的四糸乃上。
　　意图相当的明显。
　　就当我打算拒绝时，尖锐的说话声掩盖过了我的拒绝。
　　「欸欸欸欸欸？！这就是传说中的搭讪吗？脾气糟糕的大姊姊居然被搭讪啦！还被邀请去看电影欸！哇哈哈──」四糸奈的放声大笑有很明显的针对之意，而且来得毫无预警。
　　我微微一愣，思索起来哪里招致了四糸奈的有这般举动。
　　「有四糸奈大人陪四糸乃看电影就好啦！大姊姊还是赶快去跟这位邀请方法老土的不得了的大哥哥去看电影啦！四糸乃有四糸奈大人就够了！」
　　「……」
　　原来是这样吗？
　　这般举动其背后原因，是四糸奈忌妒了。
　　明白了原因，想要反击便显得简单许多，虽然在我看来这等低级的激将法毫无意义，手段拙劣无比。
　　但是，说话的对像是四糸奈，我必须严肃以待，因为她是四糸乃的另一个人格，有极高的机会也明白何谓『心』。
　　心，能以粗浅的询问而得到，但没有直接与其接触的而体会深刻。
　　言语上的对谈，便是一种试探的方式。
　　花了半个呼吸，我在脑海里理顺了想法，盯着兔子手偶轻声询问道：「四糸奈，妳知道想看电影需要什么吗？」
　　「哈哈！四糸奈大人可是无所不知！看电影需要的当然是爆米花和可乐啦……」
　　「妳有钱吗？」
　　我的话一出，气氛瞬间凝固了下来。


第十章 老土的大哥哥
更新时间2018-07-29 21:39:52.0  字数：1107

　　没钱。
　　这是四糸奈目前面临的问题。
　　「咕咕咕……好不甘心……」一边咕哝着，一边摁在我的脸上，彷佛实质般的黑色怨气从兔子手偶头顶帽出来。
　　我面无表情的望着四糸奈。
　　四糸乃泪眼汪汪的抓着自己的左手。
　　「那个……啊哈哈……」五何士道尴尬的笑声中断了我与四糸奈的交流，我的视线从兔子手偶转移至少年身上。
　　「何事？」
　　「如果不介意，乌尔奇奥拉桑的朋友可以一起来哦！」他手上原本两张的纸质物品不知何时变成了三张，而且脸上流露出了一丝紧张之意。
　　眼睛努力的直视着我，但又会不自主的朝身旁的四糸乃瞄去。
　　看起来，是早有预谋。
　　这时，四糸奈的声音再度传来。
　　「好哇好哇！老土的大哥哥既然认识大姊姊，那肯定就是好人对吧！」
　　「呃……对！我是好人！是真的好人！」听着从耳机里传来的催促，五合士道只能听从妹妹的指示回答。
　　脸上的笑容相当面勉强。
　　「哼哼！大姊姊妳看，四糸奈大人已经华华丽丽的解决电影票钱的问题啦！接下来就可以去看电影了！解决问题对四糸奈大人是轻轻松松的事情啦！」
　　「那妳要可乐和爆米花吗？」我平静的询问道。
　　无视四糸奈愈来愈得意的语气，一个问题又被丢了出来。
　　「我……」五河士道正准备张嘴出声，而我转头望去。
　　视线交会在一起，我什么话也没有说，只是很单纯的用眼睛望着他，然后他就安静的闭上了嘴。
　　那是因为耳机里传来了《世界树》空中舰里众人的声音。
　　……
　　「Nice！选择正确！Nihility Seeker对士道的好感度上升了三点。」五河琴里兴奋的说道，将这个好消息藉由耳机传递给了五河士道。
　　「啊～司令大人～选项①『来自士道的高冷沉默』果然是正确答案～啊～司令的小脚还有今天白色的丝袜～」神无月恭平日常的妩媚呻吟。
　　「目前乌尔奇奥拉桑对小士的好感度刚好处于-20点的临界值……处于讨厌的和非常讨厌的人之间……咕噜……咕噜……」村雨令音声音毫无起浮的描述，最后传来了疑似吞食药片的声音。
　　「糟糕……没橘子口味的安眠药了……」
　　「……」
　　空中舰的所有人，都因为乌尔奇奥拉对士道的好感度些微上升而欢喜。
　　这证明只要投其所好，士道糟糕的印象还是能扭转回来的！
　　……
　　街上。
　　雨还是持续下着。
　　我并未清楚五河士道突然沉默的原因，只发觉他的脸色因为沉默而稍稍变换了一下，然后看见他唇角毫无理由的微微勾起。
　　装神弄鬼。
　　毫无意义的行为。
　　看了他一眼，我便将注意力转回四糸奈身上。
　　「那妳要可乐和爆米花吗？」我再次询问。
　　「爆米花和可乐！哼哼！我知道大姊姊肯定也没有尝过对吧！那就由四糸奈大人替妳做出决定──当然要啦！」
　　回答与方才一样，甚至再说出口时都没有丝毫犹豫。
　　四糸乃好像明白了些什么，精致的脸蛋浮起了红晕，伸手想摀住四糸奈的嘴，但却被四糸奈一个灵活的转身给躲开。
　　话已经说出口，没有挽回的机会。
　　四糸乃伸手摀住自己的脸，难为情的等待着那个已经有结局的答案。
　　「你有钱吗？」
　　「……」
　　兔子手偶努力瞪大不可能变大的小小眼珠子，脖子如生锈齿轮般的缓缓转动，最终面向了从刚刚就安静伫立在一旁的少年。
　　「那个……老土的大哥哥……」


第十一章 『同时约会吧！士道！』
更新时间2018-07-30 22:47:41.0  字数：1076

　　空中舰里，气氛相当的严肃。
　　这次拟订的作战计划名为『同时约会吧！士道！』，其宗旨为与Nihility Seeker（虚无寻道者）和Hermit（隐居者）同时展开约会，提升两名精灵对士道的好感度。
　　计划难度可以说是始无前例的高，但又有不得不执行的理由，因为这绝对是一个不容许错过，接触Nihility Seeker（虚无寻道者）的好机会。
　　因为，负20点的好感度让士道接触精灵本身就是个难题。
　　所有人通过屏幕，清楚的看见四糸奈缓缓的转过头来，投来求助的眼神。
　　琴里死死的盯着大屏幕，嘴里的佳倍牌棒棒咬得份碎，其他人也是一脸紧张的等待着选项出现。
　　果不其然，下一刻大屏幕上弹出三个彩色框。
　　①那个，要不要来我们家一起看电影？上星期我刚好有租了一片目前电影正上映的当季电影哦！
　　②如果不介意，就由我招待两位吧！
　　③抱歉，我没钱。
　　琴里苦恼的皱起眉头，猛地一挥下纤细的手。
　　「全员，选择！」
　　三秒钟过后，一张圆饼图在大屏幕上浮起，将各人所选的答案比例成现出来，然而圆饼图上两种颜色占了大半，一种颜色只有小小的一块。
　　「是谁选③的？出来！」琴里一声大吼，身后红色的双马尾颤抖着，从精致面容上的阴沉表情看来是生气了。
　　选项③明显是乱来的回答，怎么会有人选？
　　「是我，司令。」神无月恭平没有丝毫犹豫的站了出来。
　　「理由。」琴里克制住愤怒，锐利的眼神朝金发男子射去。
　　「回司令。我认为目前首要任务为提升Nihility Seeker（虚无寻道者）的好感度，至少要先让好感度恢复正常值。」
　　「那跟选③有什么关系？」
　　神无月沉吟了半秒，才说出了他的分析：「很明显，Nihility Seeker（虚无寻道者）是自尊心很高的精灵。如果在好感度如此低的情况下选择招待精灵，我担心好意会被精灵解读为争夺Hermit（隐居者）的挑衅。」
　　听着神无月有里有据的分析，琴里阴沉的脸色才稍稍缓解，语气再没有方才的咄咄逼人。
　　「其他人有想法吗？」
　　「我有。」《稻草人偶》椎崎雏子飞快的回答：「我同意神无月先生的观点，但是我认为首要重心应该提高Hermit（隐居者）的好感度。只要Hermit（隐居者）对士道的好感度处于高点，而且Nihility Seeker（虚无寻道者）跟着Hermit（隐居者），那就保证了能与Nihility Seeker（虚无寻道者）见面，进而提升好感度。」
　　《稻草人偶》椎崎雏子的语速很快，因为他知道能够考虑的时间不多了，挟于乌尔奇奥拉和四糸乃的士道还等待着答案。
　　两边的解释听起来都相当合理，但是都有着各自的缺点。
　　如果选择了①②，万一乌尔奇奥拉不会一直跟着四糸乃，而且此举动被视为挑衅，那么攻略乌尔奇奥拉的机会就白白错失了，甚至以后都不会有这么好的机会。
　　同时，如果选择了③，那势必会在四糸乃的心里留下不好的印象，轻则好感度稍微降低，重则导致以后提升好感度都变得相当困难。
　　无论哪个选项都不是很好，这么一来就处于相当尴尬的位置了。
　　思考了两秒，琴里狠狠一咬银牙，做出了保守的选择。
　　「士道，选择③！」


第十二章 果然是个穷鬼啊
更新时间2018-08-01 21:16:27.0  字数：1209

　　街道安静了下来，只剩下淅沥淅沥的雨声。
　　雨的温度依旧冰凉。
　　五河士道的视线在我与四纟乃的身上游移着，脸上带着显而易见的犹豫之色，彷佛有什么事情令他难以决断的似的。
　　我并不想理会他，于是扯了扯四糸乃的袖子，轻声道：「走吧。」
　　四糸乃点了点头，软糯糯的说：「好……」
　　商量完毕，才刚抬起脚正欲离开时，五河士道有些焦急的声音传来。
　　「那个，请等一等！」
　　刚抬起的脚放了下来，我抬头看着向前逼近的一步的蓝发少年。
　　「那个……很抱歉……我没有钱……」五河士道嗫嗫嚅嚅的说完了这段话，随后声音又大了起来：「但是，上个礼拜我有租了一片当季上映的电影，如果不介意要不要来我家一起看？」
　　「我拒绝。」
　　「老土的大哥哥果然是个穷鬼啊。」
　　「才不是！我只是零用钱都被琴里扣住了而已！」五河士道立刻大声的反驳，然而却忘了他的声音能被空中舰上的人听见。
　　「笨蛋士道！草履虫士道！刚刚才想称赞哥哥回答得很好，现在让我怎么称赞的下去啊！」
　　听着耳机传来琴里的气愤而无奈的吐槽，五河士道只能尴尬的笑笑，略微转动他褐色的眸子。
　　「若没事，我要走了。」
　　「请等一下！」
　　这次，我再也没有停下步伐进行毫无意义的等待，准备直接带着四糸乃从他身旁穿过，回到鸳一折纸的住所。
　　耳边忽然传来一道劲风。
　　我挟着四糸乃的腰向前快掠半步，五河士道的手从我肩膀后擦过。
　　「乌尔奇奥拉桑！」
　　「你想做什么？或者，你们想做什么？」我停下前行的脚步，不耐烦的转过头瞪着这令人讨厌的人类少年。
　　五河士道的脸色微微一变，语气不自觉孱弱：「你在说什么？」
　　我扫过他紧握的手，以及有些僵硬的脸，冷淡的回复：「我拒绝回答。」
　　随后，我再次迈开脚步，牵着四糸乃离开。
　　「等一等啊！」少年的声音再次从背后传来，同时传来的还有他在雨中奔跑的脚步声。
　　「对不起！我错了！我刚刚不应该装傻！我是真的想和乌尔奇奥拉桑对话！」五河士道一把抓下塞在耳朵里的微型耳机，用力的喊道。
　　「希法姊姊……」四纟乃扯了扯我的袖子，水蓝色的眸子望着我，显而易见的浮起一丝担忧。
　　「那个……大哥哥……好可怜......等他……一下……好吗……」
　　「……」
　　我沉默了会儿，然后放慢了步伐。
　　五河士道的脚步声逼近得很快。
　　四糸乃的脸上浮起笑容，轻轻的说：「谢谢……希法姊姊……」
　　「不客气。」我回答，摸了摸四纟乃的头。
　　最后，五河士道的身形超越了我们，挡在前行的路上。
　　「太好了……乌尔奇奥拉桑……谢谢妳愿意听我说……」他一边喘着气一边道谢，朝着我弯腰鞠了一躬。
　　我侧过身子，闪过了他的道谢。
　　「就算讨厌我也没关系，但是有些话我一定要传达给乌尔奇奥拉桑！」他见我的举动，脸上微微闪过一丝气馁，但很愧疚恢复如常。
　　「我想要了解乌尔奇奥拉桑！我这一个月半以来，看了很多的书，查了很多的资料，为了要回答乌尔奇奥拉桑当出问我的第一个问题。」
　　「何谓心？」我微微一愣，思索了半晌后问道。
　　「是的！」五河士道肯定的点头，毫无惧色的看着我继续侃侃而谈：「我想要了解乌尔奇奥桑对人类的看法，想要帮忙乌尔奇奥拉桑了解什么是『心』，想要明白乌尔奇奥拉桑的过去。」
　　「不要轻易的口出狂言，那么只会暴露你的无知。」我垂着眼脸，声音低沉的回答。
　　如果『心』能这般轻易的得到，那么为何我现在还无法明白？
　　真是无知。
　　─────────────────
　　p.s.这是修正过后的十二章


第十三章 士道的抉择
更新时间2018-08-01 22:38:05.0  字数：1356

　　路西法殿下：咪哪桑！上一章（第十二章）路西法进行了修改，因为昨天卡文卡的太厉害……写得相当不尽人意……
　　今、今天请务必刷新哦！不然剧情会跟不上的说！ε?(?>???<)?з
　　─────────────────
　　我已经观察五河士道很久了。
　　行为、神态、语气，我通过各种细节观察着五河士道。
　　我发觉，五河士道有两种状态。
　　一则为现在这般，他以他的自由意志为发言，常常说出各种令人啼笑皆非、毫无价值可言的废话。
　　二则为刚才拦路那般，是五河士道背后名为Fraxinus（佛拉克西纳斯）的组织控制其发言，与精灵进行接触。
　　从说话带着明显的迟疑与犹豫，常常回答一个问题需要十几秒之久，而且语气十分不自然且僵硬这几点，我能很清晰的辨别出来我正在与何者对话。
　　毫无难度。
　　不过，他们倒是有着共同的特点，那就是就像牛皮糖一样，无论怎么甩也甩不开，令人生厌。
　　……
　　「乌尔齐奥拉桑！如果有人能跟妳一起讨论、一起研究，那不是会有更好的成效与更快的进展吗？为什么……」
　　「选择，不一定需要理由。因为我讨厌你，仅此而已。」我抬起头，打断了五河士道说的口沫横飞的话，静静望着他愕然的眼神。
　　「但是，不得否认，你成功引起了我的好奇。」我抬手指着他的脑袋，无视他陡然一颤的身体与后退的步伐，声音平静的继续说：「我给予你一个重新回答问题的机会。令我满意，我考虑与你一谈。若无法满意，我会夺走你一项重要的东西，直到你回答合格，亦或到一无所有。」
　　「给你三十秒进行选择。留在此地，那就是选择回答。反之，在时间耗尽前，消失在我眼前。」我放下手，看着瞪大眼睛的他，开始了倒数。
　　「三十。」
　　「二九。」
　　「二八。」
　　「士道！赶快离开啊！不要听Nihility Seeker的话──」
　　五河士道手上的耳机传来的微弱声音并没有逃过我的耳朵，我没有进行任何干预，只是静静看着伫立在原地，垂头狠狠咬着双唇的少年。
　　倒数不会因为这个小小插曲而停下。
　　「二七。」
　　「二六。」
　　「二五。」
　　「……」
　　「三。」
　　「二。」
　　「一。」
　　「零。」
　　「倒数结束。」
　　「我已经准备好了。」五河士道语调微微发颤的说，但是一双褐色的眸子却异常的坚定，望向我的眼神没有丝毫动摇。
　　我没有回答他，而是轻轻一挥手，身上涌动的墨绿色灵压将整个道路围成一个墨绿色的方块，隔绝了与外界的联系。
　　五河士道把耳机放到了地面上，伸出食指掏了掏耳朵，接着把口袋外翻，证明了这里只有他一人，没有与任何人连系。
　　纵使讨厌他，也看见了他发抖的手，但仍不自禁的高看了他一眼。
　　意外的大胆且自信。
　　「哦豁。唔唔──」四糸奈刚想说些什么，却被四糸乃机敏的摀住嘴巴，只能惯例的挣扎及发出呜呜声。
　　「希法姊姊……不要伤害……」
　　「人类，有时候本应为其行为付出代价。我既已经给予他抉择的机会，他便应该有觉悟承担失败的后果。」我冷淡的驳回了四糸乃的请求，握住了她微微发凉的小手。
　　「妳总有天会明白。自私的善良，并非就不会伤害到他者。」
　　「知……道了……」四糸乃情绪低落的轻轻点头，表示她听到了，然后轻轻的把脸贴在了我的后背。
　　「但是……四糸乃……不会……认同……」双手环过了我的腰，在我的小腹前扣起，声音从背后幽幽传来：「四糸乃......会用......自己的……方法……阻止……姊姊……」
　　我微微愣了愣，不自觉得弯起了嘴角：「妳可以试试。但是，妳必须明白，进化必定伴随着恐惧。希望妳已经做好了准备。」
　　「嗯。」四糸乃轻轻的哼了声。
　　与四糸乃交谈完，我抬头望向五河士道，观察着他的神情变化。
　　他已经完全冷静了下来，轻轻的靠在变成墨绿色的墙面上，刚好回过头看向我，视线碰巧的交会在一起。
　　「我好了。」他说。
　　「那就开始吧。」我闭上双眼，轻轻吐了口气，按捺下无时无刻提醒着我的胸前空虚感，感受着那份隐隐约约的期待。
　　我张唇轻吐：「你，有『心』吗？」


第十四章 才能、器量
更新时间2018-08-03 20:16:27.0  字数：1407

　　人类有心吗？答案是肯定的。
　　没有心就活不下去，当心停止跳动代表着死亡。
　　这是人类亘古不变的常识。
　　但是，这并非是我所期待的答案，我相信五河士道也明白。
　　「我当然拥有『心』。而且，我一定会乌尔奇奥拉桑明明白白的了解何谓『心』！」五河士道沉着的应声以对，回答了我抛出的第一个问题。
　　平凡的答案，一点也不突出。
　　但是，冗长而毫无意义的追述那就相当惹人生厌了。
　　我微微皱起眉头，但很快就舒展开来。
　　从何时开始，我也会开始在意这些细节了呢？
　　我低下头望向紧抱着我腰间的女孩，初次遇见四糸乃的景况再次浮跃于脑海当中。忽地，我想起了一个久违的名字，曾让我陷入困惑，也曾使我感到彷徨。
　　它否定了我存在即为『虚无』。
　　其名为──蒲公英。
　　万千思绪从脑海中闪过，我想了很多。但外界仅仅只不过是一瞬，在五河士道眼里看来，或许只是我垂下头看向四糸乃吧。
　　抬起头，重新朝五河士道望去。
　　我抛出早已在成为虚剎那，便在脑海里构思直至此刻，仍渴求却始终得不到解答的问题。
　　「何谓心？」
　　「拯救所有的精灵。」五河士道没有丝毫犹豫的回答，给出了与初次见面时相同的答案，但仅仅如此无法令我满意。
　　「区区一个孱弱的人类，又为何拥有这般憧憬？」我再次追问，这次五河士道的回答很明显谨慎了许多。
　　「因为，我不想人们因为精灵而受伤。同时，我也希望精灵不再因为对抗人类而感到痛苦，不必担心引发空间震伤害无辜的市民，不用担心一个人孤零零的、没有知心的人能陪伴在身边。」
　　漂亮的回答，但真正的问题从这里才要开始。
　　前面，只是一个铺陈的过程。
　　「那么，你该如何证明你拥有相称的才能与器量，足以承担精灵那份可贵生命的重量呢？」
　　「可以把什么是才能和器量，解释得明白一点吗？」他想了想，脸色有些不安的试探性询问道。
　　「才能，即为你的能力与手段。器量，简言之便是面对未知压迫自己的精神承受能力。」我没有为难五河士道，把一切说明的清清楚楚。
　　我的话落之后，空气陷入了安静，我也任凭时间这般悄悄的流逝。
　　五河士道思考了很久，凝重的脸色表明着他很认真的对待这个问题。
　　终于，思索了量久之后，他缓缓的开口了。
　　「首先，关于才能。我相信佛拉克西纳斯的大家能够保护精灵，我们已经开始着手研置属于自己的显现装置，而且空中舰里的大家都是最优秀的人才，此外为精灵提供保护的『精灵公寓』已经开始在动工了。」
　　「然后是器量。」五河士道顿了顿，望了眼我的表情后才继续说：「我可以保证，即使面对敌人我也绝对不会退缩。我绝对会把保护精灵，让精灵快乐的生活、不会孤单的想法贯彻到底，直到死去都不会有任何改变。」
　　说完之后，五河士道希冀的眼神望向我。
　　我什么也没表示，只是以语言对他展开了最严厉的反驳。
　　「你相信佛拉克西纳斯的人类们有足够的能力保护精灵，能力先于其次，你掌握了这个组织吗？你是否有这个权柄，使其为精灵付出一切？你都没有，你只是他们封印精灵的一个『工具』罢了。」
　　看着五河士道愕然瞪大眼睛，我没有丝毫停顿的继续反驳着：「再者，你从来不是为精灵而考虑。如果为精灵考虑，你就应该明白，最应该留给精灵的是其一身足以对抗一切恶意的灵力，而非用单薄的言语论述着你理想中精灵该拥有的模样。让精灵不再快乐，让精灵不再孤单，你只是以肤浅的言论合理化剥夺精灵灵力的行为，而非以自身性命为赌注，在生命无时无刻受到威胁的情况下与精灵保持着稳定的情谊，承担一个完整的精灵一切的喜怒哀乐，同时紧握着其沾满人类鲜血的那双手。」
　　「直至此刻，你为何还有自信、资格，以你这身卑微、毫无能力可言的存在宣称你拥有相称的才能与器量？」我紧盯着眼眸中浮动起强烈情感的少年，苛薄的质问着。


第十五章 五河burst
更新时间2018-08-03 21:58:52.0  字数：1553

　　在我看来，五河士道只是一厢情愿的将己身悲悯精灵的想法，经过一番细致的包装，最后加诸于精灵身上。
　　理想，而却遥不可及。
　　与时崎狂三打算回到过去杀死『始源精灵』的想法十分相似，他们两者都在这『几乎不可能』的道路上前行着。
　　然而，两者是有差别的。
　　时崎狂三拥有身为精灵的能力，足够的才能支撑着她的执着。但五河士道却无法掌握最诡没善变的人心，只能把自身与精灵的安危作为筹码一搏人类与人类之间信任。
　　封印灵力，等同于自断一臂。
　　这对精灵而言，无疑是十分愚蠢的行为。
　　并没有给予五河士道回答的时间，我选择步步进逼的质问：「说不出话来了吗？」
　　「并不是，我只是觉得乌尔奇奥拉桑说的话很有道理。」五河士道摇了摇头，表达了对我方才那番反驳的认同之意。
　　我不解的微睁大眸子，等着五河士道的解释。
　　他看着我，又望向我身边的四糸乃，流露出思考的神情，随后轻轻叹息一声：「拯救所有的精灵，这就是我的心，永远不会变。」
　　「我相信佛拉克西纳斯的大家，佛拉克西纳斯的大家也相信着我。相互的信任，就是我们拯救精灵的基础。同时，为了让精灵信任我们，我们也会努力的传递我们对精灵的那份心意。」
　　「但这般只是空口无凭。」我立刻点出了要害。
　　五河士道不可置否的点了点头，似乎早已料到我会有这般反驳。
　　「但是，乌尔奇奥拉桑并没有尝试过，又怎么判定说『掌控』佛拉克西纳斯一定会比『信任』大家还要牢靠呢？乌尔奇奥拉桑这么说，也是空口无凭吧！」
　　话落的剎那，我意识到五河士道已经展开了反击，迅速的把对话内容拉回正题：「我问你的『何谓心』你还没给我一个明确的回答！」
　　「但是我问乌尔奇奥拉桑的问题也没有给出答复啊！那我又该怎么回复乌尔奇奥拉桑问我的问题？」五河士道不服气的反问。
　　「再重复一遍我最初跟你说过的话。」我面无表情的盯着五河士道，冷淡的说：「我给予你一个重新回答问题的机会。令我满意，我考虑与你一谈。若无法满意，我会夺走你一项重要的东西，直到你回答合格，亦或到一无所有。」
　　「……」
　　少年的额头浮起了几滴汗珠。
　　「我在意的，是你的回答没有令我满意，而我则没有回答你问题的义务，规则在刚开始我便说明清楚了。」
　　「但、但这样子不公平，如果妳说不满意就不满意，那……」
　　「这就是你对精灵的『信任』吗？」我盯着慌乱起来得五河士道，尝试着摆出了一个讽刺的笑容。
　　效果相当拔群，他立刻安静了下来。
　　面色涨红，身体不停的颤动着，我能很清晰的感受到五河士道的愤怒，但是从一刚开始我便从未追求所谓的『公平』。
　　我说过，我只是给予了五河士道一个『机会』。
　　仅此而已。
　　「那这样子，乌尔奇奥拉桑亲自体验一次，那就能明白了我和佛拉克西纳斯大家的信任，乌尔奇奥拉桑就可以知道……」
　　「毫无意义。」我打断了五河士道的尚未说完话。
　　五河士道心里打算的内容，我相当的清楚，因为在这体验人类生活的一个月半里，我已经不是第一次收到他的邀请了。
　　「约会？你仍然想与我进行人类男性与女性为了交媾、繁衍后代之前所进行互相培养默契、感情的活动吗？有了夜刀神十香作为了繁衍后代的对象仍然不够吗？」
　　「才、才不是这样！约会才不是这样子！」五河士道想也没想就直接大声反驳，脸上的红晕直接红到了脖子。
　　然而，他的这番回答却让我产生了更深的厌恶感。
　　「连培养默契、感情的活动的打算都没有，想要接交媾吗？」我以冰冷的眼神注视着五河士道，觉得他白皙的脸蛋愈看愈讨厌。
　　「渴望与复数的异性直接进行交媾，还在我面前直接提出了这等要求，人类不愧是连**都贪婪无比的生物。」
　　「不是啊！不是妳想的那样！妳真的误会了！」
　　我没有理会大吼着反驳的五河士道，而是藉此迅速确定了『到底要剥夺五河士道何种重要的东西』，同时不会违反了与鸳一折纸『不杀死五河士道』的约定。
　　「方才说过，我会剥夺你一项重要的东西。」
　　「可是──」
　　五河士道还想要说些什么，但是我并没有给予他这个机会。
　　「我决定，剥夺你身为人类男性的尊严。整天想着交媾的你，男性的尊严应该是相当重要的东西吧。」我安抚着四糸乃投来的不安眼神，以冰冷的声音说道。
　　「妳这是什么意思……」
　　少年不安的退后着，冷汗浸湿了背脊。


第十六章 成为女装大佬就可以啦
更新时间2018-08-05 07:55:30.0  字数：1189

　　「性盛至灾，割以永治。」
　　我以陈述的口吻平静说着，步步进逼。
　　五河士道冷汗涔涔、不停向后挤缩，很快的就碰上了我布置下的灵压墙。
　　已经没有退路了。
　　这明明是客观的事实，但我却突然感到了一丝违和，仿佛这里有对眼睛正注视着我。
　　这份感觉让我打起了十二分的紧惕。
　　就在当我踏进五河士道身前三米的距离时，时间仿佛停滞了，一根滑膛枪毫无预警的从灵压墙里伸出来，顶上我的脑袋。
　　「不要动。」
　　娇媚的女声这般说道，同时完整的人影从灵压墙里浮现出来，伴随着身后暗紫色的扭曲空间。
　　熟悉的脸孔正笑意盈盈地望着我。
　　「时崎狂三。」
　　「撒。乌尔奇奥拉桑，好久不见呀！」
　　令我意外的相逢。
　　但绝对不是友好的一次见面。
　　我看着的咯咯笑着的哥特少女，轻轻蹙起眉头：「时崎狂三，说明妳阻挠我的理由。」
　　「阻挠的理由啊......」时崎狂三停下了嘴角的笑意，左手食指抵住了粉嫩的唇瓣，装出了一付歪脑袋思考的模样。
　　「大概是看到有趣的人类少年被轻易的被乌尔奇奥拉桑玩坏，觉得有些可惜吧！毕竟他身上可是有着令人陶醉的『美味』呐。」
　　「美味？」我稍稍一愣，随即明白了时崎狂三的意思。
　　「灵压？时间？」
　　「啊啦～两者都相当的庞大呢～」时崎狂三妖媚一笑，红粉的小舌舔拭起纤细的手指。
　　「妳是......『最恶的精灵』.......」
　　「啊啦啦～真是令人讨厌的称呼呢～士道桑～以后请叫小女子时崎狂三哦～」
　　「时、时崎狂三。」
　　「真乖。」
　　在我的面前，上演了仿佛闹剧的一幕。
　　哥特少女一边红着脸颊摸着少年的脑袋，一边轻轻咬着少年的耳垂使其颤抖不已，但手上的滑膛枪却从来没离开过我的脑袋。
　　「时崎狂三，给妳一个忠告。」
　　红黄双瞳凝聚的视线从五河士道重新回到我的身上，露出意味深长的微笑。
　　「让小女子猜猜，是不是叫我现在离开这里呢？唔......乌尔奇奥拉桑的表情真的是很好读懂呐～嘻嘻～」
　　我保持沉默，望着少女灵动的异色双瞳。
　　「离开当然可以。但是有个小小请求，不知道乌尔奇奥拉桑能不能满足呢？」
　　「说。」
　　「乌尔奇奥拉桑要保证士道桑的『美味』会完完全全的没有丝毫流失哦！否则要小女子白白放弃眼前完整的食物真的有些难度呢。」
　　听完，我不禁皱起眉头。
　　「妳的意思是让我放弃剥夺五河士道的尊严？妳需要明白，即便是精灵，妳的天使并未能对我构成威胁。」
　　「嘻嘻～小女子当然知道～但是不可否认乌尔奇奥拉桑还是会小小的受到一些影响吧～即使知道救出士道桑的机会渺茫，小女子还是得拼搏一试呢。」
　　我清楚的看见少女握着滑膛枪的手指明显收紧，而且灵压暗自涌动了起来。
　　我沉默了一会儿，回想起方才被枪抵上脑袋前，那股熟悉的凝滞感。
　　「【七之弹】时间停止的能力。是妳拥有信心在我眼下帶走五河士道的信心來源吗？」
　　「是的，不过看来仍然无法产生相当有效的限制呢。」时崎狂三微微一顿，苦笑起来。
　　方才浑然天成的媚意消失无踪，此刻的她看起来反而象是一个为某件事情而困扰的平凡人类。
　　「如果可以，希望乌尔奇奥拉桑能听听小女子的建议呢。毕竟，让士道桑失去身为男人尊严的方式也不是只有一种。」时崎狂三意有所指的瞄了一眼少年的下身。
　　「说说看。」我同意了时崎狂三的要求。
　　时崎狂三眨了眨眼，凑近脑袋，在我的耳畔旁轻轻的吹气道：「女装大佬，懂吗？」


第十七章 鸽了吧？不准鸽！
更新时间2018-08-05 21:37:02.0  字数：1138

　　「女装大佬？那是什么？」我望着神色调皮的哥特少女，面带困惑之色的问出了心里的疑惑。
　　这个从未听过的新颖名词拆开来倒是能懂一些。
　　女装，即为人类女性穿的衣服。
　　大佬，指在某一领域拥有杰出无比能力的人。
　　女装大佬，难道是指制造人类女性衣服上，拥有杰出无比能力的人？
　　我皱着眉思索着，始终无法将『女装大佬』与『摧毁男性自尊』这两件事情连系在一起。
　　无论如何我也想不明白两者的关系，于是老实的等待起时崎狂三的回答。
　　另一边，时崎狂三明显对我的反应很感兴趣，几番确认我实在不明白『女装大佬』的含意之后，她神秘兮兮的凑过来说：「啊啦～女装大佬吶～就是让可爱的男孩子穿上漂亮的女装，逐渐的改变其性向哦！」
　　听着时崎狂三的说明，我忽然眉头一皱，脚轻轻抬起然后用力一蹬，把地板上偷偷盗取着我的时间的【蚀时之城】给踩碎。
　　我望向时崎狂三，希望她能给这件事情一个解释。
　　「撒。被发现了呀。」时崎狂三故作忧愁的叹息一声，再次与我恢复了一个手臂加上滑膛枪身长度的距离。
　　她并没有给出一个合理的解释。
　　但是，我从她的言行举止中推测出一个可能。
　　她现在很缺乏【时间】。
　　否则，我不认为我会这般轻易的遇上时崎狂三，而且还是在准备剥夺五河士道尊严的这刻。
　　「妳跟着我多久了？」脑海中反复推测几番后，我提出询问。
　　彷佛证实般我推测似的，她的面色微微一僵，脑袋有些不自然的撇过去，发出一声冰冷的哼声：「小女子只是看到美味的食物要被咬上一口，路过不平拔刀相助而已。」
　　「路过不平，拔刀相助。使用方法并非这般。」
　　「要妳管？」
　　「哦。」
　　我微微一愣，然后淡然的应了一声，把视线转回五河士道身上，继续起方才尚未完成的话题。
　　「成为女装大佬的过程太过琐碎，将时间浪费在等待他转变上毫无意义。」
　　「难道乌尔奇奥拉桑有其他方法？」
　　「鸽了吧。」
　　「不准鸽！」
　　一番简单的提议与驳回之后，问题重新回到原点。
　　我与时崎狂三的双眸对上，她的眼神中流露着很明显的不退让之意，但我对此却毫无办法。
　　我能够击败，甚至杀死时崎狂三。
　　但是，我没有十足的把，在【七之弹】贴着我脑袋击发的情况下，阻止时崎狂三在我面前带走五河士道。
　　一旦五河士道被带走了，我不认为我有机会再次找到五河士道。
　　与此同时，在没有任何证据证明五河士道是时崎狂三带走的情况下，我将会被鸳一折纸视为违反约定，失去这个可能成为『虚』的人类少女。
　　这层隔绝与外界连系的灵压墙，这时反而成为我缚手缚脚的约束。
　　不然，佛拉克西纳斯的人类绝对有能力监视着这里，那么我没有杀死五河士道的事实就有了强而有力的证据。
　　「……」
　　我与时崎狂三互相僵持不下。
　　五河士道蹲在墙角瑟瑟发抖，脸色苍白的摀着下身。
　　「嘿嘿！又轮到四糸奈大人出场的时刻啦！」声音从我的腰间传出，雪白的兔子手偶冒出头来，发出几声坏笑。
　　「要不要听听四糸奈大人的建议呢？看着乌尔奇奥拉姊姊和漂亮的黑发精灵姐姐狼狈对峙的样子，四糸奈大人的提案绝对是最棒的哦！」
　　「说。」我面无表情的答道。


第十八章 五河海星
更新时间2018-08-07 15:29:46.0  字数：1159

　　「欸嘿～四糸奈大人的建议就是让女装的老土的大哥哥追求并喜欢上没有女装的自己啦～嗯……女装的大哥哥就叫做士织好了！」
　　四糸奈的话一出，不仅仅我陷入惊讶，连时崎狂三都露出一付深思的表情。相反的，身为当事人的五河士道则因这番话眼眸流露出一丝迷茫。
　　我开始分析四糸乃的建议。
　　首先，要让五河士织喜欢上五河士道，代表五河士道得保持女装作为士织长期生活着，学习人类女性一切应俱备基础知识。
　　然后，五河士道身为男人的尊严，将会在转变成五河士织的身份之后逐渐淡化，最终在喜欢上五河士道的过程中逐渐崩溃。
　　我猜测，其人格必然在两者互相角逐的过程中产生某种不可预料的变化。
　　因为必需得喜欢上身为『自己』的另一个『自己』，同时又无法作为五河士道或五河士织的身分而爱恋着对方，一块完整的精神被硬生生切分成两块，却又被外力约束而强行揉合在一起。
　　我担心他最后会变成五河海星。
　　但是却没有海星自我繁衍的功能。
　　「我同意。」
　　短暂的思量片刻，我便做出了决定，但是时崎狂三蹙起的秀眉说明了事情并没有这么简单便能解决。
　　她也同样考虑到了那些问题。
　　「撒。很遗憾，恕小女子不能同意精灵小姐的建议哦。」她语速慢吞吞的说，脸上哀戚的神情愈来愈严重：「这样子，士道桑吃起来的味道会很难吃的。」
　　五河海星很难吃，成为了时崎狂三拒绝这个建议的理由。
　　我吃过的，只有变成孤魂亦或地缚灵的人类灵魂，狩猎新鲜的人类灵伦对于大虚而言毫无意义，有这番闲情逸致，不如与同类进行一场痛快的厮杀然后吃掉对方。
　　至少，还能稍稍弥补一下『虚洞』那份胸前的空虚感。
　　这个原因，是导致了我无法判断直接以人类为食的时崎狂三，进食的口感与味道是否如同我食用灵魂感受的一般，有点像人类面包的感觉。
　　如果要说，那就是近似『菠萝包』的口感。
　　「时崎狂三，我认为我已经做出足够的退让。」
　　「是吗？小女子反而觉得这个建议，比直接对士道桑进行肉体上的抹除更加残忍呢！吶？你认为呢？士道桑～」
　　纤细的手指沿着脸蛋的轮廓轻轻滑下，最后轻浮的挑起了少年白皙的颈子，迫使褐色的双眸与泛着笑意的异色双瞳对上。
　　「我……我不知道……」五河士道轻颤着声音说道。
　　可是，我却发现他的眼神却没有表面举止上表现出的如此不堪，除了表现出合适的恐惧感之外，他的眼睛隐晦的在我与时崎狂三之间扫瞄着，似乎等待着什么的机会。
　　空气又陷入了沉默，我搂紧了四糸乃以防出现任何意外。
　　与此同时，我思量着其他解决的办法，同时打起精神注意着时崎狂三有没有露出丝毫破绽，希望能够一举反攻。
　　只是还没等到那刻，感知内出现的两股灵压打破了这个危险的平衡。
　　我眼神一凝，身形微动。
　　时崎狂三却彷佛早有预料般的扣下扳机。
　　感受到时间凝滞的那一刻，我才明白犯下了什么错误。
　　她的分身，在外界的行动是不受控制的！
　　这意味着，作为分身的时崎狂三在灵压墙外步监视所见的一切，都可以通过【蚀时之城】传递给本体，而我才是唯一对外界一无所知者。
　　「灼烂歼鬼！」
　　「鏖杀公！」
　　我盖筑起的灵压墙，猛然炸开。


第十九章 意外的袭击
更新时间2018-08-07 23:47:18.0  字数：1135

　　时间静止，这是怎么的一种感觉？
　　身形被凝固、灵压无法流动，体内彷佛被套上了沉重的枷锁，这是言语可以形容出最真切的一种感受。
　　然而，这般静止，却不妨碍我的五感接收到来自外界的信息，甚至脑海里的思绪仍然能够照常运转，不受时间停止的干涉影响。
　　并非完完全全的静止。
　　这正是【七之弹】唯一的破绽。
　　……
　　「走！」
　　扣下扳机之后，时崎狂三拉着五河士道一声大吼，神情急切的想要钻入【蚀时之城】中，但是面对这番变故少年彷佛傻了般，呆呆的站在原地不动。
　　「你在做什么？等死吗？」
　　「对、对不起！」
　　呆愣了半个呼吸，五河士道才回过神来，跟随着哥特少女的步伐，急急忙忙的想往墙上奇怪的紫色扭曲空间钻去。
　　只是行至一半时，宛若实质般的灵压从墨绿色长发少女身上炸开，一阵强烈的冲击波让五河士道不得不稳下步伐，可是心里泛起强烈危机感提醒着他必须赶快前进。
　　就在此时，数只纤纤小手从墙壁里伸出来，不偏不倚的抓住了少年的领子，粗鲁而蛮不讲理的直接把少年的身躯拖进了【蚀时之城】中。
　　下一刻，无匹的刀光把墙切成了两瓣，延绵了数百公尺之后始消散。
　　点点冰屑飘散在空中，缓缓落下。
　　……
　　我摇晃了两步，斩魄刀支拄着身体。
　　一次性把所有灵压的转化为冲击，灵压的大量消耗让尚未归刃的我感觉到一阵吃力，甚至大脑泛起阵阵晕眩感。
　　这个症状只要进行归刃，灵压大量的回归本体后便会缓解，但是此时此刻的我却没心思把精神放在这方面，而是不解的将视线投往身旁的四糸乃。
　　腰间刺骨的寒冷证明了刚刚的袭击并不是错觉，是真切发生的事实，但我仍然无法理解四糸乃袭击我的理由。
　　因为她的突然攻击，让我挥刀斩击慢了那半分，否则我绝对可以留下五河士道的部分肢体，当然脑袋的可能性不大。
　　「为什么？」
　　「……」
　　四糸乃什么也没有回答，只弯下腰行了一礼。
　　她在道歉。
　　我陷入了沉默之中。
　　「说！时崎狂三把哥哥带去哪里了！」手执红色大斧的红发女孩大声质问，身上橘红色的灵压宛如火焰般的升腾摇曳。
　　一旁的紫发精灵看起来同样的紧张，等身大小的剑在她的手中握的死紧，眼睛直勾勾的盯着我。
　　「五河琴里，炎魔。」我淡淡的把目光移向红发女孩：「妳的问题，应该亲自询问时崎狂三，而非从我这里得到答案。」
　　「好。那妳要给我一个解释，为什么妳要伤害哥哥？」
　　「伤害？」听见五河琴理的问题，我不禁觉得十分讽刺，究竟是谁自己找上门来且在我面前做出了回答问题的选择。
　　「妳看见他何处受伤了？」
　　「士道他……」夜刀神十香下意识的反驳，却想到方才少年完好无缺的被一个不认识的精灵带走了，好像真的没造成什么伤害。
　　但她很快就找到可以反驳的点。
　　「那妳、妳为什么还要砍最后那一下？」
　　「与妳何干？」我平静的反问，把紧张的气氛一下子拉拔到最高点，红色大斧与大剑瞬間指向了我。
　　毫无威胁感。
　　就在我打算结束这场无聊的闹剧时，寒冷的空气陡然降临。
　　天上的雨丝化为晶霜，路面上的雨水化为坚冰，把我的鞋底牢牢黏住。
　　我望向小脸发白的蓝发女孩。


第二十章 铺陈后的真相
更新时间2018-08-09 00:03:10.0  字数：1330

　　「为什么？」
　　「请、请住手！不要……伤害大家……」少女的声线微微颤抖，堆积着疲惫的眼眸坚定的望着我。
　　我望了眼脚下朝小腿蔓延的凝冰，使力一震，凝冰便化为一地的冰渣，落在刚结成冰面的街道上发出清脆的叮叮咚咚声。
　　但是，很快凝冰又缠了上来，把我的再一次黏在地面上。
　　周而复始，然而却不能阻挡我前行的脚步。
　　我朝四糸乃走了一步，她就怯怯的后退一步。
　　转眼间，她被逼到了紧紧贴着墙面。
　　「为什么要拉开距离？如果想确实地阻止我的话就应该靠近攻击。还是说，妳在害怕我靠近妳时，我身影的任何一部分都可能消失在妳的视线之外？」我平稳而疑惑的陈述着脑海中浮起的疑问，希望四糸乃能给予我一个合理的解释。
　　进化必然伴随着恐惧，但是与目的相反的行为就像没有羽翼的鹜，根本无法保护任何事物。
　　在阻止我之前，不应该就有这份觉悟才对吗？
　　「Nihility Seeker停下！」
　　「聒噪。」
　　我头也没回，斩魄刀流畅的交至左手，用力的斩向身后。
　　绿色的弧光扭曲了空气，与冒着蒸腾热气的大斧撞在一起，逼退了想要朝我袭来的红发少女，同时把后方重建到一半的建筑物毁了大半。
　　「妳……」
　　「下一次，我会杀了妳。」我平静的下达了通牒，然后扭头回来，无视了五河琴里喀喀咬的直响的银牙。
　　以五河琴里动作为指令的夜刀神十香，也因为她的消停而不敢轻举妄动。
　　我转头回来看着四糸乃，但兔子手偶卻隔在我与她之间，似乎这一点点的距离能让她感到一点薄弱的安全感，但我相信她明白这实际上毫无作用。
　　距离四糸乃一步时我停了下来，蹲下身子与她的眼眸平视。
　　「这就是妳的做法吗？阻止我伤害其他存在的做法。」
　　「是。」小小的脑袋点了点，四糸乃颤抖着声音说道。
　　「既然已经做出选择，妳为何还在犹豫？」我缓缓的伸出手指，点在四糸奈的鼻子上：「为何不唤出妳的天使呢？」
　　「不行……」
　　「难道，妳认为表达出了妳的决心，我就会停下对五河士道的追杀？」我看着四糸乃呆愣的表情，空洞的胸腔中不禁泛起一阵难掩的荒唐笑意。
　　「可笑的天真。」
　　「我……不是……」四糸乃弱气的反驳，随后又垂下了头，以哀求的语气说道：「不要......伤害……大哥哥……好吗……」
　　我静静看着泛着水雾的湛蓝眼眸。
　　良久，我倒转斩魄刀，塞进了一脸茫然的四糸乃手里。
　　「我可以放过五河士道，但是有一个条件。」我撩起衣服，指着自己的小腹，贴近似糸乃耳旁轻轻的说：「妳捅一次，我就放过五河士道一次，妳觉得如何？」
　　「不……不要……」四糸乃慌张的拒绝，着急的要把斩魄刀塞回我的手里，但是我并不会给他这个机会。
　　「或者，妳上去捅她们一刀，我也可以放过五河士道。」我指向四糸乃身后的夜刀神十香，然后手指再转向一旁神情紧张的五河琴里。
　　四糸乃毫不意外的反抗起来。
　　而结果也是显而易见的。
　　「为什么……希发姊姊……要这样……」
　　奋力的反抗无果，四糸乃无力的垂下双肩，晶莹的泪珠从眼眶滚出，延着光滑的脸庞滴落在结冰的道路上。
　　「为什么……」
　　「为什么啊……」我重复了声四糸乃的喃喃自语，无奈的扯了扯嘴角：「如果有一天，我抱着必杀的决心要杀死所有来犯的人类与精灵，妳有那份伤害我的觉悟来阻止我吗？」
　　四糸乃不敢置信的抬起脑袋，以哭腔的声音说：「不要……希发姊姊……不要……这样……」
　　「这只是一个例子。」我顿了顿，把想要说的话在脑海中重新过滤了一遍之后，最后缓缓的吐了口气。
　　已经铺陈了这么久，都是为了这一刻。
　　或许，我应该感谢五河士道来的正好，时崎狂三营救手段的巧妙，导致了这个我最想看到的局面。
　　「如果妳答应我，陪着我直到明白何谓『心』的那刻，我就尽量不伤害这些烦人的人类，好吗？」
　　「陪着……希法姊姊……？」
　　「嗯。」


第二十一章 哦豁。萝莉控！
更新时间2018-08-09 22:39:09.0  字数：1112

　　事情并未如我想像中的顺利进行。
　　「RUAAAAAA！大姊姊居然在四糸奈大人的眼皮底下诱拐四糸乃！这绝对绝对不可饶恕哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「哎啊啊啊啊啊！」
　　还没等到四糸乃的回应，夹于我与四糸乃之间的四糸奈突然发出一声凄厉的怪叫，吓得女孩手猛然一颤，差点把兔子手偶摔到地上。
　　由于四糸奈就在我的面前，我也被吓了一大跳，下意识的踩着响转向后方拉开距离，略为狼狈的落在已经塌了一半的屋顶上。
　　「就算是大姊姊也不行，四糸奈大人是绝对不会把四糸乃让给大姊姊哒！」四糸奈灵活的绕空转了圈，一边得意的发出哼声，一边磨蹭着少女柔嫩的脸颊说道。
　　「话唠的死兔子……」我远远的瞪着四糸奈，莫名的失落感与愤怒在我的胸膛中涌动翻腾。
　　差一点点，在几秒钟四糸乃就可能开口答应了。
　　偏偏在这时候，被四糸奈用了插科打浑的手法给模糊带过。
　　不甘心。
　　真得好不甘心。
　　「四糸奈……不要……乱说话……才……不是……诱拐……」四糸乃皱着眉认真的对着傻呵呵笑着的兔子手偶说教，软糯糯的声音中带着少见的严肃。
　　方才紧张的气氛，在四糸奈造成的闹剧之下彻底瓦解。
　　五河琴里与夜刀神十香趁着这个机会集合在一起，四糸乃则在与四糸奈说了几句话后脸蛋变的红扑扑的，羞愤的用力按住四糸奈的嘴巴。
　　「希法姊姊……才不会......诱拐......四糸乃……做……奇怪的……事情……才不是……萝莉……控……」
　　我呆了呆，不明所以的望向四糸乃。
　　「噗哧──呜咕咕──咕──」五河琴里按着夜刀神十香的嘴，平坦得胸口剧烈的起伏着。
　　「不要笑了……」
　　「好……呜噗……」
　　才刚答应，夜刀神十香又忍不住的发出几声闷笑，紫宝石亮泽的发丝随着她憋笑而一晃一晃的左右摇曳。
　　我朝两人投以冷漠的眼神，毫无顾忌的直接释放出杀气。
　　「……」
　　「……」
　　两位少女同时噤了声。
　　见烦人的苍蝇终于安静下来，我回到四糸乃面前捏住了四糸奈无力下垂的双耳，却没想到此举惹得四糸乃一阵惊慌。
　　「希法姊姊……对不起......四糸奈……不是……故意……」女孩一边结结巴巴的解释，一边再次用蓄满水雾的眸子望着我。
　　我沉默了一下，还是松开了捏着四糸奈双耳的手掌。
　　「哦豁。大姊姊是被四糸奈大人戳穿萝莉控的本质而觉得心虚吗？哼哼！还真是好大的胆子呢，除了心虚之外竟敢揪住四糸奈大人的耳朵！」我一松开四糸奈的耳朵，阴阳怪气的说话声像毒蛇般紧随而上。
　　「喀嘣──」
　　脚下的冰面出现蛛网般的裂纹。
　　四糸乃死死压着四糸奈的嘴不让她再次说话，然后慌张的不停向我鞠躬道歉。
　　「对不起！对不起！」
　　「无妨。」我瞅了一眼丝文不动装死的四糸奈，轻轻的舒了口气。
　　人类成语所说的『功亏一篑』，大概就是在描述这个情景吧。
　　真是令人相当的不愉快。
　　花了几秒钟调整了一下心情，我的视线扫向仍保持戒备状态的五河琴里及夜刀神十香，沉声警告道：「不要让五河士道毫无缘由的出现在我面前。」
　　「哥哥的好心根本没有作用……」
　　「是啊。士道……」
　　两人交头接耳的小声的嘀咕着。
　　我没有理会这两人，而是深吸了口气平复心情，面向了四糸乃，伸出了手。
　　「跟我一起体验人类的生活，好吗？」
　　这次，四糸奈没有捣乱了。


第二十二章 碦手的小虫子
更新时间2018-08-10 22:51:06.0  字数：1210

　　我带着四糸乃离开了。
　　由于日下部燎子万般告诫我『出了事一定要通知AST收拾善后』，所以离开前我特地对空发射了一发虚闪，想藉由这动静引来她们。
　　我并不知道，原来在我和时崎狂三对峙时她们就已经在远处观察。
　　只是碍于我先前筑起的灵压墙，她们看不见我与时崎狂三的互动过程，不过灵波反映依旧被观测到了。而后来出现的五河琴里与夜刀神十香，则因为灵压墙的破坏而直接能用望远镜进行监视。
　　不过即便如此，她们还是只能眼睁睁的看着五名精灵肆虐。
　　等到一切都结束之后，AST的队员们苦着脸来到现场，看着破坏的不成模样的街道及房舍，认命的打电话请求上级工程团队的支持，然后启动显现装置开始破坏起被斩魄刀切开的平整缺口。
　　我并未想过斩向五河士道的那一刀带给AST部队多大的麻烦。
　　延绵数百公始的刀痕，她们得花好大一番工夫毁尸灭迹。
　　今天的AST部队依旧很忙碌。
　　……
　　离开那条街道之后，我打算带着四糸乃回去鸳一折纸的住处。
　　简单的取得四糸乃的同意后，我搂起她的腰用响转进行移动，原本大概要走二十分钟左右的路程压缩成十三秒钟，仅仅片刻便回到了鸳一折纸住所的公寓前。
　　「这里就是大姊姊的屋子嘛！看不出来大姊姊也挺有钱的嘛！」
　　「不是我的屋子。」
　　「哦！穷鬼！」
　　「四糸奈……！」
　　惯例的嘲讽声与说教声响起，但我并未在意。我带着四糸乃上楼后，蹲下了身子在铁门下拧出了几根螺丝，然后再把门铃拆开，露出里面的电子密码锁。
　　啪搭啪搭按了几下，铁门嘎滋一声自己打开来。
　　但是，我并未立刻推开铁门，而是在四糸乃困惑的注视下等待了半分钟，然后才伸手抓上手把，把门推开。
　　刚进到屋子里，四糸乃便迫不及待的表达了她的困惑，指着门问道：「为什么……要等……才……开门……？还有……之前……在做……什么……？」
　　「要晚点开门，因为门上有高压电。」我指着鞋柜上的电箱，然后摊开了手掌露出掌心里刚才拆下的几根螺丝。
　　「开门前，我在拆除阔刀地雷的主引线。接着是对电子锁输入正确的密码，若不这么做，直接用钥匙孔开门则会牵动地雷的副引线，导致地雷爆炸。最后，整扇铁门通着高压电，只有手把在开门三十秒后会形成断路。」
　　解释完我方才一连串的举动，四糸乃露出迷茫的眼神，不过小小的脑袋却不明觉厉的点着，最后用冏冏有神的眸子望向我。
　　似乎希望我能说明清楚一些的样子。
　　不过，没这个机会了。
　　我从眼角余光看见，日下部燎子从客厅踱步出来到玄关，瞇睛瞇成了一条细缝，嘴角旁挂起了皮颤肉不颤的森然笑意。
　　「哦？乌尔奇奥拉，妳还知道回来啊？」
　　「遇上了一些小事情。」我简短的回应一句，然后概略的描述起今天发生的一连串经历。
　　「原来要回来和妳去图书馆，但在回程路上时听见空间震警报，然后在神社遇上了四糸乃，顺便在神社吃了一点老人准备的点心。」
　　「那妳倒是说看，五个精灵在街上引起的大战是怎么回事。」日下部燎子拿出了她的手机，语气冰冷的接着说道：「我刚刚才知道妳毁了几百名方公尺的建筑物与道路，这又是怎么一回事？」
　　听着女人有些不客气的说话方式，我冷淡的扫了她一眼，平静的回答：「回程路上，遇上了一只烦人的碦手小虫子，然后有人为了虫子找我麻烦。」
　　「虫子？妳说谁是虫子？」
　　「五河士道。」


第二十三章 吹头发
更新时间2018-08-11 22:55:53.0  字数：1236

　　傍晚。
　　空间震警报解除后不久，鸳一折纸、藤原佐爱、日向河希三人先后拖着满身的灰尘与泥沙回来，把早上才打理过的玄关踩的一个一个沙子鞋印。
　　我端着面条从厨房走出来，刚好碰见了刚回来的三人，于是微微举起了手中的碗提醒道：「晚餐，好了。」
　　「我回来前有吃了点东西，晚餐不用留我的份了。」藤原佐爱挠了挠乱糟糟的头发，对着身旁的两名少女问道：「那妳们要吗？」
　　「我要！不过晚一点我自己煮！因为我想先洗澡嘿……」日向何希回答得毫不犹豫，满是泥沙的灰朴朴脸蛋泛起了大大的笑容。
　　「我等一下也自己煮。」鸳一折纸用往常毫无起伏的声音说。
　　「嗯。」我点了点头，端着面条往客厅走去。
　　……
　　客厅里，四糸乃刚洗完澡。
　　她穿着不太合身的休闲服擦着湿漉漉的头发，矮木桌上放着等等要使用的吹风机，一听见有脚步声便立刻转过了头。
　　她神情紧张的用身体护住地板上的兔子手偶，一见到是我后表情才舒缓，彷佛经历了一场力竭的搏斗般松了口气。
　　「是……希法姊姊……」
　　「怎么了？」
　　「燎子姊姊……好凶……」她紧紧的抓着衣襬，红着脸小声嗫嚅。
　　看起来，日下部燎子下午对我毫不客气的说话方式给四糸乃留下了『凶狠』的印象。她现在这般不安的表现，或许是担忧人类对精灵的态度。
　　「日本的AST部队，对精灵暂时没有威胁。」
　　「没有……威胁……？」
　　「日本政府同意我居住在天宫市，但提出了尽量减少破坏的要求。做为报酬，他们赠与我一位隶属于DEM社的魔术师作为女仆。」
　　「……？！」
　　从四糸乃瞪大的眼睛里，我读到了满满的不可思议。
　　但实际上，那只是在一个月半前，我来到天宫市里三天内发生的事情。
　　兴许是短短一天便带给了日本政府三千八百亿日元损失的缘故，他们对我做出的让步十分巨大。除了把邻户的房子买下，扩建鸳一折纸原先的住处之外，他们还提供了我每个月一大笔生活费以及一大堆日常生活用品。
　　现在的这个屋子，容纳下五人都显的有些空旷，浴室更是改建成了我在网络上曾经见过的小澡堂，不过卧室仍然只有一间，但放了五个床位。
　　「大概就是这样。」我帮四糸乃擦着头发，同时简略的解释了一番『AST对精灵暂时没有威胁』的原因。
　　「所以......路上……坏掉的……房子……」
　　「是它们自己过于脆弱的原因。」我瞄了四糸乃一眼，微微顿了顿后才继续说：「连我一击，都接不下。」
　　「哦……」
　　四糸乃先是愣愣的点着头，随后神情突然转微狐疑，伸出小手敲了敲木质的地板发出咚咚咚的声响，然后脸颊不满的微微鼓起。
　　「那是……希法姊姊……强大……才不是……房子……脆弱……」
　　「灵压一触击碎。」
　　我淡然的反驳着四米乃的发言，利落的抓起矮木桌上的吹风机插上插头，打开热风吹起四糸乃散发着淡淡香气的柔顺发丝。
　　「咕……呼噜……」
　　热风拂过娇嫩的脸蛋，四糸乃像小动物般的瞇起眼睛，发出了奇妙的呼噜声，看起来似乎很舒服的模样。
　　我抓着四糸乃的发丝，耐心的像鸳一折纸第一次教会我使用吹风机一般，把每一处的头发都吹得不留丝毫水份。
　　掌心里痒痒的，很舒服。
　　就在这刻，玄关传来了铁门的开门声。
　　淡金色长发绑成马尾的觑丽女人出现在了我的眼角余光里，身上还流露着尚未褪去的疲惫，手中拿着一个貌似装着甜点的盒子。
　　不用思考，大概也能猜出里面装着草莓蛋糕。
　　「欸……？初次见面，可爱的女孩。」艾伦下意识的发挥了英国人良好的问后礼节，在下一秒才发出足以贯穿耳膜的锐利尖叫。
　　「精、精灵？！」


第二十三章 无法反驳的理由
更新时间2018-08-12 21:50:44.0  字数：1062

　　「为什么Hermit会在这里？乌尔奇奥拉，难道妳认为联合Hermit就可以击败我？妳真是太天真──」
　　「安静。」
　　「妳凭什么要我听妳的？」
　　「如果妳再继续制造噪音，我等一下便把天宫市的蛋糕店全部砸烂。」
　　「什么……」
　　我的话一落，艾伦脸上陡然浮起了惊恐，紧接着她以迅雷不及掩耳的速度把提着蛋糕盒子的手藏到身后那狭小的空间。
　　「妳、妳想对我最强的草莓蛋糕做什么！」
　　「将它，人间蒸发。」
　　「……」
　　女人红润的脸色刷地一声转为苍白。
　　望着艾伦颤动的身躯，我特地放慢了语速清晰的一字一句念出了上个月我与名为威斯考特的白发男人会唔哒成的协议。
　　「艾伦?米拉?马瑟斯，无酬作为精灵Nihility Seeker的女仆直到精灵Nihility Seeker回到临界为止。若精灵Nihility Seeker未回到临界，则保持该关系直到艾伦?米拉?马瑟斯不再爱吃草莓蛋糕那天。」
　　「卑鄙的精灵，只知道拿草莓蛋糕威胁我！我，艾伦?米拉?马瑟斯，可是世界最强的女仆啊！明明有了我的服务妳却还不知足──」
　　「是吗？那请说明妳身为女仆的工作完成了多少。」我板着脸，面无表情的出声询问，随后看见她神气的表情彻底垮下来。
　　在艾伦?米拉?马瑟斯担任女仆的期间里，为了明白何谓『心』，我对她进行了详尽了观察，但最后得到的结论却让我感到相当疑惑。
　　她真的是《世界最强的魔术师》吗？
　　她真的拥有心吗？
　　这么怀疑的原因，是因为──
　　她会在走斑马线时只走白条。
　　她走路不只一次平地摔。
　　她跑50公尺需要21.5秒。
　　她喜欢草莓蛋糕成癖。
　　她从公寓一楼走到三楼需要休息两次。
　　上次要求她把整个屋子扫地、拖地、擦窗户全部完成一遍，她总共耗时233个小时才完成，打扫期间她买了11次草莓蛋糕。
　　这等孱弱的表现，完全与拥有显现装置时的她判若两人。
　　就在我与艾伦沉默相望这时，门突然「砰」的一声被踢开，三位浑身湿透的少女衣衫不整得闯进了客厅。
　　「精灵！哪里有精灵！」
　　三人神情紧张的四处张望，最后落在畏畏缩缩躲在我腰后的蓝发女孩身上。
　　「是Hermit。」
　　日下部燎子的声音从三名少女身后传来，她走进客厅之后顺手带上了门，然后与其他四人相同的把视线焦距在了我的脸上。
　　「正好大家都在，或许妳应该给一个解释。毕竟，上级同意了妳在天宫市的居住权，不代表其他精灵也可以。」
　　「你们有否决的权利吗？」我淡然的反问，一瞬间还想说些什么的日下部燎子哑口无言，最后她轻轻叹了口气。
　　「没有。但是如果要体验人类的生活，妳不觉得就应该使用人类的方式及处理手段来应对我们吗？我这么说，妳同意吗？」
　　听着日下部燎子的话，我觉得似乎有点这么道理。
　　于是，我点了点头说：「同意。」
　　「那麻烦妳说明一下理由吧。」
　　我扫视了一圈她们，然后思考了起来。
　　人类，通常会以何种方式来说服其余人类让一个陌生的存在入住他们的屋子里？而且，这还要是一个绝对没有反驳余地的理由。
　　似乎……只有……
　　常常在电视上看见的那个了。
　　那就是──
　　「我有了……她的孩子了。」
　　「噗──」


第二十四章 女仆和猫的相似处
更新时间2018-08-13 08:06:40.0  字数：1398

　　「咳咳……我的蛋糕……」
　　「妳说什么？妳有了Hermit的孩子？！」
　　「哇！只能在动漫里看见的百合欸……」
　　「居然比我和士道先有了孩子……」
　　「怎么有孩子的？」
　　七嘴八舌的讨论声瞬间充斥满了客厅。
　　我看着一片混乱的现场，忍不住皱起了眉头，出声对日下部燎子问道：「有什么问题吗？」
　　「问题可大了。」日下部燎子神情古怪的回答，紧接着伸出手指分别先后指向我和四糸乃。
　　「妳知道类人型结构理论吗？妳明白什么是生殖隔离吗？妳了解人类女性与人类女性的身体结构吗？妳听过百合无限好，只是生不了吗？」
　　一大堆我听不懂的词汇串成的句子把我惊呆了。
　　什么是类人形结构理论？生殖隔离又是什么东西？为何句子中还会出现花名？难道我方才找的理由漏洞百出吗？
　　彷佛读懂我的困惑似的，日下部燎子让鸢一折纸等人安静了下来，然后苦笑着面对我缓缓解释。
　　「简单来说，类人形结构理论就是所有人形生物有类似的器官与繁衍后代的方式。生殖隔离，则是说不同种物种间无法诞下后代。人类女性生理结构妳有空去认识一下。而百合是什么，这个一时间难以说清楚……」
　　「总而言之，生理上来说，妳和Hermit都是女性，无法诞下后代。而从生直隔离上来说，妳是虚，而Hermit是精灵，两者属于不同物种，所以也无法诞下后代。」
　　听完日下部燎子的说明，我明白了她们会如此骚动的原因，同时有认知到『虚』是多么一种奇特的存在。
　　「以前在虚圈时，只要我能找到一只足以承接我灵压的大虚，便能藉其身上的灵压融合产生拥有我部分灵压的大虚，这个过程刚好是十个月。」
　　「然后……那个大……大虚会怎么样？」
　　「成为新个体的养料。」
　　「那根本是直接把旧的生物改造成新的生物好吗！」
　　「哦。」
　　我呆呆的点了点头。
　　人类要繁衍后代果然是一件麻烦的事情。
　　不但要懂得类人形结构理论、生殖隔离、人类女性生理结构、百合，然后还要为准被进行交媾而进行约会。
　　花费这么多精力在于繁衍后代上，或许就是人类数量这么多，但单一个体却又这般无比弱小的原因。
　　「总之，这个理由可以吗？」
　　「……」
　　客厅陷入了一片诡异的平静之中。
　　过了一会儿。
　　「我觉得海星。」鸳一折纸面无表情说。
　　「我想亲眼看看真实的萝百……」日向河西脸红兴奋道。
　　「我的生物或许该重新学一遍……」藤原佐爱双眼无神望着天花板。
　　「我差点就信了……」日下部燎子拍着胸脯叹气。
　　「我的草莓蛋糕……」艾伦趴在地板上泪眼汪汪哭咽。
　　「那就是没问题了？」
　　「嗯。」
　　五人点了点头回答，但唯独鸳一折纸低下了头前扫了眼我与四糸乃，一股熟悉的憎恶视线一闪即逝，比之以前更加的深沉而不容易发觉。
　　然而，我还是察觉了。
　　能够隐忍至这个程度，说明她对于精灵的憎恶正不停的增加。
　　等到爆发时，肯定会陷入绝望的深渊吧。
　　距离收获的时间已经不远了。
　　我在脑海里默默记下这件事，摸了摸四糸乃软呼呼的脑袋，然后走像矮木桌，打算把刚才拿来却没吃的面条解决。
　　忽地，艾伦有气无力的声音从身后幽幽传来。
　　「乌尔奇奥拉桑。那个……能帮我去买个草莓蛋糕吗？这个时间，蛋糕店应该还没关，而且用上妳那个叫作【响转】的移动能力的话……」
　　「我拒绝。」
　　「妳怎么可以话还没听完就拒绝女仆低声下气最强的要求！要知道女仆这种生物可是很像猫的！虽然性格柔软却很容易受伤啊！这点不是现代人知道吗？」
　　「哦。」
　　「喂！妳──」
　　「希法姊姊……能帮帮……大姊姊……吗……」蓝发女孩重新套好了兔子手偶，转过头伸手轻轻的拉着我的衣襬小声央求。
　　「……」
　　我注视着四糸乃湛蓝的眸子几秒钟。
　　「走吧。」
　　「谢谢……希法姊姊……」
　　「嗯。」
　　我牵起四糸乃的手，踩着响转离开并前往蛋糕店。
　　不过艾伦的话，已经在我的脑海里留下了印像。
　　或许，有时间我得上网好好了解一下『女仆』这个工作。否则，艾伦如何发言我都无法辨别真伪，只能姑且听之，无法进行反驳。
　　今晚一定得好好查查，女仆和猫的相似处是什么。

第二十五章 Nekopara
更新时间2018-08-14 22:27:32.0  字数：1444

　　买完蛋糕之后，我并未立刻回家，而是和四糸乃在外面散步了一阵子。
　　天宫市夜晚的街道灯火通明，马路被路灯照的发亮，而摊贩则占据了街头一角，贩卖着散发着诱人香气的夜宵。
　　与一个月半前的死气沉沉不同，现在的天宫市俨然恢复了少许只能从其他人类那边听来的繁华，无数的人类三三两两结伴着，一边交头接耳的谈笑，一边讨论着待会儿要吃喝些什么东西。
　　四糸乃睁大眼睛望着这新奇的一切，连自称学识渊博的四糸奈都对四糸乃的频繁的发问有些疲于应付，最后只能朝我投来了求助的目光。
　　我摸摸了四糸乃软呼呼的头，她则满脸笑容的转过脑袋望向我。
　　弯成了月牙状的眼睛，已经很清楚的说明了她的心情。
　　我牵着四糸乃的小手又稍微逛了一会儿，尝过了许多我也不曾吃过的食物之后，穿着职业西装的成年男性与女性开始逐渐变多起来。
　　音乐响得震聋欲耳，装潢得五彩斑斓的店面也悄然开张。
　　我轻轻地拉住了四糸乃的手，提醒了她一声小心之后，带着她无声无息地离开了正准备迈入最繁华时刻的街道。
　　我们来到天宫市的郊区。
　　郊区，一个月半前我使用【月光枪】刺击造成的巨大天崭仍然存在，不过此时这道天崭被重重的铁网沿线围起，一旁的观景台倒是安然无事。
　　我轻轻地把草莓蛋糕的盒子放到木椅上，然后向前走了一步倚上栏杆，四糸乃也有样学样地学着我用手臂撑住了身前观景台的栏杆。
　　左边是蓊郁的高山，右边是羊肠小道。
　　前方映透入我们视野里的，是化为无数点光芒的天宫市，宛如夜空中点点繁星一般，稳定而恒不灭的占领了整片平原。
　　「好漂亮……没有雨……的……晚上……」
　　「四纟奈大人也是第一次看见这么漂亮的景色呢……」
　　蓝发女孩与兔子手偶轻轻地抒发着各自的感叹，静静地盯着眼前的星罗棋布的点点光辉，久久没有说话。
　　站在四糸乃身旁，我感受着徐徐垂来的微凉夜风，情不自禁的回想起下午从神社走回来时，她神情落寞对着我说的话。
　　「想和……西法姊姊……一起……再看……一次……天空……像……草原……那次……一样……」
　　简单却平凡的要求。
　　如今，我已经将她的愿望实现，但她的视线却紧紧地黏在化为点点光芒的城市上，反而没有望向她心心念念渴望的天空。
　　这有些令我困惑。
　　但是，我并不怎么讨厌这种感觉。
　　在观景台待了一小会儿，四糸乃忽地倒坐在身后的木椅上。
　　我疑惑的对上了她的视线，而她则红着脸蛋指了指她的脚，小声软糯糯的说：「我的……脚……酸……」
　　「哦。」我微微一楞，理解的点了点头，接着提出了问题。
　　「回去吗？」
　　「是……」
　　「走吧。」
　　我朝四糸乃伸出了伸出手，但我却没有得到她的回应。
　　「不走吗？」
　　「脚……麻……掉了……」话说着说着，四纟乃的头越垂越低，最后碰上了她的膝盖，带着一缕古怪情绪的声音最终闷闷的从膝盖缝隙传出。
　　「可以…………背……背……我吗……」
　　「可以，上来。」我没有丝毫迟疑地回答，紧接着便背向四糸乃蹲下了身体，让她从我背后上来，最后手提着草莓蛋糕的同时抓着女孩柔嫩的大腿。
　　「走了。」
　　「嗯……」
　　背着四糸乃，我踩着响转，眨眼的时间便我们回到了住处。
　　时钟的指标已经指向晚上十一点半了。
　　或许是担心我最后带着草莓蛋糕在他眼前晃着却不给她，艾伦已经在我回来之前把玄关上的泥沙清理得干干净净，做好了身为女仆的职责。
　　我花了些时间安顿好四糸乃，把草莓蛋糕交给趴在矮木桌前奄奄一息的艾伦，然后从客厅的柜子里找出了我的笔记本电脑。
　　并没有忘记要利用网络查找『女仆和猫的相似处』这件事。
　　我熟练的按下开机键，点开了浏览器，在搜寻栏上敲下了『女仆 猫』这个搜寻的字眼。
　　「喀哒。」
　　手指轻轻敲了一下键盘。
　　画面很快地进入跳转的页面，紧接着无数条搜寻结果弹了出来。
　　「Ne……ko…..pa……ra……？Nekopara？这是什么？」
　　我念出了摆置在第一条的搜寻栏目，困惑的轻蹙起眉头，接着滚动鼠标往下看去，发觉这些也都是写着关于Nekopara的搜寻内容。
　　「那就……先看看吧……」
　　如此思考着，我点下了摆置在第一条的热门搜寻。


第二十六章 艹猫
更新时间2018-08-15 23:07:19.0  字数：1270

　　「哒。」
　　我按下了鼠标的左键，点下写着『NEKOPARA-维基百科，自由的百科全书』这条栏目，随即网页再次开始进行跳转。
　　「巧克力与香子兰……原来是日文直接音译英文。」
　　滚动着鼠标，我很快的看完了NEKOPARA上半部的相关介绍，明白了NEKOPARA是什么东西。
　　根据上半部介绍内容的推测，这是一款融合了『猫』与『女仆』两类元素的一款漫画，但因为广受人类的欢迎，于是追加推出了动画与游戏。
　　既然NEKOPARA同时兼具艾伦口中的猫与女仆两种元素，我认为若经过体验的话，我应该就可以对于女仆与猫的相似性有着深刻的理解。
　　于是，我未看完下半部的说明就直接点击了网页右上角的『X』，然后重启了一个新的分页，并在搜寻栏上输入『NEKOPARA』。
　　「哒哒──哒哒──哒──哒哒──哒──」
　　由于不熟练敲击键盘，我输入的很慢，甚至在按下『Enter』前抬头望像屏幕时，才发现输入成了『NEKO[ARA』。
　　但是，已经来不及了。
　　在发现输入错误的那刻，我的手指已经敲下了『Enter』键。
　　我只好等着网页再一次刷新，看着屏幕弹出的讯息。
　　【目前显示的是以下字词的搜寻结果：NEKO[ARA】
　　【找不到NEKO[ARA的结果?】
　　【您要搜寻的是不是：NEKO%RA】
　　「PA？%？」
　　我愣了一下，思考了一会儿NEKOPARA和NEKO%RA的关系与差异。
　　似乎没有。
　　得到结论之后，我毫不犹豫的点下了『NEKO%RA』，然后快速的浏览起网页栏目起来，突然间我注意到相当特别的一句话。
　　【少女的柠檬汁，酿酒厂甘拜下风少女的柠檬汁微咸。是钠。是盐从地面溅起的是圣水不是触觉，用味觉尝到了芬芳酸甜……】
　　我好奇的点了进去，网页先跳转到了一个文章处，但当我想要仔细阅读时却无预警的自己进行了第二次跳转，来到了一个干净的空白页面。
　　空白页面中央上面写着三行小小的蓝色字体。
　　【艹猫?Vol.1 Vol.2 Vol.3云端最新载点。】
　　【P.S?《狮子进马厩》?限时取用。】
　　【PP.S下载来准备艹猫吧！】
　　「艹猫？那是什么？」
　　我困惑的歪着脑袋，望着网页上这个用蓝色特别标记出来的话，陷入了沉思当中，但是鼠标却彷佛被那两行字黏住似的，手没有移动鼠标的意思。
　　过了一小阵子，我从思考中回过神来，首先看了一眼挂在墙上的摆钟。
　　00：07了。
　　我顺手点击了下载的连结，然后离开了放置的矮木桌，打算去卧室探查安排在我床位上的四糸乃。
　　走到卧室房门前，我轻轻扭开手把，脑带钻进门缝中望向右边的床位。
　　大概是晚上走了不少的路而疲倦了，四糸乃睡的相当沉，兔子手偶被她紧紧的抱在怀里只冒出了一颗雪白的脑袋，而娇小的身躯则侧卧着缩在薄薄的被子里。
　　我扫视了一圈卧室，正好对上了日下部燎子和鸳一折纸亮晶晶的眼睛。
　　应该是我打开卧室房门的些微亮光，让她们两人产生了警觉。
　　我并未对她们说什么，只是在进行了确认后轻轻带上了房门，回到客厅。
　　然而，没过多久，鸳一折纸穿着睡衣无声无息的来到客厅，稍微在门口处顿了顿，接着就走到了我的身旁，水蓝色的眼睛盯向电脑屏幕。
　　「妳在做什么？」
　　我瞄了她一眼，没有回答，只是默默的把视线再度回到电脑屏幕上，手操纵着鼠标回到我方才拜访过的网页，展示给鸳一折纸看。
　　「NEKOPARA？！妳找这个做什么？！」
　　白发少女面无表情的脸孔出现了动容，她手一沉紧紧的抓住我的肩膀，迫使我对上她那双在短短片刻里流过各种情绪的眸子。
　　「回答我！」
　　我想了想，方才空白网页上的第三句话忽地清晰浮现在我脑海。
　　彷佛提醒着我以此为答案似的。
　　既然如此，那便将这作为答案而回答吧。
　　「艹猫。」我说。


第二十七章 绷带三
更新时间2018-08-16 23:09:05.0  字数：1106

　　半夜时分。
　　作为利用【八之弹】切割时崎狂三本体不同时间段的『绷带三』，如今全身缠满了绷带，迅速的在天宫市区内的房舍上飞檐走壁的迅速移动着。
　　今天，是和本体创造出的『狂三军团』向情报整合个体进行汇报的时间，世界各个区域的分身都会找到区域的情报负责人，然后汇报这段时间的所见所闻，最后再由这些情报个体找到本体进行总整理。
　　绷带三足尖轻轻一点，从天宫市内某一间屋子的天台跃上了一间公寓的三楼，然后准备继续前往集合地点。
　　由于全身缠满了绷带，有时候会出现脱落的现象，绷带三进行了这一次的大跳跃后习惯性的检查了一下身上的绷带，发觉了右手封印着闇黑之力的绷带脱落了。
　　「呼呼……好险……吾封印闇黑次元魔龙之力差点就外泄了……万一现实爆裂、精神粉碎、世界被放逐，吾可成为了本体的大罪人。」
　　绷带三站在公寓三楼的铁门前，仔细的把绷带重新缠上光滑如脂的右手，确认不会再次轻易脱落后才打算离去。
　　就在此时，一个微弱的声音传入绷带三耳中。
　　「艹猫。」
　　「──？！」
　　绷带三疾行的步伐猛然停下，眨眼间就完成了急动到极静的动作，紧接着满脸愤怒的望向声音来源的方向。
　　──那个铁门里传出来的！
　　【这个铁门里有人要艹猫！】
　　【猫咪是世界上最可爱的动物！】
　　【艹猫这种事情绝对绝对不可饶恕！】
　　半个呼吸的时间内，绷带三脑海里相继浮现了这三个念头，接着愤怒的表情升级为暴跳如雷，缠绕着厚重绷带的右手疯狂的颤动起来。
　　「闇黑次元魔龙之力也在提醒吾该当歼灭如此无知的人类吗……不愧是封印在吾体内的力量，居然能通透吾心。」
　　绷带三满意的点着头，左手按着右手把刚刚才缠上的绷带卸下，洁白如玉的右手很快就重见了天日，做好了要惩处艹猫的那个当死人类的准备。
　　「哼。这等人，就应当被世界放逐！人渣死不足惜！」
　　绷带三一面咒着一面从大腿处掏出了滑膛枪，绕过了铁门走到连接客厅的窗户旁，然后灵力子弹填充上了枪身。
　　「这个世界（猫咪）就由吾来拯救！」
　　「砰！」
　　绷带三丝吼着扣下扳机，灵力子弹一发崩了窗户的锁。
　　她手拉开窗户，敏捷的从窗户一跃进了客厅，双手的滑膛枪口指向了坐在地上捧着电脑的墨绿色长发少女和面无表情的白发少女，动作一气呵成。
　　「罪人！胆敢犯下如此滔天之罪！」
　　「……？」
　　「吾崩呆3就算是死，死外边，从三楼跳下去，也不会容许你们艹猫！」
　　「妳艹？」
　　我的话一出，空气猛然安静下来。
　　在我眼前这个闯入屋子中，做出毫无头绪发言，而且疑似使用过灵压的黑发少女呆愣在了原地。
　　我从她全身的绷带打量至她手上熟悉的滑膛枪，陡然皱起眉头，在黑发少女与鸳一折纸做出反应之前绕到了她身后，以手为刀斩向她雪白的后颈。
　　「呜咕……」
　　黑发少女应声而倒。
　　出乎意料的弱小。
　　我抓着少女的脖子拖到鸳一折纸面前放下，三两下就除掉了少女身上的休闲衣，露出里面缠绕着满满绷带的姣好身躯。
　　「精灵……」
　　「是时崎狂三。」
　　我解着温热的绷带，一边跟鸳一折纸说明着。


第二十八章 床底下的神秘箱子
更新时间2018-08-17 23:28:26.0  字数：1432

　　忙碌了一会儿，我和鸳一折纸终于把最后一条绷带从黑发少女身上抽离，将昏迷的时崎狂三剥成赤果果的状态。
　　我把手上残留着少女体温的绷带随手放进口袋里，抬起头望向鸳一折纸问道：「妳有什么可以限制行动能力的器具？」
　　「手、脚镣铐，可以吗？」
　　「可以，给我。」我点点头，下达命令。
　　我并未询问鸳一折纸为何拥有这两样东西。
　　根据以往的经验推测，这是她搜集来满足『五河士道需求』的物品，毕竟皮鞭、蜡烛、按○棒、捆绑杂志、男女交媾的姿势说明书，我已经在她的床底下的神秘箱子翻出几次了。
　　每次开箱都有不同的惊喜，每次开箱都得让我上网查询及了解那个神秘箱子更新的内容物的实际用途。它们共同的特点就是在男女交媾时，有很大的机率能让人类男性感受征服感与极大的愉悦感。
　　我无法明白，五河士道存在何种吸引力，能让鸳一折纸为他付出如此之多，甚至不惜以珍贵的性命威胁我以求换取五河士道的安全。
　　或许无法明白的原因，在于我没有『心』。
　　鸳一折纸去卧室取手、脚镣铐的短暂片刻中，我稍微思考了一下，但很快的就被走廊复数的脚步声给唤回了思绪。
　　「发生了什么事──」
　　客厅的门嘎滋一声被打开，日下部燎子低头望向跪在赤果果时崎狂三面前的我，脸刷地在瞬间变得通红。
　　「乌尔奇奥拉！妳妳妳──妳在做什么？！」
　　「手、脚镣铐来了。」
　　话尚未回答，另一个没有起伏的声音传来。
　　鸳一折纸从日下部燎子的身侧钻过来，把手、脚镣铐递到我面前，叮叮咚咚的撞击声把日下部燎子已经红成西红柿般的脸蛋刺激成彷佛即将滴出血来般的鲜红。
　　我选择先把眼前的问题处理好，再跟日下部燎子解释。
　　「妳铐上，然后拿棉被卷起来。」
　　「妳自己用。」
　　「这是命令，不是请求。」
　　「……」
　　鸳一折纸微不可见的咬了咬牙，然后粗鲁的把手铐和脚铐锁在时崎狂三身上，接着把钥匙丢给我，然后弯下腰抱起黑发少女径直朝卧室走去。
　　日下部燎子侧身让过鸳一折纸，然后急不可耐的冲到我面前，质问道：「到底怎么回事？她……那个黑发女孩不是那个叫时崎狂三的的精灵吗？」
　　「是时崎狂三的分身。」我平静的纠正道。
　　「那她为什么会出现在这里……而且刚刚那样子是不是妳们……」
　　「不清楚她出现的原因。至于脱掉她的衣服，那是她的身体上缠了用途不明的绷带。」我从口袋掏出了绷带，递到日下部燎子面前想证明我方才说话的真实性。
　　「呃……那个妳先收着吧。」
　　「精灵的贴身物品，AST不需要吗？」
　　「呜……要……给我……」
　　日下部燎子尴尬别过头，一把抢过绷带三的贴身绷带，学着我把绷带塞进了口袋，然后越过我主动收拾起地面上的锁头和碎玻璃。
　　「那个……乌尔奇奥拉桑。」
　　「何事？」
　　「Nightmare的能力我也是略有耳闻……妳说那个是时崎狂三的分身，那妳要怎么处理她？交给我们还是……」
　　我扫了日下部燎子一眼，她红着脸摸了摸鼻子没有继续说下去，神色显得有些难为情的样子。
　　我并没有回答她，而是自顾自的低头思索起来。
　　即使是分身，活捉精灵在AST里也是没有发生过的事情，如果交给AST等同于无偿的交给她们一个研究素材，以后十分有可能对于精灵不利。
　　万一，AST部队以后侵扰四糸乃……
　　所以，我断然不会把时崎狂三的分身交给AST。
　　此举不但会招引麻烦，而且会招致时崎狂三反感，想从她的身上得到『心』的答案、知晓她回到过去改写历史的举动会不会成功的难度都会同时上升。
　　毋须做此等招惹麻烦的毫无意义行为。
　　「我好了。」
　　鸳一折纸抱着一捆棉被蛋卷放到我面前，棉被蛋卷的头尾分别露出了纤细的裸足和乌黑的长发，无疑是绷带三身上的零件。
　　「妳打算怎么处理她？」
　　鸳一折纸出声发话问出同样的问题，日下部燎子也紧张的转过脑带望向我。
　　似乎……我答应过日下部燎子要让天宫市尽量处于核平的状态。
　　那就用最快速而且核平的方式解决好了。
　　「用一只狂三，钓出千千万万只狂三。」
　　「就这样？」
　　「然后用一个狂三军团……」
　　「妳停！再让妳乱来天宫市分分秒秒原地爆炸！」


第二十九章 大狩猎
更新时间2018-08-18 22:36:46.0  字数：1416

　　天宫市区，某废弃的地下室。
　　早就断电的区域电网被粗糙的手法重新接了起来，一台老旧的发电机轰隆轰隆响着，为这个废弃已久地下室提供微薄的电力。
　　无数的时崎狂三在这个地下室叽叽喳喳聊着天。
　　「眼罩三，妳知道最近本体……」
　　「女仆三，上次本体遇到的精灵是……」
　　「猫娘三，本体那边还有小鱼干……」
　　「萝莉三，妳的身高……」
　　「宅女三，妳给吾闭嘴！」
　　「……」
　　大部分的时崎狂三聊天内容不离开『本体』两个字，当然也有少数的例外的情况出现，像是争辩着身高和手办哪个重要的萝莉三还有宅女三。
　　「啪啪──」
　　被特地用跳箱垫高的台子传来拍手声，所有的时崎狂三陡然安静了下来，目光齐齐转向同一个方向。
　　「同袍们，我是天宫市区的副团长，如果有新来的分身麻烦大家认识和介绍一下，我现在开始报告这个月的战损和重要情报。」
　　身着一身教师装的教师三站在台子上，以冰冷的视线环视了一圈分身们，然后缓缓的用沉重的声音开口。
　　「已确认死亡。侦探三、水电三、客服三、惩罚三。」
　　「目前处于失联状态。绷带三、军火三。」
　　「天宫市区存活分身个体数：一百六十四。」
　　教师三的话方落不久，地下室里的骚动就有愈演愈烈的趋势，无数的时崎狂三神色凝重的交头接耳讨论着这个令人她们震撼的消息。
　　「惩罚三……是被谁杀死了……」
　　卖场三挤到教师三处在的跳箱前，举起手声嘶力竭得喝问，地下室肃然安静了下来，只剩下卖场三微微抽泣的声音。
　　「是DEM社的崇宫真那。她目前入驻于日本天宫市的AST部队，侦探三、客服三、水电三也都是她杀死的。」
　　「明明……惩罚三只是杀死那些早就该杀的人类……」
　　「无论被分配到的任务是掠夺时间还是搜集情报，AST和DEM的人类都不会给予我们解释的机会，在他们眼里我们拥有的价值只有死，明白吗？」
　　教师三冰冷的神色微微褪去，流露出一丝难得的伤感，伸手轻轻的抚摸上卖场三乌黑亮丽的头发。
　　「别哭了，分身们的死亡只是代表她们回归本体原来时机段而已，而且以后本体还会有机会在重新将惩罚三切割出来，不是吗？」
　　「真……真的吗……」
　　「是真的，同袍是不会欺骗同袍的。」
　　教师三柔声的安慰这个『新人』，其他的时崎狂三也是左一句，右一句的一起送上安慰的言语，想要让她们的同袍好过一点。
　　只是，所有的分身都明白，惩罚三再次出现的机会渺茫。
　　本体有太多太多的时间段比『惩罚三』处在的那个时间段更适合去执行掠夺时间这个任务，依照她们对自己的了解，本体是绝对不会耗费灵力与时间去切割出一个价值不是最高的分身。
　　只有教师三，这种副团长级别的能力出色的分身，才有价值在一次又一次的死亡中被重新切割出来为本体分摊烦恼与执行任务，否则其他的分身……
　　只是消耗品而已。
　　卖场三以外的分身都没有点破这点，只是尽可能安稳下眼前这位同袍的情绪，至于以后的事情……大概就会慢慢的习惯了吧。
　　得知不久前才讨论着本体适合穿什么衣服的同袍，被AST部队或DEM设的魔术师杀死，随着独立生活的时间愈久会渐渐得麻木，这是无数的分身一次又一次死亡让同袍得出的经验与结论。
　　「女仆三，麻烦妳安慰一下卖场三……」
　　「没问题，交给我吧。」
　　悄然的完成交接的举动后，教师三清了清喉咙，再次出声唤回了所有分身的注意，而女仆三则把卖场三带到一旁小声劝慰着。
　　「同袍们，有三点情报。」
　　教师三顿了顿，确认了所有的分身都有专心聆听才继续说。
　　「第一，天宫市内出现了三个人类对精灵组织。分别是对立面的AST和DEM社，再来是对精灵释放出善意的Fraxinus，但是其目的未明。」
　　「第二，天宫市内代号为Nihility Seeker，又被人类称为『最凶精灵』，综合危险程度为SSS的乌尔奇奥拉?希法，取得了天宫市的居住权。」
　　「然后，第三……」
　　所有的分身不约而同露出了狂气的微笑，冰冷的杀气从这些专门搜集情报的身上传出，比之方才温婉、叛逆，各种的神态判若两人。
　　「找回失踪的分身，以及……」
　　「大狩猎。」


第三十章 迷茫
更新时间2018-08-19 22:39:46.0  字数：1362

　　大狩猎。
　　顾名思义，就是狩猎时间。
　　每当分身接收到本体时间储备不足二十四小时的信息时，分身们就会在当晚集合在一起，进行大规模的时间狩猎，对在『恶人』名单上的人类猎杀以补充本体的时间。
　　「相信我不用跟各位解释接下来要做什么，恶人的名单就在这里，两两组成一对之后找我登记，由我指派妳们的进食目标。」
　　分身里传出一阵骚动，不过很快恢复了秩序，除了教师三、女仆三、卖场三以外的分身，都整整齐齐的在教师三面前排成了一列队伍。
　　「活着回来是最重要的，要知道我们即是时间本身。」
　　「明白，副团长！」
　　「那就开始吧。」
　　教师三扫视过队伍一眼，接着低下头对身前的两个分身进行猎杀目标的指派。
　　很快的，名单上四十七个『恶人』都有了负责的队伍。
　　「名单分配完成。接下来，出发！」
　　「是！」
　　四十七组队伍同时大喝回答，随即迈开脚步迅速的消失在茫茫夜色中，只留下没被分配到猎杀目标的三十三组队伍。
　　「至于妳们……」教师三果断的把队伍划分出两半，指着前半对段的队伍说：「妳们负责寻找绷带三，如果看见了同袍的求援则立刻上前帮住。」
　　「是！」
　　「后半段的队伍，一半留守在这里守护【蚀时之城】，一半跟我去找军火三，她三天前告诉我她在天宫市警厅的弹药库，里面的武器、弹药储备是本体要去营救『素材A』的必备物品，都明白吗？」
　　「明白！」
　　「立刻行动！」
　　教师三的话一落，三十二名分身立刻融入了渺渺夜色中，十六名分身掏出了滑膛枪隐蔽在地下室的各个阴暗的角落，十八名分身紧紧列阵在教师三身前，等待着她的行动。
　　「走。」
　　教师三率先冲出地下室，十八名分身无声无息的跟在她身后。
　　最后，女仆三和卖场三后知后觉的发现发电机安静了下来，整个地下视陷入了静谧当中，才各自急急忙忙的找个位置躲起来。
　　今晚，注定是难眠之夜。
　　……
　　公寓里，经过一番忙碌，我和鸳一折纸、日下部燎子成功的把时崎狂三的分身绑成一个棉被蛋卷，吊在天花板上。
　　从破碎的窗户口，刚好可以看见一颗塞着**的毛茸茸脑袋。
　　「呜呜呜！呜呜！呜呜呜呜！」（放开吾！放开！放吾下来！）
　　「安静。我不会给妳机会解放右手的闇黑次元魔龙之力，无论妳如何挣扎只是徒劳无功，毫无意义。」
　　我平静的扫了在空中蠕动的棉被蛋卷一眼，然后将视线转回电脑上，点击刚刚下载好的『艹猫Vol.1 .rar』、『艹猫Vol.2 .rar』、『艹猫Vol.3 .rar』进行安装。
　　「这样……真的没问题吗……」
　　「想要时崎狂三本体亲临，需要更多的筹码。」
　　「那为什么……妳一定要时崎狂三的本体来这里？有什么事情不能让她的分身通知本体呢？」日下部燎子不死心的追问，语气随着我保持沉默而逐见的着急起来。
　　「乌尔奇奥拉！妳知道妳这样子做，万一妳们打起来天宫市会再次受到重创吗？现在可是深夜，而且空间阵警报根本没发布，睡眠中的市民会因为妳们的战斗……」
　　「安静。」
　　「住手！」
　　我正打算用威吓的方式使日下部燎子安静下来，但鸳一折纸突然一个大跨步，用身体挡在我和日下部燎子之间，原本对准了日下部燎子胸口的手指变成了瞄向鸳一折纸的锁骨处。
　　「……」
　　「请不要伤害队长。」
　　「我不会。」
　　「那妳为什么要抬起手对准队长？」
　　「……」
　　无法回答。
　　以往下意识养成的习惯让我用最熟悉的方式处理，也就是用武力解决问题。
　　我静静看着鸳一折纸略微狰狞的表情，胸中的空洞感猛地一恸，五河士道的面容和日下部燎子的脸在我的眼里一瞬间重叠了，但很快又化散开来。
　　僵持了一会儿，我放下了手，转过身背对她们。
　　身后传来轻轻的两声舒气。
　　不知为何，我好讨厌此时此刻得这种感觉，明明他们作为人类本应就该恐惧虚，但我却不由自主的想要改变这种现况。
　　这种感觉，人类的说法叫作迷茫吗？
　　我现在应该怎么办？


第三十一章 钓鱼执法
更新时间2018-08-20 23:26:02.0  字数：1161

　　我并没有苦恼太久，很快的就把这份疑惑深深藏起来。
　　现在还有更重要的事情要做。
　　我动作利落的把屏幕还亮着的电脑转为待机状态，关掉电灯，然后对着还不断蠕动、挣扎，发出呜呜哼唧声的绷带三施以物理催眠。
　　客厅安静了下来。
　　黑暗中，日下部燎子和鸳一折纸分别轻轻叹息一声，从沙发底下抽出了两把可以折叠的短刀，接着将『微型显现装置』打开。
　　鸳一折纸曾经示范过『微型显现装置』的功能，其作用只有张开随意领域，上面并未装载上标准显现装置的弹药、火力系统。
　　让日下部燎子、鸳一折纸、藤原佐爱、日向河希配备『微型显现装置』的防护装置，是日本政府同意我居住在天宫是的要求之一。
　　我沒有拒绝这个条件。
　　……
　　随着夜色愈来愈深，天宫市内展开了一场以『时间』为目地的大狩猎。
　　忽地，一缕腥味，随着微凉的夜风从窗户吹进客厅里。
　　「血味。」
　　「血？」日下部燎子身体一震，神色带着明显的凝重，与鸳一折纸互视一眼之后把脑袋转向我，问道：「怎么回事？妳能说清楚一些吗？」
　　面对她的提问，我摇了摇头，表示不清楚其原由。
　　但是，日下部燎子不满的声音却在我摇头之后响起。
　　「乌尔奇奥拉桑，把原因像刚刚妳解释妳为什么要找时崎狂三本体原因一样清楚的说出来不行吗？为什么要像刚开始一样，什么话也不说──」
　　「我不知道原因。」
　　「唔……」
　　我朝日下部燎子望去，看见她露着尴尬的表情。
　　「那个……抱歉……误会妳了。」
　　「嗯。」
　　我面无表情的点点头，视线转向窗外，随后闭起眼睛，专注的把精神投入于感知付近有没有处于移动状态的生物个体。
　　完全没有。
　　经过一番考虑，我扩大了感知范围，不过传递回大脑的讯息也随着距离推远而逐渐模糊起来，最后大脑中浮现了一个天宫市区的地图，以及上面代表着灵压的模糊光点。
　　这些光点快速的移动着，在一段时间后回归到同一个地点集合，可是不久后又离开了那个地点，四处毫无规律性的分散开来，像是在寻找什么。
　　我将这个现象说给了一脸戒备的两人听。
　　「有复数的灵压存在，时崎狂三的分身似乎在大范围活动。」
　　「到底是怎么回事？妳能分辨出有多少分身在行动吗？」
　　遵循着日下部燎子的要求，我闭上眼睛，细细的感受了一番。
　　「具体数量不清楚。我能感受到的程度内，可以得知有不低于九十名的分身正在行动，其中有十六名集中于距离这里不远的市区，大概在警厅的位置。」
　　「警厅？」
　　「是。」
　　不一会儿，我的身旁传来鸳一折纸与日下部燎子小声的讨论声，不过大多数都是日下部燎子说了一长串推论与分析之后，鸳一折纸简短的回应几声。
　　白发少女神情显得一如既往的沉着。
　　约莫又过了二十分钟，我察觉到有两个光点朝这里的方向移动而来，但直到她们到了近处，我才发觉脚步声有三个。
　　其中一个没有显现出光点的脚步声从邻房屋顶落在公寓三楼的走廊，离着铁门远去，绕了走廊一圈之后在窗户附近停了下来。
　　我睁开眼睛，望向玻璃已然碎裂的窗户。
　　一颗毛茸茸的黑色脑袋从破口探进来。
　　黑发少女金色与腥红的异色双瞳先在被吊起棉被蛋卷上停留了一秒，然后僵硬的转过头颅，与我的眼睛对上。
　　她瞳孔狠狠一缩。


第三十二章 风紧，扯呼！
更新时间2018-08-21 23:17:04.0  字数：1102

　　「风紧，扯呼！」
　　「虚弹。」
　　我迅速一抬手，指尖凝聚出的淡绿色小球以高速迎向脸色阴沉的黑发少女，下一刻我毫不犹豫的踩着响转出现在她的身后。
　　虽然威力不及虚闪的十分之一，但是射速与施放速度为虚闪十倍的虚弹，拿来吸引她的注意力是最好不过的选择。
　　望着身形朝我暴退而来的少女，我抬起手，借着她来不及改变移动的方向的惯性，将她纤细的脖子与我的掌心贴合。
　　然后，我轻巧的一个转身，把她毛茸茸的脑袋摁上了墙壁。
　　「咕咚。」
　　一声沉闷的碰撞声。
　　被我捏着脖子的黑发少女身体一软，脑袋也疲软的随着地心引力下垂，我则是向前迈了一步，把浑身瘫软的少女抱在怀里。
　　听着急速着我逼进的脚步声，我俯头轻轻埋进怀中少女胸口一嗅，然后抬起头把她从窗户扔进去屋子里。
　　她的身上没有血腥味。
　　从这里我得知，刚刚从窗户随风吹进来的血腥味并不是眼下这一个分身造成的，更有可能的造成者是那些身上有灵压残留的分身。
　　短暂的在脑海中进行分析推测后，我转过身，一个黑发少女正好从转角处冒出上半身，我便不客气的近距离施放起虚弹来。
　　令我觉得十分意外的，虚弹全数命中。
　　这一个分身，与方才把脑袋探进窗户分身的反应能力相差甚远。
　　望着双臂被虚弹打断，以及腹腔被开了一个大洞的黑发少女满脸痛楚的顺着虚弹的冲击从三楼坠下，发出『砰』的一声沉闷声响，我愣住了。
　　我没有想过，破坏力中等的虚弹居然会对她造成如此伤害。
　　「是谁？小说三──」
　　高亢的尖锐叫声从邻房屋顶传来，我转头时刚好看见另一个黑发少女扭腰急停，一个顿足后宛如大燕般的从屋顶跃下，落至缺失了双臂的少女身旁。
　　「喂！不要死啊！妳笑什么笑──」
　　「白痴……快逃……」
　　「妳开什么玩笑？妳现在──」
　　「我只是……回归……本体的时间轴而已……」
　　「小说三！！！」
　　悲痛的哭喊声从跪着的少女口中传出。
　　我悄悄得出现在两个黑发少女的身旁，手上提着两只血迹斑斑，被虚弹射断而遗落在公寓三楼的双臂。
　　「让开。」
　　「砰砰砰砰──」
　　回应我的是滑膛枪中连绵不绝的灵力子弹。
　　我丢下两只手臂，再次响转出现在神色冷绝的少女身后，以手为刀斩向她的后颈，以强烈的冲击中断了她的意识。
　　拖着身躯软绵绵的少女，我再次回到断了双臂的少女身边。
　　断掉的双臂，腹腔的破裂，把柏油路铺成的地面染上了大片的血迹。
　　「Nihility Seeker……」
　　「不要说话。」
　　我强硬的阻止了少女充满恨意的咒声，蹲下身子，把她的身体放平，然后拿起断掉的双臂轻轻靠拢在被击穿的断处。
　　双手轻轻按上了断处，我将灵压缓缓注入其中。
　　幽绿色的焰苗在少女错愕目光上缓缓升起。
　　「嘶……呜……好……好痛……」
　　很快地，少女就无法保持她那错愕的眼神了，因为断处传来的麻痒以及加剧的痛楚硬生生把她姣好的脸蛋扭曲起来。
　　「妳……为什么……救我……」
　　即使处于剧烈的痛楚当中，黑发少女仍然勉强的睁开了一只眼睛盯着我，嘴唇颤颤的轻轻碰触开阖着。
　　我沉默了一会儿，垂下了脑袋。
　　「我没有想杀妳。」
　　「……可笑的理由。」
　　「随妳怎么说。」


第三十三章 马赛克
更新时间2018-08-22 23:26:49.0  字数：1180

　　我的手按着黑发少女的伤处，持续的注入着灵压让幽绿色的焰苗能够持续燃烧，但是我身下这个孱弱的分身似乎没有足够的意志力抵抗痛楚。
　　她在发出一声低吟过后，脑袋陡然一歪。
　　见状，我不禁出声询问。
　　「还醒着吗？」
　　在这个冷清的街道上，回应我的只有飒飒吹着的夜风，还有行道树树叶摩娑而产生宛如窃窃私语般的声响。
　　她的确昏迷了。
　　得到结论后，我一边维持着灵压的注入，一边分出部分精力观察起脑海中迅速朝我逼近的光点，然后小心翼翼的加大灵压的注入量。
　　不但要赶在其他分身前治好这个分身，还要谨慎的不能引发空间震警报才行，否则我方才的行动都没有了意义。
　　过了片刻，少女腹腔、双臂上的焰苗相继熄去，代表着她的身躯完全修复完毕，恢复了原来四肢健全的状态。
　　我没有浪费时间，一手一个抓起两个身体软绵绵的少女，轻轻一跃上公寓的三楼，然后把她们从窗户丢进了客厅内，交给鸳一折纸与日下部燎子绑成粽子或蛋卷。
　　做完一切，我才屏息潜伏至窗户旁的阴影处。
　　不过一会儿，就会有分身从邻房屋顶跃到公寓三楼，然后循着灵力子弹的痕迹残留寻到窗户旁，然后在被我击晕。
　　除了从邻房直接过来的，有些分身会注意到一楼街道的血迹，选择了谨慎的潜行，但是她们的下场无一例外，也是被我打晕后从窗户丢进客厅。
　　我不停的重复着潜行、击晕、抛掷的动作，直到一次把分身丢进客厅时，日下部燎子便用无奈的语气告知我已经没有可以束缚分身的东西了。
　　「有其他能够进行捆绑的东西？」
　　「有是有，像是床单之类的倒是可以……对了。还有衣服、窗帘、电线啊，这些也可以，但是要这样吗……」
　　「能用的东西，都拿来使用。」
　　「好吧。」日下部燎子点点头说道，接着转身远离窗户，但是突然又停下脚步，面色犹豫的转过头望向我。
　　「请不要波及到其它的普通人身上……拜托了。」
　　「可以。」
　　我答应了这个要求，同时粗略的扫了一眼客厅内被捆起来的黑发少女们。
　　大概有四、五十个了。
　　确认过后，我再一次悄悄的潜伏入阴影当中，执行着捕捉时崎狂三分身的想法，继续累积手中引出时崎狂三本体的筹码。
　　或许是察觉到不对近，当分身累积至五十九个时，再也没有分身接近公寓方圆百米的范围了。
　　通过灵压残留的感知，她们现在在远处的一个百货公司内，大约有四十个光点聚集在一起，如果要一网打尽是一个十分良好的时机。
　　我从已经潜伏了十几分钟的阴影内走出，隐蔽好灵压之后，用奔跑的方式朝那栋百货公司移动，而不用响转进行的原因是避免暴露灵压。
　　我快速的在街道上奔跑着。
　　一边感知百货公司内的光点有没有移动，一边注意周遭环境有没有没有使用灵力子弹而没有灵压残留的分身，我没几分钟就接进了目标的百货公司。
　　只是，注意了一切，我却没有注意到此时此刻的高空中，飘浮着一团雾蒙蒙，宛如打上了马赛克的不规则形状物体。
　　「Nihility Seeker……天使为『黑模大翼』……原文为西班牙文的Murciélago……似乎是一种蝙蝠的名称……」
　　马赛克的不规则形状物体自言自语的说了一声，望向奔跑人影的目光陡然凝实起来，身影随着向前移动而模糊，最后消失在空气中。
　　「非【生命之树】衍化的精灵啊……」


第三十四章 幻影<phantom>
更新时间2018-08-23 23:27:28.0  字数：1121

　　深夜，是大多数人类沉浸在梦乡的时刻。
　　百货公司的大门紧紧锁起，在我眼里是理所当然的事情，但是如何不制造出任何动静的潜入里头，那就是一个十分棘手的难题了。
　　「不能惊动分身......不可使用灵压……该如何潜入才好……」
　　我站在用三层铁门锁上的大门前，静静仰望着高耸的大楼。
　　呆呆站在原地思考了一会儿，我决定先探勘地形，于是绕着百货公司外的马路走了几圈，然后才重新回到了紧紧死锁的大门前。
　　一番探勘下来，得到的结论是百货公司的防护相当严密，基本上没有用暴力的物理手段能够轻松突破的明显缺陷。
　　「总共三个门……大门有两个防盗锁和一个铁门……其中一个是连接电梯口的门……还有一个是连接警报器的逃生门……」
　　我不死心的一个一个拿出来分析，最后仍然确定了没有机会从三个门正面突破，因为无论选择哪个进行突破都会被百货公司内的分身发觉。
　　单纯用斩魄刀破坏防盗门会发出巨大声响，从逃生门入侵则会触发警报，搭乘电梯一定会被驻守在电梯旁的分身发现。
　　明明好多分身就在眼前，但却无法做到一网打尽。
　　我不禁为分身们的狡猾而苦恼，但却又为这种无能为力的感觉而隐隐约约兴奋着，不自觉得进入精神高度集中的状态。
　　作为一个『虚』，遇上敌人唯有以暴力撕碎，将对方所有的一切吞噬殆尽，这种用需要用到人类称做『智慧』的战斗方式让我感到新奇。
　　我拚命的思考着，呆呆的站在大门前思索了半个小时，在准备放弃一网打尽的想法而响转进去百公司内部，快速击晕分身个体时……
　　忽地发觉，我手中掌握着最大的筹码呀。
　　「那一堆时崎狂三的分身把在家里，我为何不曾想到利用她们？」我自言自语的低声质问了自己一声，然后毫无预警的转过身体。
　　一团雾蒙蒙的马赛克物体出现在我眼前。
　　「「吓！」」
　　「是谁！」
　　「等等！」
　　我能感受到瞳孔狠狠一缩，紧接着几乎是下意识的从腰间拔出斩魄刀，在不用灵压的情况下全力斩出，仅仅是风压便把柏油路刮出道道痕迹。
　　我眼前的这团马赛克似乎也没有预料道我会突然转身，她发出一声细细的尖锐叫声后马赛克一涨，涨出的那部份马赛克硬生生的接下了我的斩击。
　　碰撞无声无息，但是我却感觉到了无比的威胁。
　　因为在我的感知里，根本没有这个无法看清形体东西的存在。
　　她没有呼吸，没有心跳，没有灵压，甚至风吹来时根本没有改变流道，彷佛我眼前的这团不明物体只是一个虚幻之物。
　　但是，她却真真实实的拥有形体，而且活生生的出现在我面前。
　　斩击过后，我足尖一点向后暴掠，而马赛克刻物体也稍稍向后退了一点，雾蒙蒙的形体上掀起一阵剧烈的波纹，最后两只洁白的手臂映入我的视网膜中。
　　手臂的皮肤看起来光滑细腻，很容易就判断出来是女性人类的手，而且左手的无名指上套了一个银色的戒指。
　　无名指上套戒指，在人类社会里代表着『结婚』这个特殊的关系。
　　我谨慎的盯着仍然保持模糊的脸孔，眼角余光望着两只手臂缓缓恢复成马赛克方才突然涨起的部分。
　　「妳是谁？」
　　「精灵，幻影（phantom）。」


第三十五章 橄榄枝
更新时间2018-08-25 22:13:42.0  字数：1058

　　「精灵……幻影……」
　　「有什么问题吗？」
　　「没有。」我摇了摇头说。
　　虽然口头上否认了，但是我仍然打起了精神注意眼前自称『精灵』的存在，因为她的回答让我感到了一丝古怪的违和感。
　　我询问『妳是谁』这个问题，目地是想要知道她的名字。
　　但是，她却给我了一个代号。
　　名为『幻影』。
　　我记得的十分清楚，初次与时崎狂三见面时我也问过这个问题，她给予我的回复是她的『名字』而非人类称呼她的『代号』。
　　方才那番回答，表露了她不愿意透露她的名字态度。
　　究竟是何种原因，会导致一个精灵不愿意以真面目示人，仅仅可以接受他者以代号的方式称呼她？
　　我打量着那团马赛克，想要从她的身上找出一丝蛛丝马迹，同时在脑海里翻找着在AST总部里看到有关于『幻影』的资料。
　　与此同时，我能隐隐约约的感受到马赛克之下同样好奇的目光。
　　忽地，她开口说话了。
　　「我并没有恶意。」
　　「妳身上没有杀气。」
　　「呵呵……」她尴尬的笑了一声，很快的从这个话题上转移开，把焦点凝聚在了我的身上。
　　「能冒昧请问妳一个问题吗？遇见妳之后，有一个问题一直困扰着我，我想要请妳帮我解答我这个疑惑。」
　　听见她的话，我没有立刻答应，而是皱起眉头，敏锐的捕捉到她的话语中所透露的讯息。
　　「妳发现我到现在，已经多久了？」
　　「糟糕……」
　　似乎意识到犯了一个低级的错误，幻影咕哝一声，但是在此之后仍然爽快的回答了我的问题。
　　「一个月半到两个月前左右。」
　　模棱两可的答案。
　　两个月前，差不多是我在草原上与四糸乃第一次见面的时间点，但是一个月半前，就是我在天宫市现界的时候了。
　　我想了想，认为在一个月半前的可能性较大。
　　就在我想继续追问确切时间点时，幻影用着年轻的女声说：「妳的问题我已经回答了，那么是否可以解答我的疑惑呢？」
　　我犹豫了一下，最后回答：「可以。」
　　「妳知道卡巴拉生命之树吗？」
　　「西方世界的人类信仰犹太教，所使用的传统哲学一部分思想？生命之树……似乎代指着通往他们信仰中心的道路。」
　　「……」
　　幻影一阵沉默，似乎对于我给出的答案感到讶异。
　　「怎么了？」
　　「精灵必然诞生于卡巴拉生命之树，妳明显不是藉由生命之树诞生的，我想知道妳从哪里来的。」
　　我恍然大悟，明白了为何她会有此一问。
　　因为眼前的精灵，查觉到了我与其他精灵有所不同。
　　「我不是精灵，是『虚』，来自于虚圈。」
　　「虚？虚圈？」她困惑的小声覆诵了一次，然后摇着脑袋说：「虚还有虚圈我都没有听说过，但是妳强大得不可思议。」
　　她说着说着忽然微微一顿，抛出了一个与方才话题毫不相干的问题。
　　「妳认为复活一个死去的人类能够做到吗？」
　　「不行。」
　　毫不犹豫的否决。
　　然而，我的回答似乎在她的意料之中。
　　她轻轻一笑，语气无比轻快的对着我抛出了橄榄枝，说道：「灵力如此强大的妳，有没有兴趣参与我的计划呢？从冥界的深渊拉回一个已经死去的人。」
　　「只要妳付出一点点灵力，灌入这个灵结晶……」


第三十六章 妳传销？
更新时间2018-08-25 23:15:03.0  字数：1255

　　「没兴趣。」我扫了眼她纤弱无骨的手掌，断然拒绝了幻影的邀请。
　　「为什么？」她失声质问。
　　从微微僵硬的动作看来，她似乎没有料到我会拒绝她的邀请，在我面前捧着灵结晶的手掌陡然一握，握得指节发白。
　　很明显，我的回答牵动着她的心弦。
　　「将死去的人重新复活，这对种事情妳就没有丝毫渴望吗！」
　　「对我来说，毫无意义。」
　　我的回答令她沉默。
　　沉默没有持续多久，她缩回了手，重新与她的身体融为原先见到的马赛克，然后一股探究的目光透过了模糊不清的马赛克落在了我的身上。
　　「妳活多久了？」
　　「已经记不清楚。」我摇摇头回答，诚实的直言回答这个问题。
　　「三十年？五十年？还是一百年？」她追问道。
　　面对她紧追不舍的提问，我努力得回想了一下。
　　从一个杂虚到成为基力安，再从基力安进化成亚斯卡丘，成为最上位的瓦史托德，然后成功破开面具为蓝染大人效力，最后再算上因为死于黑崎一护的虚闪下而沉睡的百年时光。
　　「大概，两千年。」我不确定的给出了一个估算出来的时间，紧接着又重新在估计了一遍，最终更正回答：「应该是两千六百年。」
　　「……」
　　我困惑的望向幻影。
　　由于面对着一团马赛克，我无法得知她的表情，只能在脑海里默默的思考着她突然再一次沉默下来的原因。
　　「妳……活了这么长的时间里……难道就没有身边亲近的人逝去吗？妳之前生活的那个虚圈里……每一个存在都像妳一样这么长寿？」
　　「胜败淘劣，适者生存，作为虚只需要明白不断的与同类厮杀然后活下去，吃掉败者，一步步的成为上位大虚。」
　　「吃掉……同类？成为上位大虚？」幻影似乎对我所言感到震撼，忍不住出声问道，甚至马赛克都抖动了起来。
　　「同类相残，是虚为了活下去的本能，不吃掉对方就活不下去，这是从虚圈存在以来就存在的铁则。」我耐心解释着，但却不知道我的这一番话带给幻影心理多大的震撼。
　　杀掉同类，吃下对方。
　　这无论是对于人类，亦或对于精灵来说，根本是不可能的事情，因为两者都有著名为『道德』的底线紧紧约束着一切的行为。
　　而且就现实层面来说，人类与精灵也没有必要这么做的需求。
　　「……我承认，我不了解妳，也不了解虚，更不了解妳刚刚说的虚圈铁则。」她语速略为放缓，用着低沉的声音说：「但是，妳现在不是跟人类生活在一起吗？妳能活两千六百年，但是人类的寿命不过短短一百年，妳在百年之后不会对这些人类的死去而感到不舍吗？」
　　我仔细的想了想她这番话，思考了一段时间，接着发现要回答这个问题时，我感到了两难，不知道该如何回答。
　　舍与不舍，一百年之后我不清楚，我只知道现在我不想离开这些人类。
　　我需要她们协助我体验人类的生活，也习惯了日下部燎子煮的味噌汤，鸳一折纸做的豆皮寿司，藤原佐爱帮我打理发型，日向河希推荐我该穿什么衣服。
　　就连艾伦每天半死不活的帮屋子进行日常的清扫，我在这一个月半里也逐渐了习惯她每次都完成不了工作，然后偷偷的外出去买草莓蛋糕。
　　「妳不觉得，和人类相处在一起有时候是一件很愉快的事情，不是吗？」她的是现在我的脸上停留了一会儿，然后用着催促的语气说道：「妳不觉得付出一点点灵力，就可以获得跟我合作研究人类死而复生的方式很划算吗？」
　　划算？似乎有这么一点点道理。
　　不过划算这个词，我好像常常在哪里看到。
　　我皱眉仔细的回忆了一下，紧接着谨慎的望向身前的幻影。
　　「妳传销？」


第三十七章 陷阱
更新时间2018-08-26 23:51:59.0  字数：1099

　　「呵呵，这一点也不好笑。」
　　「那又如何？据我所知，妳方才低投入、高回报的说词是人类传销时常用的伎俩，我不认为仅仅付出一点灵压便可以跟妳达成合作的协议。」
　　「我是带着诚意想要和妳合作的。」
　　「让我无法观测到妳存在，便是妳所谓的诚意吗？」我淡然摇头，道出这个令我产生浓厚戒备感的现像。
　　身前的马赛克随着我的话落下而一阵翻腾涌动，隐约的在模糊中透露出人影，但我仍然静静的望着沉默的她，等待着她做出回复。
　　沉默了一会儿，幻影语气无奈的说：「很遗憾，不能透露容貌是我的底线，如果有其它要求可以说出来听听，只要妳和我合作，不是太过份我都可以接受。」
　　她很明显的退让了一步。
　　但是……
　　「我拒绝。」
　　我回答得没有丝毫犹豫。
　　对于一个无法观测的存在来说，我无法判断出她的灵压深浅，若能判断出她的灵压低于我，直接把她的灵结晶抢了就好，若她的灵压能与我持平还是照抢不误，若灵压高于我……
　　当然要好好的跟她厮杀一场，然后把她吃掉。
　　我脑海里不自主的浮起这般想法。
　　除了虚的本能让我这么做以外，上一次与艾伦交手并没有完全尽兴也是原因之一，如果可以，吃惯了虚、死神，与人类食物的我想尝尝精灵是什么味道。
　　我有些好奇，但明白此刻不是与她厮杀的时刻。
　　还没有从她嘴里得到何谓『心』的答案。
　　幻影听到我的否决后苦笑一声，悦耳轻快的女声里充满着浓浓的失望之意。
　　「既然妳不愿意，我也没办法了，希望以后妳会回心转意。告辞。」她淡淡道别一声，随后以肉眼可见的速度在视野里淡化下来。
　　望着渐淡的身形，我连忙出声拦截：「稍等，我有个问题！」
　　「什么问题？」
　　清冷的女声伴随着模糊的身形重新转为凝实。
　　面对AST总部记录里最神秘的精灵『幻影』，我无法停止下那从有意识以来便一直追求的那份渴望，否则我一个月半前去的那趟AST总部也就没有了意义。
　　「希望妳可以回答我一个问题。」
　　「可以，但妳打算为我的回答付出什么？」
　　古波不澜的嗓心清晰的表达声音主人的心态平静无比，似乎没有因为我的要求而感到困惑或好奇，这让我产生了一个小小的疑问。
　　难道她关注过我，知道我想要问什么问题吗？
　　DEM社、AST部队、拉塔托斯克里的人类和魔术师，似乎都知道了我对何谓『心』的渴求，因此总是避得我远远的。
　　她与这些组织有关联吗？
　　我将这个疑点记在脑海里后，默默的思考起真的要付出点什么，还是以武力的手段逼迫她回答我的问题。
　　无论选择哪个，两者各有利处与弊端。
　　不过，很明显的，以武力手段逼迫的方式此时并不合适，因为我等一下还要借着住处的狂三军团来捕捉其余在百货公司里的时崎狂三分身，这时后暴露灵压并不是一个好选择。
　　「还没想好要付出什么吗？不然，妳填满刚才那个空的灵结晶我便回答妳的问题，妳觉得如何？」
　　宛如露出大尾巴的狡猾狐狸一般，马赛克之下的白发少女微微勾起嘴角。
　　直至此刻，我还没有意识到──
　　我正一步步落入编织好的陷阱里。


第三十八章 万象圣堂
更新时间2018-08-27 23:44:41.0  字数：1197

　　「妳要灵结晶做什么？」
　　「妳说呢？」幻影意味深长的拖长了尾音，手指灵巧的摆弄着掌心那颗透明的晶状宝石，折射着路灯散发出来的光辉。
　　我目光集中在她洁白的掌心，垂下眼脸思索起她的提议。
　　她的提议听起来无伤大雅，但是似乎没有她说的这般简单。
　　首先她的身分来路不明，而且无论从哪个角度来说，灵结晶出现在一个精灵手中都是一件相当奇怪的事情。
　　灵结晶是精灵灵力的核心，拥有灵结晶代表着两种可能性。
　　其一，她杀死了某个精灵而获得灵结晶，由威斯考特麾下的DEM社积极猎杀精灵的事迹可以证明一二。
　　其二，她本来就拥有这个空的灵结晶，又或者她拥有制作灵结晶的本事，但这个推论的疑点在于，她有这般本事为何需要寻求我的帮助？
　　难道身为精灵的她不能自行注入灵压吗？还是说，注入灵压会对她本身造成什么不可逆的伤害？
　　「想好了吗？」她问道，同时也打断我的思绪。
　　面对未知的结果，我慎重的考虑一番后道：「可否换做其他要求？」
　　「妳说说看，或许我会感兴趣。」
　　「我找另一个精灵，替这个灵结晶注入灵压。」
　　「其他精灵？」幻影复述道，声音透露着说不出的古怪。
　　我不知道他语气突然间古怪起来的原因，于是出声询问道：「怎么了？」
　　「没事，虽然听起来不错，但是这个条件我不接受。」她摇了摇头说，然后又彷佛想到什么似的补充道：「是灵力，不是灵压。」
　　「灵压。」我面无表情的重复。
　　「灵力。」她语气流露着明显的不悦。
　　就在我瞪着马赛克，马赛克瞪着我时，一股淡淡的灵压猛地从我熟悉的方向窜起，我不禁愕然的响转出现空中，望着处住的方向。
　　「哦，Nigitmare动手了呀，动作真是迅速。」幻影不徐不急得紧跟在我身后，轻轻一笑说道。
　　我抿了抿唇，接着以迅雷不及掩耳的速度抬手向她，大量的虚弹出现在我身周形成包围之势，然后毫不犹豫的释放出来。
　　下一刻，墨绿色的灵压打在看不见的屏障上，墨绿色的灵压宛如水花般朝四处喷溅出来，而那道模糊的屏障却没有一丝一毫的动摇。
　　听着在天宫市里开始循环播放的空间震广播，我咬了咬牙，打算踩着响转赶回住处拦截时崎狂三的分身，同时把本体留下。
　　「万象圣堂。」
　　轻盈的女声以唱诗般的歌声念出这几字。
　　无形的灵压从模糊的身影扩散而出。
　　空气中闪过一丝奇妙的波动，马赛克的身影陡然消失，而我则在下一刻狼狈从空间中闪出，提刀招架住她单手斩下的巨大武器。
　　「空间移动……」
　　「妳也有不是吗？那个叫作【响转】的特殊步伐很有意思。」她一边加大力道一边说道，声音里带着一丝难以察觉的疲惫。
　　我没有答话，而是瞪大眼睛死死的望着眼前那条洁白的纤细手臂，现在的僵持终于让我看清楚了她挥舞的那个巨大武器。
　　如此流畅的剑身，带着无可比拟压迫感的武器绝无第二者。
　　「鏖杀公……」
　　「Bingo！的确是Sandalphon。不果很遗憾，我并不是夜刀神十香。」
　　我沉着脸，左手指间凝聚出虚闪从她的头部射去，她则陡然施加了更大的力道逼退她自己，接着巨大剑身隔空朝我一斩。
　　磅礡的灵压随着气流化为月牙状的灵压刃，以无匹的速度与威势朝我袭来。
　　我没有二话，倒握刀柄，剑尖垂下，然后放开手掌任由斩魄刀自由落体。
　　只是，这一次与以往普通的归刃有些不同。
　　「二段归刃。」


第三十九章 雷霆之枪
更新时间2018-08-29 00:02:33.0  字数：1329

　　时间在这一刻仿佛静止了。
　　感受着体内澎湃流转的灵压，我重新睁开双眼。
　　放眼望去，整片天空都被包裹在我溢出的墨绿色灵压汪.洋中，仅存一点纯白光芒宛如暴风中的小船载浮载沉，明灭不定的闪烁。
　　方才幻影的斩击，早在二段归刃瞬间爆发的汹涌灵压潮汐下消溃，没有留下丝毫痕迹。
　　我恣意的展开朴实无华的漆黑双翼，把长长尖尖的尾巴甩的劈哩啪啦响，享受着这久违回归的力量。
　　不过，身上传来的凉意提醒了我一件事。
　　我现在是身无寸缕的状态。
　　是方才灵压的冲击撕碎了我身上的衣服。
　　这个问题不难解决，我熟练的操纵这片灵压**贴合到我身上。半个呼吸后，天空恢复了清明，我身上的暗红色洋装彻底定型，一只洁白的兔子手偶也跟着挂在我头上右边的骨质犄角上。
　　盗版?神威灵装?三番。
　　「三番灵装？！」幻影不禁惊呼一声。
　　她对我身上的灵装感到震惊，我当然知道她这番失态的原因，但这不是我停手的理由。
　　从她拖延时间，为时崎狂三争取营救时间的那一刻起，这场战斗便已经註定了。
　　我远望向纯白马色克，什么话也没有说，直接抬手屈指瞄准她，磅礡的灵压瞬间灌注入指尖的小球内。
　　「王虚的闪光。」
　　「糟糕！」
　　一声惊呼，但无可挽回她刚才陷入震惊的恍神中，失去了先机的事实。
　　墨绿色的放射性光柱包裹住了少女，紧连着穿透的余波扫中的郊区的山脉，直接把山腰开了一个半径半公里的大洞。
　　一瞬间，落石无数。
　　「咳咳……可恶……」
　　烟尘一阵剧烈的波动，纯白身影伴随着咒骂声从四散开的灵压中狼狈窜出。
　　剧烈的嗽声，说明了少女的身体状态不是很好。
　　她受伤了！
　　几声粗重的喘息，马赛克随着少女愈发严重的咳嗽逐渐崩解，一个眨眼的功夫，模糊屏障下修长的双腿显露了出来。
　　先由足尖变得清晰，一直不断的向上蔓延，最后终露出大半个纯白礼服下的姣好身躯后，在脖子处勉强停下，险险保持着面容的模糊。
　　「尾鞭。」
　　我突然出现在幻影面前，钢鞭般的尾巴朝她扫去。
　　空气由于被挤压而发出了骇人的爆鸣。
　　「滋──」
　　纯白的身影陡然消失。
　　空间移动！
　　我感受着她的气息，当机立断的踩着响转跟进。
　　「砰！」
　　「呜哇！」
　　伸腿横扫，我的足尖狠狠陷入幻影柔软的腹部中。
　　刹时，温热的血从她口中喷在我的脸上。
　　一击奏效，我没有理会脸上的鲜血，也没有停下攻势，而是神色凝重的站立于原地，确认她飞往的郊区的方向。
　　下一秒，我双手合十放在胸前，尖锐的枪身随着双手向外拉开而在手心成形。在我全力的控制下，枪身长度恰好与我身后双翼展开的宽度相同。
　　青蓝色的电弧在枪身上不停跃动。
　　这是灵压压缩到极致的表现。
　　我伏低身体，紧握手心裏的长枪，接着双翼猛地一扇加速，扭腰甩臂，将长枪对着郊区那道白色身影全力射出。
　　「雷霆之枪！」
　　......
　　郊区。
　　石子地面，随着少女再次呕吐而染上斑斑血迹。
　　幻影不復优雅的跪坐着，巍巍伸手擦掉嘴角残留的血，抬起头瞪向前方狂暴的灵压集中处，嘴角泛起一丝苦涩。
　　「这种压倒性的力量......」
　　错估对手的实力，不在全盛时期便与这种实力的对手交战，无疑是一个足以威胁生命的致命错误。
　　现在她只想要从接下来的一击中活下来。
　　运转起体内为数不多的灵力，幻影操纵着万象圣堂代表卡巴拉生命之树的十个相连圆圈置于身前，紧接着伸手触碰其中一个圈，将其转化为天使。
　　「绝灭天使·日轮。」
　　金色的皇冠轻巧的落于她的头顶，八道金黄色的盾牌紧紧围绕在她身周，作为万象圣堂外的最终防御。
　　最后，浮跃着电弧的长枪，如流星般的划过了大半夜空，狠狠的撞在了第一个圆圈之上。

第四十章 弱者
更新时间2018-08-29 23:52:04.0  字数：1205

　　「哈呀～大半夜的，怎么最近老出现空间震啊。」
　　红发女孩翻了个身，满脸不情愿嘟哝着从温暖的床上坐起，先慵懒的打了个呵欠，把不小心蹭下肩头的宽松睡衣重新提好，扣上睡衣的扣子，然后才轻巧的走到窗边拉开窗户通风。
　　「有点冷呢……」
　　纤弱的身体微微颤抖了一下，琴里搂着双肩小声抱怨。
　　「不知道笨蛋哥哥有没有踢被子……啊哈……我怎么又去管那个洞洞脑的草履虫了……算了……先换个衣服然后叫醒士道在一起去《世界树》上吧……」
　　夜晚独特的清新空气让她大脑清醒了几分，望着城市的光害把夜空染上一层薄薄的光雾，她轻轻叹息一声，感受着深夜凉风吹入闺房里，情不自禁的把睡衣抓得更紧了。
　　「不知道令音规划的修学旅行能不能看到星星呀……人家明明也很期待跟哥哥一起泡温泉看星星的……不然平时城市里根本看不见嘛……」
　　双手紧握呈作祈祷状，小小倾诉内心里愿望的同时，琴里看了眼天空，但随即自嘲的笑了起来，毕竟五、六月份想要看见流星还真的是一件难事。
　　「好啦好啦～要准备工作了～」
　　轻哼着小曲，一抹绿色的光芒无预警的急速划落过天际，拖出长长的绚烂轨迹，刚好映入准备离开窗边去换衣服的琴里眼里。
　　「欸欸欸？！是真的流星？」琴里微微一愣，然后惊喜的大叫一声，柔嫩的脸蛋浮起喜悦，嘴角抑不可制的微微翘起。
　　「哼哼～幸运女神果然还是眷顾我的嘛……」
　　喜悦尚未來的及结束，一枚巨大的墨绿色光球便在琴里瞪大的美眸里缓缓扩大，最终无声无息的吞噬了整片地平线。
　　光芒把夜晚照耀得宛如白昼。
　　「轰隆隆──」
　　「呼呼呼──」
　　几秒后，震聋欲耳的爆炸声，以及紧随而来的强劲风压，以残酷的方式提醒着少女眼前一幕是真实的。
　　「这……骗人的……吧……」
　　……
　　来的快，去的也快。
　　墨绿色光球从吞噬整个郊区的开始到结束，不过短短三秒。
　　我站在高空中，颤抖的手压在胸口平息着体内的躁乱。刚才一瞬间透支过多的灵压让我感受到了庞大的压力，也导致了我射歪。
　　没有直接命中幻影，只险险的擦过『万象圣堂』其中一个圆圈。
　　虽说如此，但我对于注入体内总灵压三分之一的【雷霆之枪】仍然相当有信心，以精灵作为灵压量单位计算的话，至少是十个精灵毫不保留的注入灵压的程度，况且我还刻意的把爆炸范围压缩在了半径三公里的圆内。
　　她，应该重伤了吧？
　　我不确定的期待着，但仍然保持着谨慎的心态靠近郊区，因为我在射出【雷霆之枪】的最后一刻，确确实实的感受到了十一种灵压的同时出现。
　　从她之前曾经拿出鏖杀公推论，这十一种灵压若全都是来自于她，代表着她能操纵着复数精灵的天使,，那么她要阻挡下这一击应该只需要付出少许代价才对，毕竟我射偏了……
　　我思考着，响转至被消融为一个平整半圆球的中心，然后被眼前一幕怔住了。
　　视野里，一位全身血肉模糊的少女静静躺着，她断了一手一脚，甚至惨白的肋骨及包裹在黏膜中的心脏都隐约可见。
　　怎么会这么惨？
　　「幻影？」我试探性的出声。
　　「呵……呼……」
　　少女紧闭的眼皮勉强瞇起了一条缝，漏风的呼吸声随着喉管破裂而清晰可闻，连肺部的一缩一张我都清晰可见，她脸部透露的神色只有惨然。
　　「呼……咳……滚！咳咳……」
　　态度依旧顽强。
　　只不过在我看来，这只是无所谓的挣扎罢了。
　　输者的妳，有何资格命令我呢？
　　我蹲再她面前。
　　「吶，弱者。」


第四十一章 打不过也要艹
更新时间2018-08-30 23:32:56.0  字数：1149

　　「唔，昏迷了？」
　　我戳了戳幻影的脸蛋，软嘟嘟的手感相当好，让我有些舍不得把手从她的脸上移开，不过相较于四糸乃，我还是觉得后者的脸比较好揉一些。
　　把脑海里没有营养的思绪清理掉后，我没有继续猜测幻影究竟是气晕的，还是伤势过重而不得不昏迷，减少体力消耗。
　　我花了点时间把幻影的一手一脚重新接上，还有把胸部与腹部的缺口重新填补起来后，抱着她软绵绵的身躯往我的住处飞去。
　　从天宫市的郊区回到住处，我总共花费了十一秒钟。然而，回到公寓时映入我眼帘中的一幕，却与我想象中的大有不同。
　　在我想象中，这时的公寓应该只剩下断垣残壁，地板与墙壁上结着坚冰，而且每一处都应该充斥着大量的弹孔，最重要的是时崎狂三的分身们早就离开到不知何处了，可是……
　　「猫在哪里？交出来！」
　　密密麻麻的时崎狂三从【蚀时之城】里突然钻出齐声说道，而且动作整齐划一的掏出滑膛枪指着我的脑袋，同时不忘拿枪顶了顶被捆成粽子的公寓成员的太阳穴。
　　五位人类、一只精灵、一个手偶，在墙壁上一字排开。
　　日向河希、藤原佐爱睡眼惺忪、打着呵欠，一脸还没睡醒的模样。
　　艾伦?米拉?马瑟丝脸色阴沉的望着其中一个时崎狂三。
　　鸳一折纸、日下部燎子面色平静，但从几处暴露的肌肤上可以看见血痕已及淤青，明显经历过一番战斗才被制伏。
　　四糸乃则神色不安的抱着四糸奈跪坐在地面上，瑟瑟发抖。
　　我扫视过众人，最后视线停留在蓝发女孩上。
　　噫！可爱！
　　我假装若无其事的再次环视了众人一眼，突然一个沙哑的女声突然打破了安静的客厅，一个带着眼罩的时崎狂三分身站了出来。
　　「吾之本体再审问汝呢！汝再拒绝回答问题，吾便放逐汝！以解放吾右眼邪王之力，代替月亮惩罚汝！」
　　「……」
　　「我们想知道，妳到底把猫藏在哪里？妳到底计划艹猫计划多久了？」一个穿着黑色西装的分身跟在眼罩三之后站出来，推了推反光的镜片再次开口说道：「当然，妳有权保持缄默，但是妳所说出口的一切将会成为承堂证供。」
　　我敏锐的捕捉到了两个关键词。
　　猫，还有艹猫。
　　忽略掉什么把我放逐，什么封印在右眼的邪王之力，这两个关键应该就是时崎狂三没有离开这里，反而以强硬的姿态留在此地蹲点我的原因。
　　我在一群分身还有鸢一折纸等人怀疑的目光下，轻轻放下被我以公主抱姿态抱在怀里的幻影，解除了二段归刃的状态。
　　顿时刻厅的气氛一松。
　　我组织了一会儿该如何向时崎狂三解释艹猫是Nekopara，是一款使人明白女仆和猫相似性的游戏，最后以缓和的语气说：「我这里并没有猫，但……」
　　「骗人！吾经过这里时，分明听见汝要艹猫！」手上缠回绷带的黑发少女立刻大声嚷嚷打断我说的话，争辩道：「艹猫还说没有猫？艹猫！猫这种可爱的东西，能艹吗？」
　　接连便是更难懂的话，什么「妳敢艹猫我就敢艹妳！」、「打不过也要艹！」、「这是原则问题！」，引得分身们忿恨不已，客厅内外充满了激愤的气氛。
　　我听着整片陌生的词句，茫然的将视线投至客厅内唯一保持着冷静，看起来相当可能是本体的个体，软糯糯的念嚅道：「你……怎么这样……凭空污人清白……」


第四十二章 艹猫和艹妳的问题
更新时间2018-08-31 23:03:41.0  字数：1171

　　「这里没有猫，『艹猫』是一款向人类说明女仆与猫相似性的游戏，我的确不懂妳们方才说的『妳敢艹猫我就艹妳』是什么意思。」
　　我平静而条理分明的叙述着一切，同时观察着分身们分别露出的惊愕、茫然、讶异，以及占了绝大部分的苦恼，渐渐的有了一丝明悟，了解到她们可能误会我要艹猫的事实。
　　但是，我仍不明白她们口中的『艹猫』和我下载的『艹猫』到底有何不同，甚至连她们为什么要『艹我』都不清楚，于是秉持着人类社会崇尚的『学习精神』向绷带三提出了疑问。
　　「什么是『艹猫』？为何一旦我艹猫妳们就要艹我？」
　　「噫！这个问题……吾……吾不屑与汝解释！没错！要令吾放下高傲的姿态教导汝可不是这般轻而易举之事！至少……至少要先问过吾右臂中的闇黑次元魔龙之力！」绷带三察觉到同袍们投来意味深长的眼神，不禁露出了些许惊惶的神色，但很快的干咳一声强自镇定下来，一脸正经的扯了一番话。
　　我困惑的望着绷带三，对于她的答非所问感到不解。
　　「我说……」
　　「撒。乌尔奇奥拉桑，由小女子来跟妳说明如何？」从刚才就一直保持着淡淡微笑的时崎狂三之一向前站出一步，打断了我正欲说的话。
　　我转过脑袋，朝她望去，是一个灵压波动与其他分神毫无二样的个体，很容易就可以判断出来她不是本体。
　　明明都是分身，谁来解释都不是一样吗？
　　当我为此感到迷惑时，这个分身下令道：「同袍们，请先回到【蚀时之城】里和副团长报告，等待本体的下一道命令吧。」
　　「好哦！」
　　「没问题。」
　　「OK！」
　　「……」
　　各式各样的回答从分身们的口中迸出来，紧接着深紫色的结界猛然在地面张开，分身们井然有序的陷入地板中，以人类视觉角度来说相当惊悚的方式消失在我的眼前。
　　最后，只剩下了一个分身站在我面前。
　　「我们去外面说吧。」她提裙弯腰做了一个『先行』的贵族礼仪，然后跟在我的步伐后，从窗户钻了出去。
　　「走窗户不走正门可不是淑女的行为。」
　　「与我何干？」我挑了挑眉疑惑道。
　　「……」
　　望着我良久，她轻轻叹息一声，露出了一个神色复杂的苦笑，左手轻轻放在胸前轻语道：「容许小女子我进行自我介绍。我是昨天与乌尔奇奥拉桑交手时间段切割下的分身，从某一个角度来说，妳找的是我吧。」
　　虽然是疑问句结尾，但是她是肯定的语气。
　　我想了想，找本体要一个交代和找当下时间段的分身要一个交代，似乎没有什么不同，但我仍然直白的要求：「我想见本体。」
　　面对我毫不委婉的语气，她轻笑一声，没有给予我的要求任何响应，只是脸色微红了红，闭起了眼睛。
　　「不如，我们先来谈谈艹猫和艹妳的问题如何？」
　　「可以。」我点点头回答。
　　她睁开了眼睛，在我身上的灵装停留了几秒钟之后，粉嫩的嘴唇中轻轻吐出了话语：「其实，『艹』这一字代表着丰富的含意，最常见的有两种，一种是用于打架方面，另一种则是……」
　　纤细的手指轻轻抵在了我的嘴唇上，同时展开了妖媚的笑容，粉嫩的舌头舔着樱色的唇瓣，宛如吐息的话语随着她脑袋的凑近在我耳畔旁响起。
　　「就是……在床上……执行着最严厉而令人舒服不已的美妙惩罚呢……」
　　说罢，我感觉到有个湿湿温热的东西，轻轻的在我的耳垂上滑过。
　　我情不自禁的抖了一下。
　　「啊啦～似乎找到一个相当有趣的东西呢。」


第四十三章 碦到肋骨
更新时间2018-09-01 23:32:19.0  字数：1316

　　「放开。」我沉声命令道。
　　「不要。」她甜甜一笑，变本加厉的双手抱住我。
　　见言语警告无效，我微微侧开身体，左手使力推着她的胸口，想让她从我身上离开，但她却咯咯笑咯一声，空出了一只手抓住了我推着她的左手。
　　「乌尔奇奥拉桑，袭胸可不是淑女该有的行为哦。顺带一提……」她舔了舔唇办，眨着眼笑咪.咪的说：「真是想不到，耳垂居然会是乌尔奇奥拉桑的敏感点呢，看起来妳对自己的身体也是一无所知呀。」
　　我皱起眉头，不知道该回答这个时崎狂三的分身。
　　好在，她的纠缠只是一时性的，随着我对她胸口的施力逐渐变大，我感觉到手陷入一片不可思议的柔软时，她陡然放开了搂着我的另一只手，从我身旁退出了几步的距离。
　　「啊啦～想不到乌尔奇奥拉桑一点也不怜惜小女子呀。」她微微喘着气，脸蛋泛着红晕，瞇着眼睛，揉着有些发红的锁骨。
　　我面无表情的望着她，虽然暗自困惑着为什么按着自己胸部就没有那种软绵绵的感觉，而且常常一下子就碦到肋骨了，但我没有表现出来。
　　毕竟，日向河希、四纟乃也跟我一样。
　　我将话题拉了回来，对分身正色问道：「所以，妳说的『艹猫』和『艹我』是什么意思？我还是没听懂。」
　　「……」
　　黑发少女的表情明显的僵硬住了，接着她那双异色双瞳上上下下的打量着我，不停在我的身体各处与脸上扫视着，最后摊了摊手。
　　「小女子以为自己已经说的足够明白了，但是看起来乌尔奇奥拉桑还是没办法理解呢。」她姣好的面容泛起苦恼的神色，但仅仅一瞬便转为了在她脸上最常见到的笑容：「这样解释好了。所谓『艹猫』，就是用粗暴的方式对待猫、伤害猫。而『艹妳』，就是把妳丢在床上跟妳进行繁衍后代必行之事，直到妳下不了床。」
　　听着她的说明，我恍然大悟的点点头，终于明白了『艹』这一个字的意思，不过我随即又产生了新的困惑，也没有多经考虑便问道：「为何刚刚那些分身说『打不过也要艹我』？妳们又打不过我，我也有足够能力把妳们踢下床……」
　　「场面话场面话。」少女僵硬的保持微笑。
　　「哦。」
　　虽然无法理解精灵为何会染上人类这个说场面话的不良习惯，但她的解释符合逻辑，往其深究似乎也听不出什么问题。
　　我心满意足的转移了话题。
　　「何时能见到妳的本体？」
　　「这个倒是不难，很快本体就可以跟妳亲自给一个交代了。」
　　我思考着她的回答。
　　她没有给出确切时间，但是从态度看来，我应该很快就能与时崎狂三再次见面，不过……为何不能此刻就把事情说明白呢？
　　还来不及进行足够的思考，黑发少女便发话说道：「乌尔奇奥拉桑，不知道你是否还记得一个月半以前的那个『约定』呢？」
　　「约定？」我微微一愣，回忆起一个月半前与时崎狂三的见面过程，很快的就明白了她说的『约定』是什么东西。
　　「告诉我明白何谓『心』方法的交换条件，陪她去动物园？」
　　「看来乌尔奇奥拉桑并没有忘记呢。否则，不论是小女子还是本体都会感到相当遗憾，还有可能伤心的掉下泪珠哦。」
　　浓密的睫毛随着她刻意的眨眼而显得修长，眼睛也流露出了一丝奇怪的的满足，似乎对于我给与她的回复相当喜欢。
　　我困惑的望着她，不知道该做何回答。
　　「那么说定了，这个周末，星期六早上九点到忠犬广场集合喽？」
　　「可以。」我想了想后答应道。
　　距离星期六还有几天，足够我处理幻影的事情，而且周末的时间刚好也可以带着四纟乃对天宫市有一个深刻的认识。
　　「对了。」
　　「什么事？」
　　「不知道是否有这个荣幸，能称呼妳希法酱呢？」
　　「希法……酱……？」
　　我呆呆的望着少女那对漂亮的眼睛，从她的眼睛中看见了我自己的倒影，以及她对于这个问题，我给予她回答的期待。


第四十四章 希法酱
更新时间2018-09-02 23:23:14.0  字数：1090

　　「这么称呼妳，不介意吧？」
　　「嗯……并不会。」我迟疑了一下，然后才摇摇头回答。
　　得到我肯定的回复，我与她之间猛然凝滞的气氛重新流动起来，她对着我浅浅一笑，眉梢也跟着稍微上扬了一点点，喜悦之色溢于言表。
　　「谢谢希法酱啦！」
　　「不会。」
　　交流到此告了一段落，但有一个困惑却萦绕在我脑海挥之不去。
　　我知道，人类会用各式各样的称呼方式代表亲疏远近。
　　但我无法明白，只是更改一个称呼而已，为何能使她的情绪在瞬间产生这么丰富的变化？如果称呼改变的对像是四糸乃、鸳一折纸，她们也同样会有这般丰富的情绪变化吗？
　　我按捺着好奇，与时崎狂三的分身互道一声再见，看着她融入【蚀时之城】中，确认水泥地板原来了颜色的地板后，马上转身从窗户跳回客厅。
　　「谈完了？」
　　我望着出声发话，脸蛋与手臂上不满着瘀青及血痕的白发少女，不假思索的凑了上去，直勾勾的盯着她碧蓝的眼睛。
　　「妳……妳干什么呀？」
　　「叫我希法酱。」
　　「……？」
　　鸳一折纸茫然的望着我，然后又望向身旁的日下部燎子，她们两者的眼睛相望，最后同时转头以困惑的眼神看向我。
　　「为什么？」
　　「命令。」
　　我直接搬出了最好用的理由。
　　面对我的命令，鸳一折纸垂下头，嘴角微微抽了抽，她身旁的日下部燎子、藤佐爱、日向河希同时噗嗤一声笑出声来，艾伦则嘴巴塞着口.球，只能发出哼赤哼赤的呼吸声。
　　四糸乃不安的挪着身子，尽可能的把身体挪近放在一段距离之外的兔子手偶，再憋笑声与古怪的呼吸生突然迸发时，她畏畏缩缩的抬起头。
　　「说。」
　　「希……希法酱……」
　　我看着鸳一折纸咬牙切齿把声音挤出牙缝，满意的点点头。
　　从现在鸢一折指的表情与胸口起伏明显变化的现象推测，称呼的改变的确会让人类产生丰富的情绪，或者强烈的情绪起伏。
　　得到了结论，我开始解开束缚在众人身上的绳索。
　　鸳一折纸、日下部燎子解开绳索后，一人跑去拿医药箱，一人则来协助其他人脱困，很快的四纟乃重新得到了自由，扑向一旁的兔子手偶。
　　艾伦脱困之后，艰难的脱下口.球。
　　望着胸前被口水沾湿一整片的衣襟，她脸色阴沉的低声咒念着时崎狂三，拿卫生纸擦着嘴巴和胸部，接着匆匆快走进卧室，抓起衣服直接冲进浴室里头。
　　其他几人也是一样，逃离束缚后不知所措了一会儿，不过看见艾伦的动作后彷佛有了主心骨一般，紧跟在她身后走进浴室。
　　几分钟过后，客厅只剩下我、四糸乃、鸳一折纸、日下部燎子，以及身上血迹斑斑躺在地板上昏迷不醒的幻影。
　　「她是精灵吗？」
　　「精灵──幻影。」
　　我蹲在幻影面前，一边仔细的打量着她肤若凝脂的脸蛋、白皓如雪的头发，一边回答日下部燎子的问题，最后用眼角余光悄悄观察着鸳一折纸。
　　异状很清晰的映入我的视野中。
　　手，在颤抖。
　　我确认了她对于精灵恨意的纯粹后，掰开了幻影的眼皮看了看，接着又搓了搓她的脸确认手感无误，然后站起身来疑惑的皱起眉头。
　　她的脸，怎么看起来这么熟悉呢？
　　一定在哪里见过！


第四十五章 浴室
更新时间2018-09-03 23:26:41.0  字数：1138

　　「你在想什么？」
　　日下部燎子伸手在我眼前晃了晃，把我从沉思中唤醒。
　　我偏过头淡淡看了她一眼，什么话也没有说，只是默默的站起来走到四糸乃身旁，在她耳旁轻声说了几句话。
　　四糸乃点点头，抱着兔子手偶离开了客厅，往卧室走去，没多就便听见了砰砰砰的脚步声，接着便看见她钻进了浴室。
　　用洗澡为由支开了四糸乃，我才回到日下部燎子身旁，指着幻影说道：「我见过她，但想不起来在哪里见过。」
　　的确，无论我怎么回想，我能够肯定我绝对没有见过幻影，毕竟这等出众的容颜放在哪里都会吸引人类的目光，要忘记也不是简单的一件事。
　　唯一的可能，就是通过某个渠道看过类似的容貌。
　　若从电视机、网络、报纸，这些人类的媒体上面见过，留有印象的机会相当大，但这么一来信息的广度便会爆发性的增长，想要得知从哪里见过的机会十分渺茫，而且这也只是其中之一的可能罢了。
　　「那妳打算怎么处理。」
　　「这样。」
　　我平静的回复一声，将掌心覆上少女的大腿，猛地向下一按。
　　「喀擦。」
　　骨头碎裂的声音。
　　幻影的白皙的右大腿不自然的向下凸出，为了保险起见，我同时敲断了她的右小腿，以求完全断绝她的行动能力。
　　我如法炮制的弄断了幻影的左腿，双臂，紧接着便听见日下部燎子干呕一声，摀着嘴俏脸发白，宛如大病了一场。
　　「妳……算了……」
　　日下部燎子想说些什么，却在与我眼神相对时轻叹一声，把话咽了下去，摇着头转身离开，到玄关不知道跟谁通起话来。
　　我无声的目送她离开，然后将目光转到鸢一折纸脸上。
　　「杀了她吗？」她抿了抿唇问道。
　　「留下她。」我平静回答。
　　说完，我把无意识紧蹙着秀眉，偶尔发出几声低低呻吟的幻影抱上了沙发，接着回到鸢一折纸身旁，抓起她的手往卧室走去。
　　「你做什么？」
　　她站在原地，抗拒着我的力道。
　　我疑惑的转头，看向她左手提着的医药箱，然后重新回到她脸上，说道：「我记得人类包扎伤口前，会对伤口进行清洁。」
　　我指着走廊上，接往浴室的那个门说：「洗澡，清理伤口。」
　　「我自己处理就可以。」
　　说罢，她挣脱了我的手快步往卧室走去，把我丢在了客厅。
　　我困惑的挠了挠脸，不知道拉着她的手往卧室去错在了哪哩，直到看到鸢一折纸头也不回的钻进浴室，我才慢悠悠的往卧室行去。
　　片刻过后，我拿着衣服，推开了浴室的门，蒸腾的热气瞬间朝我扑来。
　　浴室里充满了水声，还有沐浴乳与洗发乳的味道。
　　「谁？」
　　氤氲雾气里，我看见艾伦抬起了头看向我。
　　我侧身带上了门，同时回答道：「我。」
　　「是乌尔奇奥拉桑。」
　　在四平方公尺大小的浴池里头，传来了日向河希模糊的声音。
　　「会这种语气答话的也只有她。」
　　「队长不会这样说话。」
　　艾伦、藤原佐爱轮流嘟嚷了一声。
　　我没有理会浴池里三人埋怨的话语，而是自顾自的准备除下衣服，但就在指尖碰上衣服的那刻，我才想到一件事情。
　　我原来的衣服早就坏了。
　　现在身上穿的是盗版?神威灵装?四番。
　　我默默的放下手，解除灵装，恢复到了赤果的状态，然后朝着一旁笨拙用单手抓着自己头发，搓.揉着泡沫的四糸乃走去。
　　「我来吧。」


第四十六章 不怎么样嘛
更新时间2018-09-04 23:05:12.0  字数：1157

　　这个浴室，第一次有这么多人同时使用。
　　我坐在四糸乃身后，熟练的搓着她的长发，看着她小心翼翼的抬高手，避免不久前才用吹风机吹干的兔子手偶沾上泡沫。
　　虽然我知道此番举动毫无意义，因为四糸乃还是会把四糸奈泡进浴池里，现在沾上泡沫或者稍会儿浸湿，最后同样要吹干。
　　「好了，冲水。」
　　「请……等一下……」
?　　在我提醒后，她为难的左右张望了一下，彷佛在寻找什么，最后她定睛于鸢一折纸身边的干燥浴盆，支支吾吾的朝白发少女伸出了手。
　　「那个……白发……姐姐……可不可以……」
　　鸢一折纸刚冲完她一头利落的短发，便听见身旁传来软糯糯的说话声。
　　她转头一看，刚好看见四糸乃欲言又止的神情，顺着对方的眼神望去，她马上明白了女孩所求。
　　沉默了一会儿，她抓起浴盆递去。
　　「拿去。」
　　「谢谢……！」
　　四糸乃小声的道了声谢，迅速的把兔子手偶放进了干燥的浴盆，摆到放着沐浴乳的架子上，不会淋到水的位置。
　　做完一切，她仰起头看向我。
　　望着她莹润的眸子，我点了点头，抓着莲捧头调到温水的位置，朝着她头上荔枝味的泡沫冲去，并且小心的梳理发丝，不放过任何一丝洗发乳的残留。
　　才刚帮四糸乃洗完头，一旁的鸢一折纸却已经连身体都洗好了。
　　我把沐浴球放到四糸乃的膝盖上，告诉她那瓶是沐浴乳后，往右边走去，坐上刚才鸢一折纸做的凳子上。
　　然而，就在我正准备从罐子挤出一些洗发乳时……
　　一只纤细的手掌压住了我的手。
　　「让我来。」
　　我愣愣望着面无表情的少女。
　　……
　　四四方方的浴池，在坐下五位人类、一名精灵之后，仍然显得相当宽敞，留下的空隙足以让人恣意的伸展开手脚而不会碰触到他人。
　　洁净完身体后，我走进了浴池内，在四糸乃身边坐下。
　　四糸乃抓着漂浮于水上的浴盆，看見我下來了浴池，朝我靠了靠，但却又在肩膀碰至我手臂的剎那缩了一下身体，接着红着脸转头望着我。
　　我无法分辨是热水造成的生理影响，还是情绪导致的神色变化，于是伸手揉了揉她的头发，用她能接受的方式传达『安心』这种感受。
　　她似乎很喜欢这种感觉……
　　我挪开视线，扫了浴池一圈，发现日下部燎子和鸢一折纸沉默的坐在一起，藤原佐爱和日向河希交头接耳的窃窃私语不知道在说些什么，艾伦则随意的敞开双臂，闭着眼睛露出了惬意的神情。
　　一时间，浴室里只剩下哗啦哗啦的流水声，以及一旁黑发少女和褐发少女嘀嘀咕咕的私语声。
　　「啊～如果这时候有草莓蛋糕就好了～」
　　艾伦突然一声呻吟，仰首挺胸，丰满的上围瞬间浮出水面，除了日下部燎子以外，连带着我的目光都被吸引去。
　　「切，该死的资本家。」
　　「藤源前辈，您的也不小呀。哪像我……」
　　两人的交谈声在浴室的回音下显得异常清晰，听见两人话语的艾伦小脸微微一红，露出了些许的得意的神情，然后用挑衅的目光朝鸢一折纸望去。
　　鸢一折纸冷哼一声，什么话也没有说，只是扫了我身旁的四糸乃一眼，最后目光落在我的胸前，嘴角微微上扬。
　　其他人看见白发少女的动作，纷纷效仿，最后除了四糸乃以外，其他五对颜色各异的眼睛齐齐落在我的胸前。
　　「嘛，不怎么样嘛。」
　　艾伦打了个呵欠，慵懒的抱胸说道。


第四十七章 感谢招待
更新时间2018-09-05 23:43:47.0  字数：1362

　　有人盯着妳的胸部看应该怎么办？
　　作为虚来说，最实惠的方法是赠送一枚虚闪永久性解决这个问题，但换位作人类的角度思考，似乎麻烦了许多。
　　人类称这种失礼的行为叫作『**』。
　　我曾在网络上看到，若有一天必须得面对这种事情时，得先进行分类，看对象是谁以不同的方法进行处理。
　　有一个处理方法合乎现在的条件。
　　……
　　条件①：关系为友人或情侣
　　条件②：自己与对方皆为女性
　　条件③：对方展开了嘲讽
　　处理方法：化身大灰狼，进行一次洗面奶，最后记得说一声『感谢招待』哦！
　　……
　　虽然我对于『友人』以及『嘲讽』的定义不太明白，也对于『大灰狼』和『洗面奶』这两个名词不太了解，但还好我还记得『洗面奶』的详细实施方法。
　　「哗啦──」
　　我从浴池里站了起来。
　　众人的目光紧紧黏在我身上，但这不构成我朝艾伦走去的阻碍。
　　「别动。」
　　「妳……过来做什么？！说个事实妳也要……」
　　「事实？」
　　「额……呵呵……」
　　「妳这个月没草莓蛋糕。」
　　「……」
　　我逼近瘫软在浴池内，一脸生无可恋的淡金发女人。
　　这个小小的浴池内，随着艾伦哀叹神情的流露，轻快的笑声连绵不绝，刚才沉默、凝重的气氛一哄而散，不复存在。
　　总是面无表情的鸢一折纸也露出了浅浅的微笑。
　　我注意到了这个小小细节。
　　「嘛……看在我活跃气氛的情面上，每天的草莓蛋糕可不可以正常供应？」
　　当我在寻找『洗面奶』的合适落点时，艾伦的声音悄悄在我耳边响起，她哀苦的神色不像是装出来的，一颦一动无比的逼真。
　　「考虑。」
　　「啊？」
　　艾伦失望的叫了一声，再次引燃浴池里笑声的导火索。
　　就在她仰着头，双眼无神的盯着结满水珠的天花板时，我找到了一个相当不错的落点，于是没有丝毫的迟疑，蹲下身体，脑袋前伏。
　　「嗯……」
　　软绵绵的，像果冻一样。
　　除了同样充满弹性，还跟果冻的表面一样滑流溜溜的，除此之外还充满了香味，鼻子也可以恰好的陷在那条鸿沟里。
　　感受着脸上令人着迷的触感，我蹭了蹭。
　　「呀～妳、妳干嘛？！」
　　艾伦发出一声宛如猫咪的惊叫声，手不停的推着我的头，但是我照着『洗面奶』说明说的，一丝不苟的洗到我觉得脸部已经洗干净。
　　「哦哦哦哦哦！金发、碧眼、大**！」
　　日向河希兴奋的声音从一旁传来，我只听到『大』什么东西，就听见她吃痛的干嚎一声，怒气蓬勃的说：「藤源前辈！为什么敲我头！」
　　「妳被动漫影响太深了。」
　　「哪有！藤源前辈这可是现实版的百合欸！萝莉攻、御姐受欸！而且还是金发！金发金发金发！很重要要说三遍！」
　　当我抬起头时，只看到日向河希满脸通红，激动的挥舞着拳头大声吼叫，而一旁的藤原佐爱则用手摀着自己的脸，看起来很疲倦的长叹一声。
　　我把头转向右边，看见日下部燎子正在安慰鸢一折纸，说着：「士道桑肯定不会在意这种东西啦！而且妳才高中，还有机会……」
　　最后，我看向四糸乃，发觉她正把兔子手偶往胸口按。
　　似乎察觉到了我的视线，四糸乃红着脸头起头，软糯糯的小声道：「希法姊姊......对不起……四糸乃……做……不到……」
　　四糸奈也跟着起哄道：「大姐姐还真是下流呢！而且……」
　　后面我没听清楚四糸奈说些什么，只看见四糸乃的脸蛋愈来愈红，彷佛要滴出血来似的，最后咚的一声倒进身前的脸盆里。
　　蒸气袅袅。
　　巡视完一圈，我转回脑袋，不偏不倚的对上艾伦淡紫色的眼睛。
　　她似笑非笑，搂着我的脖子。
　　然后……
　　我的头被她以极大力道抱住。
　　「咕……」
　　与刚才的主动完全是截然不同的感受。
　　这次，我更能够清晰的感受到脸部接触面的形状变化，强烈的压迫感更显示出了她肌肤的光滑，而且还能听见隐隐约约的心跳声。
　　我被艾伦洗了整整十分钟才松手，虽然觉得十分钟有些短促，但我还是只能抱着可惜的心态抬头，望着脸色红润、喘气吁吁的女人。
　　「怎么样？喘不过气？看你还敢不敢……」
　　「感谢招待。」
　　我脑袋低垂，双手合十道。


第四十八章 学习使我快乐
更新时间2018-09-06 23:25:21.0  字数：1148

　　「砰──」
　　木门被金发女人狠狠的甩上，发出了极大的声响。
　　我披着大浴巾，愣愣的站在浴室外。
　　──被赶出来了。
　　艾伦红着脸，气势汹汹的把我赶出了浴室。
　　也不知道平时从公寓一楼走到三楼要休息两次的她，到底哪来的力气把我推出浴室，然后用这种力道把狠狠的甩上。
　　不过……
　　除了艾伦看起来凶巴巴的以外，其他人倒是笑得合不拢嘴，以藤原佐爱最是夸张，她笑到抱着肚子流泪，直接在浴池外的冰冷磁砖上边笑边打滚。
　　「这种感觉……还不赖……」
　　我把手放在胸口上，感受着方才热水残留在我肌肤上的温度，微微挑起嘴角，无声的倒退几步，朝卧室走去，选了套新的衣服换上。
　　当我换完衣服准备回到客厅时，还听到日下部燎子、艾伦不知道在争辩些什么，引的里面一阵哄堂大笑，接着便是艾伦羞恼的大声制止。
　　当然，少不了日向河希一直嚷叫着『金发』的声音。
　　……
　　我走进客厅，拿起桌上的水壶到了杯水。
　　一道冷冷的目光从沙发上射来。
　　我捧着清凉的水杯，一边小口啜饮，一边与幻影无声对视着，喝完一杯后我重新倒满了一杯，递到她眼前。
　　「要吗？」
　　「我承认我小看妳了。」
　　「不要吗？」
　　「……」
　　我望着幻影海蓝色的眸子，沉默了一会儿，见她没有回答的意思，缩回了手，打算自己解决掉这一杯水。
　　「等！等一下！」
　　我刚把杯子凑到嘴边，正准备饮下，便听见她不甘的制止声。
　　她瞪着圆溜溜的眼睛，咬牙切齿的挤出声音：「我……我要……」
　　「但是妳的手脚被我打断了。」我指了指她不正常角度弯曲的四肢，好心的提醒道。
　　「……喂我，行吗？」
　　「可以。」
　　我简短回应一声，走到她身边，左手小心翼翼的扶起她的身体，让她从躺姿变成了坐姿。不过，这个小小的动作似乎牵动了她四肢的伤处，於是她小小的闷哼一声。
　　「好了，张嘴。」
　　「啊……咕噜。」
　　我举着水杯小心倾倒着，看见水在她的嘴里半满便收了手，示意她吞下去后在接下一口，就这样她一口气连续喝了两杯。
　　「好了。」
　　「哦。」
　　我扶着她的背轻轻靠在柔软的沙发上，然后向前倾身放下了水杯。
　　一转头，我刚想借着这个机会问她一些问题，结果就看到她自顾自的闭起眼睛休息，似乎没有搭理我的意思。
　　「幻影？」我推了推她的肩。
　　她紧闭双眼，没有搭理我。
　　我尝试着理解她的想法。
　　首先，在被俘虏之后，我虽然治疗了她原先的伤势，但仍然打断了她的手脚，把她的行动能力牢牢把控住，所以她像人类一样做出一些闹脾气的行为似乎也无可厚非。
　　再者，她虽然现在是我的手下败将，但也是绝无仅有的强者，能够逼迫我『二段归刃』展现最强的姿态，接下一击不死的目前只有她。
　　虽然……我有点想不明白，为什么她不唤出其它的天使来进行战斗，明明她可以唤出『鏖杀公』了，唤出时崎狂三的『刻刻帝』也是轻而易举吧。
　　我把这个疑问记在了心里。
　　在她旁边呆坐了一会儿，我忽然想起不久前『艹猫』好像已经安装了，于是小跑到矮木桌前，抱起电脑又小跑回沙发，在幻影身边坐下。
　　开机、输入密码、执行程序，动作一气呵成。
　　我抱持着学习猫与女仆相似性的心态，肃穆的握着鼠标，移到了『Start』这个英文单字上，轻轻按下了左键。
?　嗯，学习使我快乐。


第四十九章 实践得出真理
更新时间2018-09-08 22:16:34.0  字数：1224


　　「请输入暱称？」
　　我紧盯着萤幕上弹出来的对话框，认真地思考起来。
　　听说，人类在学习方面非常的严苛，尤其是亚洲的中国、日本、台湾、韩国，在学习这个项目上更是苛求，稍有差错便是一顿藤条、板凳、扫把热烈招待，难得见到借由游戏获取知识的方法。
　　既然都是获取知识，那个名为『学校』，人类获取知识的地方也会介绍猫与女仆的相似性吗？会不会有洗面奶的完整触发条件与方法？在那里会不会有人类知道何谓心？
　　我拧着眉沉思，默默地把加入『学校』这个组织排上日程。
　　屏除杂念，我飞快的在键盘上敲了几下，『23333』这个暱称立刻就出现在萤幕上，随即划面一转，鼠标不能动了，一个动画缓缓地拉开了序幕。
　　玄关，鹅黄色的方块磁砖。
　　两个箱子、黑发、头顶长着毛茸茸猫耳朵的人类从箱子1号探出脑袋。
　　......
　　巧克力：「欸嘿嘿嘿......那个......好、好久不见了呢，主人......」
　　23333：「昨天才刚在家里见过面不是吗？」
　　巧克力：「这个......话是这么说没错啦......啊哈哈......」
　　巧克力：「别管这个了，主人你听人家说啦！那群搬家公司的人真的超过份的耶！！」
　　巧克力：「你知道他们在般巧克力的时候说了什么吗？」
　　巧克力：「他们说『这箱很重』要小心搬！」
　　巧克力：「害巧克力差点没在箱子怒吼出来！」
　　巧克力：「人家实在气到不行的说！只是拚命忍耐住没有爆发而已！」
　　23333：「跟我的行李比起来，当然是你比较重啦！」
　　只见巧克力不停地抱怨。
　　不过......爬进箱子把自己送到新家的这种做法，倒是很有巧克力的风格啦......
　　......
　　我捧着水杯看着23333与巧克力的对话，不久箱子2号震动了一下，一只白发、头顶长着毛茸茸猫耳朵的人类从箱子2号探出脑袋，附和着黑发猫耳朵人类不久前说得话。
　　值得一提的是，白发猫耳朵人类不断抱怨搬家公司一直往箱子2号掉灰尘。
　　看起来她的嗅觉跟猫一样敏锐。
　　动划持续了一小段时间，最后划面固定在一个咖啡厅里，紧接着萤幕上冒出了巧克力的脑袋与她的提问，还有几个可以用鼠标进行选择的回答框。
　　回想着先前的对话对话，我闭起眼睛想了想，缓缓移动鼠标。
　　「......应该......选① ......」
　　「不是，选③ 才对！」
　　就在我小声地喃喃自语，移动鼠标准备点下选项①时，清冷的女声从我旁边插入，语气不容置喙，似乎她早就知道答案似的。
　　我面无表情地转过头，盯着灰白发色的少女。
　　「妳玩过？」
　　「白癡也知道要选③......女主角问『我能帮忙些什么』，你居然回答『别吵，滚一边去』，你的情商是负数吗？！」
　　幻影一边冷笑，一边对我选择的答案进行猛烈的批评。
　　她批评了我一阵子，话说的有条有、分明有据，但我还是十分不认同她选③，回答巧克力『可以帮忙收十一下餐具吗？麻烦妳了。』这句话。
　　我想了想，决定用实践告诉幻影真理。
　　于是，我在幻影的目光注视下走到浴室前，敲了敲门说：「艾伦，我能帮忙些什么？」
　　浴室里陡然安静了一下，随后爆发出猛烈的尖叫：「还想来？给我滚一边去！」
　　我走回客厅，静静地盯着幻影。
　　似乎被我看烦了，她姣好的脸蛋突然蒙上一层恼怒，语气凶狠地对我说：「看什么看，反正选③一定正确，妳自己选①错了不要怪我没提醒妳就好。」
　　我没有反驳，只是静静转身往卧室走去。
　　卧室里，我从鸢一折纸床底下的那个神祕箱子翻出了一个白色的猫耳朵发卡，揣在怀里，接着再把神祕箱子推回床底，返回客厅。
　　刚刚才想到，幻影也是白发。
　　正好，实践得出真理。

第五十章 非分之想
更新时间2018-09-09 22:23:13.0  字数：1305

　　「别动。」
　　「你到底想做什么呀？！」
　　我拿着猫耳发卡往幻影的头上凑，她则扭着头不停晃，不让我轻轻松松地帮她戴上猫耳发卡，眼神中流露着如负伤野兽般的委屈。
　　不过，她的负隅顽抗也只是起到延迟的作用而已。
　　「好了。」
　　「这么羞辱我很有意思吗……」
　　我放下手，打量着瘫软在沙发上表情生无可恋的少女，若有所思的学着动画里主人公揉着猫耳人类脑袋的动作，只可惜她不配合我做出享受、舒适的那副神情，让我的学习效果打了折扣。
　　摸完头，我自顾自的点下了选项①。
　　画面陡然一转。
　　屏幕里，巧克力抱着米白色的枕头嚎啕大哭，泪水把枕头浸出大片湿痕。　　
　　一旁，香草温柔的抚摸着巧克力乌黑娟丽的柔顺长发，弯腰俯身在她耳畔边低声说着些什么，说着说着眼眶也情不自禁的跟着红了起来。
　　两人相拥痛哭，从下午一直哭泣到了深夜，期间23333也曾经出声向两人道歉数次，但起到的效果并不显着，反而使两人哭得更凶了。
　　动画结束，几个红框弹了出来。
　　【巧克力、香草好感度－15】
　　【目前巧克力好感度：50（普通）】
　　【目前香草好感度：45（不安）】
　　【备注：好感度低于50以下，猫娘将机率逃跑，好感度愈低逃跑机率愈大。一旦猫娘逃跑，相关触发CG将自动销毁，分支主线自动结束，请主人认真对待猫娘。】
　　「……」
　　我微微偏过头，看见幻影朝我投来的嘲讽眼神，毫不掩饰。
　　似乎也没什么好掩饰的。
　　无视幻影紧黏在我身上的嘲讽眼神，我看着动画，将自身的想法努力代入人类的方式思考，终于在小心翼翼地做出了几个选择后，巧克力和香草的好感度恢复到初始的60。
　　这时候，画面再度一转。
　　支线剧情触发！
　　……
　　浴室。
　　巧克力与香草赤果着身体。
　　两根长长的黑色尾巴与白色尾巴勾在一起，两人愉快地互相帮对方搓着身体，同时一边偷偷地望着23333通红的脸，笑嘻嘻的玩闹。
　　不久之后，两人坐到板凳上让23333冲水。
　　巧克力：「喵～?洗澎澎洗澎澎～?」
　　香草：「喵噗……主、主人！水跑到眼睛里了……！」
　　233333：「所以我才叫你不要张开眼睛嘛。坐好，我在帮妳冲一次水。」
　　香草：「呜呜～……我果然还是讨厌洗澡……」
　　233333：「妳这叫做自作自受！好啦，眼睛闭上。」
　　我拿着莲蓬头冲掉巧克力跟香草身上的鲜奶跟鲜奶油。
　　233333：「只有你们两个受害真是不幸中的大幸。」
　　233333：「要是搞到连厨房都要大扫除，那可就麻烦了。」
　　巧克力：「对不起嘛～不过巧克力现在很高兴哟！因为好久没有跟主人一起洗澡了?」
　　233333：「啊─……这么说来好像真的是这样没错。」
　　香草：「不过主人帮我们洗澡的技术一点也没有进步……噗哇？！」
　　画面里，少年不小心踩到了香草的尾巴，白发少女『噗哇』的一声跳起来，却重心不稳的向后跌了一跤，摔在了身后主人的怀里。
　　少年的手穿过少女腋下扶住，掌心却堪堪的按上那对饱满……
　　……
　　看完这段动画，我转过头望向幻影。
　　她跟着我看完了这段动画，脸蛋浮着些许红晕，注意到我的视线，转过头用着商量的语气说：「那个……我教妳怎么攻略这个Galgame……妳别学着她们那样做，而且这只是一个普通的Galgame而已，这个根本没有在阐述任何猫与女仆的相似性，只是纯粹的满足人类对于猫女仆的非分之想而已……」
　　「我知道。」我点点头回答。
　　这点在我游玩不久之后就发现了。
　　但是……只有在我玩这个游戏时幻影才开口与我交谈，其他时候则像木头一样什么话也不说，任由我施予她痛楚也不回答我一句话。
　　那么，该怎么才能让她继续和我说话？
　　眼前方法正有一个。
　　我模仿着游戏里猫娘注视人的表情，直勾勾的盯着幻影海蓝色的眸子，微微张开唇瓣吐气道：「我对妳……有非分之想。」


第五十一章 吃掉就是苟且之事
更新时间2018-09-09 23:31:12.0  字数：1166

　　「……呵呵，妳还真爱开玩笑。」
　　「玩笑？」我尾音上扬，顿了顿，接着摇摇头道：「如果妳一直不回我话，我对妳真的有其他想法，像是把妳吃掉、尝试精灵的味道。」
　　我的话刚说完，幻影的脸红得像是颗大苹果似的，眼睛微红的瞪着我、咬牙切齿的恨声说：「乌尔齐奥拉，妳真不要脸！」
　　「……不要脸？」
　　我困惑的微微歪过头，望着幻影。
　　把她吃掉，夺取她一身灵压，哪里不要脸了？
　　还是说，她认为我第一次**灵就吃掉她这种精灵里出类拔萃的存在，没有遵循日向河希提过的『好吃的东西要放到后面吃』这项原则让她相当掉面子？因此才说了我不要脸。
　　摸着少女毛茸茸的猫耳朵和头发，我陷入了深思当中，没有注意到她黯然神殇的那份神色，以及隐隐约约流露出的那份自嘲。
　　「乌尔齐奥拉……」
　　「何事？」
　　我停下抚摸的手，低头询问。
　　「妳帮我做一件事情，我任凭妳处置。」
　　「妳现在也只能任凭我处置。」我不解地望着幻影陈述事实。
　　难道她认为被我抓住以后，她还跑的了吗？
　　想到这点，我又郑重地确认了一次她的灵压确实暂时枯竭了，而且四肢被我打断，想要唤出时崎狂三的天使『刻刻帝』恢复几个小时以前造成的伤势绝无可能之后才放心下来。
　　「我不是这个意思，妳应该很清楚。」
　　「清楚什么？」我迷茫的反问。
　　她美目死死的盯着我，看了良久才幽幽叹了口气说：「我也不知妳是真傻还装傻，但我可以告诉妳，若我死不开口，妳永远不会得到你想要的答案，即使拿我的性命威胁我、玷污我的身体我也不会松口半分。」
　　我点点头表示了解，但是还是有些困惑的询问：「那跟我吃掉妳有什么关系？物竞天则，胜王败寇，吃掉妳不是很正常吗？哪里不要脸？」
　　「妳不是说要吃了我、尝尝精灵的滋味？」
　　「是。」
　　「这不就是想要和我行苟且之事？」
　　「苟且之事……交配？交媾？繁衍后代？」我喃喃自语着，好不容易明白了她说的话，却被她说的内容弄得楞住了。
　　为什么说着吃掉她，话题突然就变成交媾了？
　　难道她其实也很在意繁衍后代？想要我和她交媾，诞下后代，接着就愿意回答我的问题？但是依照人类的性别划分，我和她都属于女性，日下部燎子说过女性与女性是不会有孩子的。
　　我愣愣地思考着，摸不透幻影的想法。
　　幻影也盯着我，看着我拧眉思索的表情，她的语气也变得小心翼翼，试探道：「妳不是想要和我做……那种事吗？若妳愿意答应我一件事，即使妳是女的，我也毫无怨言。」
　　「我何时说过要和妳交媾？」我不解地望着她。
　　「不然，妳说要吃掉我，尝尝精灵的滋味是什么意思？」她理直气壮地追问，丝毫不像生命掌握在我手中的样子。
　　「就是吃掉。」
　　我做出张开嘴咬东西的动作，用行动表示我会怎么把她『吃掉』，接着才继续说明：「虚也要吃东西，灵压强大生物的灵魂是很好的食物，如果太久没有吃掉同类或者灵压强大的灵魂，虚就会死亡。」
　　说完，幻影一脸呆滞，脸蛋再次浮起红晕。
　　「不是那个吃掉呀……还好……我喜欢的是真士吶……」
　　「真士？」
　　我对于她不经意间透露的名字，感到了一丝好奇。
　　但在满足自己的好奇心之前，我还想先问问为什么她会认为我想要和她交媾，是我使用的人类语言哪里出了差错吗？
　　「吃掉就是苟且之事？」我疑惑询问。


第五十二章 鲁迅说的
更新时间2018-09-11 00:01:52.0  字数：1181

　　「吃掉就是苟且之事？」
　　「……我不想跟妳说话了。」
　　眼前，幻影轻叹一声，扭过头一副不理会我的模样。
　　我问出口的问题，没有得到回答。
　　要将此视为反抗吗？
　　我垂眸沉思，不知道该不该这样判断。
　　在现世的这段日子里，我学会了很多东西，包括人类才有的优柔寡断，这让我没有第一时间俘虏她就吃掉她，反而想从她身上获取其她有价值的东西。
　　……既然体验人类生活，那便以人类方式解决好了。
　　回想起日下部燎子说过的话，我微微犹豫，最后还是换了一个想法，伸手按上她的胸部，往下压了压，感受着柔软下显得略快的心跳。
　　砰……砰砰……砰砰……
　　掌心传来了奇妙的震动感。
　　心跳，是情绪的一种表达方式。
　　我默默的回忆这一个月半以来，鸢一折纸在各种情绪状态下被我袭胸的心跳频率，逐渐的对于幻影现在的情绪状态有了一些眉目。
　　「妳很紧张，有一点点害羞，而且渴望着一件事物。」
　　我闭着眼睛，自然而然的道出了她纷乱的心境。
　　然而，必须深究的是这些情绪源自何处？
　　我稍微回想了下方才我与她的互动，推测出了一份事实。
　　紧张，源于她对于生死不再掌控中的不安。
　　害羞，源于现在被我袭胸的生理反应。
　　渴望，源于她希望我答应她提出完成一件事。
　　分析完毕。
　　我若有所思的缩回了手。
　　这时，幻影刚回过神来，脸蛋除了害羞而产生的红晕外，逐渐积累的怒气也是红晕的来源之一，她回过头俏脸通红的狠瞪着我。
　　「……？」
　　「呸！」
　　沉默了几秒，她往着我脸上啐了一口。
　　「人渣。」
　　我不做回答，只是默默的用手掌抹掉脸上少女的口水，接着伸出左手，在右掌心微微沾了沾，将她刚刚吐在我脸上的黏滑液体均匀的抹回她的脸。
　　「妳？！妳干嘛？！」
　　「鲁迅先生说过，以彼之道还其彼之身。」我一边平静地回话，一边继续均匀的将口水抹回她粉嫩的脸蛋上。
　　「唔！住手！恶心！鲁迅最好说过这句话！」
　　「安静。」
　　我抽出被幻影咬住的手指，将满是口水的手指轻轻地抹在她的额头，看着因愤怒而发出低沉喘气声的少女回答：「我说鲁迅说过，他就说过。」
　　「……」
　　我伸手进水杯，用里面的水洗了洗手指，然后静静关注着幻影的表情。
　　先是愤怒，再来是抑郁，最后出现了一抹思考。
　　短暂的片刻里，她的表情如打翻的调色盘五颜六色的交替变换，与时崎狂三常常在短时间内情绪大变，无论是恭谨亦或妖媚，有着几分的相似之处。
　　「……妳就打算继续这样羞辱我？」她抬头凝望着我。
　　我摇摇头，平静回答道：「这并非羞辱，而是因为妳主动回避了我的视线，让我无法从妳的表情与肢体动作判断出妳的想法，因此这般作为对应而已。」
　　解释了一会儿，我顿了顿后又继续补充：「如果看不到妳的表情，我就会这样藉由心跳判断妳的情绪，从而探索我想要得到的答案。」
　　「还真是找了个冠冕堂皇的理由。」
　　「妳不回答我的问题。」
　　我垂眸凝望着幻影，声音平静的回复。
　　白发少女静静回望着我的眼睛，海蓝色的眸子再也没有方才剧烈的情绪起伏，而是转为一抹经过岁月沉淀过的古波不澜。
　　良久，她闭上眼睛缓舒了口气。
　　「我被时崎狂三算计了，她的目的是藉由妳的手击败我……」
　　「看得到的背叛并不恐怖，真正恐怖的是看不到的背叛。」
　　她眉毛轻挑，微笑道：「鲁迅说的？」


第五十三章 妳该不会精分
更新时间2018-09-11 20:54:08.0  字数：1154

　　「……对，鲁迅说过。」
　　我微微一噎，勉强的点点头回答，接着便看见幻影扬起一丝眉角，唇瓣微微上翘，很明显的流露出得意及喜悦之意。
　　「幼稚。」
　　「呵，活了两千六百年的老太婆。」
　　「要生还是要死？」
　　「……」
　　少女识趣的保持了沉默。
　　我冷眼望着笑容僵硬的幻影，指尖再她娇嫩的脖颈摩娑着，用最值白的方法宣告她生命的所有权在我掌控之中。
　　能活下去，没有谁会想死。
　　我看着幻影闭眸深呼吸了一口气，胸部鼓起，接着缓缓吐出一口浊气，像是要将不必要的情绪从脑海中剔除似的，神色恢复了平静。
　　她睁开了眼睛，语气平静地说：「来谈谈合作吧。」
　　「什么合作？」我立即反问。
　　「将死去的人重新复活。」她说着，可能是看到我皱起眉头，慌不迭的解释道：「是灵结晶。我分离出的灵结晶，能够将死去的人复活，只要死者吸收了我完整的灵结晶就可以复活。」
　　「吸收妳的灵结晶就可以复活？」我拧眉盯着少女，从她的身上掏出了那枚空的灵结晶，问道：「就是它吗？」
　　幻影摇头，低吟了一声：「万象圣堂。」
　　剎时，純白色的茫涌动，她体内刚恢复的些许灵压化做了天使，十个光圈静静漂浮在她身侧，像是尽忠职守的护卫一般。
　　此时，浴室忽地发出『砰』的一声，紧接着日下部燎子、鸢一折纸、藤原佐爱、日向河希四人裹着浴巾直接冲了出来，瞪着客厅的我和幻影。
　　「你们在做什么！」
　　「研究死人。」我回头看了日下部燎子一眼，回了一声。
　　日下部燎子沉默了几秒，语气肃穆的警告：「……麻烦你们不要随便召唤天使和灵装，即使空间震警报还没有解除，还是不要引起总部注意。」
说完，她拉着其他三人离开了客厅，还顺手带上了门。
客厅重新恢复到只有我和幻影的状态。
她不在意的扯了扯嘴角，眼神一晃，十个圆圈立刻整齐展示到我面前。
　　「看到了吗？十个光圈有三个亮的，七个暗的。」
　　「有，而且上面有熟悉的灵压。」我点了点头，一边指着光圈说，把其中四个暗的光圈挑了出来。
　　对于我挑光圈出来的举动，幻影似乎不太意外，反而隐隐约约流露出『果然如此』的那种认同神色。
　　「就从这里解释好了。」
　　她眼神飘向我挑出来的四个光圈，一边在每个光圈上停落几秒，一边说着：「这里曾是夜刀神十香的力量，这里是时崎狂三的，这里是四糸乃的，这里是五河琴里的。」
　　听着她的话，我微微一楞，随即反应过来。
　　「她们的灵结晶来自于这些光圈？」
　　「不完全是正确答案。」她轻轻一笑，说出了令我讶异的一句话。
　　「她们的灵结晶，来是我的一部份。」
　　我想了想，立刻就明白了幻影的意思。
　　无论是夜刀神十香、时崎狂三、四糸乃，还是五河琴里，她们的灵结晶都是不完整的，全部都是由幻影拥有的『完整灵结晶』所切割出来的部分灵力。
　　想着想着，我忽然间明白了很多事情。
　　包括在与幻影交手时，察觉到的灵压熟悉感、她能唤出『鏖杀公』的缘由，以及明明在灵压的『势』上与我不分轩轾，但实际上铺展开的灵压却孱弱异常的原因。
　　听她这么一说，很多不合理的地方都有了完整的解释。
　　但是……有一点我不明白。
　　她为什么要切割自己的灵力呢？这么做有何好处？还是说……
　　我盯着少女，有些迷茫的提问：「妳该不会精分？」


第五十五章 窒息的原因
更新时间2018-09-12 22:18:38.0  字数：1167

　　客厅。
　　我与幻影四目相望，沉默了很久。
　　「呵呵。」
　　幻影露齿灿烂一笑，保持着迷人的笑容自动忽略过我的提问，自径继续说明着她与其他精灵的关系，语速相较方才快了一倍有余。
　　我一边听着解释，一边看着脸揣摩着她的心情。
　　用一句盖括我看到的，就是面无表情地灿笑。
　　虽然我对她没有回答我的问题感到不满，但是随着她语速愈来愈快，我的一心二用逐渐跟不上了，只来的及频频点头，表示听懂了。
　　说着说着，浴室里泡完澡的鸢一折纸等人悄然跑回去睡回笼觉了，安抚好四纟乃乖乖睡觉后，我又听了幻影说明了一个半小时，然后才捧起水杯喂了她口水，湿润她微微干哑的喉咙。
　　「差不多就这样。我相信说了这么多，应该足以表明想跟你合作的诚意。」
　　「但是，妳精分。」
　　「……mmp。」
　　虽然她不断强调着切分灵力不是精分，但是在我看来，把自己的灵压切成好几个部分送出去，完全跟没有智力的杂虚一样愚蠢，比精分还可怜。
　　勉强承认了她不是精分之后，我整理出了三个重点。
　　第一，她隐晦提着自己是三十年前『欧亚大空灾』的元凶，虽然未亲口承认，但我认为有极大可能就是时崎狂三决心要回到过去杀掉的『始源精灵』。
　　第二，虽然不知道出发点为何，但她的确是是所有精灵的『母亲』。至今以来，除了我以外的所有精灵都是她灵力切割出来的部分，分别代表着卡巴拉生命之树的十个原初质点。
　　第三，她完整的灵结晶有着奇妙的功用，能够将肉体不朽但缺失灵魂的人唤醒，简言之就是唤醒植物人，并称此为『将死去的人重新复活』的奇迹，只是并没有说明实际的操作方法，只说了要复活一个名为『真士』的男性人类。
　　整理出这三个重点让我更好奇，对她而言何谓『心』。
　　到底她有着什么心，才让一个有资格匹配我的精灵放弃一身强悍灵压，只为了让一个人类男性的复活，然后默默的培养精灵让自己努力成为一个『母亲』。
　　从思考中回过神来，我注意到灰白发少女盯着水杯的渴望眼神，于是添满了水杯，捧到她眼前晃了晃，然后凑到自己唇瓣边一饮而尽。
　　「……」
　　她的嘴巴一瘪，眼神瞬间失去生气。
　　我注意到这番现象，仔细地凑近她的脸观察了一番，片刻后在脑海中找到了符合她目前神态的一个稀有名词。
　　死鱼眼。
　　见状，我重新倒满了水，捧到她面前，好好的喂着她饮下这杯水。
　　死寂的眸子，一下子恢复了灵动。
　　「咕噜……我希望妳能表现出诚意，并且成熟一点。」她刚喝完一口水，灵动的眸子立刻带着冷意朝我扫来，还且特意在我的胸口停留了几秒。
　　「呵呵。」
　　听闻她这一笑声，我放下水杯，默默的伸出手，轻轻环抱住她的脑袋，紧接着陡然收紧，用我坚硬的肋骨来压迫她的头骨。
　　我的碦着没什么感觉，但是幻影却憋红着脸，四肢无力的震动着，眼睛睁得很大，不停地向后想要拔出脑袋，但我没给她机会。
　　十四分钟之后，她眼睛一翻，身体软倒。
　　「这种症状……是窒息……」
　　我满意的点点头，松开了幻影的脑袋，让她好好地在沙发上躺好。
　　我需要一个虚静一静，好好思考一番怎么让四糸乃不要叫幻影『母亲大人』，虽然最好的方法就是直接吃掉她，毁尸灭迹……
　　这就是我为什么窒息她的原因。


第五十六章 香港记者
更新时间2018-09-13 22:12:57.0  字数：1172

　　清晨，雾蒙蒙的晨雾刚散去不久。
　　我半瞇着眼睛躺在床上，紧紧挨着四糸乃。
　　「铃铃铃──」
　　玄关的电话响起。
　　电话铃声响了几声，日下部燎子突然一个鲤鱼打挺从床上跳起，神情恍惚的愣了半晌，脸上的迷茫才稍减，匆匆跑去玄关接电话。
　　「是是……明白了……了解……」
　　我走出卧室，便看见日下部燎子黑曜石般的眸子狠狠瞪来。她一边恭谨的应答着电话另头的声音，一边对我释放着凌厉的杀气。
　　我扫了她一眼，直接无视了这等幼稚的杀气。
　　「好的……我了解……我会更加注意精灵的情绪……」
　　「谢谢您的谅解……下次不会了……」
　　说了好久之后，电话终于挂断了，我刚好倒完奶茶望着空空如也的罐子，思考着何时去一趟超市补货，便看见日下部燎子怒色匆匆地走入厨房。
　　「虽然很不想过问……但是妳昨天到底搞出了什么大事件啊？！AST总部的直属长官都被妳惊扰了！」日下部燎子愠怒的质问着我。
　　我轻轻放下空罐，抿了一口奶茶后，回答道：「把天宫市的郊区炸了。」
　　「炸了？天啊！」
　　听完我叙述半夜与幻影的战斗过程，日下部燎子摀脸悲鸣一声，浑身瘫软的坐倒在椅子上，本来充满英气与活力的面庞一瞬间死如槁木。
　　「搞事，搞事，搞事，除了作者就属妳最会搞事。」
　　她重重叹息一声，病恹恹的把我提出代购奶茶的事情承担下来。
　　看见他这副神情，我有些疑惑地皱起眉头，提问道：「那些隶属于『政府』的人类题数的条件里，有尽量避免人类伤亡这一条约定，我在投射【雷霆之枪】时已经确认过郊区并无人类……」
　　「对，是这样没错。但妳有没有想过，妳那一个炸出来的直径三公里，深度七百公尺的大坑怎么填回去？妳当我们AST是工程队？」她无力地垂下头说道，同时把额头重重的碦在餐桌上。
　　「客观来说……是的。」
　　我犹豫了一会儿，决定诚实的回答。
　　日下部燎子呵呵一声，面无表情的站起来，从我身旁走过自径打开了冰箱，从里面掏出了蛋饼皮、鸡蛋，还有少许胡椒盐。
　　「昨天豆皮还有剩。」
　　见到她没准备做豆皮寿司，我忍不住停醒。
　　她转头冷冰冰的扫了我一眼，牵扯着嘴角笑道：「老娘没心情做。」
　　「……」
　　我和日下部燎子沉默的四目相接了一会儿，她转过身提着锅子冲水，而我则放下奶茶，转身就走。
　　「等等就要吃早餐了，妳要去哪？」
　　「填坑。」我停顿下脚步，头也没回的回答道。
　　说完，我打算依照着脑海中展生的解决方案速战速决，但日下部燎子却又在我准备响转离开的前一刻再次出声阻拦。
　　「先回答我的问题，你打算怎么填？」她语气严肃，眼眸中流露着少许不明的情感，声音也似乎没有刚才那么冰冷了。
　　我微微侧过头，看着她意外平和的表情，慎重地在脑海里重新推断了一次计划的可行性，然后谨慎地说：「切山头，填地坑。」
　　「妳说什么？！」她先是表情一楞，随即瞪眼怒吼。
　　「切山头来填坑妳居然想得出来？妳当现在已经到现场拍照的记者是笨蛋吗？！妳又打算再引动一次空间震警报来制造更大的山头失踪悬案？」
　　她喋喋不休地数落着我，我不禁感到有一点莫名的难过。
　　这种情感……人类似乎叫做委屈。
　　我并没有注意到自己情绪上的异样，只是静静听完日下部燎子的数落后，模仿着日向河希嘟哝着的表情小声说道：「日本记者……又不是香港记者……」


第五十七章 请务必，一起去逛街
更新时间2018-09-14 23:24:05.0  字数：1200

　　餐桌上，摆着刚刚做好的豆皮寿司与味噌汤。
　　日下部燎子肯做豆皮寿司的原因，是我刚刚用『乖巧的待在天公市一天』换来了一顿『丰盛的早餐』，暂时不去把天宫市郊区的那个坑填起来。
　　虽然还是不太能够理解不切山头填坑的理由，但是能用这个做为筹码，换一顿有豆皮寿司和味噌汤的早餐来说，我相当的满意。
　　我趴在餐桌上，眼睛直勾勾地盯着早餐，而日下部燎子则在洗碗槽前面无表情地刷着碗，手捏着碗的力道比平常时还要大了一倍不止。
　　「乌尔齐奥拉，去叫她们起床吃早饭。」
　　「哦。」
　　我随意地应答一声，匆匆地跑去卧室喊了鸢一折纸等人起床，接着从床铺上抱起一脸刚睡醒、表情萌然的四糸乃迅速赶回座位，从冰箱拿出咖啡和牛奶，替她倒上一杯拿铁。
　　「呜哇～谢谢……希法姊姊……」
　　「大姐姐真是偏心！为什么四糸乃有的饮料四糸奈大人没有！」
　　我瞥了一眼活泼不已、彷佛有无穷精力般不停说着话的兔子手偶，冷淡地回了一句：「给妳倒了，妳能喝吗？」
　　「……」
　　空气突然安静了下来。
　　四糸奈沉默的缓降到蓝发女孩的大腿上，一动也不动趴着，彷佛刚刚我的那一句话抽空了她所有的力气。
　　日下部燎子嘴角一抽，身子一抖，然后默默低下头继续洗碗。
　　脸上一片冷然，心理笑开花来。
　　我望了一眼憋笑水平差近的日下部燎子，随后将注意力重新放回眼前的豆皮寿司和四糸乃身上，看着四糸乃小心翼翼地捧起奶茶盯着看。
　　「普通好喝。」我评价了一句。
　　「嗯……」
　　四糸乃紧绷着脸小幅度的点头，神色专注地捧着茶杯凑到樱色的唇瓣旁，微微抿了一口，小小的脸蛋瞬间纠结在了一起。
　　「苦……」
　　「乌尔齐奥拉！妳给她喝咖啡？！」
　　就在我困惑为什么四糸乃不喜欢日向何希推荐的拿铁时，日下部燎子忽然板着脸冲到我身边，甚至手上的洗碗精泡沫都还没冲干净，就开始数落我道：「妳不知道小孩子不能喝咖啡吗！年纪太小就喝咖啡容易造成咖啡因成瘾，不利小孩子的健康、学习、与脑力发展……」
　　「四糸乃是精灵……」
　　「……」
　　日下部燎子噎了半晌，在我的凝视下，她居然没有逻辑的用强硬语气命令道：「总之，如果妳敢让她喝有咖啡的饮品，妳就没豆皮寿司和味噌汤作早餐了！」
　　我神色一肃，转头面向四糸乃说：「换个饮料好吗？」
　　四糸乃慌不迭的点头，小脸保持着皱成一团的可愛包子状态。
　　于是，在日下部燎子的强迫勒令下，我替四糸乃换上了一杯鲜奶，然后趁着日下部燎子不注意时偷偷地询问了四糸乃有没有要加些什么，最后在我的推荐下在牛奶里面加了点蜂蜜。
　　片刻过后，餐桌旁围满了人，开始享用早餐。
　　四糸乃表情幸福的小口啄着蜂蜜牛奶，吸引了日向何希和藤原佐爱的目光，而我则专注于扫荡豆皮寿司和味噌汤，让餐桌上的早餐飞快减少。
　　早吃完正常分量早餐后，鸢一折纸放下了碗筷，碧蓝色的眸子看似不经意地落在我的脸上，问道：「要一起逛街吗？」
　　不只我，除了四糸乃以外的人表情都是一楞。
　　这不像是鸢一折纸会提出的要求。
　　「唔……那个……折纸前辈……我今天比较想要补番呢……」日向河希挠了挠脸颊，有些不好意思的回答。
　　但是，白发少女似乎不能接受这个回答。
　　只见她眼眸一凝，双手『砰』的一声拍在桌子上，发出一声巨响，把许多人都吓了一跳，神色严肃的不像是开玩笑。
　　「请务必，一起去逛街。」


第五十八章 人生和咸鱼有什么差别
更新时间2018-09-15 21:39:23.0  字数：1233

　　逛街，无论是谁提出这个要求都不奇怪。
　　但是换作鸢一折纸提出，我就不得不深思她这番动作背后的涵义。因为我实在不想逛街到一半时突然遇上五河士道，然后在鸢一折纸的冰冷的凝视下被动接受着五河士道苍蝇般的骚扰。
　　一旦遇上五河士道，我不旦不能捏死他这只苍蝇，还得分出心力保护他，预防他在鸢一折纸的视线下发生意外，避免被误会成我在暗处动手。
　　完全是吃力不讨好之举。
　　「……我不想去。」我咽下寿司，冷淡丢下一句。
　　「哦豁，大姊姊居然不想逛！」四糸奈忽地从四糸乃的大腿上弹起，抢过话头，得意的哼唧几声后说道：「陪伴四糸乃逛街的事情就由四糸奈大人接手啦！大姊姊可抢不走四糸奈大人在四糸乃心中的重要地位，只有四糸奈大人才是最完美的伴街人物！」
　　「只想着逛街，人生和咸鱼有何差别？」
　　「……」
　　我轻松的抢回话语的主动权，但却突然发现众人诡异的视线在我与四糸奈之间来回寻视，彷佛我刚刚说过什么不得了的话似的。
　　「我不是叫妳多盯着点乌尔齐奥拉都在看些什么吗……」
　　「我已经尽力骇掉那些不可明状的网站了呀……」日向河希喝了一口味噌汤，小声地跟身旁的藤原佐爱抱怨，小脸浮起一丝丝委屈。
　　「不管是国际政治还是宗教战争，我都很小心的避屏掉些讯息了……至于社交软件和动漫，如果不能看动漫人生和咸鱼有什么差别……」
　　「笨蛋……别说这么大声……」
　　我捧着味噌汤小口小口的喝，默默的在脑海中扣除了替日向河希支出买手办的费用，纵使她曾告诉我『咸鱼』两字究竟多么博大精深。
　　我倒是想看看，那些『不可明状』的网站传递着什么讯息。
　　……
　　早餐过后，包括艾伦在内，我们一行人和精灵漫步在商店街上。
　　虽然我不太想逛街，但是在四糸乃的央求、日下部燎子七罐奶茶的強大诚意邀请下，我当仁不让的牵着四糸乃向她介绍着一切我知道的事物。
　　书店、小吃摊、服饰店、鞋店。
　　每一间店，都让她湛蓝的眼眸中流淌着惊叹的神采。
　　我捏着四糸乃软嫩的小手，一下子跟着日向何希轻快的步伐前往手办店，一下子被藤原佐爱拖去夹娃娃，然后又例常的被日下部燎子抓去看看婚纱店，听她碎碎抱怨着为什么老天爷没给她一个男朋友。
　　至于艾伦，我不用想也知道她脱队去了哪里，只要去百货公司那间最著名的蛋糕店里，一定能找到她，或许还会撞见她正在享用最强的草莓蛋糕。
　　然而……我却没见到鸢一折纸。
　　在她说去相片馆洗些『美味』的珍藏相片，用于丰富保险箱里的收藏之后，我便再也没看见她，直到时间已经到了中午集合吃饭的时间，仍然久久不见鸢一折纸的人影。
　　「会不会折纸前辈又在补充士道元素了？」日向河希舔着冰淇淋，含糊不清的提出鸢一折纸很可能做出的行为。
　　不过，日下部燎子却提出了相佐的看法：「折纸桑是很准时的人，就算一不小心迟到也不应该迟到这么久才是……会不会是遇上什么麻烦……」
　　听日下部燎子这么一说，除了艾伦的外的人都露出担心的表情。
　　我蹲着一边帮四糸乃擦掉嘴角的冰淇淋，一边默默地思考起鸢一折纸提出逛街的前因后果。事到如今，很容易就可以看出来鸢一折纸是有意支开我和她AST的同伴，而会这么做的原因……
　　我忽然想到，幻影还被我扔在家里。
　　如果鸢一折纸对于精灵的恨意仍然保持着原来的那般纯粹，甚至恨意比原先看见她时更盛的话，那么被我扔在家里的幻影……
　　似乎，很不妙。


第五十九章 火灾的真相
更新时间2018-09-16 23:19:02.0  字数：1229

　　「叩──」
　　细不可闻的开门声。
　　幻影睁开眼眼睛，凝神倾听玄关缓步逼来的脚步声，心头一阵疑惑。
　　刚刚乌尔齐奥拉不是和AST与精灵出门逛街了吗？为什么会有人闯进来这间住所？是回来拿忘了带上的东西吗？还是小偷闯空门了？
　　疑惑很快得到了解答，面无表情的白发少女静静站在她的面前。
　　「鸢一折纸……」
　　「精灵，五年前的那场火灾妳在场吗？」
　　「什么火灾……？」
　　幻影心中一凛，但表面上做出了神色迷惘的样子，轻蹙起秀眉反问一声，写满困惑之意的眼睛彷佛诉说着她对于鸢一折纸问题的不解。
　　鸢一折纸神色不变，亮出了藏在袖子里明晃晃的菜刀，然后手腕高举，对着幻影的小腹狠狠插下，行动的速度与狠戾完全出乎幻影的意料之外。
　　「妳……呜……」
　　一声痛苦的闷哼。
　　幻影还来不及说些什么，鸢一折纸便反握刀柄，顺时针一扭，鲜红的血瞬间染红了她的手掌，身上纯白的衬衫也跟着溅上了点点飞花红梅，怵目惊心。
　　「妳知道，导致我父母死亡，五年前那场火灾的真相。」
　　鸢一折纸用肯定的语气陈述着，似乎毫不在意手掌的阵阵温热与冲入鼻腔中的那股腥气。
　　「是……我是知道……但乌尔齐奥拉也……」
　　「如果乌尔齐奥拉也参与了五年前的那场火灾，我不认为日本还在地球上。」鸢一折纸打断了幻影的话语，同时又从袖口掏出另一把菜刀，捅入了她的左肩然后一扭。
　　鲜红的血花，再度在洁白的衬衫上绽放。
　　「请不要尝试无所谓的挣扎。」
　　「哈……挣扎……真是有意思说法。」幻影咬着嘴唇低哼了一声，随后露齿灿烂一笑道：「我不说，妳能把我怎么样？乌尔齐奥拉可不会同意妳……」
　　「不要弄死，就行了吧？」
　　听闻鸢一折纸没有情感起伏的疑问，幻影寒毛一竖，一把小巧的菜刀又从他的袖口滑出来，以迅雷不及掩耳的速度逼近她的眼前，随即她感到眼前一阵剧痛，完全失去了光明。
　　「回答我，五年前的那场火灾妳在场吗？」
　　鸢一折纸把插着血淋淋眼球的小刀递近幻影的另一只眼睛前，继续保持着没有起伏的声音问道，但是幻影已经不敢随便的顶话回答问题了。
　　身为始源精灵，三十年前她分裂出了十份灵力并寻找合适的载体，五年前找到了成为合适载体的条件，于是创造出一具人类躯体加入了佛拉克西纳斯，命名为『村与令音』，与鸢一折纸也有了几次单方面的接触。
　　在暗地里的观察，她所知的鸢一折纸应该是倾心于士道的女孩子，虽然为了捕获士道无所不用其极，但怎么样也不是这样一个暴力不择手段的人啊？！
　　幻影清楚鸢一折纸五年前父母死亡的真相，而且打算藉此引导她在未来成为合适的载体，但为什么突然间鸢一折纸会把自己与五年前的那场火灾联系在一起？她怎么想也想不明白。
　　「铃铃铃──铃铃铃──」
　　鸢一折纸正欲出声再问，却没想到门铃声不合时宜的响起。
　　「该死……到底是谁……」
　　白发少女四处张望着屋子可以藏人的地方，接着一下抱起幻影，全然不顾四只断掉的幻影被着样抱着，全身骨头刺穿肌肉承受了多大的痛苦。
　　「乌尔齐奥拉桑！妳在吗？有一件事情需要你的帮忙，拜托出来见我！真的需要你的帮忙，拜托！」
　　喊叫声穿透过门缝钻了进来，可却使得鸢一折纸的脚步狠狠一顿。
　　这个声音的主人，她无比的熟悉！
　　「哥哥，直接破门而入吧。」
　　「这个……好吧……如果不在这里我亲自和乌尔齐奥拉桑道歉……」
　　「嗯，让开一点。」
　　「好了……」
　　交谈声在门外响起。
　　倏然间，鸢一折纸慌乱了。


第六十章 恋爱中的少女
更新时间2018-09-18 22:52:34.0  字数：1142

　　为什么士道跟他妹妹，会在这个时间点出现在外面？！
　　鸢一折纸背脊发寒，只能强迫大脑冷静下来思考该怎么处理眼前的一切，然而眼角余光瞄到幻影身上滴落走廊地板的血液及身上衬衫的血花时，她就知道自己隐瞒不住了。
　　动用厉刑拷问幻影的事情，绝对会被发现！
　　接着被曝光之后……该如何跟士道解释这么残忍的自己……？士道他……还愿意接受这样的自己吗……？怎么办……？
　　白发少女心如乱麻，一瞬间仓皇的手足无措。
　　她殊不知，幻影也处于同样惊惶的状态。
　　现在她用的可是『村与令音』这具人类躯体，外面的两人正是她打入佛拉克西纳斯计划辅佐的人。自己从空间阵警报之后失踪了大半夜，如果被闯进来发现自己的真身居然是精灵《幻影》，而且与乌尔齐奥拉说的话还被得知的话……
　　复活真士的机会，很可能就此失去。
　　灰白发少女的身躯一颤，苍白的脸庞上浮起一丝决绝的狠戾，当机立断的转头对鸢一折纸说：「咳……妳不想被外面的两人看见……对吧？」
　　「……是。」鸢一折纸木讷的点点头。
　　幻影神色一喜，强按捺下从胃里涌出的甜腥味，快速的接话道：「听好……我也不想被他们看见……我能让妳拥有带我脱离这里的能力……咳咳……就看你愿不愿意……」
　　「妳说什么？！妳做得到？！」
　　「可以，但是我需要妳的帮助……」幻影吐了一口血，勉强顺过气继续接着说：「按下光圈……掏出那颗宝石往心脏按下去……」
　　幻影边说话，边操控着仅存的灵力唤出【万象圣堂】。而一折纸也毫不犹豫地按下飘至身前的光圈，一颗透明、色彩却有些黯淡的灵结晶瞬间出现在她掌心中。
　　「快，心脏！」幻影急声催促。
　　鸢一折纸没有对幻影的催促作任何回答，在掌心感受到重量的剎那，便抓着灵结晶朝着自己的胸口拍去，一股诡异的恶心感瞬间盈满了她的意识。
　　「神威灵装……一番……」
　　她的脑海中，无预警的响起这句话。
　　同时，她的嘴唇也喃喃念动着。
　　……
　　门外。
　　五合琴里脸色阴沉的咬着佳倍牌棒棒糖，抓着身边手指紧勾着衣襬、穿着一袭洁白露肩洋装的羞赧蓝发少女，看着蹲在门前拿着铁丝开着锁的〈保护观察处分〉箕轮梢。
　　突然间，〈保护观察处分〉箕轮梢抬起了头，望着距离鼻尖不足三公分的光滑铁门微微一楞，随即脸庞浮起了莫名兴奋的红晕。
　　「报告司令，从铁门的反光看见士道桑的内裤了。」
　　「啊？！」
　　「给我闭嘴！」
　　红发女孩把紧压着裙子的蓝发少女拉至身后，不闻不问她的害羞惊叫，举手带刀对着女人的脑袋劈下。
　　「叩──」
　　「啊──司令好疼。」
　　「我才不疼！」
　　「琴……琴里……」
　　五河琴里踢了一脚忍痛摸头的傻笑女人，然后转过头望向深褐色眸子盈满可怜水雾的少女，伸手摸了摸她比自己还高出一个脑袋的头，无奈的叹息一声。
　　「哥哥……来见乌尔齐奥拉最好就是这样……女装……这是和她目前见面安全系数最高的方式了，除非哥哥不跟来……」
　　「不……我一定要来……即使女装……」五河士道闭着眼睛小声的说着，修长的睫毛因为害羞微微颤动，涂着蜜色唇膏的唇瓣也跟着轻轻一抿。
　　圆头小皮鞋内向的互相顶着，特意修剪的指甲抹上晶莹的指甲油，更令人眼睛舍不得离开的是果露在外的肩头，在阳光的照耀下闪耀着迷人的光辉。
　　这副模样──
　　宛如恋爱中的少女。


第六十一章 司令，这波稳了。
更新时间2018-09-19 00:11:12.0  字数：1157

　　「司令，这波稳了。」
　　〈保护观察处分〉箕轮梢一推鼻梁上没有度数的平光眼镜，手中的铁丝轻轻一扭，不但門沒打开，埋藏在铁门之下的M18阔刀地雷反而应声爆炸。
　　「轰──」
　　热浪与钢珠狂乱的巢四周溅射。
　　然而，作为引爆炸弹元凶的〈保护观察处分〉箕轮梢却没受任何伤害。
　　她微笑自若的看着钢珠叮叮咚咚的撞在她身前张开的随意领域上，脸上的爽朗笑容让人难以相信她是目前被法律禁止『进入心爱的他的半径五百米范围之内』的人，成功破门而入让她邀功似的扭过脑袋望向红发女孩。
　　「司令，开锁正是跟踪必备的技能之一，不妨让士道……」
　　「小心！」
　　看着面目全非的铁门，五河琴里脸色突然大变，搂着五河士道的腰一脚踹开了箕轮梢，与哥哥互相拥抱在一起地面滚了两圈。紧接着一道光束在她们动作后窜出铁门，将光束路径上的一切融为了冒着袅袅热气的液体。
　　五合琴里抬头看向身边被高温融为铁水的铁门，情不自禁的捏紧了五河士道的手心，脸色从刚开始的阴沉转为更加阴沉，嘴里的棒棒糖更是咬得粉碎。
　　毫无疑问，那道光束绝对是精灵造成的。
　　「司令，未知灵波反应原点移动，新生精灵从刚刚那道光束逃跑了。但是，因为光束干扰没看清楚新生精灵面容，不过据《世界树》的图样分析判断新生精灵怀中有人形轮廓……」
　　空中舰里，〈社长〉干本雅臣神色严肃地看着前方的大屏幕进行汇报，同时兼职着司令之职与村雨令音辅助、提醒人员的角色。
　　作为曾经的课长，在代职这方面虽称不上游刃有余，但也将动员中的人员管理的井井有条，丝毫不差五河琴里平时在位的状况。
　　「我知道了，继续追踪精灵灵波反应。」五河琴里扶着五河士道重新站起，神色冷峻的下令道：「干本雅臣，通知AST部队发布空间阵警报──同时展开计划，立刻利用路口监视器追踪乌尔齐奥拉的位置。绝对不要让她接触精灵！」
　　五合琴里懊恼的深呼吸了口气，拉起一旁惊呆了表情的箕轮梢。
　　……
　　天宫市区的边缘，一道纯白的人影不断的出现又消失。
　　白发少女身上穿着着如同婚纱礼服一样洁白美丽的礼服，金色的皇冠悬浮于少女头顶上，宛如异世降临的天使。
　　唯一令人觉得不协调的，只有她那双无神的湛蓝眼眸。
　　她怀里的灰白发少女好不容易撑起疲倦的眼皮，望着已经走了大半的天宫市区，脸上露出一缕轻松的神情，但她的表情很快的又重新回归于冷淡，闭起双眼，直道好一会儿后完全离开了天宫市区，她才重新睁开了眼睛。
　　「往那里去。」
　　「嗯……」
　　鸢一折纸喃喃的应答了一声，听着幻影的指令一下子调转了方向，朝着另一处山腰没有被射出大洞的山瞬移而去。
　　随着瞬移不断的进行，鸢一折纸的气息愈来愈孱弱，最后幻影不得不下令停止瞬移，让她抱着自己躲进蓊郁的森林里。
　　「解除灵装。」幻影吐了口气，下令道。
　　鸢一折纸下意识地听从命令执行。
　　下一刻，白发少女光滑的肌肤毫无阻碍的与灰白发少女的脸蛋进行了亲密的接触，脸上软软的触感让她一阵错愕。
　　还没来的急反应过来，白发少女的柔软躯体直接软倒在了她的身上，赤果的身躯与她紧密相覆，一副很明显身体脱力的模样。
　　「什么……？！」


第六十二章 不好意思
更新时间2018-09-20 00:02:48.0  字数：1216

　　树林中，一片看似绮妮，实则不然的景色。
　　青青草地上，白发少女赤果的身躯在灰白发少女的身上蠕动着，但紧闭的眼眸、颤颤的睫毛，还有苍白扭曲的脸色却说明着她的精神状态极差。
　　「爸爸……妈妈……快点跑……快点……啊……」
　　冷汗浸湿了她高温的额头。
　　从无意识地喃喃自语，到忽然一声高亢的尖叫，两行清泪滑落光滑的脸庞，不过距离刚刚脱力倒下才两、三分钟而已。
　　这一切都是幻影计划中的事。
　　藏于灵结晶中，利用【梦魇】一遍又一遍的将父母亲被杀死的回忆片段在她脑海中重复拨放，藉此激发出鸢一折纸对于杀死父母的精灵的恨意，引导她在第一次获得灵结晶后的短暂清醒时间内失去理智，只记得复仇。
　　这件事，在她预计中本应该发生在一年后，但是和乌尔齐奥拉交手落败使得这件事不得不提前作用，为了避免和五河兄妹碰面。
　　「唉……乌尔齐奥拉……时崎狂三……」
　　幻影惆怅的看着自己身上一会儿无意识蠕动，一会儿手抓在不该抓的地方的鸢一折纸，深深叹息一声，用刚刚恢复了一点的灵力帮身上的伤口止了血。
　　当然，她被剨去的眼珠子没能这么轻松的长回来。
　　「确认导入【梦魇】的效果良好，但偏偏计划不如预期，提前把灵结晶给了她啊……无论是精神还是身体强度都还无法完全承受『Keter（王冠）』的灵力，但不这么做似乎也没有更好的方法了……」
　　幻影苦笑一声，喃喃自语的评论着自己方才的一番作为。
? 　但很快，她的心思从鸢一折纸的身上抽回来，开始分析起自己目前的处境。
　　「被乌尔齐奥拉打断的四肢缠绕上了莫名其妙的灵压，根本无法恢复……而且鸢一折纸也失去了行动能力，无法在继续带我逃跑了……」她努力地想了一想解决方法，但脸上只能不由自主的泛起愁容。
　　「灵力不够用……无法行动……根本跑不了啊……」
　　幻影再度深深叹了口气。因为除了自己无法继续逃跑外，她还有件事情很担心，是立刻就会威胁到自己性命的事情。
　　按照她多次的试验，第一次与灵结晶结合预估大概需要花掉五个小时的时间。先不论会不会被找到，万一鸢一折纸醒来之后把自己干掉，那该怎么办？
　　鸢一折纸现在可是处在自己亲手缔造的【梦魇】当中，看着父母一遍遍死于自己眼前，不用说醒来那刻对精灵的恨意绝对是超乎想象的。
　　「明明一直想着如何摆脱乌尔齐奥拉，但现在最适合来带走我和她的，也只有乌尔齐奥拉了啊……作为『神』还如此的被命运玩弄……真是可笑的因果关系……」
　　自嘲的轻浮沉吟、扭曲痛苦的呻吟，缓缓的消逝在飒飒摇曳的树叶摩娑声中，只留下满地的阳光碎影，随着枝摆叶片的晃动细碎舞动。
　　不久，太阳晃悠悠的升至正上空，热力达到了最强的状态。不过幻影还觉得挺幸运，在树林里微风吹拂，大致上感觉不到什么温度的上升。
　　幻影无视了仍然在自己身上蠕动的鸢一折纸，静静凝视着天上的树海。
　　「真士……你送我的绷带小熊我还留着呢……已经过去三十年了……复活你的计划也到了最终阶段……很快……很快……我们就能再次见面了……」
　　她闭上眼睛，面露眷恋的神情微微一笑。
　　「如果没办法复活你，永恒的生命又有什么意思呢？」
　　话刚落，一道纤细的身影陡然出现在少女的视网膜中，标志性的冷漠脸孔随着脚步的逼近而逐步放大，最后两对眼眸的视线交织在了一起。
　　墨绿色长发少女抿了抿唇，轻声说道：「活得久，还真是不好意思。」


第六十三章 嗯，优越感。
更新时间2018-09-20 23:54:57.0  字数：1623

　　一分钟前，天宫市闹区。
　　我牵着四糸乃的小手，静静地等着鸢一折纸返回和我们一同用餐，偶尔注意下日向何希等人在说些什么，默默地把她们推荐的餐厅记下来。
　　想拴住精灵，先拴住精灵的胃。
　　这句话是日下部燎子对鸢一折纸的淳淳教诲，虽然她说得是『人』而非『精灵』，但是我觉得即使替换了对象效果应该也不会太差。
　　毕竟，今早美味的豆皮寿司和味噌汤是不容置喙的。
　　等着等着，百货公司墙上的时钟又过了十几分钟，连日向何希手上的冰淇淋都吃完了，众人被太阳烤的脸蛋通红，汗水浸湿浏海，日向何希和四糸乃相当自动的往我凑近。
　　「啊～乌尔齐奥拉桑根本是天然空调啊～」
　　「噢噢噢！大姊姊可是四糸奈大人的专属冷气，愚蠢的死宅女呀赶快离开大姊姊，否则四纟奈大人就要──唔唔唔？！」
　　「不要……这样……说话……」
　　四糸乃动作熟稔的摀住四糸奈的嘴，一副郑重的神情告诫四糸奈要好好说话、对人要有礼貌、要尊重大姊姊。
　　我默默的看着女孩和兔子手偶的例常互动，小小挪动了步伐，让自己的身体与四纟乃更紧密的贴在一起，将我恒定的低体温分享给鼻尖冒汗的女孩。
　　她微微一楞，停止了对四糸奈的训话，抬头看着我腼腆一笑。
　　「谢谢……希法姊姊……」
　　「不客气。」我平静的回答道。
　　就在她们商量着打算分开去寻找鸢一折纸时，一位黑衣人推拨着着人群，从急速流动的人潮中逆向钻出来，气喘吁吁的来到我的面前。
　　「妳是谁？」
　　「有何贵干？」
　　在我出声询问黑衣人的身分之前，藤原佐爱和日下部燎子敏捷的向前一踏，挡在我与黑衣人之间，抢先喝问道。
　　黑衣人先喘了几口气，才断断续续地说：「我奉五河司令的命令……找您有事商讨……希望您能前往《世界树》上与她一谈……司令说这件事很重要……希望您一定要去……」
　　「我拒绝。」我扫了他一眼，无悲无喜平淡回答。
　　「等等！请您先不要急着拒绝！」
　　黑衣人一听我拒绝邀请，脸上立刻流露出了一丝紧张，连忙开口接着说下去：「我们在寻找一个失踪的人，找到您的住处后意外发现有精灵……」
　　「擅自闯入我的住处，然后发现精灵躺在沙发上？」我有些不悦的皱起眉头，看向黑衣人的眼神愈发的不善。
　　「不、不是这样。」黑衣人微微一愣，面露意外地摇摇头，说道：「司令交代我一定要为擅闯您的住处道歉，她事后还会与您亲自道歉。然后，司令跟我说要告诉您，有一个精灵用光束攻击了司令与士道先生，并且怀里带着一个人离开了您的住处，根据灵波反应显示是未登录的精灵……」
　　「我需要知道，用光束攻击五河琴里和五河士道的为登陆精灵，手脚是否能正常的活动？」我也是一愣，然后目光灼灼的看着黑衣人。
　　黑衣人抬手向我示意他需要一点时间，随后便在我的眼前压住耳朵，用拉塔托斯克的通讯器与五合琴里沟通起来。
　　他话说了一会儿后，把通讯器递给了我。
　　「喂？」
　　「乌尔齐奥拉，我们需要的妳帮助，能请妳上来《世界树》吗？」
　　「我不做毫无意义之事。」
　　「真的需要妳的协助，求妳了。」
　　五河琴里毫无掩饰的直白恳求。
　　我挠了挠脸颊，在脑海中衡量着是否要答应她的请求，接着又稍微想了想她的语气为何会如此着急，不过最后还是没有丝毫头绪。
　　思忖一番，我决定顺手帮她解决麻烦，顺便找一下鸢一折纸在哪里。
　　「等我。」
　　「好──欸等等！我──」
　　「……」
　　还回耳机之后，下一刻我踩着响转出现在了住处。
　　空气中，浮着淡淡的血腥为还有烧焦味。
　　我注视了客厅和走廊上地板的血迹一会儿，默默地闭起眼中感知起在四周的灵压残留。
　　有五河琴里的，有幻影的，还有……一股陌生的灵压。
　　这股股灵压无疑是陌生的，但隐隐约约间我却觉得有些熟悉。
　　我重新睁开眼睛，走出了屋子外，拧眉眺望着远处的天宫市郊区，然后以最快的速度沿着空间中的灵压残留响转而去。
　　半晌，我出现在了一片树林里。
　　眼睛朝四周一扫，随即树林的正中央，一为赤果的白发少女神色扭曲、面对面的趴在另一名灰白发少女的身上不停蠕动，手放在一处高耸的地方，而身下的那名少女则双眸微阖，望着空中的树海不知道在喃喃自语些什么。
　　我无声无息地走近她，看见灰白发少女闭起双眼，面露眷恋的神情微微一笑道：「如果没办法复活你，永恒的生命又有什么意思呢？」
　　我想了想，觉得这句话似乎不应该出自于一个只活了区区三十年的精灵口中，于是抿了抿唇直视她的眼睛回话道：「活得久，还真是不好意思。」
　　话落，一种莫名的感受忽然填入了我的胸腔中。
　　嗯，优越感。


第六十三章 妳，活得不耐烦了？
更新时间2018-09-22 00:01:41.0  字数：1346

　　「……」
　　我与幻影互相注视了好长一段时间。
　　忽地，她主动撇嘴扭脸，别开了我的目光，中气不足的强行冷笑道：「怎么？又在炫耀妳活得比乌龟还要长？不觉的永恒的生命很没意思吗？」
　　我挑了挑眉，露出些许意外的神情。
　　原来，她是这么看待永生的吗？
　　还是，稍微问清楚点好了──
　　「妳，活得不耐烦了？」
　　「……」
　　我很认真的向她询问，但是得到的回答只有她不抽搐的嘴角。
　　我蹲下身子，伸手捏了捏她软呼呼的脸蛋，并没有颜面神经失调呀？那为何她一直抽搐着嘴角？难道真的被我说中──活腻了？
　　「妳……」
　　「等等！」话才刚说出口便被打断，幻影一把抢过话头说：「我没活得不耐烦！生命如此美好，孩子都还没有，无论是谁都应该好好珍惜不是吗？」
　　说完，她一脸紧张的看着我。
　　这句话说得有理有据，是很漂亮的一句话。
　　但是，我记得鲁迅在阿Q正传里说过，一直强调生命美好、生命繁衍永不止息的人类不是反派、邪教教主，就是一事无成的无能力者。
　　「鲁迅说过……」
　　「对，他说过。」
　　幻影飞快地回了我一句，突如其来的抢白让我话语一滞，她则趁着这个机会继续说：「我想问妳一件事情，拉塔托斯克是不是找过妳了？他们是不是正在找一个人？」
　　我有些讶异的看着她，本应该保持面无表情的脸微微一动。
　　幻影似乎看见我神情的变化，露出了然的神色。
　　同样的，幻影此刻的这副神情，以及问出这个问题背后的缘由，也让我对她的身分有了一些推测。我将猜想她的身分对照上拉塔托斯克着急的原因，隐于她身上的迷雾突然间豁然开朗。
　　「妳是村雨令音。」我用笃定的语气说道。
　　幻影点的点头，痛快的承认了她的身分，然后开口说：「既然妳知道了，那我就直接说了，我希望妳能不要揭穿我在拉塔托斯克的身分。」
　　「原因为何？」我感兴趣的追问。
　　「复活真士。」幻影不假思索的给出了一个理由。
　　「在拉塔托斯克里，我能提供精灵保护，这让我不断的切割出灵力的同时，也可以借着组织的力量来保护精灵，毕竟……我算得上是她们的母亲。」
　　「让精灵被人类讨厌的母亲。」我不禁淡淡的笑出声来，提着鸢一折纸的脖子把她拎了起来，说道：「就是这样，将人类转化为精灵，成为她的母亲吗？」
　　幻影面色一僵，看着我嗫嚅不知如何开口。
　　我抱着鸢一折纸转过身，小心翼翼的把她放到平坦地面的树叶堆上，然后才回到幻影面前说：「至此，我不知道妳说过几句真话。」
　　「我说得都是真的！我唯一的目的就是复活真士！除此之外再也没有其他的想法，我一切采取的行为、措施和都是为了复活他。」幻影慌不迭的向我解释，神态流露出了少见的慌张。
　　我没有对她的说得话进行任何表态，只是默默拎起她的身体，放到树叶堆上，和鸢一折纸并排摆在了一起。
　　放下幻影之后，我离开了她们一段距离，随意靠在身边树干上。
　　我闭着眼睛，将幻影跟我说过的话重新梳理了一遍。
　　良久……
　　「人类的勾心斗角……也是体验人类生活的一部份吗……」
　　我轻轻一叹，将我的第一次叹气奉献给了这一个不知名称的树林。同时，我也对幻影口口声声说着要复活的那个叫『真士』的人类提起了重视的态度，打算悄悄的打探这个人类。
　　无可避免得，我不禁又重新审视起这个世界精灵与人类的关系。
　　自从我来到现世以来，所看见的一切似乎没有AST部队的队员们口诛笔伐的那么糟糕，由日下部燎子对待四糸乃的态度可见一斑。
　　随后，我又想起了那一个困扰了我无数岁月的问题。
　　「何谓心……何谓心……究竟有着牺牲一切觉悟复活一个人类的精灵……其『心』会让我感到多么惊喜……真是十分令人期待呀……」
　　边想着，我转头朝着幻影雨鸢一折纸所在的方向望去。
　　「体验人类生活，或许是我做过最正确的选择。」


第六十四章 ……我要把妳榨干
更新时间2018-09-22 23:36:46.0  字数：1056

　　片刻后，我回到幻影和鸢一折纸旁边。
　　「决定相信我说得话了吗？」幻影查觉到我的回归，瞇着眼睛转头看向我。
　　我摇了摇头，直白的反驳道：「并非相信妳。但我不会和拉塔托斯克任何人透露妳的身分，因为妳身上有我想要知道的事物，作为答应妳请求的条件……」
　　我忽然皱起眉头，思量着该用哪个词语才能最有代表性的表达出我的想法，想了几秒钟后才舒展眉头的说：「……我要把妳榨干。」
　　「妳！妳想榨干什么？！」
　　「妳所有的价值。」
　　「……」
　　我看着身体突然一抖、声音干巴巴的却松了一口气的幻影，困惑地提出疑问：「这个条件，妳不同意？」
　　「不是不是！我只是希望……妳能说明白把我榨干，实际上是想从我的身上得到什么。」
　　「一个问题的回复，还有一切复活那个叫作『真士』人类的前因后果。」
　　见得幻影眼眸中的困惑，我不得不补充道：「我想要知道那个人类和妳关系为何、他如何死亡的、他死亡的背景为何、妳复活他的方法，以及妳复活他必须付出的……代价。」
　　说到最后，我看到她的眼睛里出现了一丝慌乱。不过她很快就重新镇定了下来，开始跟我讨价还价起来。
　　「我只能告诉妳复活的方法。真士是谁、他怎么死的，我绝对不会告诉妳！」幻影语气措辞强烈地反抗道。
　　「那么复活的代价为何？妳故意漏掉的吗？」
　　「并非如此。而且一时间忘了说并不代表什么，而且代价我都承受得起了，难道妳觉得妳会不行吗？乌尔齐奥拉。」
　　讨价还价依旧再继续，几分钟后我有些不耐烦的抓起她的领子，面无表情地下达最后通牒：「不答应，我立刻就把你送到拉塔托斯克。」
　　幻影硬气的神态马上萎了下来，像霜打的茄子一般。
　　用武力胁迫幻影合作，果然是最好方法。
　　毕竟人类社会中，也有种以暴力诉诸需求，名为『黑帮』的组织，适当的使用武力正是人类『谈判』中会使用的手段。
　　……
　　不一会儿，和幻影的谈判顺利的解决完毕。
　　我看着幻影拧着眉，露出一副不知道是放松还是委屈的神色，就知道她对于的要求十分不满意，但是她也得到我绝对不会妨碍她复活真士的保证。
　　一个随时随地，看我心情就会推翻的保证。
　　一个旧的话题结束，我看见鸢一折纸的身体还在不断蠕动，神色一副扭曲痛苦的模样，决定将新的话题在她的身上展开。
　　「早上，发生了什么？」
　　「她在早上十一点到十二点之间回来，拿着刀子威胁我说出五年前她父母死去的真相。」幻影略为沉默了一下，然后娓娓道来早上整件事情的经过。
　　「所以妳身上被她菜刀捅的伤口、挖出来眼睛，都是因为妳小小的反抗所导致？」我有些感兴趣的问道，因为我在鸢一折纸的这个举动里嗅到一股熟悉感。
　　「……是，她的作法可像妳一样无情。不得不说，一个憎恶精灵的人类居竟然学习了精灵的拷问方法，真是讽刺啊。」
　　听着幻影苦笑说着的话语，我微微一愣，然后转头望向鸢一折纸一下一下偶地抽动的脸庞。
　　那股熟悉感……不就是我自己吗？


第六十六章 戏精
更新时间2018-09-23 23:41:51.0  字数：1054

　　我打量着鸢一折纸，默然无语。
　　照理说鸢一折纸的性格逐渐走向极端，我应该是喜闻乐见的。但此时听闻，我却没有想象中欣的喜，情感反而平静的出奇，就像是洞穴里沉寂万年的古潭一样。
　　「在那之后呢？妳将灵结晶分给了她？」
　　「是这样没错，但这个发展并不在我的意料之中……」幻影微微一顿，脸色发苦的说：「我很早很早以前便在灵结晶中植入了【梦魇】。我原本预计在一年以后她才足以承受这份力量，但事情突如其来的提早了，所以我来不及将【梦魇】清除掉，只能让她融合灵结晶。」
　　「会对她有何影响？那个【梦魇】。」
　　「影响……其实就是一个不断循环的无限噩梦罢了，每一分每一秒都映射着被植入者潜意识最害怕见道的一幕。在她眼里，看见得大概是父母不断在她眼前死去，一直不断地重复五年前的那场导致她父母死亡的火灾。」
　　幻影说完，我便已经知道鸢一折纸醒来之后会怎么样。
　　只会──极端憎恶精灵。
　　她人类生命中短暂十几年压抑的愤怒，恐怕会因为这场绝望的噩梦而史无前例的喷发，将她所有一切的想法、情感、理智给淹没殆尽。
　　「……想不到，这一刻来得这么快。」我盯着白发少女自顾自说道。
　　幻影听着我的话露出了些许困惑的表情，大概是困惑于我为何突然发出此言。但是，我并没有丝毫兴趣把我和鸢一折纸的约定说给她听。
　　「妳没有打算……叫醒她吗？」
　　「没有打算，毫无意义。」我冷淡回答道。
　　只有在最纯粹的情感下，人类的灵魂才能彻底在扭曲中蜕变为虚，既然这是一个机会，我没有理由放过。
　　第一个真正的『同类』，很快就能诞生了。
　　「那接下来，妳打算怎么处理我和她呢？」
　　幻影的说话声唤回了我的注意力，我将放空的视线重新焦距在她的脸上，静静等待着她的下文。
　　「我希望妳能帮我接上手脚，如果可以的话眼睛也恢复一下。妳灌注灵力……压的攻击手段，我没办法自愈，妳残留的灵压发现我伤口有好转的现象，就会自行破坏成原样。」
　　幻影刚开始说话有些支支吾吾，但很快就流利了起来。
　　我自然知道她这般支支吾吾的原因。
　　毕竟作为一个强者，战败后却得低声下气地向胜者提出治愈己身的恳求，对于人类这种眼高于顶，自尊心强烈的生物来说并不容易。
　　精灵大概也差不多。
　　我点点头，答应道：「可以，但等一会儿。」
　　说完，我抬手指向旁边的山，一道刻意追求伤害面积的虚闪射向山腰，把山腰削去了一小块的土壤与石头，然后静静望向幻影。
　　她苦笑一声，立刻明白了我的用意。
　　一声低语唤出了天使，她涨红着脸低吼一声，一道纤细的光束对着令一处偏远的山的山腰射出，造成了大面积的落石，一副精灵短暂交手的模样。
　　「这......这样可以……可以了吧……我尽力了……」她大口喘着气说道。
　　我认真的盯着幻影看了几秒，觉得她似乎不向是作假，而是剩余的灵压只能做到这样后，缓缓的点了点头。
　　「不错，戏精。」


第六十七章 近视眼也沒了！
更新时间2018-09-24 22:32:08.0  字数：1134

　　我花了点时间帮幻影接上四肢，然后从鸢一折纸的怀里找出一颗破裂渗血的眼球，按进她的眼眶里，最后平缓温和的注入灵压。
　　「好了。」
　　「唔……」
　　幻影缓缓睁开眼睛，刚刚失去神采的左眼恢复了最初的灵动。
　　顺带的，连近视眼也沒有了。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「没有，没事。」
　　幻影边说着，边摇摇晃晃地站了起来。她用力地握紧了拳头，感受着掌心传来的强劲力道，满是沙尘的灰朴朴脸蛋浮起了一丝喜悦。
　　「……真是神奇，难以置信的能力。」
　　「妳该离开了。」
　　我弯下腰抱起鸢一折纸，平静的下达了逐客令。
　　我知道幻影必须找到一个合适的契机回去拉塔托斯克，但是这是她的事，怎么创造机会和根五河琴里他们解释，都是她该烦恼的事情，作为一个合格的戏精我相信她能完美地找出理由开脱。
　　现在，我需要做的……
　　我低下头，看着昏睡在我臂弯里的白发少女。
　　──是履行和她立下的约定。
　　……
　　幻影原地活动了一会儿，接着恢复成一团马赛克，迅速地消失在我的视界中，留下我站在原地思考着要带鸢一折纸去哪里。
　　直接回住处？好像可以。
　　我只需要说『不知道』、『为什么？我不知道』、『不要误会，不是我』，然后把掳走鸢一折纸的对象推给一团模糊的马赛克，似乎就没问题了。
　　「……完美。」
　　想到就做，我立刻转身朝着住处的方向响转而去，不到一分钟我就回到了家里，看见日向何希拿着抹布跪在地板上用力擦着，身旁还放了一桶显得有些混浊的水。
　　「哎……？」??????? 
　　似乎查觉到有阴影在晃动，褐发少女疑惑地抬起头，眸子刚好对上了我俯视的视线，我能看见她的瞳孔在一瞬间放大。
　　「妳……乌尔齐奥拉？！折纸前辈？！折纸前辈怎么了？」
　　日下河希视线向下一扫，立刻就发现鸢一折纸目前的状态。她立刻丢下手中染成褐色的抹布，从地板一跃而起，激动地抓住了我的手腕。
　　「发生了什么事？折纸前辈到底怎么了？掳走那个精灵和折纸前辈的到底是谁？妳快说话啊！妳──」
　　「安静。」我冷淡地响应一句，同时释放出了一点点灵压。
　　「……」
　　日向河希脸色一白，不由自主的松开了抓住我手腕的手，向后退后了几步，彷佛受到无形的冲击似的。
　　「对不起……我太激动了……折纸前辈没事吧……？」
　　「昏迷。」
　　我简短的作出响应，得到答案的日向何希也瞬间松了一口气，朝我深深鞠了一礼，然后匆匆地跑过我身边抓起鞋柜上的电话，拨给了日下部燎子。
　　「燎子队长……乌尔齐奥拉桑带回折纸前辈了……」
　　「嗯……知道了！我会注意！」
　　当我安置好鸢一折纸从卧室走出来时，刚好听见日向河希和日下部燎子的通话进入尾声。日向河希唯唯诺诺的应了几句之后，微笑着挂断了电话，然后转过身子看向我。
　　「乌尔齐奥拉桑，谢谢妳。如果不是妳，恐怕我们要找到折纸前辈是很久以后的事情了，也不知道折纸前辈会不会发生意外……」
　　「不用谢。」我生硬的答道。
　　「不行，乌尔齐奥拉桑救了折纸前辈，我们是一定要道谢的！」日向河希表情慎重，再一次深深鞠了一礼，说道：「我就知道，就算是精灵也是有好的精灵的，乌尔齐奥拉桑不就是嘛！」
　　说完，她灿烂一笑。
　　我却不知该如何回答她。
　　－－－－－－－－
　　各位，中秋快樂！
　　P.S 我抽中律化娜了！


第六十八章 我有了一个大胆的想法
更新时间2018-09-25 23:27:27.0  字数：1055

　　「我是……善良的精灵……吗……」
　　卧室里，我静静地呆坐在自己的床上，看着日向河希守在鸢一折纸的床旁时不时替鸢一折纸擦着额头上新沁出的汗水，说不出话来。
　　居然有人类，会将我认作为好的精灵的代表。
　　不可思议。
　　按理说，会得到这份称赞的精灵，应该属于拉塔托斯克的精灵──五河琴里、夜刀神十相，这两者的机会较大才是。
　　但是……
　　「为什么？」
　　「什么为什么呀？」日向河希疑惑地转过脑袋说道，漆黑的眸子眨呀眨的，我彷佛能在她的头顶上看见一个问号的模样。
　　听到日向河希这么说，我不禁顿了顿话头，想要在她脸上找出一丝故意装傻、逼我说出实话的模样，但我很快就放弃了。
　　从过往表现和她现在这副神情看起来，她现在应该不是在装傻，而是真傻。
　　「……就是刚刚妳说的，妳为何认为我跟其他精灵不同？」
　　「这个噢，其实有很多呀！」
　　她瞇起眼睛，开心的笑起来，同时一边扳着手指数着：「乌尔齐奥拉桑喜欢吃燎子队长的爱心早餐，也跟我一样喜欢喝奶茶。妳每次都偷偷地塞钱在我的外套里让我能买手办，而且跟我一样是平胸！还有还有，妳虽然常常逼迫艾伦小姐打扫屋子，但是却常常默不作声的帮忙呢。」
　　她数着数着，很快的十根指头都扳完了，然后又重新扳了一次，继续把我在这一个月半以来曾经做过的事情彷佛历历在目似的说了出来。
　　最后，她归结性的评论：「忽略掉乌尔齐奥拉桑有时候不开心的任性举动，或者说这是我们人类和精灵的价值观偏差好了。乌尔齐奥拉桑平时就像一个性格安静恬淡的人一样。嘿～虽然没有我援气满满的样子，但是呢！」
　　干净的手掌放下手上的毛巾，她转过身语气轻快的道：「跟乌尔齐奥拉桑刚来天宫市那副吓人的模样，简直是两个不同的人嘛～」
　　「……」
　　难得看见日向河希一口气说这么多正经的话。
　　平时，她总是左一口又一口的说着『哎！乌尔齐奥拉桑一起补番啦！』、『噢噢噢！艾米莉亚大法好！』、『欸嘿～血小板我婆～想太阳～』、『丢妳个雷姆啦！』，一本正经的叙述着一件事情十分少见。
　　我的视线越过日向河希的身侧，落在鸢一折纸略微舒展的眉头上，在将视线转移到日向河希呈现着淡淡阴影的侧脸，抿了抿唇。
　　……她们，是这么看待我的吗？
　　我还记得当初的日向河希一见到我时，内心的恐惧像是本能反射似的直接由内而外透散开来，即使不去注意她也能闻见她身上的浓浓恐惧味。
　　才短短的一个月半而已，就可以使人类有这么大的改变吗？
　　就在我沉思时，门铃声响了起来。
　　「铃铃铃──铃铃铃──」
　　日向河希一把放下毛巾，从椅子上一跃而下，匆匆地跑过我身边还不忘解释道：「唔哦！应该是燎子队长回来啦！」
　　我淡淡地回了一声鼻音，表示知道了，目送着她莽撞地冲入走廊，朝玄关跑去，莫名其妙地，我忽然就有了一个大胆的想法。
　　就连时崎狂三都能回到过去，杀死始原精灵──
　　我能不能回到过去，抓只鸢一折纸？


第六十九章 盲目的愤怒（补更）
更新时间2018-09-27 23:00:39.0  字数：1068

　　回到过去，抓只小鸢一折纸。
　　这个想法一冒出，便无可抑止的在我的大脑扩散开来。
　　我瞄了一眼躺在床上的白发少女，稍稍的臆想了一下她小时候的模样。一个脸色冷冰冰、面无表情的盯着电视机上的人物作怪，拿着小巧可爱的汤匙扒着饭往嘴里塞去的模样，顿时出现在我脑海里。
　　嗯，可爱。
　　就在我默默地想象鸢一折纸小时候的模样时，门『嘎兹』的一声轻响打开了。日下部燎子猫着步伐无声无息地走进卧室，看了我一眼，接着快速的走到鸢一折纸的床旁，脸上的担忧还不掩饰。
　　「乌尔齐奥拉，折纸她……」
　　「无事。」
　　「今天到底事发生了什么事？为什么那个精灵和折纸会同时消失？妳找到她的，知道原因吗？」日下部燎子脸色一缓，但然锲而不舍的追问道。
　　我什么话也没有说，只从口袋中掏出了手机，点出了一张相片，然后把手机朝她抛去，让她看看。
　　「这是……」
　　一张背景为树林的照片。
　　照片中，赤果的白发少女和一个灰白发少女姣好的身躯紧紧贴合在一起，一旁地上掉着几把染血的菜刀和一颗破烂的眼珠子，尤其是眼珠子上还有一个平滑的切口，明显是刀伤。
　　这一张照片，说明了很多事情。
　　日下部燎子瞪大了眼睛，嘴唇微张，发出了几声不知义一为何的奇怪声响，然后才后知后觉的阖上嘴巴，唇瓣紧紧的抿在一起。
　　她抬起头来看向我，语气干涩的说：「趁着我们去逛街的期间，折纸跑回来……折磨那只精灵是吗？那颗眼珠……是那个精灵的吧？」
　　我平静的点点头，表示她说对了。
　　日下部燎子苦笑一声，摸了摸鼻子，顺手拨开了她额前的浏海，然后把我的手机抛了回来，落坐于鸢一折纸床旁的椅子上。
　　「哎……怎么会……我早该想到的啊……」
　　「早该想到？她已经陌生到不是妳所认识的鸢一折纸吗？」
　　我跳下床，走到她身边看着鸢一折纸，一付饶有兴趣的模样追叙着：「或许，从一刚开始就是妳的错觉。日下部燎子，妳所认识的鸢一折纸可能从一开始就并不存在呢。」
　　我的话刚落下，日下部燎子马上凶狠的瞪来，语气严厉的喝道：「胡说！折纸桑可是我从五年前……五年前……五年前……怎么了……」
　　说到一半，她的眼神迷茫起来，但几秒钟后马上恢复了清明，继续用着方才严厉的语气继续喝道：「……折纸绝对不是那种残忍的人，那是因为面对着精灵，看着仇人的战友在她眼前……」
　　后面的话，我已经没有兴趣再注意。
　　我已经得到我最想要知道的事情──幻影不久前说得，鸢一折纸在五年前父母双亡的真相被她掩盖了起来，应该是真的。
　　不然，日下部燎子也不会说出这么模糊的一番话，甚至──连鸢一折纸自己可能都只知道，她的父母死于五年前的那场火灾，而造成那场火灾的原凶是一名精灵而已。
　　「盲目的愤怒啊……」
　　我原以为杀死鸢一折纸父母的是作为【炎魔】的五合琴里。现在看来，这只是鸢一折纸只是一相情愿，为了向精灵复仇而衍生出的臆想罢了。
　　真凶另有其精灵。
　　不过，干我什么事呀？


第七十章 一本正经的胡说
更新时间2018-09-28 02:44:15.0  字数：1095

　　我才刚跟日下部燎子说完话没多久，藤原佐爱穿着一身AST部队的标准显现装置敲响了门，而且身后还跟着五河琴里以及一名异常眼熟的蓝发少女。
　　在我打开门后，藤原佐爱急促的朝我行了一礼，接着着急地朝着卧室冲去，留下站在原地表情有些尴尬的两人。
　　我望向站得比较前面的红发女孩，问道：「何事？」
　　「我们是专程来跟乌尔齐奥拉桑道谢的……」
　　五河琴里没有搭话，反而是她后方的蓝发少女向前踏上一步，抢过了话头，语气与神态都十分真挚的对我说道。
　　我微微转过视线，盯着这名神情有些紧张的蓝发少女看。
　　虽然她的声音听起来相当清脆，明显是我没有听过的嗓音，但是我总觉得她说话的方式有那么一种奇怪的熟悉感，像是以前听过似的。
　　我打量下了她的发色，注意了一下她没有喉结，发现被领子挡住后又确认了一下她的瞳色，结果发现不是五河海星家族独特的的深褐色。
　　我和蓝发少女的双眸无声相接。
　　「……」
　　怎么看起来，还是这么的可疑呢？
　　我心里默默的疑问着，但基于人类社会中应该具备的礼仪，我还是将她们两人请入了客厅，交给了擦着嘴角草莓蛋糕奶油渍的艾伦招待。
　　片刻后，我从在卧室里的藤原佐爱那边了解到五河琴里与那名蓝发少女碰面的经过，包括她们的来意。
　　我回到客厅，用一块草莓蛋糕轻而易举地把艾伦从客厅中钓出来，在众人痛心疾首得目光注视下锁上了门，然后才施施然的在五河琴里与那名坐姿端正的蓝发少女面前坐下。
　　气氛陡然一肃。
　　似乎查觉到气氛的变化，五河琴里迅速地站起身来，打破了这份沉默，用着沉稳的口气说：「我们已经找到令音小姐了，非常感谢您。」
　　「何处寻得的？她怎么了？」我语气随意的的问。
　　并非是我关心幻影，而是我必须知道──同时也好奇幻影用了何种借口来昨为她忽然失踪的原因进行解释，做合适的开脱。
　　然而我没想到，五河琴里一听我的问题神色立刻复杂起来。
　　「乌尔齐奥拉……请您帮忙令音小姐吧……」
　　「……？！」
　　我一听这句话，立刻隐隐约约感觉到了不妙，试图要萌混过关。
　　「等──」
　　「令音小姐都说了，是乌尔齐奥拉桑治好了她的失眠症。虽然令音小姐对不小心夺走了妳的初吻感到十分抱歉，但是……」
　　五河琴里小心翼翼地看着我，同时眼里带着一点探究意味的说：「……令音小姐的嘴唇软软的，应该很舒服吧？」
　　「……有点咖啡味。」我一本正经的胡说。
　　「欸？欸欸欸？！」
　　蓝发少女一脸震惊张大嘴巴。
　　我冷冷地扫了她一眼，她马上瑟瑟一抖，嘴巴立刻阖了起来。见状，我才继续说道：「告诉村雨令音，不必进行这毫无意义的试探。」
　　五河琴里沉默了几秒钟，微微垂下脑袋低声说：「抱歉。先前闯了妳家，然后又麻烦了妳协助寻找令音小姐。令音小姐告诉我，妳击退了那名未登录精灵，从她手中救下了她和鸢一折纸，但战斗结束后却放走了那名精灵，令音小姐和我不得不猜测妳和那位精灵的关系。」
　　她抬起头，眼神锐利的逼视我问道：「能告诉我，为什么放走她吗？」


第七十一章 泼脏水也是门技术活
更新时间2018-09-28 21:35:53.0  字数：1204

　　告诉她？如何告诉她？
　　我愣愣的看着五河琴里，大脑飞快的运转起来，为了回答她这件我根本没做过的事情，我急中生智，迅速的将这盆脏水泼了回去。
　　「并非放走她，而是那名精灵狡猾的和其她精灵连手了。」
　　「联手？」五河琴里发出疑问的问出声，原本靠在柔软沙发上的后背挺直了起来，一双红瞳散发着无可比拟的严肃。
　　「可以详细的说明一下吗？」
　　「为何需要向妳说明？」我眉头一挑，冷淡地望着她。
　　「……」
　　五河琴里神情一滞，张大着嘴巴吶吶的说不出话来，直到她身旁的蓝发少女悄悄的推了她一把，她才把嘴巴阖上，回过神来。
　　「……不然，怎么样妳才愿意向我们说明？告诉妳何谓『心』吗？如果是这样，我只能保证尽我所能地来满足妳的需求……」五河琴里说着说着，小小的脸蛋不禁一红。
　　我困惑的看着她，不知道她在脸红什么。
　　不过，我现在已经不需这种最初级的问答方式来了解『心』了。虽然这种一问一答，仍然是最有效的得到答案的方式，但是基于大部分人类都答非所问，甚至将『心』做为种人生目标而说明──
　　我觉得真的不行。
　　举例栗子来说，时崎狂三让我明白了『执着』，四糸乃让我明白了『寂寞』。然而，五河士道却整天嚷嚷要拯救精灵，没才能也没有气量，就妄图背负起这份『责任』。
　　我已经受够了他的人生目标。
　　「我并不需要妳帮助我了解何谓心。」我在五河琴里希冀的目光下反驳了她，看着她脸上的笑容转为勉强，我才慢悠悠地继续说：「但是，我想去体验人类社会中，加入『学校』这个组织的生活。」
　　「学校？妳想上学？！」
　　蓝发少女抢在五河琴里出声前发出惊呼，满脸不可思议的看着我。
　　「有何问题？」
　　「不……没有问题……」
　　五河琴里瞪了一眼蓝发少女，后者像小嘴一瘪，懦弱的萎了下去。
　　她那付表情，不禁令我联想到某只『碦手的小虫子』。
　　「她是谁？」
　　我看着五河琴里，问起了蓝发少女的身分。
　　「自我介绍一下吧。」五河琴里说着，伸出手肘顶了少女腰间一下。
　　「噢，噢！好的！」蓝发少女轻哼一声，有些怕痒似的缩了缩肩膀，然后紧绷着那张脸皮紧张的望向我。
　　「我……我是五河士织……」
　　「和五河士道什么关系？」
　　「表……表妹……」
　　这时，五河琴里适时的伸出手，拍了拍蓝发少女的肩膀，看着她脸部紧绷的肌肉逐渐放松下来，转头看向我说：「士织酱可是能干的妹妹哦！」
　　「能干吗……」
　　我若有所思的点点头，重新望了几眼这位能干的士织小姐。大概是察觉到我的视线，她小脸好不容易放松下来的轮廓又微微的拘谨起来。
　　……还是会令我联想到那只海星啊，五河海星。
　　我默默地想着。
　　「乌尔齐奥拉，妳想要上学的要求我们可以替妳达成，妳只需要下个礼拜提着书包去上学就好了。那么现在可以谈谈……那名未登录精灵和其他精灵连手的事情了吗？」五河琴里小心翼翼的询问，措辞十分的委婉。
　　我点点头，将早在脑海中构思好的内容说给了她听。
　　「战斗时，与未登录精灵连手的，是一团名为『幻影』的模糊状物体。她在战斗中曾这么称呼那未登录精灵……叫作……叫作真士！」
　　我冷静地反泼了一盆脏水给幻影，然后又想了想，眼角余光瞄见了五河士织蓝色的长发，于是随意的补上了一句：「那名未登录精灵，有一头蓝发。」
　　我随手帮那名子虚乌有的存在，安上了一头秀丽的蓝发。
　　反正，那个叫作真士的人类，总不可能姓五河还是崇宫吧！


第七十二章 和士织酱作同学
更新时间2018-09-29 23:05:00.0  字数：1137

　　「幻影……真士……」
　　五河琴里神情凝重地反复念了几次，像是要把这个名字刻进脑海里似的，然而她身边的五河士织却微微蹙起眉头，有些困惑。
　　我看着五河士织，猜测着她忽然皱起眉头的原因。
　　没多久，五河士织面带困惑的打破了安静的客厅，缓缓说道：「琴里……『真士』这个名字……我好像在那里听过……」
　　「听过？」
　　五河琴里先是一楞，接着倏然抬头，目光铄铄的望着少女，一连串问题宛如机关枪里的子弹般倾泻而出。
　　「妳在那里听过的？是谁跟妳提起这个名字的？那个人跟真士是什么关系……」
　　「琴、琴里，等等啊！」五河士织苦起了小脸说道，慌忙的摆着手，最后在五河琴里期待的目光压迫下说：「我……我只是觉得熟悉……好像真的有一个人叫『真士』这个名字似的……但是我回忆不起来这个名字的来源……」
　　「妳这样有说等于没说啊。」五河琴里番着白眼吐槽道。
　　被五河琴里这么一说，五河士织窘迫的垂下头，放在双膝上的手捏住了洋装的裙子，一付害羞扭捏的样子。
　　我在一旁，默默地记下了五河士织的话。
　　幻影说要复活的这个人类，居然跟五河这个姓氏有关联，我不禁对于三十年前的【欧亚大空灾】愈来愈感到兴趣。
　　首先，幻影可能是三十年前造成【欧亚大空灾】的元凶。
　　再者，我通过艾伦得知，威斯考特的DEM社居然创立于三十年前，【欧亚大空灾】发生之后，而五河琴里所在的组织──拉塔托斯克恐怕也是。
　　对于人类来说，三十年前他已经是个成年人类推算，如今他也因该是一个五十岁以上的中年人。然而上次见面，他的容貌只像一个二十余岁的年轻人类，白净的面容上没有丝毫岁月的痕迹。
　　如果要用人类的方式来形容的话──
　　这很不科学。
　　最后，DEM社杀死精灵、搜集灵结晶的举动也让我感到好奇，难不成威斯考特也要用灵结晶复活某个存在吗？否则他要灵结晶何用？
　　还有，为何幻影不要直接出手把DEM社处理掉？作为争夺她发放下灵结晶的搅事者，难道她不担心好不容易发放完的灵结晶拿不回来吗？
　　无数的问题围绕着三十年前始源精灵的出现而展开，我不禁为这繁杂的关系而感到一丝烦躁，有一种想要随着五河琴里回去她的空中舰上，把幻影抓起来问清楚的渴望。
　　「……如果无事，可以离开了。」
　　我打断了少女与女孩的对话，冷淡地下达了逐客令。
　　五河琴里脸色一僵，但还是挤出了勉强的笑容，对着我说：「下个礼拜一学校就可以恢复上课了，妳那时候入学，跟士织酱同一班可以吗？因为士织酱的父母亲到外国出差，有很长一段时间不再国内，她也要转学到这里……」
　　「随意。」我瞥了眼蓝发少女后答道。
　　五河琴里见状，连忙戳了下五河士织，似乎要她跟我说些什么话。
　　蓝发少女被这么一戳，陡然回过神来，看着我一脸歉意的说：「对不起......走神了......作为新同学请多多指教……乌尔齐奥拉桑……」
　　「噢噢噢！四糸奈大人听到啦！上学这件事情，怎么可以没有邀请四糸奈大人和四糸乃的参与呢？大姊姊还真是小气呀！」
　　连着着客厅与走廊的木门忽地被撞开，一位身材娇小的蓝发女孩尴尬的看着在空中雀跃旋转的兔子手偶，随后一字一顿的大叫。
　　「四、糸、奈！」


第七十三章 四糸乃的不安
更新时间2018-09-30 23:21:01.0  字数：1037

　　经过一番交涉，五河琴里勉强同意了四糸乃的入学要求，同时也答应帮忙把身分的问题解决，不过她提出了一个要求……
　　「妳……妳要自己解释妳真的是一个高中生的问题，除此之外学习进度跟不上我也没办法，只能你们自己看着办。」五河琴里抿着唇，看着四糸乃一米四八的身高小声道。
　　我揉了揉四糸乃的头，点头允诺。
　　但是四糸奈似乎对我的交涉成果感到不满意，于是大声嚷嚷的说：「人类都是这样吗？！长得高了不起呀？哼哼哼！红发小姐姐也没有多高嘛～不过比四糸乃高了那么一点点，不过胸部就──唔唔唔！」
　　四糸乃再次面无表情把刚松开的手按回去，任由四糸奈发出多么可怜兮兮的求饶声都不理会了，然而五河琴里勉强保持的微笑还是在剎那间崩坏了。
　　「呵……呵呵……」
　　「琴里……」
　　五河士织担心的叫唤一声，抓住了女孩的手。
　　我在一旁冷冷地看着因为四糸奈一番话而突然颓丧起来的女孩，稍微低头看了看自己的，随后无法理解的看着五河琴里。
　　不就是平胸嘛！我也有。
　　……
　　在四糸乃的强烈要求下，四纟奈还是不情不愿的道歉了。
　　接受了道歉的五河琴里，也在之后不久推托说有些事情要处理，带着五河士织离开了我的住处，刚出铁门走下一楼，就被一阵白光垄罩，一瞬间消失在了我的灵压感知范围内。
　　见她们离开了，我问了问四糸乃要不要来一杯奶茶，得到了肯定的回复后我走到厨房，打开冰箱，挖出上午逛街的奶茶给自己和四糸乃各倒了一杯。然后回到客厅，一边啜饮着奶茶，一边把自己埋进柔软的沙发里。
　　我又思考起如何处置鸢一折纸。
　　到底要在一醒来之后，便将她转化为虚？还是在明天和时崎狂三完成一起逛动物园的约定后，问问她回到过去抓只鸢一小折纸的可能性？
　　若是以前的我──大概会选择前者，因为除了最快快捷方式以外的方法，在我看来都应该是毫无意义之事才对。但是，如今的我学会多考虑一点事情，包括后续我能得到的利益，以及──
　　我侧过头，看着像猫咪一样小口喝着奶茶的蓝发女孩。
　　──人类所谓的友情，还有彼此的看法。
　　若不是日向何希不久前亲口吐露了她对我的看法，我可能还会以为她依旧恐惧着我，百般依顺着我就为了避免让我感到不悦。
　　从来没想到，她会将我评价为『好的精灵』。
　　或许就是这句话，影响了我将决定把鸢一折纸转化为虚的想法，不复刚开始那般坚定，才会突发奇想的考虑到逆溯时空这件事。
　　人类的情感……还真是复杂……
　　我闭着眼睛陷进沙发里，全然不知道自己在这一刻，脸上少见的流露出复杂到旁人难以一眼理解的表情，还被四糸乃看见了。
　　对面的沙发，四糸乃抬起头看着兔子手偶，不一会儿又将脑袋转向我，就当我好奇她为何有此动作时，她神色不安的朝我悄悄凑了过来。
　　「那个……希法姊姊……四糸乃……上学……给……姊姊……带来……困扰……了……吗……」


第七十四章 四糸乃不寂寞了
更新时间2018-10-01 23:56:22.0  字数：1178

　　四糸乃双手按在我的膝上，水蓝色的眼眸睁得大大的，小小的脑袋仰视着我，洁白的牙齿轻轻的咬住了下嘴唇。
　　好……好可爱。
　　想……
　　抱抱。
ε?(?> ? <)?з
　　用人类的话来说，就是眼前一幕戳中了我的『萌』点。原本还对日向何希常常嚷着的『萌』不太了解，现在就有了最直观的感受。
　　我不自主地向后挪了挪身体，问道：「为何妳这么想？」
　　「不……不是……吗……」四糸乃也跟着一楞，随后弱弱的反问道：「希法姊姊……看……起来……苦恼……」
　　「苦恼？」
　　我摸了摸自己的脸颊，相当惊讶。
　　来到现世以后，我也常常被日向何希告诫说：「女孩子就是要多照照镜子，不然有一天脸变胖了都不知道──」
　　当时，她一边说着还一边捏着我的脸说『有些凉啊～』、『啊～皮肤真好～』、『乌尔齐奥拉桑的脸真好捏～』。她话还没说完，我就把她的手办全部没收了，让她知道虚的威严不可挑衅。
　　对于我自己的表情，我是知道的。简而言之，大概可说是鸢一折纸的面无表情削弱版，复杂的情绪想流露在我脸上绝无可能。
　　然而，现在……
　　「苦恼……？没看错吗……」
　　「噢噢噢！这个四糸奈大人可以保证绝对不会看错啦！大姊姊看起来就像第一次被告白的女生，一边流露着患得患失的表情，一边流露又苦恼着要不要答应一样，不知道该作出哪种决定似的。」
　　四糸奈说到这里，话语微微一顿，在空中灵活的又转了半圈贼兮兮的笑道：「四糸奈大人跟大姊姊说，四糸乃刚才在担心大姊姊不喜欢四……」
　　「啪叽──」
　　兔子手偶被按进了沙发里。
　　「我……我……我……没有……」四糸乃红着脸强办解道。
　　我困惑的看了看在沙发缝隙间挣扎的四糸奈，又看了看红着脸语无伦次、喃喃自语说着『我没有我没有我没有……』的四糸乃，不知道话题为何突然从『苦恼』转变到『喜欢不喜欢』这个问题上。
　　此外，我还意外发现了一个令我惊讶的事情──
　　四糸乃说话真流利。
　　……
　　蓝发少女和兔子手偶的斗争不一会儿就结束了。
　　在我看来，就是四糸乃的右手一直按着左手不放，双手做着奇特的抵抗，不断的消耗自己的体力，似乎没想到把手偶拔下来就好了。
　　我没有说出来，只是静静看着女孩和手偶斗得气喘吁吁。
　　平坦的胸部不断起伏。
　　终于，两者斗累了，四糸乃维持着趴在我膝上的姿势，四糸奈则像真的手偶般的躺在沙发上，一动也不动。
　　就在此时，门忽然被打开了。
　　藤原佐爱毛茸茸的脑袋从门缝中探出，我则抬头看了她一眼。
　　她的视线没有意外地先落在我身上，接着落在头埋在我大腿与膝盖之间的四糸乃，最后又转回凝视着我，露出了一个我看不明白的笑容。
　　「厉、害。」
　　她没说出声，我依照她的口型得到这两个字。
　　我困惑的想问问她怎么回事，她却伸出食指比在她的双唇中间，做出了一个示意安静的手势，意味深长一笑，于是我把要说的话吞了下去。
　　然后……她就把门关了起来。
　　「……」
　　一阵无言。
　　当我疑惑着藤原佐爱做出那口型的原因时，四糸乃似乎恢复点力气的抬起头，那双水蓝色的眸子直勾勾的望着我。
　　「希法姊姊……不……讨厌……四糸乃……？」
　　「不讨厌。」
　　「不……烦……？」
　　「不烦。」
　　「一起……上学……？」
　　「一起上学。」
　　「那……喜欢……？」
　　「喜欢。」
　　问完几个奇妙的问题后，四糸乃展颜一笑，灿烂的宛如盛夏中的向日葵，没套着兔子手偶的那只手轻轻放在了我的掌心中。
　　白嫩的脸蛋上，两行晶莹的泪珠轻轻滑下。
　　「四糸乃……不……寂寞……了……」


第七十五章 我……我会……负责的......
更新时间2018-10-02 23:50:51.0  字数：1270

　　女孩的呜咽声引来了一干众人。
　　日下部燎子、藤原佐爱最先冲进客厅，日向何希紧跟在其后，最后艾伦才拿着毛巾气喘吁吁的姗姗来迟，宛如跑了人类田径标准竞赛的一百公尺。
　　毕竟，她跑50米需要21.5秒。
　　此时的客厅里，我搂着四糸乃，一手轻轻拍着她的后背，一手轻轻揉着她的头发。虽然我不太明白她忽然流泪的原因，但我想应该跟我有关系，于是对日下部燎子投以了请教的目光，想问问她该如何安慰精灵。
　　嗯，都是接近三十岁的女人了，应该会知道吧。
　　「妳怎么弄哭她的？」
　　日下部燎子用唇语跟我说道，我摇摇头表示不清楚。
　　我只是回答了几个问题。
　　没有隐瞒，也不需要隐瞒，我将自己最真实的想法传递给了四糸乃。但是，为什么会出现这种意料之外的情景？我不明白。
　　「四……四糸乃……别伤心啦……有什么难过的事情跟姐姐说吧」
　　「阿……阿姨……四糸乃……」
　　四糸乃泪眼婆娑地抬起头，呜咽的叫着黑发女人。
　　「……」
　　「……」
　　气氛猛地微妙起来。
　　依照人类的外貌作为依据，四纟乃叫日下部燎子『姐姐』似乎没什么问题。然而，若将四纟乃十三岁左右的外貌，和日下部燎子已经二十九岁又九个月的年龄进行比较，叫『阿姨』似乎也不过分。
　　「……」
　　日下部燎子强颜欢笑的撑了过去。
　　她轻轻拍了拍四糸乃的头，像拍小动物似的，然后声音温柔说：「哭吧。有什么不开心的事情，在乌尔齐奥拉桑身上哭出来吧。」
　　或许是半夜的泡澡拉近了四糸乃和日下部燎子等人的距离，四糸乃对她此刻这番动作没有抗拒，反而更搂紧了我的身体。
　　脑袋趴在我胸前，肋骨隐隐约约被碦着了。
　　我没有在意这等无所谓的小事，而是神情专注地学着日下部燎子在空中比划的动作，帮四糸乃顺着毛，下巴轻轻顶着女孩的头。
　　在一旁，日向何希白皙的脸上浮起了谜之脸红。
　　我眼角余光瞄到此景，有些疑惑地微侧过头看像她，她却发现我的视线后脑袋一转，把头瞥向他处，只让我看到蔓延到脖子的红晕。
　　「……？」
　　我不明白。
　　不过，我的注意力很快就被四糸乃拉了回来。
　　她提起左手，揉了揉眼睛，头抵在我胸前，语气轻细的说：「对……不起……希法姊姊……四糸乃……害怕……自己……一个……」
　　四糸乃忽地用袖子擦了擦脸，在众人的目光注视下，像是鼓起勇气似的抬起了头说：「中午……四糸乃……害怕……希法姊姊……丢……下……四糸乃……和……四糸奈……因为......城市里……完全……没有……姐姐的……味道……」
　　听到这里，我忽然一楞。
　　我这时候才想起来，在我转告日下部燎子她们，五河琴里说我的住处有未登录精灵出现，希望我替她们从未登陆精灵手中夺回一个人时，四纟乃担忧惊惶的表情，还有她紧紧抓着我手及衣襬的动作。
　　原来，是担心我丢下她吗？
　　如此地，缺乏安全感吗？
　　在我楞神的剎那，四糸乃又开口说：「终于……希法姐姐……回来了……可是……刚刚……四糸乃……以为……希法姐姐……不……喜欢……嫌……四糸乃……烦……不想......跟……四糸乃……一起上学……」
　　女孩深深垂下了头，再次重复：「对不起……」
　　一瞬间，日下部燎子等人的目光全部凝聚在我的脸上，彷佛催促着我给予四糸乃一个该有的回复。
　　沉默这几秒的期间，我扳起了四糸乃的脑袋，平静的望着她那双挟带着些许仓皇、不安的眼眸，难得的笑了起来。
　　愉悦？兴许已经不足以描述此刻我的心情。
　　这种被在意的感觉，意外的好。
　　我摸了摸四糸乃软呼呼的头，抓着将她的手放到我的小腹上，尽可能地用温柔的语气说：「这里，还有妳的孩子呢。」
　　众人一楞，然后噗哧一声笑了出来。
　　然而，四糸乃卻红着脸低下头，小声地说：「我……我会……负责的……」
　　众人：「……」
　　(?‵Д′) ?~ ╧╧


第七十六章 混混的不良少女
更新时间2018-10-04 00:15:40.0  字数：1214

　　「妳们俩，不准给我看电视剧了！！！」
　　「噢噢噢！队长！！！不要破坏这美好的萝百啊！！！」
　　「啊啊啊！等、等一下！别撞到桌子上的草莓蛋糕──」
　　日下部燎子和日向何希两人宛如闹剧的吼叫声在客厅双双响起，前者气极，后者担忧，偶尔还传来艾伦的惨叫。很快这一搭一回就引得众人哄笑起来，客厅里充满了快活的气氛。
　　……
　　晚上，洗完澡之后我找上了日向何希。
　　她正窝在棉被里，手中捧着玫瑰色背壳的手机，耳朵上罩着猫耳发卡形状的耳机，看着屏幕上一个自称女神的蓝发女人在铁笼中瑟瑟发抖，毫无形象的用力拍着床铺笑着。
　　屏幕中的那女人，似乎叫阿库娅的样子。
　　她现在的样子，跟那女人很像。
　　我走近日向何希，在她身边停了了脚步，接着伸手点了点她的肩膀。
　　感受到肩头背戳了几下，日向何希摘下耳机，扭头笑嘻嘻地看着我问道：「乌尔齐奥拉桑～有什么事呀？」
　　「有事，需要协助。」我直白的道出了要求，指着自己身上的衬衫说：「明天和时崎狂三约定一起看动物园，该穿什么衣服？」
　　「跟精靈一起逛動物園啊......必須向隊長報告呀......」日向何希喃喃自語了幾聲，忽地诡谲一笑，以迅雷不及掩耳的速度抓住了我的手臂，脸上浮起兴奋的光芒。
　　「这个就交给我吧！嘿嘿～」
　　我扫了她的脸一眼，就立刻知道她在想些什么。
　　「别拿我当衣架子。」
　　「嘿嘿～不会的啦！我拿我的节操保证～」
　　说完，她三两下拔下了耳机线，按掉手机屏幕随手收进口袋里，推着我到我的个人衣柜前，打开了塞满崭新衣服的衣柜。
　　「乌尔齐奥拉桑，洋装怎么样？」
　　「否决。」
　　我面无表情地回答，抢过日向何希从衣柜深处抽出的洋装，用力一扔进衣柜，让它再次沉寂到见不到光的阴影深处，最后还用警告的眼神瞪了日向何希一眼。
　　日向何希讪笑一声，挠了挠脸，从衣架上抽出各式各样的衬衫，铺展到藤原佐爱的床上，一件件的在我身上比划起来。
　　「啊……乌尔齐奥拉桑的发色很特殊，不管穿什么似乎都很特立独行呢。」让我试了几件今天买的新衣后，日向何希有些感叹地说。
　　「不好？」我挑了挑眉反问。
　　「也不是不好……只是一个看起来像混混的不良少女去逛动物园，怎么看都有点奇怪……不然平时乌尔齐奥拉桑走在街上还好，只大概会被认为是非主流的染发形式，这样也刚好避免其他人接触……」
　　日向何希说着说着就有些心虚起来，尴尬的瞄了我一眼。
　　我没回答她，而是用动作示意她快一点。毕竟从其他人类眼中我也能看见自己的倒映，知道人类对我这头发色和平时衬杉牛仔裤打扮的想法如何。
　　又挑了几件衣服，卧室的门突然被打开了。
　　我和日向何希转头望去，看见四糸乃身上的衣服印着咖啡色的污渍，空气中散发着一股焦糖的味道。
　　四糸乃也看见了我和日向何希，小声地解释：「刚刚……吃……艾伦姐姐……焦糖布丁……不小心……打翻……」
　　我点点头，表示明白了。
　　跟四糸乃说了声她今天买地的衣服也在我衣柜里，可以从里面挑选更换后，我转回过头来打算继续挑选明天的衣服，却听见四糸奈尖细的声音响起。
　　「噢噢噢！大姊姊看起来很紧张噢！四糸奈大人已经闻到了大姊姊有不可告人秘密的味道！四糸奈大人可以大胆的推测，大姊姊肯定是要抛下四糸乃，去找小三啦！」
　　听见此话，我微微一楞，困惑的望向得意哼出声的兔子手偶。
　　「妳和时崎狂三，很熟悉？」


第七十七章 大了一个型号
更新时间2018-10-04 23:47:37.0  字数：1069

　　「时、时崎狂三？！那个恐怖的精灵？！」四糸奈颤抖着小小的身躯，喃喃自语地说着：「恶魔……恶魔！半夜她把四糸奈大人从四纟乃的手上拔掉……呜呜……好恐怖……大坏蛋……」
　　「四糸乃……乖……乖乖……不怕……」
　　女孩轻轻地把四糸奈抱在怀里，左手轻轻抚摸着她的脑袋，唇齿微张，轻声细语的安慰着瑟瑟发抖的兔子手偶。
　　四糸奈一边窝在四糸乃的怀里，一边用恐惧的声音说：「尊贵如我的四糸奈大人……就算是不说话、没有大姊姊可以调戏，也绝对不会再见那个红色的邪恶精灵一面……」
　　听到这里，我忍不住说：「明天，会和时期狂三去动物园。」
　　下一秒，四糸奈从四糸乃怀里蹦了起来，豆大的眼珠子盯着我，语气兴奋地问道：「真哒？大姊姊会带四糸奈大人和四糸乃去的对吧？对吧对吧？」
　　我没回答，只是默默的点了点，接着询问的眼神飘向四糸乃。
　　──要去吗？
　　这是我眼神想要传达的意思。
　　可是，四糸乃似乎会错了意，她垂下头，认真地告诫四糸奈道：「希法姐姐……有……重要……事情……跟……说……不可以……打扰……」
　　「唔唔唔！才不是呢！谈事情才不会去动物园这种地方，那种地方可是男生女生专门用来约会的地方！」四糸奈语调高亢，一副气呼呼地语气，在咻咻地空中转着圈子。
　　四糸乃眨了眨眼睛，问道：「可是……希法姐姐……和……约会……？」
　　她记得的很清楚，时崎狂三应该是个女生才对。
　　女生和女生，在动物园能做什么呢？
　　肯定是谈重要的事情吧！
　　我在一旁听着女孩和兔子手偶的对话，不禁为她们的猜想感到一丝困惑。
　　和时崎狂三去动物园的原因，只不过是单纯的履行约定罢了。为何一件如此简单的事情，在四糸乃和四糸奈口中会变得如此复杂？
　　我想不明白，但这不妨我向四糸乃提出邀清。
　　「明天一起去动物园吗？」
　　我打断了四糸乃与四糸奈的争执，一方面让一向说话磕磕巴巴的女孩不会在这场争执中成为惯例的输家，另一方面，我认为这是一个带着四糸乃跟我一同认识人类世界的机会。
　　而且，和时崎狂三的约定中也未明言可否带他者同行。
　　「要吗？」
　　「四糸乃……可……可以……吗……」四糸乃像受惊小动物一样小心翼翼地看着我，声音软糯诺的问道。
　　我不假思索的点点头，回答：「可以。」
　　接下来的夜晚时间，就在我、四糸乃、日向何希挑选衣服里度过。
　　……
　　天宫市，某处地下室。
　　发电机轰隆隆地响着，红黑相间的人影密密麻麻的挤满了地下室的空间，然而却没有人对此感到不悦，每个人影反而都兴奋的叽叽喳喳谈论着什么。
　　「绷呆三！妳说本体会穿什么和希法酱约会呀？」
　　「哼！这还用说吗？当然是吾身上这袭美丽的绷带！若非需得封印闇黑次元魔龙，吾……吾愿意脱下这身送给本体……」
　　「穿什么绷带？无知！本体就应该戴上吾赠予的眼罩──」
　　「两个中二病小鬼别吵，穿我和设计三的决胜泳装才是王道……」
　　「妳才闭嘴！业配三！」
　　绷带三和眼罩三迅速一转头，对一袭职业装的业配三怒目而视。
　　「妳上次推销的绷带泳装！」
　　「妳上次推销的眼罩泳装！」
　　「妈的大了一个型号！」


第七十八章 约会前夕
更新时间2018-10-06 00:20:00.0  字数：1103

　　「Emmmm……那次纯属意外、纯属意外……虽然都是『我』们，但不同年龄段的『我』们……咳咳……那不是妳们还在中二病的时期嘛……」业配三扭过头不看两人，干咳了几声，有些不好意思的说。
　　听见业配三这般辩解，一旁几个早脱离中二时期的分身前辈们笑了笑，同时视线落在绷带三、眼罩三──这两个她们这辈子的黑历史身上。
　　现在看来──当时的她们简直不忍直视。
　　「妳……业配三！吾决定跟妳来一场堂堂正正的决斗！」
　　「吾绝对不能容忍这般挑衅！业配三！吾之邪王真眼已经看到了未来，本体穿的衣服是吾选择的！哼哼！打从心底的折服于吾吧！」
　　两名个子显得稍微矮小的黑发少女分别下出了战帖，然而她们对面拥有着相同脸孔的黑发少女，则是歪了歪脑袋，清效一声后视线从她们俩身上移开。
　　业配三轻轻一跃上了旁边的木箱，环视众人一圈后大声喊道：「注意！设计三最新款的猫咪帽T已经成功做出了一百套，有意者请洽我，一件23333圆，数量有限售完为止！」
　　说完，她对着绷带三和眼罩三腼腆一笑。
　　她当然知道，绷带三和眼罩三平时都把钱拿去做什么了。因为绷带三身上色泽不同的绷带、眼罩三鲜少重复过的眼罩，已经很明白的说明了钱的去处。
　　现在的她们，拿得出23333圆吗？
　　──恐怕不行吧。
　　就再业配三为自己的机智感到洋洋得意之时，无数毛茸茸的脑袋犹如上了顶级润滑油的齿轮一样『咻』的纷纷转过来，各个分身们眼冒绿光。
　　「猫猫猫猫猫猫咪帽T？！给我十件！」
　　「我、我也要！」
　　「是谁？谁要十件的？一人一件都不够了──」
　　「我也要！只有上衣吗？衣服呢？内……内衣有没有？」
　　「『我』们先不要急！大家先把刚才说要十件的拖回城里去！」
　　「什……什么？！」
　　「噢！！！！！！」
　　「停……停手啊！啊～」
　　「……」
　　激动的交谈声。
　　凄厉的痛哭声。
　　兴奋的嚎叫声。
　　地下室因为业配三这句话，宛如坠如油锅的水滴似的瞬间沸腾起来。才不过短短几秒钟，业配三就被置于了人群**的中心处，被神色兴奋的分身们包围住，不得不用力的高呼出声。
　　「慢点！一个一个来！我会发单子下去给『我』们填的！」
　　「别挤呀！」
　　「嘛～位置就像**一样～挤挤总会有～」
　　「……」
　　骚乱没有因为业配三这句话而停下，反而显得更加疯狂了。每个时崎狂三都努力地往前挤着，希望能早点把自己的名字填上业配三手上的那张表单。
　　而一旁被挤出人群的绷带三和眼罩三，两人双眸哀伤的互相凝视着。
　　「吾之财宝……剩下500……」
　　「挚友……吾剩下150……」
　　两名黑发少女，默默的相拥垂泪。
　　就在这骚动愈演愈烈之时，一道紫色的阴影悄然笼罩了地下室。
　　「啊啦～亲爱的『我』们，在争吵些什么呢？」
　　「……」
　　一袭红黑相间哥特风格洋装的少女陡然从墙面浮出，她笑着走入了少女们的视野中，异色的双瞳饶有兴趣的环视着表情凝固的分身们。
　　「吶，是不是有什么有趣的事情呢？」
　　「报告本体，业配三和设计三连手推出了猫咪帽T……」女仆三软糯糯的举手发言，畏畏缩缩的望着陷入沉思的少女。
　　「嗯……」
　　地下室一片寂静。
　　几秒后，时崎狂三发话了，她脸上洋溢着轻松的微笑說：「看来，明天和希法酱的约会，衣服有着落了呢。」


第七十九章 起床时，妳看见了什么？
更新时间2018-10-06 23:47:17.0  字数：1266

　　清晨，太阳刚露出了脸。
　　细碎的阳光穿透过窗帘，随着窗外树枝的摇摆而捉摸不定的游移。
　　感觉到脸上传来的灼热感，我睁开眼睛，习惯性的抹了一把脸，然后坐起身来朝着阳光照来的地方望去。
　　枝桠绿叶间，一望无际的蓝天白云。
　　比之永夜的虚圈，我无更喜欢现在的景色。
　　片刻后，我挪回视线，从印着大大『滑稽』的枕头下抓起手机，瞄了一眼屏幕坐上角的时间后，喃喃自语的说了句。
　　「……今天比平时起的稍微晚些。」
　　「……」
　　感觉今天的起床，好像不太一样。
　　我垂下视线，发现了身旁紧紧抱着毛毯的四糸乃。
　　细碎的阳光在四糸乃脸上飘忽不定的游移着，偶尔在她脸上停留了较久的时间，她就会不自在的微微蹙起眉头，等到阳光悄然游走才会恢复正常。
　　「姆……嗯……」
　　女孩的脸蛋无意识的蹭了蹭毛毯，发出了满足的呼噜声。
　　我俯下头，凑近了四糸乃的脸，仔细地盯着的细致白嫩的脸看，趁着这个机会好好证实我一直以来对她一个感到不解的疑问——
　　为什么明明是蓝发，睫毛却会是黑色的呢？
　　我愣愣地盯着女孩的修长的睫毛思考，丝毫没发现自己的嘴唇离女孩光洁的额头只有几公分之遥，而且耳鬓旁的发丝有几缕还碰到了她的脸颊。
　　「乌尔奇奥拉！早饭做好啦！」
　　卧室的门忽然被『砰』的一声甩开，日向何希兴冲冲的跑进来，在远处就对着我说：「拖妳的福，今天早上又可以吃……」
　　「抱歉，打扰了。」
　　话才刚说一半，日向何希看向我的表情瞬间凝固，从卧室里以进门两倍的速度朝门外冲去，而这时我才刚回过神来，抬起头不解地看着褐发女孩迅速消失在门外的背影。
　　「……？」
　　发生什么事了？
　　难道我昨天半夜，把衣柜里所有洋装偷偷流放到太平洋东岸的事情被发现了吗？她怎么发现的？昨天看她睡得很熟呀？
　　我困惑的揉了揉眼睛想，却苦思不得解。
　　几分钟后，我把这个问题抛之脑后。
　　先是摇醒了还在熟睡状态的四糸乃，然后我换下了一身米黄色的睡衣，拿起昨天和日向何希、四糸乃共同选好的衬衫、长裤换上。等一会儿四糸乃也换好衣服后，我推着四糸乃往浴室去，看着她用着不熟练的动作刷着牙。
　　十五分钟后，我拿着发圈抓着自己的头发，往厨房走去。
　　然而，我一进厨房不是看到一干众人随意的聊着天，而是看见日向何希神秘兮兮的站在桌前，前俯身子，小声的不知道在说些什么。
　　于是，我无声地走近了几步，尝试听清楚她的声音。
　　「……妳们猜……刚刚我去叫乌尔齐奥拉桑起床时看见了什么……嘿嘿……妳们肯定想不到……乌尔齐奥拉桑居然在……」
　　「在做什么呢？」
　　「哈哈！问得好，当然是偷亲四糸乃桑啦！」
　　日向何希扬扬得意的瞇眼笑道，却不经意间发现众人用一种『很遗憾』的眼神望着她，接着她想起来刚刚问『在做什么呢？』这声音的耳熟。
　　「……」
　　日向何希僵硬的转过头。
　　少女身后，我平静的凝视她几乎要溢出泪水的眼眸，伸出手指着我自己，接着又指向刚刚踏进厨房的四糸乃，對日向何希问道：「起床时，妳看见了什么？」
　　日向何希声音发干的说：「精……精灵友善的问早……」
　　听到这句话，一旁埋头解决草莓蛋糕的艾伦抖了下身体，抬起头灿笑道：「我刚刚都听见了，偷亲四糸乃可是乌尔齐奥拉桑最强的问早方式呢！」
　　剎那，众人遗憾的目光从日向何希转往艾伦。
　　不作死，不会死，怎么就不知道呢？
　　我对淡金发女人淡淡一笑，走到她身边，无视她的反抗端走了草莓蛋糕。
　　艾.今天又被抢走了草莓蛋糕.伦.米拉.马瑟斯。
?　今天，精灵依旧和人类核平相处呢。


第八十章 论在美国买蛋糕花几元
更新时间2018-10-07 12:50:50.0  字数：1056

　　早饭过后，我打算回去卧室充一下手机的电量，因为昨晚去了一趟太平洋东岸，手机带在身上没来的及充饱。
　　看到我离座，这时日下部燎子连忙跟上，表情凝重地把我拉到一旁，低声询问道：「等一会下……妳和四糸乃……要跟时崎狂三去动物园？」
　　日下部燎子声音有些紧张。
　　昨天晚上，她就从日向何希那里得到了消息，但半夜时却发现应该好好呆在床上睡觉的精灵居然不在，不知去踪。
　　这让她想找我谈话一番的打算，拖迟至现在。
　　我静静听着日下部燎子的解释，然后考虑起要不要告诉她昨夜我在太平洋东岸，流放衣柜里那几件洋装的事实。
　　「……」
　　还是算了。
　　我看了眼冰箱，想好了借口，紧接着对着日下部燎子说：「昨天晚上，我去了一个名为『美国』的地方，买了一个限定口味草莓蛋糕。」
　　现在躺在冰箱里的盒子，应该是最好的证明。
　　「美国……？！妳……半夜才几个小时，妳能从日本跑到这么远的地方？！还来回了一趟？！」日下部燎子听完之后神色愕然，似乎对于我的话存有很大的疑虑。
　　半晌后，她突然脸色一僵，抓住了我的手腕急声询问：「那个……草莓蛋糕昨天晚上妳怎么买的？」
　　「用钱，店里没人我将钱放在了桌上。」我困惑地望着她答道，不知道为何她有此一问。
　　「妳什么钱买？」
　　「日币。」
　　「……」
　　看着日下部燎子猛然崩塌地表情，我想起了一件事情，那就是美国的草莓蛋糕真是便宜，比日本的蛋糕便宜了九十倍左右。
　　我想了想，决定据实以告。
　　「那边的8吋的草莓奶酪蛋糕，只要20圆，这里的却要1800圆……于是我买了三个放在冰箱里，下次有机会还会去购买……」
　　「意思是妳花了60日币买了三个八吋的草莓奶酪蛋糕……」
　　我点点头，表示日下部燎子说的没错。
　　然而，在我话落后，她却神情疲惫的揉了揉额头侧边，人类称之为太阳穴的地方，声音软弱无力的对着我说：「乌尔奇奥拉桑，妳不知道有美元这种东西，对吧？」
　　「那是什么？」
　　「我觉得应该找些时间，跟妳科普一下经济学……」
　　说完，她叹了口气，背影萧瑟的离开了厨房。
　　我目送她走到玄关，提起电话，不知道打给谁，也听不清楚她说些什么，只看见到她一脸颓丧的表情跟电话另一端的人不停说着话。
　　只看了一眼，我便悄然的回到卧室，拿着两个空帆布袋包到客厅。
　　跟时崎狂三约定是早上十点，于附近公园的忠犬八公雕像下集合，现在是早上九点半，再等十分钟后出门，走路到那边时间刚好。
　　至于鸢一折纸……我昨晚便已经把她体内未完全成形的灵结晶掏了出来。
　　由于尚未完全精灵化，她体内余下的灵力应该足以支持身体维持机能。失去了未完全的灵结晶不会致死，但我推测余下灵力不足以支持她恢复意识，如此即可以等到我回来时再处理鸢一折纸。
　　我将手伸进口袋，摸着像果冻般具有弹性的灵结晶，一个古怪的念头陡然从我的脑海深处浮起。
　　如果将鸢一折纸比喻成手机......
　　灵结晶还真象充电宝。

第八十一章 公园里突如其来的告白
更新时间2018-10-08 23:51:05.0  字数：1107

　　六月份，按照日本的气候分布来说，是一个尴尬的季节。虽然说时刻接近盛夏了，但是天气偶不时的凉意还是驱使着人类们穿上长袖。
　　我选了一套白色的长袖衬衫，以及一件牛仔裤。
　　早上九点五十九分，我和四糸乃准时来到公园，看见一位斜浏海的黑发少女提着袋子站在忠犬八公的雕像下，转着脑袋望向四周寻找着什么。
　　右眼鲜红的瞳，已经说明了她的身分。
　　那是时崎狂三。
　　我的脚步不曾停顿，牵着四糸乃微微发紧的手，继续朝着少女走去。
　　她正好一转脑袋，发现了我们。
　　「好久不见啦希发酱──啊啦？她是……」
　　时崎狂三看见我时先露出了一个甜腻的微笑。然而，在下一刻看见我身旁女孩时，她的声调骤降，右眼的红瞳微微瞇了起来。
　　「嘻嘻～恕小女子明言～不请自来可不是什么好习惯呢～」
　　「兔子眼睛的大姊姊在胡说八道呢！」
　　四糸奈从四糸乃怀里慢悠悠的晃起来，两只短短的手夹住的手臂，语气得意的说：「四糸奈大人和四糸乃会来，可是得到大姊姊亲口邀请的呢！」
　　「撒。希法酱，这只兔子说的是事实吗？」
　　见兔子手偶与少女同时朝我望来，我平静的点了点头，看着时崎狂三楞然的眼眸承认道：「昨晚，我亲自邀请。」
　　「昨晚？亲自邀请？希法酱……小女子可不能听见这么就算了呢……」
　　时崎狂三忽地向前一步勾住我的右臂，小声的在我耳边吹气道：「为什么……小女子得不到希法酱的亲口邀请呢？撒。好想知道吶……」
　　「……重要吗？」
　　「是的，相当重要哦！」时崎狂三重重的点头说，接着连同头都贴到我的手臂上，动作就像坐在一旁椅子上的人类男女一样。
　　「噢噢噢！邪恶的兔子大姊姊快放开大姊姊的手！那是四糸奈大人和四糸乃的！绝对不可以被妳侵占！！！」
　　「嘿嘿……不服来咬我啊！」
　　「……」
　　空气陡然凝结。
　　四糸奈白色的毛茸茸布偶表面陡然转为苍白，抓着我手臂的两只短手彷佛瞬间失去了力气，看起来摇摇欲坠。
　　「呜……兔子大姊姊欺负四糸奈大人没有牙齿啦！」
　　「嗯……」
　　「咳咳咳……」
　　时崎狂三拍着自己胸口顺气。
　　正常来说，不是应该关心自己咬不到这件事情吗？怎么跑到没牙齿去了？
　　我看着少女的红瞳中不解的神色缓缓扩散开来，但又发现这困惑在短短几秒后就转为了满意，还伸出手指轻轻压在她的红唇上。
　　「嘘～爱哭鬼，还是回家找这位妹妹玩吧。」时崎狂三向嘻嘻的说着，眼神飘向了四糸乃，其中意味不言而喻。
　　和我相握的小手，猛地一紧。
　　这时，我才意识到我应该说些什么。
　　就在我打算插足这莫名严肃起来的气氛时，四糸乃抬起头对上时崎狂三的眼眸，身体完全的贴上了我的手臂，用着很坚决的声音说：「才……不要……」
　　出乎意料，强硬的回答。
　　我看着四糸乃，看着她湛蓝眼眸中流露出我看不懂的复杂情绪，不知何时右手从时崎狂三的手臂里挣脱开，轻轻抚上女孩软呼呼的头发。
　　软软的、柔柔的，就像她的『心』一样。
　　就在我恍神剎那，四糸乃更抱紧了我的手臂一些，她红着脸看着时崎狂三，说了一段让我和时崎狂三再次楞神的话。
　　「除了……朋友……四糸乃……还……想要……希法姐姐……有……更……进……一步……的……关系……！」


第八十二章 喜欢是什么一种感觉？
更新时间2018-10-09 12:03:39.0  字数：1180

　　「……」
　　寂静竖立于我们之中。
　　四糸乃目光灼灼的看着我的眼睛，让我不由自主的产生要回避她视线的想法，但我又说不出来要回避的理由。
　　很奇怪，但奇怪在哪里又无法明言。
　　就在我思考着该回答四糸乃这番令我吃惊的话语时，时崎狂三像前踏了一步，身子越过我，笑瞇瞇地弯腰对四糸乃开口道：「啊啦～想从普通朋友变成要好的挚友，可不是妳嘴巴上说说就可以了呢。」
　　「吼吼吼！才不是这样！兔子眼睛大姊姊曲解──」
　　「撒。四糸奈桑，是清蒸好吃呢？还是红烧？」
　　「……」
　　四糸奈小小的身躯一抖，瞬间认怂。
　　「成……和为大姊姊成为超级超级的好朋友，就是属于四糸奈大人和四糸乃的大胜利！兔子眼睛大姊姊连朋友都不是呢！哼哼！」
　　「是吗？拭目以待呢。嘻嘻～」
　　在一旁，我把时崎狂三和四糸奈的话听得真切。
　　我看了看时崎狂三掩嘴轻笑的模样，又看了看四糸乃呆然望着她左手上兔子手偶的迷惘表情，似乎捕捉到了什么重点。
　　于是，我又花了以点点时间认真的想了想，终于得出结论。
　　我没相信时崎狂三『朋友变成挚友』的说法。毕竟她刚刚说得『清蒸还是红烧』，加上四糸奈瑟瑟发抖的模样，可以推断出她受到了某种不知名的威胁。
　　四糸乃说得这个『更进一步的关系』，指的应该是人类社会中为繁衍后代的前置关系，俗称『恋人』、『爱人』、『情侣』。
　　然而，四糸乃会这么说的原因……
　　我摸了摸女孩的头发，看着她萌然的表情轻声道：「之前，我说了有妳的孩子，其实并非如此，所以妳不必为此负责，我只是电视剧看多了。」
　　「所以，孩子不是四糸乃的？！」
　　我循着声音看去，看见四糸奈正努力地在脸上表达出『震惊』这个情绪，好配合上她刚刚说的那句话。
　　「对，孩子是妳的。」
　　「……」
　　四糸奈沉默了几秒，默默地钻进女孩口袋里。
　　惹不起，惹不起。
　　……
　　前往动物园的公交车上，时崎狂三选了隔壁的单人座位，而我和四糸乃则选了双人座，然后我将四糸乃推进了靠窗的座位里。
　　我闭目养神，并未注意到一路以来，身边女孩神情恍惚的模样。
　　……为什么？
　　……为什么和日向姊姊说得不太一样？
　　四糸乃困惑的看着自己白皙的小手。
　　明明四糸奈说过，有一种比朋友更进一步的关系，那种关系叫作『恋人』。然后我昨天在晚饭后偷偷询问日向姊姊，该如何和希法姐姐达成这种关系……
　　日向姊姊兴奋的说：「那就是要大胆的告白！把喜欢的那份心情说出口！」
　　但是……我不知道什么是喜欢……
　　我只知道想和希法姊姊在一起，因为这样四糸乃就不会寂寞了，有希法姐姐会陪着自己看电视，玩纸牌，还会一起逛街买好吃的食物，漂亮的衣服。
　　这种感觉……就是喜欢吗？
　　希法姐姐会保护我，我以后就不用怕痛，也不必担心让别人痛了。
　　这也是喜欢吗？
　　当希法姐姐牵起我的手时，心脏跳的好快好快，就像是要从胸口里跳出来一样，而且脸上总会不小心变成热热的。
　　如果前面都不是，这个一定就是喜欢吧……
　　可是……希法姐姐为什么没有像日向姊姊说的一样……在我说出想更进一步关系后很开心的抱起四糸乃……甚至在自己的额头上亲一下……？
　　为什么……？
　　难道……
　　四糸乃缓缓抬起头，用着那双快溢满了氤氲水雾的眼眸，对上黑发少女似笑非笑的眼神，纤弱的身子不可抑制的发抖起来。
　　希法姐姐……喜欢这个黑发大姊姊……？！


第八十三章 四糸乃沒问题的！
更新时间2018-10-10 11:49:46.0  字数：1117

　　一路上公交车走走停停，有人上车也有人下车，但行驶却始终如一的保持稳定，庞大的车身却宛如温驯的良驯，在中年男子掌下合理的驾驶着。
　　虽然偶尔会有轻微的摇晃，但整体来说十分舒适。
　　或许，这是老司机和新手司机的差别之处。
　　……
　　四十分钟后。
　　听见动物园的站牌快到了，我睁开眼睛扫了眼车前方的电子钟确认时间，然后看向身边的女孩，发现她的小脑袋正贴在玻璃窗上，闭着眼睛、微张着小嘴不知道在喃喃自语些什么。
　　我戳了戳四糸乃的肩膀，想告诉她快到站了，但得到的回答只有她一声轻轻的呓语，明显是一不小心睡着之后迷糊的模样。
　　「……」
　　我一阵无言。
　　明明有柔软舒适的靠背可以躺，为何要把脑袋靠在硬梆梆的玻璃窗上？这么做不但头发容易和玻璃窗滑开，失去支撑点，还容易在剎车时撞上前面一排的座椅，看起来根本没有什么优点。
　　我又戳了四糸乃的肩膀几下，见她没什么反应，我接着把手贴上她软呼呼的脸颊上，揉起她滑嫩的脸蛋，看着她的脸庞在我的掌心中变形。
　　「唔……」
　　四糸乃双眼迷蒙的睁开眼睛，缓缓地转过脑袋说：「希法姐姐……不要……揉……四糸乃……脸……姆……」
　　「快到站了。」
　　「嗯……」
　　四糸乃神情恍惚的点了点头，淡淡地应了一声鼻音，看起来随时又会睡着似的。
　　就在我考虑是否用更加激烈的手段唤醒四糸乃时，下一秒她忽地瞪大眼睛，如被放入滚水里的鱼一般，急匆匆从座位上弹起来。
　　「到……到了……？！」
　　「还没，剩下两分钟路程。」
　　「噢……」
　　在车上乘客的注目下，四糸乃红着脸垂下头缓缓坐下，双手握拳紧紧地贴合在膝上，似乎对于刚才那一幕十分难为情。
　　见状，我伸手轻轻抚上四糸乃的柔顺的长发。
　　……
　　下了车，投完车资以后，时崎狂三从口袋里掏出了两张印着狮子与老虎的长条状纸张，很容易就能猜出它是门票的事实。
　　只是……票只有两张。
　　时崎狂三把门票教到了我手里，然后笑嘻嘻的轻哼了一声道：「撒。希法酱～动物园的门票只有两张呢～那希法酱怎么公正的分配呢？」
　　说完，她的眼神有意无意地扫过了四糸乃。
　　四糸乃则搂紧了我的衣袖。
　　我先看了看手上的两张票，又看了看售票处排出了一条细细长长的人龙，现场购票的想法瞬间消失，低头沉思了起来。
　　该如何进场，的确是一个好问题。
　　就在我注视着动物园区的入口，把脑袋换个角度进行沉思时，园区入口处的一个蓝底白字的小牌子吸引了我的注意力。
　　「情侣现场拥吻三十秒……只要一张票即可入场……？」
　　我读着那块牌子，同时将上面的内容念了出来。
　　「……？！」
　　时崎狂三脸上流露出一丝惊讶，因为前天她交代分身订票时，这个活动可没有在官方网站上写出来，显然是昨天或今天才开始的。
　　她正想说些什么，但是四糸奈抢先了一步大声道：「大姊姊，四糸奈大人和四糸乃就大发慈悲，勉为其难的把票让给兔子眼睛的大姊姊啦！不要客气！」
　　「死兔子……」
　　黑发少女与兔子手偶互瞪起来。
　　四糸乃趁着这个机会拉住了我的袖子，红着脸小声的说：「希法姐姐……四糸乃……没有……问……题……的……」
　　我愣了愣，视线在四糸乃和时崎狂三中来回。


第八十四章 酸酸的委屈感
更新时间2018-10-11 11:03:04.0  字数：1210

　　一番争执后，时崎狂三勉为其难的收下一张票。
　　票的归属问题解决之后，我们排到检票处人龙的末端，随着人龙缓缓前行着，但我还是想不太明白方才她们互相推托入场票的原因。
　　拥有票者才能入园，未持票者就得找持票者拥吻三十秒。
　　这不是在那块小小的牌子上写明白了吗？
　　我困惑的想，然后不动声色的瞄了四糸乃一眼。
　　脸蛋红通通的，像苹果一样。
　　接着我望向时崎狂三，看见她正把玩着指尖上的门票，似乎没有注意到我的视线，毫无波动的表情让我无法判断出她正在思考些什么。
　　就在我正打算抽回视线时，我不留意的扫过少女腿部。
　　右脚的小腿肚上，黑色的丝袜破了一个小洞。
　　一点白嫩的肌肤露了出来。
　　我盯着那个洞看了两秒鐘，选择性的扭过头去。
　　等一下再看。
　　……
　　大约排队了五分钟，我们前面一对中年男女带着小女孩的组合也跟着前面的人流迅速过了检票口，那小女孩开心大笑的模样令我印象深刻。
　　目送那一家三口离去，检票处的女人营业式的微笑面向我们，用轻柔的声音提醒道：「三位小姐，轮到妳们了，麻烦示出门票。」
　　我上前一步，将手中的票递给女人，看着她用一个奇怪的机器再票上打了一个小洞，接着女人笑意盈盈地把票递回给我。
　　「麻烦下一位。」
　　四糸乃愣愣地看着我没做出回应，似乎没想到我会这么迅速过关。
　　「撒，这是我们的票，麻烦您啦。」
　　「欸……？小姐，这只有一张票，您有两人……」
　　「三十秒。」
　　时崎狂三轻笑着说了声，接着我就看见女人愣然的往四周望了几秒，随后回过头以委婉的语气说：「小姐……您的男朋友……不能这样直接插队的……」
　　「是她。」时崎狂三指着发楞的四糸乃，妖娆笑道。
　　「时崎姐姐……？！」
　　「嘿嘿……妳以为手上没票就能为所欲为吗？」
　　时崎狂三一把抓住了四糸乃的小手，露出了一个丧心病狂的微笑，俯下头对着女孩唇瓣直接吻上，就在众人还尚未来的及回过神来之前。
　　「唔……姆……」
　　四糸乃感觉到自己的牙齿被粗暴的撬开了，舌头碰到了某个软软滑滑的东西，而且那软软滑滑的东西还主动缠上了自己舌头。
　　那是什么，不用想也知道。
　　现在四糸乃的小脑袋，只感觉的到一片晕呼呼的。
　　「噢……我的老天……」
　　一旁检票员掩嘴惊呼，后方的游客则被这声惊呼吸引，纷纷探出脑袋探查怎么一回事，然后学着女人的动作摀起嘴巴，睁大眼睛。
　　「这两个女孩子……怎么回事……」
　　「牌子上面写得不是情侣才能吗……？！」
　　「哇呜！现实中的百合欸……」
　　「这两个女孩子看起来都不大啊……」
　　「蓝发的那个只有初中生的年纪吧……」
　　「黑发的那个看起来也不到，最多只有高中吧……」
　　「琪亚娜……她们……好大胆……」
　　「欸嘿嘿……不如芽依我们……欸嘿嘿……」
　　「重装小兔，启动。」
　　「……」
　　当三十秒过去之后，后方的人龙已经陷入一片议论纷纷之中。
　　有的人对此感到反感，大声嚷嚷起来。
　　有的人则对此平静得送上祝福，面带微笑的喊了声『加油』，然后依偎在身边或男或女的怀里，一副亲密的模样。
　　最后，还有三位欧洲脸孔的少女显得格外突出，因为三位少女中一位白发少女大胆的毛遂自荐的说愿意牺牲自己，替她们省下一张门票钱。
　　检票人员一听连忙跑过去，先验她们的票。
　　我站在四糸乃和时崎狂三前方不远处，看着四糸乃一副呆住、任由时崎狂三摆布的模样，而且嘴唇分离时还在阳光下牵扯出一缕银白的丝线……
　　一股酸酸的委屈感，从肚子里涌出来。


第八十五章 四糸奈咆哮
更新时间2018-10-12 12:00:14.0  字数：1447

　　入了场，走了一小段的路，离开了检票处人类可达的视野尽头以后，我从时崎狂三手中一把夺过四糸乃的手。
　　可是……这番作为并未能使我那股酸酸的感觉消退，反而随着四糸乃眼眶中泛起泪花而显得更加酸楚，使得我不得不递上袖子，擦上四糸乃还泛着盈润光泽的嘴唇，然后用手指轻轻抹去他的泪花。
　　「唔……希法姐姐……」
　　「下次，我的票给妳。」我忍不住握紧了女孩的手，保证道。
　　然而，我的这番话似乎只是稍稍减轻了我肚子里的酸楚感，我说完话后四糸乃仍然情绪低迷的垂下头，手指紧紧的搅着淡粉色的长洋装裙襬。
　　她不说话也不动作，只是默默地跟在我身边。
　　我不禁对此感到束手无策，希望造成此状的元凶出声解释。
　　于是，我望向了时崎狂三。
　　时崎狂三见状上前一步，走到四糸乃身边，用着诚恳的口吻说：「刚刚只是情急之下的作法，我并不知道四纟乃桑不能接受小女子的吻……下次我会和希法酱进行的，希望四糸乃桑不要过于介意吶。」
　　「……」
　　萦绕于四糸乃头顶的气氛，似乎更加低迷了。
　　如果将刚刚低迷的气氛形容成热带性低气压的话，现在我已经隐隐约约看见了台风的雏形，而且有愈演愈烈的趋势。
　　「啊啦……十分对不起……下次我不会把舌……伸……」
　　「不要！请……不要……说……出来……」
　　只见时崎狂三话正说了一半，四糸乃就突然跳了起来，直接扑进少女怀里，努力的用小手想要盖住她的嘴巴，一副着急的模样。
　　时崎狂三腆着脸笑道：「好的。小女子一定不会说出来的，毕竟这是我和四糸乃桑的秘密，不是吗？」
　　随后，不等四糸乃的回答，时崎狂三抬起头望向我笑意盈盈地说：「撒。希法酱妳看，不愧是善解人意的四糸乃桑呢，一下子就原谅了我的无礼之举。」
　　「哦……哦……」
　　我呆呆地点着头，看不明白他们之间的互动。
　　什么蛇……砷……有什么蛇砷中毒了吗？
　　我感到有些困惑，但看着四糸乃紧抿的唇瓣，我又无法下定决心询问她这个『秘密』，只能再次握紧了女孩的小手。
　　如果是以前……我应该会直接讯问出口……
　　不……在以前的我看来，此等问题应该只是毫无意义的浪费时间……
　　我停住了我发散了思维，因为时崎狂三忽然弯下了腰，语气凝重的道了声歉，随后凝视着我的眼睛说：「上一次从希法酱手中夺走士道桑……我的确需要给希法酱一个交代……因为士道桑身上的灵力、时间，都是为了完成小女子宿愿的必需品……如果有事情需要我的，力能所及内一定会帮忙……」
　　她话说到此处顿了顿，接着又说：「不久前，希法酱应该见过了士道桑吧。可爱的士道桑穿上女装，不知道是不是让希法酱有一种惊艳的感觉呢？」
　　她说着话，可是视线却时不时飘向四糸乃。
　　我不明白她看瞄向四糸乃的原因，但是从四糸乃微微发颤的身躯，转而变成一双湛蓝的眸子悲伤的看向我时，我本能察觉到了不对近。
　　就在我想要打断时崎狂三说话时，女孩手上的兔子手偶猛然蹦起，砸到了我的脸上，音量极大的吼叫声也在我耳畔边响起。
　　「RUAAAAA！！！四糸奈大人要气死啦！笨蛋大姐姐！花心大姐姐！变态大姐姐！不但不了解四糸乃的心意，还招惹了兔子眼睛大姐姐！最后最后还让那个老土的大哥哥穿上女装！大姐姐是笨蛋！花心！变态！」
　　一连串宛如机关枪的吼骂声让我愣住了。
　　什么心意？招惹了时崎狂三是什么意思？我何时让五河士道穿上女装了？我什么时候跟他见面的？我完全没有印象。
　　然而，手掌心中那股抽离感唤回了失神的我。
　　回过神来剎那，我看见四糸乃迈着小腿冲入了人群当中，速度迅速的完全不像平时安静的女孩。当我想要追入人群中时，却又发现手被拉住了。
　　「撒。希法酱，我的丝袜……刚刚好像不小心勾破了……」
　　黑发少女边说着，神情逐渐扭捏的起来，她一只手抓着我，一只手握拳放在胸前，泪眼汪汪的注视着我问道：「能陪小女子……就这么一下下买丝袜的时间就好……拜托了……这样子被注视……我真的……很难为情……」
　　说完，她微微侧过身子，露出了小短裤下的右小腿。
　　黑里透白的丝袜，映入我眼帘里。


第八十六章 四糸奈的自信
更新时间2018-10-13 20:17:36.0  字数：1318

　　「我先去找她。」
　　我拨开了时崎狂三的手，一转身就打算也跟着冲入人群里，寻着四糸乃离开的方向找人，但是才刚放开的手又被时崎狂三抓住了。
　　「……放手。」我转过头冷静命令道。
　　「五分钟、五分钟就好。我马上叫分身过来，我的分身平时应该都有穿着丝袜的。」时崎狂三双手合十、睁大眼睛、用着可怜兮兮的声音拜托。
　　我盯着少女的红瞳沉默了几秒，低声的询问：「妳现在才发现？」
　　「发现什么？丝袜……破了一个洞吗？」
　　时崎狂三似乎没料到我会问这个题，表情一愣，接着低下头用着十分小声的声音说：「真的没有……我是刚刚才发现的……」
　　我保持着沉默，因为不知道是否该相信她的话。
　　刚刚排队时，我就已经注意到她丝袜破了个小洞的这件事情。可是，她直到现在才做出一付刚发现的样子，生动的表情和语调令我无法判断话语的真伪。
　　或许，若我刚刚先把手按上她的胸部，然后才提出刚刚那个问题的话，此刻我大概能通过心跳的变化进而判断她说得话是否诚实。可惜，我已经问出口，她有心防备之下，就算我这时能感受她的心跳有无济于事了。
　　五分钟……
　　我决定相信时崎狂三一次。
　　将身体转了回来，我抓着时崎狂三的手往旁边的洗手间小跑而去，途中不忘提醒她说：「五分钟，妳必须在五分钟内更换完毕。」
　　「撒。没问题哒～」
　　我看着时崎狂三甜甜一笑道，然后默默的扭回了头，并没有发现在我抓着她的手离开时，身后不远处一位身着流行衬衫、戴着鸭舌帽和墨镜的单马尾少女扬起手机，拍下了我和时崎狂三携手一同离去的背影瞬间。
　　「OK！本体交代的任务完成啦！」
　　单马尾少女摘下墨镜握拳小声呼喊一声，视线转向手机屏幕上的两人，满意的咯咯轻笑出声，接着行云流水般的点开了通讯软件，将方才那张相片传给了『猫奴阿三』。
　　摄影三：「任务完成。猫咪帽T x1?:.?ヽ(*??`)??.:?」
　　片刻后，『猫奴阿三』回传来了一条讯息。
　　猫奴阿三：「快过来，把妳现在穿的丝袜送过来洗手间！」
　　摄影三：「Σ(*?д??)? 本本本体！我现在穿的？！」
　　猫奴阿三：「对，现在、立刻、不要怀疑！」
　　摄影三：「希法酱会亲手帮我脱吗？_(:з」∠)_」
　　猫奴阿三：「痴心妄想！我一想到等一下要穿着温温的丝袜……」
　　摄影三：「嘛……『我』跟『我』不是一样嘛……」
　　猫奴阿三：「下次就让妳穿绷带三的内衣！」
　　摄影三：「我习惯真空，就像现在一样 (???`?)」
　　猫奴阿三：「……别废话，快过来！」
　　……
　　另一边。
　　四糸乃冲入人群里没几步，脚步就缓了下来。
　　甚至在向前走了几十公尺之后，她更是停在了原地一动也不动。
　　不少人都疑惑的看着站在原地不动，看着身旁人流匆匆离去的蓝发女孩，但是他们身旁的朋友、恋人、家人，一下子就拉回了他们的注意力。
　　最后，他们也是化为人流中的一员，匆匆离去。
　　「四糸奈……希法姐姐……会……来……找我……吗……」
　　「哼哼！听四糸奈大人的建议绝对不会错啦！大姐姐现在肯定正心急如焚地寻找四糸乃，四糸乃只要站乖乖在这里等着被找到就好啦！」
　　女孩和兔子手偶小声的交谈着。
　　然后……
　　三十秒。
　　一分钟。
　　两分钟过去了。
　　四糸乃轻轻拧起眉毛，小声地向四糸奈确认着：「希法姐姐……真的……会……来……寻找……四糸乃……吗……」
　　四糸奈无比肯定的点了点小脑袋，用自信的语气说道：「大姐姐一定会来找四糸乃的！除非大姐姐不喜欢四糸乃了，打算丢下四糸乃，大姊姊才会和那个兔子眼睛的大姊姊腻在一起。哼哼！四糸乃听四糸奈大人的准没错哒！」
　　四糸乃轻轻点了点头，面容上浮起一缕喜色。
　　然后……第三分钟也过去了……
　　这时候，人流不知道为什么忽然减少了许多，四糸乃已经可以从人群缝隙中看清楚她原来跑离开的位置了，只是原先站着两位少女的那里……
　　已经空无一人。


第八十七章 四糸乃的自白
更新时间2018-10-14 23:29:51.0  字数：1035

　　「希法姊姊……？」
　　女孩仔细的扫视了一圈周围的人群，却仍然遍寻不得那抹存在感极强的身影。接着，她默默地垂下头，湛蓝的眸子茫然望向兔子手偶。
　　她还记得，四糸奈刚刚那番自信的宣言。
　　「希法姐姐……没有……寻……找……四糸乃……」
　　「所以……希法姐姐……不……喜欢……四糸乃……？」
　　「所以……希法姐姐……丢下……四糸乃……了……吗……？」
　　一连串的呢喃从女孩薄博的唇瓣中挤出，而一向乐观、总是活力充沛的兔子手偶，这时却吶吶的说不出话来，只能担心的贴着女孩的脸蛋。
　　「这……这是四糸奈大人的失误！四糸乃做得很好……」
　　「四糸奈……肯定……又……在……安慰……没用……的……四糸乃……吧……因为......四糸乃......没......有......完成......四糸奈……的……计划……」
　　四糸乃边丧气的说着话，边低头看着露出脚趾头的精美凉鞋。
　　然而，与四糸乃享有共同视野的四糸奈，看见这一幕却彷佛抓住救星似的，她短短的小手指着凉鞋急急忙忙的道：「四糸乃！你看你现在穿的这双漂亮凉鞋！如果大姐姐不是喜欢四糸乃，想要丢下四糸乃的话，大姐姐怎么可能会帮四糸乃买这双漂亮的鞋子呢？」
　　说完，四糸奈还怕仅仅这一件事情不够作为证明似的，还扯着四糸乃身上的洋装继续说：「除了鞋子，四糸乃的衣服、发圈、手炼，还有四糸奈大人专属的洗衣柔软精，都是大姊姊精心挑选的欸！」
　　「而且而且，大姐姐不是还和四糸乃约好了要一起上学吗？大姐姐还承诺过，不会让四糸乃在寂寞了！如果大姐姐跟那个邪恶的红眼睛大姐姐走了，一定是发生了什么重要的事情！四糸乃不应该在这里叹气大姐姐没有来找四糸乃，不应该要赶快去帮助大姐姐才对吗？！」
　　「……」
　　四糸乃沉默了下来。
　　因为，四糸奈说得并没有错，自己似乎有些无理取闹了。
　　从希法姐姐的表情看来，她似乎没有没有意识到自己的想法呢……明明是想和希法姐姐……而不是和时期姐姐做那种事……
　　到底是什么原因，导致自己一直从希法姐姐那边渴求更多呢？无论是希法姐姐的关注、希法姐姐冰凉却让人安心的手、希法姐姐温柔地摸摸头……
　　回忆，莫名地回到了那片青翠的草原上。
　　三个问题。
　　一段开心的游戏时光。
　　两道身影在草原上踢着石子，跳着格子。
　　希法姐姐，是自己有意识以来第一个愿意陪自己玩的对象。
　　虽然以前希法姐姐的脸总是冷冰冰的，说话也几乎没有什么起伏，不像这时候偶尔会浅浅一笑，但她却是第一个不害怕自己精灵的身分，愿意分摊心里那份寂寞的大姐姐。
　　从那时候开始……四糸奈安慰自己的次数变少了……
　　四糸奈说，那是因为四糸乃逐渐坚强起来的原因。
　　希法姐姐为自己做了那么多……
　　我……好像真的有点贪心了呢……
　　……
　　一阵沉默后。
　　四糸乃默默迈起了小腿，跑回去她原来离去的地方站好。
　　见状，兔子手偶担心的看着女孩。
　　「……四糸乃？」
　　然而，出乎她意料的，女孩微微一笑，然后将兔子手偶抱进了怀里，用着很轻很轻的声音说：「希法姐姐……一定……会……来找……四糸乃……的……」
　　「……对吧？」


第八十八章 白嫖的食客（加更）
更新时间2018-10-14 23:39:05.0  字数：1320

　　我静静地站在洗手间外面。
　　一只手提着画着一只哈士奇的帆布袋，一只手捧着手机，刷着轻小说文库，阅读着近期日向何希推荐的轻小说，同时等待着时崎狂三更换丝袜。
　　五分钟，不长也不短的时间。
　　四糸乃应该还没离远吧。
　　我回头望了望身后，希望能看见四糸乃出现在我身后，但是看到的只有零星的人类正排着队，等待着洗手先的使用权。
　　总是缠着我不放的女孩，此时却不在我身旁。
　　忽然间……有些不习惯。
　　「为何……她会用那般的眼神看我……」
　　只要一闭起眼睛，刚刚四糸乃望向我的悲伤眼神彷佛就重新出现在我眼前似的，我无法明白为何这短短的进场片刻里，她的情绪会有如此大的骤变。
　　「明明……她已经说了『没问题』……为何与时崎狂三吻上时却又会那般挣扎？而且我……看见那幕时……那感觉又是……」
　　我舔了舔嘴唇，不知道那时嘴巴发酸的感觉是什么原因导致的。
　　总觉得……很不好受。
　　有一种，想要把当场四糸乃和时崎狂三分开的冲动。
　　我无法理解这冲动来自于何处。
　　但是，如果可以回到当下重新选择的话……我或许会有这么做……
　　那便是把时崎狂三取而代之。
　　由我来吻四糸乃。
　　……
　　我看着手机右上角的时间悄然过了四分钟后，时崎狂三从洗手间走了出来，她右小腿上丝袜的破洞已然消失。
　　洗完手之后，她笑着朝我走来，同时出声问道：「撒。希法酱～应该没有超过五分钟吧？」
　　「剩下49秒的返回时间，距离原处有127公尺。」我默数了几秒钟的时间，然后回答道。
　　「那就回去找四糸乃桑吧！毕竟对希法酱来说，四糸乃桑是很重要的朋友是吧？万一不小心在动物园里走失了那就不好喽～」
　　她看似漫不经心地说着话，我却发现她偷偷地观察着我。
　　我没有将此点出来，只是平静的点点头，同意道：「四糸乃对我而言很重要，我会找到她，询问清楚她难过、忽然离开的原因。」
　　「这样啊，四糸乃桑真的对希法酱很重要呢。」时崎狂三感叹似的说了句，接着伸出手勾上了我的手臂，凑过脑袋娇媚着笑问：「那希法酱，小女子对你而言又是什么身分呢？敌人？朋友？还是……」
　　她瞇眼睛，甜甜一笑说：「那种令人难为情的关系呢？」
　　我扫了她一眼，莫名的回想到与她的初次见面。
　　当时，她毫不客气的扫荡了我小半灵压及微量时间。按照她所说，她从我身上夺走了一个精灵分量的灵压还有几天分的时间。
　　「对我而言……妳是一个白嫖的食客。」
　　「白嫖的食客……？啊啦～还真是残忍的发言呢。」她食指抵在红唇上苦笑了声，似乎明白我所指为何，随后缩回了手挠了看起来像是难为情的挠脸。
　　朝着原处又走了一会儿，时崎狂三突然停下了脚步。
　　注意到这个情况，我不解的跟着停下步伐，侧望着她。
　　只见她的双手放在腹前紧握着，垂着头，乌黑的长发掩住了部分容貌，声音幽幽地传来：「以后……如果真的有那么一天……我需要足够的时间和灵力回到过去……希法酱……妳会帮我吗……」
　　我微微一楞，凝望向少女思考起来。
　　然而，眼睛却不经意的对上了她刚抬起的眸子。
　　我清晰地看见了她的眼中那抹奇妙的光辉，那是一缕我再也熟悉到不能熟悉的光辉。我曾在鸢一折纸身上看见，也曾在一个普通的AST队员身上感受过，而且在虚圈中更是可以随时随地发现它的存在。
　　那缕光辉，其名为──执念。
　　「我……」
　　我正欲回答，却被时崎狂三伸手抵住了唇。
　　「嘘……真的到了那天，希法酱在告诉我吧。」
　　她不让我说话，只是自顾自的望向天空，轻轻扯了扯嘴角，无奈地笑了起来。
　　「过早的希望与失望，只会让坚决前行的步伐不稳吶。」
　　────────────────
　　路希法酱终于4000收了。
　　在此奉上一篇加更，感谢大家一路来的支持！
　　大家跟我念！
　　路西法世界第一可爱！
　　

第八十九章 希法酱世界第一可爱！
更新时间2018-10-15 23:03:20.0  字数：1004

　　当回程走到一半时，我发现一抹熟悉的人影静静矗立在我刚才离去的地方。女孩那身粉色的洋装，让我确信了自己并无认错人。
　　「四糸乃……？」
　　我微微一楞，随后加快了脚步，眨眼间就将时崎狂三抛之身后。
　　我没有发觉，走在我身旁的时崎狂三，看到这幕时嘴角旁那抹苦涩的笑容。
　　好不容易逮到了个机会，却仍败在了对方手下。
　　「撒……还真是狡猾的兔子……原以为能让妳们之间产生误会……没想到反而被妳反将一军……让希法酱的『心』完全黏到了妳身上了……」
　　时崎狂三捋了捋浏海，让乌黑的发丝掩盖住左眼。
　　不甘心的情绪，仍能从半瞇的右眼中看见。
　　「乌尔齐奥拉．希法……妳还真是的罪孽深重的女人……」
　　「精灵为妳而倾倒……人类为妳而妥协……拥有这般超群绝伦的实力……而付出的代价就仅仅只是一颗说不清、道不明，很可能究其一生也无法明白的『心』……这种卑微的代价……不知道该说妳是幸运好呢……还是该说妳真是神眷的奇葩呢……」
　　「真是令人羡慕啊……」
　　「真是令人羡慕啊……」
　　「……」
　　听着与自己一模一样的嗓音幽幽一声叹息，时崎狂三面无表情的转过头，望向身边突然出现的单马尾少女，娇媚的笑容重新回到她的脸上。
　　「撒。摄影三，学我说话好玩吗？」
　　闻言，摄影三推了推鼻梁上的墨镜，一本正经的摩娑着下巴，意味深长的一笑道：「人类嘛～本质就是一个复读机……」
　　「说得真好，你的猫咪帽T我尽量最后一件才给妳送到。」
　　「本体妳卑鄙无耻……」
　　「啊啦～卑鄙无耻？妳真是一附狼狈的模样呢。」时崎狂三伸出食指点住了摄影三的额头，打断了她的话，接着用着无比阴森的语气说：「我时崎狂三就算是被绑起来、当猫艹、变成希法酱的RB?，也绝不把猫咪帽T给妳！」
　　「等、等一下！本体妳不能这样！」
　　摄影三听了心中一急，连忙掏出手机滑开屏幕，递到时崎狂三眼前，让她好看清楚桌面上穿着小短衫、露出小巧肚脐、白花花大腿暴露在空气外，一附慵懒神态蜷在沙发里的墨绿色长发少女是谁！
　　「这……这可是我的保屏神器……」
　　「妳……妳居然……偷偷私了这种藏货……」
　　看着发丝随意的倘佯、几滴晶莹的水珠挂在少女富满曲线小腹上，时崎狂三呼吸就忍不住的急促起来，指腹也开始无意识摩娑起光滑的屏幕。
　　平胸的希法酱，无论穿什么都很帅气啊！
　　见到本体这副模样，摄影三高悬挂起的心才堪堪放下。
　　她不怕本体要得多，就怕她不动心！
　　反正这些照片，这一个月半以来她可偷偷拍的不少，更不用说几天前偷偷假装被打晕丢到屋子里，实则装了几枚针孔摄影机……
　　「这张、这张给我，刚刚我就没听到妳当复读机！如果再给我五张！不！十张！给我十张同样等级的高清相片！猫咪帽T就给妳三件，让妳一整个礼拜轮着穿、不带换！」
　　「交易愉♀快。」
　　「交易愉♀快。」
　　两名少女瞬间达成了共识，手默契的相握在一起。
　　希法酱世界第一可爱！


第九十章 半秒钟的奇妙触感
更新时间2018-10-17 00:04:01.0  字数：1134

　　「四糸乃。」
　　「希法姐姐……！」
　　我刚喊出四糸乃的名字，便看见她快速的转过脑袋，三步并作两步的迈着步子，满脸笑容地朝我飞扑而来。
　　见状，我特意放缓了步伐，为了让她减缓飞扑而承受到的那份冲力，以免不幸的直接撞上我的胸部，那鼻子可能会很疼。
　　虽然这般攀比毫无意义……
　　但相当遗憾，我的体态在人类审美观中似乎相当不合格。
　　买衣服时能省些布料就是了。
　　杂乱的思绪飞快的在脑海中掠过，片刻后我感到手臂一沉，熟悉的洗发精味窜入鼻尖，女孩瘦弱的身躯完全挤进了我的怀里。我低下头，刚好能看见她她的双手搂着我的腰，额头压在了我的锁骨下方，虚洞的位置。
　　「希法姐姐……真的……来……找……四糸乃……了……」
　　闷闷的说话声从我胸口传来，搂在我腰间的手臂也随着话语而微微变紧了些，而女孩左胸的心跳更是清晰地通过肌肤的相触传递过来。
　　……噗通……噗通。
　　四糸乃的心跳很快。
　　一般来说，心跳加速的原因通常是因为兴奋、焦躁、恐惧、紧张、难为情、害羞……等情绪导致的。
　　目前来看，焦躁、恐惧无关此刻的情况，那么可能导致心跳加速的，只有兴奋、紧张、害羞、难为情四个因素混和造成的。
　　那么……有什么原因会让四糸乃产生这般情绪？
　　好奇心与一股不知名的情感驱使下，我轻抚着四糸乃的头发，试探性地回答：「我来找妳了。还有，下一次再发生入场那种情况，由我来……」
　　「哦豁。大姐姐，可不要抢了四糸乃的台词哇！」
　　四糸奈忽然出声抢过话头，在我背后用软绵绵的脑袋顶着我。
　　我听到这句话微微一楞，但接着很快就明白四糸奈的话是什么意思了。
　　紧搂着我的四糸乃仰起头，湛蓝的眼睛睁得大大的看着我，脸颊红的像成熟苹果似的。她就在我的注目下轻轻垫起了脚尖，轻声道：「希法姐姐......请……妳……闭上……眼睛……」
　　由于四糸奈刚刚提醒的很明白。
　　我隐约约有了预感，明白了四糸乃要做什么。
　　我沉默了下来。
　　亲吻彼此，是人类中拥有冠有『恋人』、『夫妻』之名关系的男女才会做出的举动。如果那时说是为了入场而行动……这时候四纟乃提出了这等要求……
　　是如同她在公园中所言，那个『更进一步的关系』吗……
　　更进一步的关系……不是挚友……而是恋人吗……
　　那时在公园时已经说了很清楚了，『有了她的孩子』只是我看了许多电视剧的产物。我花了一个晚上的时间、彻夜未眠想出来的一个玩笑。
　　而且……
　　人类们都说，恋人是彼此吸引而生的产物，但我却想不出我任何足以吸引四糸乃的地方。更何况，我不认为四糸乃会喜欢我一向直接血腥，为求目的而行使最有效、简约的手段。
　　无法理解，我无法理解四糸乃的想法。
　　「希法姐姐……？」
　　四糸乃的叫唤唤回了我的注意力。我回神过来剎那，只看见了四糸乃正目光泛泪的看着我，湛蓝的大眼中充满了氤氲水雾，像被我强行戴上猫耳发卡的幻影一样，同样委屈巴巴的神情。
　　「……」
　　仅仅半秒钟，我便放弃了思考，将身体的行动交给了本能。
　　……我轻轻阖上了眼皮。
　　半晌后，有点干、但却相当柔软的东西碰上了我的嘴唇，那东西宛如蜻蜓点水般地在我唇瓣上轻轻一点，紧接着就害羞的分开了。
　　我楞神的回味着，那不到半秒钟的奇妙触感。


第九十一章 八重嚶
更新时间2018-10-18 00:02:14.0  字数：1179

　　「哦豁。不愧是四糸乃。」
　　就在此刻，我和四糸乃迷茫的四目相望之际，一只兔子手偶不合时宜的**了我和四糸乃的视线中央，发出了桀桀怪笑。
　　「看大姐姐这副模样，简直是惊呆了呢！」
　　「四糸奈……！」
　　四糸乃红着脸大叫一声。
　　似乎感到有些羞脑的缘故，四糸乃脸上的红晕仍旧没有褪去。只见她左手一压，捏住了四糸奈的嘴，接着我就看见了四糸奈惯例性的挣扎，然后只能委屈的发出『唔唔唔』的声响。
　　见到这熟悉的一幕，我突然想到四糸奈昨天午后有曾询问四糸乃，把『唔唔唔』改成『嘤嘤嘤』会不会比较动听？这样的挣扎看起来会不会比较惨烈？
　　我当场给了嘤嘤怪会心一击。
　　经过我和四糸乃的一番讨论，四纟乃同意脱下手偶一小时，以惩处四糸奈不将四糸乃的谆谆告诫当作一回事，反而引以为乐。
　　事后，四糸奈用了八声『嘤』表达不满。
　　她将此命名为『八重嘤』。
　　见到四糸奈忽然没了声息，我立刻警觉起来，因为这是她要发动『八重嘤』来表达不满的信号。我必须立刻行动，免得她用刺耳的『八重嘤』荼毒我敏锐的听力。
　　「唔！」
　　「啊！」
　　我精准的抓上四糸奈，听见她惊恐地发出一声闷哼。
　　我没有理会她，而是紧接着手指尖微微施力，轻巧的把兔子手偶从女孩的手上拔了下来。不过这番行为却使得四糸乃尖叫一声，下意识地高举双手想要夺回失去了生气的四糸奈。
　　无可避免的，她再次贴近了我的身体。
　　然后……
　　四糸乃踩到了我的鞋子，重心忽地不稳，体重剎那间加诸于我身上。
　　我没料到这突然发生的意外，右脚向后垫了一步想要缓冲。可却在此时，我的眼角余光看见时崎狂三正和一名绑着单马尾的分身不知道在说些什么，一瞬间分了心，脚抬起的动作慢了一步，让我本身的重心更为不稳。
　　「呀！」
　　「咕咚。」
　　我倒在了地面上，身上伏着满脸愕然的四糸乃。
　　她瞪大了眼看着我的眼睛，因为此刻的我们鼻尖已经堪堪碰到，她不少水蓝色的发丝甚至落在了我的脖子与脸上，有些麻痒。
　　「……」
　　「……」
　　「噢！我的老天鹅！本体妳快快快点转头看！」
　　「啊啦～什么事呢……哎？！哎哎哎？！！！」
　　时崎狂三一转过头，嘴巴立刻张成了○字形，鲜艳的红瞳中洋溢着满满的错愕与不可思议。她巍巍的伸出手指，指着我与四糸乃颤声问道：「希法酱……妳们……怎么了……」
　　我低头望了眼与我保持着亲密姿态的四糸乃，然后缓缓的扭过头，平静的向时崎狂三叙述道：「十秒钟前，我被扑倒了。是人类称为『地咚』的姿态。」
　　「地咚……」
　　「嗯。」
　　「……」
　　我看着黑发少女原地蹲了下来，身上流露出了颓丧的气息，在阳光的照耀下隐隐约约的反射着难以忽略的灰白色迫人光辉。
　　随着时间悄然走过，灰白化愈来愈明显。
　　等到四糸乃从我身上爬起来时，时崎狂三已经完全覆盖在灰白色的光辉里，与周围蓊郁的青色草皮格格不入。
　　「啊……啊……啊……希法酱居然在我不注意时被地咚了……」
　　「啊……啊……这样我还怎么吃得下口……」
　　「啊……为什么不是我……」
　　见状，四糸乃担心的拉了拉我的袖子。
　　我轻轻揉着四糸乃的头发，练习了一下顺毛，然后走到了时崎狂三身旁，将刚刚揉着四糸乃头发的那只手也轻轻地放上了少女头顶。
　　不经意间，我注意到她身上的衣服印了一只可爱猫咪，连挂在颈后的帽子上，赫然有着两只小巧毛茸茸的猫耳。
　　「猫……？」
　　「艹猫？」


第九十二章 小脑开发程度优于大脑
更新时间2018-10-18 23:16:04.0  字数：1297


　　「妳说什么？！」
　　「糙毛。妳的头发，有点粗糙，或许没有使用适合的洗发乳。」我边揉着时崎狂三柔顺的头发，边面不改色的轻声向她解释着。
　　听着我说话，时崎狂三面色一僵，面色有些不可置信地抓住了她垂落肩膀处的头发，递到眼前神情凝重的打量着。
　　「看……看不出来啊……可是希法酱说了有点粗糙……」
　　时崎狂三用指腹摩娑着发梢，脸上说不出的困惑。
　　我没多说什么，保持着沉默。在揉了时崎狂三的头发两下之后站了起来，退回到四糸乃身旁，轻轻地牵起了女孩的小手。
　　四糸乃脸上又再次浮起红晕，但我随后感觉到了紧扣在我手指之间的力量，不禁些微讶异地转头望了四糸乃一眼。
　　她回以一个害羞的微笑。
　　虽然我十分好奇、有许多问题想要询问四纟乃，包括为何方才那般突然的亲我上我，以及想跟我有『更进一步的关系』的理由……
　　但是，这时候很明显不适合询问。
　　今天的目的是来完成与时崎狂三的约定，同时询问她回到过去抓只鸢一小折纸的可能性，带着四糸乃一同前来只是为了让她更了解人类的世界。
　　现在的状况，是只是一个意外造成的小小插曲。
　　「要去哪里？动物园。」
　　「撒。小女子也是第一次来呢，不如四处走走看看吧。毕竟参观动物园，也可说是体验人类生活中的一环吧。」
　　时狂三从地面上重新站了起来，随意的捋过浏海，藏住了阴影下的那抹失落，接着笑着拿出进园区拿到的地图，指着地图上的老虎图案建议道：「不如，我们先从猛兽区看起吧。」
　　我点点头，表示没意见，然后将目光移向四糸乃。
　　「嗯……！」
　　四糸乃用力的点点的小脑袋。
　　她也同意了。
　　……
　　获得一致的认同之后，我们步行前望猛兽区。
　　途中，我们经过了海洋区、南极区、草原区、树林区、夜行动物区，以及休息区。
　　四糸乃对南极区表露了相当大的兴趣，尤其是听到一种由黑、白、黄三色的颜色为主色调的臃肿鸟类时，她一脸兴奋，脸上的笑容宛如盛开的花朵。而我则想去夜行动物区看一看，因为我每次看见夜行动物时，总有一种莫名的熟悉感。
　　从我提出这个请求之后，我就一直在思索这熟悉的原因。然而，我至今仍没想出原因，但时崎狂三却在一刚开始听见时，马上就露出若有所思的表情。
　　我不禁好奇她想到了什么。
　　不过，就在我要将问题问出口剎那，重新回到了四糸乃手上的四糸奈大声提醒着我们，猛兽区已经到了。
　　闻言，我只能拉回视线，望着前方画在导览区上的图片。
　　巨大的导览版上，画的是一片荒凉干枯的草原。草原高处，有一颗布满凹凸坑洞的巨大岩石，一只长着狂烈鬃毛的雄狮正仰天大吼。　
　　雄狮身旁，有两只小小的幼狮，幼狮旁则围绕着狮群，各个眼神都布满了凶狠的杀意，从高处俯望着枯黄草原上的羊群，也眦牙咧嘴的低声嘶吼着。
　　「这……是……狮子……吗……？」
　　「不是。」我皱起眉头回答。
　　我指着草原上的羊群，然后又指着草原高处岩石上的雄狮说：「如果狮子是这种猎物在下方，然后会用力仰天嘶吼吓走猎物的存在，绝对活不过三代。」
　　「啊啦。说不定只是画师想呈现一种苍凉、威风堂堂的气势而已。」时崎狂三掩嘴一笑，接着我的话顺势吐槽着。
　　就在此时，几道轻快的声音从后方传来。
　　「呀哈！芽依妳看，那只狮子的鬃毛和布洛妮娅的发型好像――」
　　「嘘！琪亚娜，别乱说话……」
　　「琪亚娜跟那头狮子一样。」
　　「欸？布洛妮娅居然称赞我了？！欸嘿嘿……我知道其实我很帅气啦～狮子这种威风堂堂的动物真的超级适合我的啦……」
　　「否定。布洛妮娅在批评琪亚娜做事和娜只狮子相同。」
　　「批评？什么意思？」
　　「小脑开发程度优于大脑。」

请假条。
更新时间2018-10-19 16:59:58.0  字数：78

 今天，路西法一早醒来，上吐下泻，只要一喝水就吐的稀里哗啦的。
到现在，整个人好象进了脱水机一样，没有足够的注意力码字。
请假三天，尽量星期一恢复更新。
望请谅解。

第九十三章 『害虫益虫论』
更新时间2018-10-22 20:17:29.0  字数：1215

　　才短短几句话的时间，后方的战争已经进入了激烈化。
　　两人相互瞪着对方，或是用额头碰撞，给予对方物理性的伤害。
　　我转头之时，刚好看见绑着双马尾辫的白发少女弯下腰，用额头顶着坐在轮椅上的钻头发型灰发少女。
　　「愚蠢……」
　　我不太想提醒她短裙下内裤已经暴露出来的事实。
　　有着一头夜色长发的少女，在这时回过了神来。她用着单薄的身躯隔开白发少女与灰发少女，同时好言劝说着两人。
　　「嘛嘛～琪亚娜不要生气了啦～」
　　「布洛妮雅也真是的，就不要每次用隐喻着方式骂着琪亚娜啦。」
　　先和白发少女简单的沟通一番之后，被称为芽依的少女转过身劝说着面无表情的灰发少女，请求她对叫琪亚娜的白发少女多一点包容。
　　「哼！芽依妳才不用求她呢！这是我和她之间的战争！」
　　「害虫应当清理。能吃的害虫，能量除了被拿去成长无用的脂肪以外，都被拿去成长小脑以及消耗在无意义的奔走中。」
　　「妳说什么――？！」
　　「在下布洛妮娅，欧洲人，不服打我。」
　　「我也是欧洲人啊！妳当我傻啊！」
　　「对，没错。」
　　两人的身旁，夜色长发少女无奈地听着两人唇枪舌战，找不到话缝插入。
　　因为她是日本人。
　　……
　　一旁，我们三者听着琪亚娜与布洛妮娅的『害虫益虫论』。
　　琪亚娜一直强调说自己是益虫，绝对不是害虫。而布洛妮娅却固执的反驳，说只有害虫才会说自己不是害虫，而是益虫。
　　听了两人辩论了一段时间，我得到一个结论。
　　琪亚娜是虫。
　　明白了琪亚娜给予自己的定位之后，我不禁觉得这场辩论索然无味。
　　虫子就是虫子，改变不了根本的事实。
　　「要开始参观猛兽区了吗？」
　　「撒。小女子正有此意，那就看四糸乃桑喽……」
　　「希法姐姐……」
　　我低头一望，刚好看见四糸乃咬着下嘴唇，犹豫挣扎的模样。
　　发生了什么事？
　　就在我发楞之时，四糸乃挤入了琪亚娜与布洛妮娅中央，一口纯正地道的英国腔不假思索地脱口而出。
　　「请……请停手……！」
　　两名少女因为四糸乃意外的介入而楞楞的住嘴了。
　　看见眼前一幕，我露出恍然的神情。
　　……绝对的害怕伤害。
　　……绝对的害怕疼痛。
　　……绝对的害怕寂寞。
　　因为害怕因为互相争吵而伤害对方，又害怕她们的纷争伤害到自己，使自己疼痛所以四糸乃才会露出那付表情，挣扎的不知道是否应该插手她们的纷争吗？
　　边思考着，我悄然无息地站到四糸乃身后。
　　「请问妳们是……？」
　　「哦哦！我知道！妳们是之前在入口时，在我们前面那对用情侣方案过关的百合三人组对吧？」
　　说完，琪亚娜一脸得意的看向面无表情的布洛妮娅，那付表情就像小狗在跟主人撒娇说着『快来夸我快来夸我』的感觉。
　　「啊，琪亚娜的记忆力真好呢。」
　　「欸嘿嘿～还是芽依最好了。」
　　雷电芽依的笑容十分勉强。
　　我也不晓得应该回以什么话才好了。
　　应该说，真不愧是虫子吗？
　　我如何会知道，我与四糸乃、时崎狂三在入口处排队时，排的是在你前面还后面？要知道光是检票口就已经有五个，排队的人类更是不计其数。
　　「欸？怎么了？大家怎么突然都不说话了？话说回来妳的英语发音好标准呀！妳跟芽依一样是曾经住在欧洲的日本人吗？欸嘿嘿～还真可爱呢～不过我最爱的还是芽依啦！噢不，应该说芽依酱才对啦！」
　　说着说着，琪亚娜做势朝雷电芽依飞扑。
　　布洛妮娅看见此幕，神色一凛，捏紧了轮椅的扶手。
　　「重装小兔，启动。」
　　────────────────
　　身体感觉已经好多了，这是今天的更新:)


第九十四章 你们知道犹大有几种用法吗？
更新时间2018-10-23 23:42:40.0  字数：1263

　　一个合格的轮椅该是怎么样的？
　　我一边拖着四糸乃的肩膀后退了几步，一边默默地思索着。
　　我曾经听闻英国有个已逝的伟大物理学家，名为霍金。他的轮椅能够以脑波、神经脉冲书写出文字、以特殊的合成器合成独特的电子嗓音、上网及用LINE与人通话、还安装了一个什么电子仪器都能操控的万能遥控器……
　　传说中，他年轻的时候还会跟其他人飙轮椅。
　　但是……
　　眼前的一幕，已经超乎了我的想象。
　　阴影垄罩在我的头顶上。我顺着充满科幻金属质感的粗犷外身向上看，高达两米巨大的机械身躯在一阵我们静默的注视下，戛兹戛兹的完成了变身。
　　难以想象，这么一个庞然大物是由前一秒的轮椅变成的。
　　而且，支撑在地板上的点仅仅只是那双包裹着金属外皮的脆弱双脚。
　　照理说，她的脚不具有行动能力与支撑力才对……
　　用人类的话来说就是……
　　这很不科学。
　　物理学家们的棺材板要压不住了。
　　……
　　随着紫发少女的手臂所有权争夺开始以后，围观在群众愈来愈多，连同我们一同包围进去了。会发生这般情况的原因，是因为一位黑发单马尾少女站在时崎狂三身旁，热心的充当直播主，翻译白发、灰发分别说了些什么。
　　有些人类吃着瓜，有些人类手上捧着饮料杯，甚至有些人类的手上甚至握着新鲜的牧草。他们都津津有味地听着时崎狂三身分流利的翻译。
　　但是我记得我们来的地方……似乎是猛兽区。
　　我没有兴趣探究那人拿着新鲜牧草来到猛兽区的理由。现在最重要的事情，是安抚下四糸乃躁动的『心』。此时此刻，我已经隐隐约约的能感受到从四纟乃的身上溢出来的无形灵压。
　　「警告。芽依姐姐是布洛妮娅的。」
　　「谁说的！芽依酱可是我每天晚上一定要想着才能安心入眠的人欸！才不会是妳这个没品味钻头的！」
　　「重装小兔，炮击――」
　　「吃我揍兔拳噢噢噢――」
　　见两人从语言的争执，有逐渐转为武力相争的趋势。我向前踏出两步，格挡在两人中样，左手捏着白发的拳头，右手抓着灰发的炮管。
　　「闭嘴。」
　　灵压随着我的喝斥猛地炸开。
　　无形的气流以我为中心向四周辐射，一瞬间包围着我们几人的包围圈陷入诡异的安静，而被我握在掌心的拳头和炮管甚至能感觉到颤抖。
　　热闹的动物园内立刻出现了不和谐的一幕。
　　包围圈以外的人经过时，都会好奇地停下脚步看像这静默的一群人，同时小心地保持着安静，踮起脚尖希望能看见内圈发生了什么事。
　　就这样，短短几秒钟，安静的人从数十人扩增到了百人，十秒钟过后宝石安静，望着人群中样的人数已经超过了两百人。
　　「不准在我的视野内，发生争执。」
　　我面无表情的扫过琪亚娜、布洛妮娅，最后视线定睛在雷电芽依的脸上。
　　「否则……」
　　话尚未落下――
　　在我掌心的炮管已经被我捏出了五指的形状，手掌包覆着炮管的部分呈现了不自然的扭曲，就像有无聊的人类使劲咬着塑料吸管后的形状。
　　「妳们，即为如此。」
　　我再一次的扫过琪亚娜和布洛妮娅，两人在我视线移过去时纷纷垂下脑袋，眼睛回避着我的视线。
　　「咕......我......我知道了啦…...可不可以先放开我的手……」
　　「明白。布洛妮娅影响到了其他人，是不应该存在的错误。」
　　「啊……妳们……妳们……很厉害嘛……搞出这么大的骚动……不过也幸亏了这场骚动，不然我找你们找了好久好久……」
　　就在两名少女小声咕哝的时刻，稚嫩的女孩声从寂静的人群中传出，随后一个白发小女孩从人群中费力的挤了出来，气喘吁吁的来到包围圈的中心处。
　　「我说琪亚娜、布洛妮娅，你们知道犹大有几种用法吗？」


第九十五章 百日合向璃
更新时间2018-10-25 01:20:44.0  字数：1128

　　「我是德莉莎·阿波卡利斯，身分是一名教师，同时也是一名兴趣使然的写手。嘛～其实就是偶尔写写网络小说啦！欸嘿～」
　　白发女孩双手比了个剪刀的手势放在脸颊旁装着可爱，这么自我介绍道。
　　我平静的望了她一眼，然后看相一旁抱头蹲在地上瑟瑟发抖的琪亚娜问道：「这是谁家的小孩？妳们认识吗？」
　　「……」
　　「那个……大姨妈……别生气啊……」
　　「补充。德莉莎院长今年四十六岁，但具有相当程度的迷惑性外表。外表看似小孩，实际上在学校是一个令人闻风丧胆的训导处大魔王。」
　　琪亚娜可怜兮兮的望着女孩，布洛妮娅则面无表情的补充着听起来很危险的信息，大魔王什么的，还有德莉萨常常拿着『犹大』砸人的事迹。
　　「呵呵呵呵呵呵呵～你们了解的相当彻底嘛～」
　　白发女孩声调猛然拔高，发出骇人的笑声。
　　我看着德莉莎从腰间拿出背面刻画着巨大十字架的平板电脑，朝着琪亚娜和布洛妮娅走去，意识到了接下来可能会发生些什么。
　　我轻巧的用手掌盖住四糸乃的双眼。
　　理所当然的，我的举动招致了四糸乃的反抗。但就在此时，我微弯下了腰，在她的耳畔旁低声私语。
　　「别看。」
　　「为……为什么……？」
　　「为何须视令自己不适之事？」
　　「为什么……视……令……？芝士……？」
　　「哦豁！难道大姐姐要买好吃的芝士蛋糕奉献给四糸奈大人吗？！」
　　听见四糸乃困惑的呢喃，四糸奈的兴奋嚷叫，我才意识到方才语速似乎有些过快了。日下部燎子说过现代人并不习惯精简的说话方式，反而习惯于流畅、使对话双方都能感到舒适的说话方式，我刚才那句话似乎过于精简了。
　　但是，转移四糸乃注意的目的至少已经达成了。
　　我看着各自发出一声闷哼，用额头接下平板电脑会心一击而抱头蹲防的两名少女，决定不再追究剩下的枝微末节，因为不重要。
　　「大姨妈！我告诉你多少次不要叫我大姨妈了！还有还有，布洛妮娅难道不明白年龄是女人最大的秘密嘛！竟然这么轻易就告诉其他人了！」
　　德莉莎说着说着就叉起了腰，股着脸颊，用着怨念的眼神盯着抚额讪笑的琪亚娜，面无表情揉额，恢复着形态大变轮椅的布洛妮娅。
　　「妳们这样……让我怎么跟别人介绍我，德莉莎·阿波卡利斯，就是那位大名鼎鼎，作为超人气美少女作家──【百日合向璃】吶？真是的……」
　　她边说着，边叹着气。
　　「德莉萨院长，琪亚娜和布洛妮娅也只是好动了一点而已啦。」
　　雷电芽依适时的插话，为自己的两位好友说话。
　　然而，我却无心注意他们之间说了些什么，因为刚刚德莉莎说的一句话已经吸引了我几乎所有的注意力。
　　……百日合向璃？这个笔名好熟悉，就像曾经听过似的。
　　我盯着四糸乃雪白的后颈，连手都忘了放下，就呆呆地站在原地回想着在那里听过这个熟悉的笔名。
　　作者。
　　迪迪拉。
　　艺术就是爆炸。
　　啊，那家伙。
　　脑海中，许多不经意间回忆起的线索串再了一起。
　　我想起来了。一个月半以前，日向河希曾经推荐我看一个网络作家的作品，作品里面充分描写着日本旧时代忍者的忍术、羁绊、友情，就在某一个清晨我阅读到剧情高潮之际……
　　那至于标题下方……
　　鲜艳的【停更公告】四字，至今彷佛还历历在目。


第九十六章 不更新的作者该昨办？
更新时间2018-10-25 23:43:35.0  字数：1090

　　如果有天走在路上，意外的发现一个正追着她的书的作者不更新，请长假，实际上却远从欧洲来到日本度假，应该要怎么办？
　　眼下，我正面临着这个难题，但却没有足够多的时间好好思考应该怎么办，四糸乃已经因为我的手没从她眼前放下而感到不安了。
　　「希法姐姐……怎……么了……？」
　　「思索问题。」
　　我一边把手缩回，一边这么回答四糸乃。
　　四纟乃转过头微睁大眼睛，似乎很好奇我『思索』的问题是什么。我看见这幕，立刻将萦绕脑海中的小小疑惑说给了四糸乃听。
　　「哦！就这么一点点的小事啊？这连四糸乃都可以轻而易举地解决吶～那么～大姐姐有没有兴趣寻求伟大的四糸奈大人的建议呀？只要供奉上美味的芝士蛋糕，四糸奈大人就可以大发慈悲的……」
　　「妳有嘴吗？」
　　「……」
　　「吃得下吗？」
　　「够、够了！四糸奈大人不想和妳说话了！」
　　四糸奈暴躁的大吼一声，赌气似的扑进四糸乃怀里。
　　女孩无奈的轻拍着兔子手偶，像是想要安抚她失落的情绪似的，却不经意地发现兔子手偶绿豆大的眼珠子盯着自己，似乎想要透过注视传达些什么。
　　「连四糸乃都能轻而易举的解决……」
　　我喃喃自语起来，紧接着将迫人的视线投往四糸乃。
　　「解决方法，是什么？」
　　「……？！」
　　视野所见，女孩有些紧张的退后一步。
　　我立刻意识到刚刚四糸奈那番话，或许只是随口说出的而已。或者又是为了彰显她的重要性，不经意间拿来强调的比喻而已。
　　就在我正打算转为询问一下时崎狂三的意见时，四糸乃扑上来抱上了我的手臂。我惊讶的看着她，发现她的眼睛中流露着丝丝紧张。
　　「等、等……四糸乃……知道……方法……！请……等……一下……！四糸乃......要……想……一下……下……」
　　四糸乃结结巴巴的说着，就像急于表现的人类小孩一样。
　　我先是一楞，然后揉了揉她的头发，平静一笑。
　　「想好之后，请务必告诉我。」
　　「嗯……！」
　　……
　　看完导览版上的解绍后，我们打算进去开始参观猛兽区。
　　可是就在此时，琪亚娜却突如其来地说了句『欸？不如我们一起逛吧？毕竟认识的人多一点也比较热闹嘛～』。这个提议在时崎狂三不情愿的注目下，被雷电芽依和布洛妮娅一致接受，连德莉莎都觉得这个提议相当不错。
　　「啊啦～可是我们……」
　　「这个是我从欧洲带过来的加菲猫吊饰，就送给时崎桑啦！」
　　「唔……这个……也不是不能一起……」
　　时崎狂三在琪亚娜从口袋掏出的小加菲猫手机吊饰诱惑下，露出一付勉强同意的神色，然后以迅雷不及掩耳的速度从少女手上一把抢过。
　　「啊♀～加菲猫鄙视的眼神真可爱～」
　　黑发少女扭着身体发出意义不明的赞叹声，然后用洁白的脸蛋蹭上了看起来有些灰朴朴的手机吊饰，欣喜之情溢于言表。
　　「欸嘿～妳能喜欢真是太好了呢～」
　　琪亚娜挠着头不好意思的说。
　　我在一旁冷眼观看着喜不自胜的时崎狂三，无法了解她为何会这般中意这只橘猫。我所认知的加菲猫，就是一只有着几乎要盖住整个眼睛的下垂眼睑，橘色的毛皮，留着蠢蠢的八字胡须的一头肥胖橘猫。
　　如果要说一个具体的形容──
　　就像半夜偷偷爬起床来，撑着眼皮也要吃草莓蛋糕的艾伦一样。


第九十七章 狮子的表情
更新时间2018-10-27 00:03:07.0  字数：1099

　　我们一行人浩浩荡荡的走进了猛兽区。或许是园区内突然多出为数可观的女性，吸引了不少人的注意力，而这群人中又以男性居多，视线多在时崎狂三、琪亚娜、雷电芽依的身上停留。
　　我顺着他们的视线望去，落点是……
　　胸前两团无用的脂肪上。
　　「……」
　　果然，人类依旧是肤浅至极的生物。
　　我面无表情的加快了脚步，但是墨绿色这个非主流的发色似乎很容易吸引人的注意。才刚走了两步而已，男性们的视线就纷纷落在我的身上。
　　顿时，一阵窃窃私语被我敏锐的听力捕捉到。
　　「啊，妳看那打扮，恐怕是某个黑道老大的私生女吧？」
　　「胡说！这种瘩瘩的妹子最吸引人了！」
　　「妳看她身后的那群妹子，发色几乎没有一个是正常的呀！你说会不会是哪一个cosplay的群妹子约出来一起逛动物园？啊～真想跟他们上去合照～」
　　「欸欸，妳看。那个走在最前面的会不会是无口的三无萝呀？真萌。」
　　「这样的帅气妹子给我来一打！」
　　「……」
　　刚刚的评价里，是不是混入了什么奇怪的东西？
　　朝着前方走去的我，陆陆续续听见了不少关于我这付打扮的评价。对于这幅混混风格的衣着，批评者不多，发出啧啧称奇惊叹的人反而不少。
　　对于社会印象较为保守的日本，对这打扮的赞誉大于批评，倒是一件相当奇怪的事情。注意到这现象，我开始注意起人群的流动，发觉每个隔一段时间就会有人拿着手机消失，不一会儿又出现，然后摆出一副『我正在被动物看』的兢兢业业模样。
　　这样的人有一男一女，合理的推测是AST部队派遣来的人。
　　我无言地分别注视了他们几秒钟，然后移开视线，朝着已经跑到最前方，整个人都贴到玻璃窗上的四糸乃走去。
　　「哦哦哦！看四糸奈大人发现了什么！快点来看！是狮子哦！」
　　似乎嫌我们走到太慢，四糸奈则回过头对着我们喊道。
　　四糸乃趴在玻璃窗上，整个身体彷佛原来就黏在上面似的。她用着亮晶晶的眼神看着慵懒趴在草地上打呵欠的狮子，在玻璃窗前做出了几个活泼的动作，似乎想吸引狮子的注意力。
　　长着一轮茂密鬃毛的狮子兴趣缺缺的瞄了四糸乃一眼，然后一掌拍开作势欲咬牠手掌的小狮子们，懒洋洋地打了个呵欠，继续和小狮子嬉戏。
　　「四糸乃……第一次……亲……眼……看见……」
　　「我也是初次亲眼目睹。」
　　「很……可爱……就像……猫咪……一样……」
　　我走到四糸乃身旁说。随后，伸出手指虚虚的点向其中一头小狮子。
　　「那头小狮子是雄性，其余这两头是雌性。」
　　「咦……？希法姐姐……怎么……看出来的……？」
　　四糸乃惊讶的微睁大眼眸，毫不掩饰眼神中的好奇。
　　我先望了眼依旧跟雄狮打闹的三头小狮子们，然后指向其中一头，用着认真的口吻解释道：「看见那一头了吗？刚刚雄狮曾经舔过那头小狮子的颈部时，无意识间露出替他自己理顺着毛发时一样的表情。」
　　「哦……」
　　四糸乃萌懂的点着小脑袋。
　　我静静的半在四糸乃身旁看着狮群，却不知道四糸乃小小的脑袋瓜里，此时正拚命的思考着，我到底如何判断狮子的表情。
　　「咕……好难……完全……看……不出来……」
　　一会儿后，四糸乃情不自禁的垮下肩膀，露出泄气的表情。


第九十八章 摸鱼与补票
更新时间2018-10-27 23:26:21.0  字数：1395

　　狮子、老虎、黑熊、棕熊。
　　猛兽区，便是以这四种动物为主题而组成的。
　　听说人类对这类凶悍的动物相当感兴趣，不过实际上，猛兽区的人潮流动速度相当快，因为所有的动物都被隔在一层厚厚的玻璃窗后。动物们过着他们日常的生活，又或者百般无聊的观察着人类，而人类也只能贴在玻璃窗前，请朋友或亲人拿着手机替他们留下一张张或许不会再次拿出来看的相片。
　　逛过一遍猛兽区，花了半小时而已。
　　不久后，我们重新回到猛兽区的入口，那块画着狮子在草原上大吼吓走羊群的导览板前，讨论着接戏来要去哪里。
　　「撒。那希法酱，妳对接下来去哪个园区有想法吗？距离中午十二点还有一个小时左右，在逛过距离近一点的园区完全不是问题吶。」时崎狂三神色严肃的看着她的手机，有些心不在焉的问道。
　　我默默地打开地图，和四糸乃分享着一起看。
　　「海洋区！四糸奈大人推荐海洋区啦！地图上写着每个周末的11：15分到12：00有海豚秀和海狮秀欸！唔姆……叫做『浪花奇缘』的那个啦！」
　　四糸奈趴在地图上，用短短的小手戳着一块蓝色的区域，接着又指着蓝色区块下的那排小红字推销着海洋区。
　　「小女子没意见呢，只要今天能去休息区就没问题了。反正中午肯定会去休息区的对吧？毕竟出动物园吃饭很麻烦。」时崎狂三抬起头，掩嘴轻笑说道。
　　时崎狂三的话让我一阵好奇，休息区里有什么吸引着她？
　　不过，我没有将这个问题问出来。距离中午只剩下一个小时，只需要耐心等待，这个问题自然而然就会得到解答。
　　「南极区就在海洋区旁边……距离休息区也很近……」
　　我轻声的念着从地图上得到的情报，却发觉四糸乃的脸突然微微一红，像土拨鼠一样的用手摀住脸，支支吾吾的说话声从唇瓣中挤出。
　　「四糸乃……不是……故意……的……」
　　我愣了半晌，随即会意过来。
　　作为四糸乃另外一个人格的四糸奈，用着她巧妙的方式迎合着四糸乃的渴望。就当四糸乃保持着沉默想要依照四糸奈的规划达成她的愿望时，却又被我在不经意间点了出来，导致了现在的这付局面。
　　「无所谓，这样即可。」
　　我边说着，边收起地图，放入手提的帆布袋内。而四糸乃一听我的话，眼睛瞬间发亮，灿烂的笑容从她的脸上浮起。
　　「希法姐姐……谢谢……」
　　四糸乃小声地道着谢，主动的牵起了我的手。
　　然而，看见这幕的四糸奈却自顾自的桀桀怪笑起来。
　　我平静地扫了四糸奈一眼，准备往着海洋区出发。
　　「欸等等！妳们都不参考一下我们的意见吗？」
　　「大姨妈，还不是怪妳除了看漫画以外，最喜欢的就是摸鱼。连逛动物园都要摸鱼，主动请缨说要帮人家拍照，实际上却拿着别人的手机看吼姆漫画。」
　　「那、那是我的平板没网络啊……又不是人家的错……」
　　身材娇小的白发女孩，德莉莎委屈的双手交叉于胸前，噘着嘴瞪着我，好像在责怪我刚刚发现她没有拍半章照片后就把手机取回来，让她看到一半就没了下文。
　　如果是一个十二岁的女孩这么做，我兴许会……揍她。
　　更何况对方只是一个看起来十二岁，实际上却已经四十六岁的成年女性人类，不与她争执发生争端已经给予AST部队相当大的宽容。
　　「前面的三位，站住！」
　　一声厉喝突然从我的前方传来，也就是德莉萨的正后方。只见一个带着墨镜的工作人员匆匆跑过来，来到我们面前说着一口标准流利的英语。
　　「这位小姐，妳买的是儿童票对吧？」
　　「对呀？大叔叔怎么了吗？难道德莉萨可以免费吗？」
　　德莉萨一脸天真无邪的歪头问道，然后伸出食指抵住嘴唇，装作思索的模样，随后流露出『惊喜』的模样开心询问工作人员。
　　「不，请跟我们来一趟办公室。」
　　工作人员推了一下墨镜，声音不带丝毫情感的说道。
　　「大叔叔？为什么呀？德莉萨……」
　　「请补票，否则我们会请警察局协助调查。」
　　「……」
　　身后自己三名学生传来的鄙视目光，让德莉萨觉得芒刺在背。


第九十九章 果然是草履虫
更新时间2018-10-29 00:02:51.0  字数：1262

　　在我眼前，此时正呈现着戏剧性的一幕。
　　「不是我、我没有、我不知道！」
　　德莉莎极力否认着她非法购买儿童票的事实。更正确一点来说，应该是否认她今年已经四十六岁的事情，她不断的重申她今年只有十二岁，所以没有身分证之类的能证明她的年纪。
　　「从欧洲来的过来观光的是吗？」
　　「嗯呀，当然……呃……」
　　这时工作人员推了一下墨镜，意味深长一笑。
　　德莉莎则深深叹了口气，知道逃不过去了。
　　「既然是观光客，想必您一定携带着护照吧？外出时护照不离身，这可是每个观光客出国旅游必备的常识。否则，遇见警察上前盘查时可是一件相当麻烦的事情哦。请您跟我走一趟吧，如果护照放在饭店我们能致电过去查证。」
　　「明白了。」
　　德莉莎宛如败犬般的垂下脑袋叹道。
　　「学院长……」
　　「没事啦，芽依。学院长不是一直以来都常偷偷的用身高来省钱吗？没想到有天会有被抓包。应该说是不幸吗？欸嘿……」
　　芽依、琪亚娜、布洛妮娅分别发表了自己的看法。
　　从芽依的话语里，能听见语气中浓浓的担心。而琪亚娜则自顾自的说着话，丝毫没差决她似乎暴露了一件很不得了的事情。最后，由布洛妮娅替这次事件下了一个总结。
　　「常在河边走，没有不湿鞋。」
　　「……」
　　工作人员一瞬间凌厉起来的眼神，让德莉莎如坐针毡。
　　「麻烦、请务必，跟我们走一趟。」
　　「等等！既然身为学校的教务人员，带着学生一同前去也是理所当然的对吧！身为教师的良心，不允许我将我的学生丢包在动物园！」
　　德莉莎连忙出声做出垂死的挣扎，企图利用『教师』一职逃过一劫。
　　「您这么说确实没错。身为教师，或许不应该将学生丢包于公共场所，这是身为一个教师最基本应该要负起的责任，但是……」
　　睿智的光芒从黑色的墨镜片上一闪而过，工作人员用带着笑意的语气轻松说道：「……身为教师，这也代表着您已经成年了吧。」
　　「……」
　　德莉莎突然间无话可说。
　　话绕了一圈又一圈，到头来却又回到了最初的原点──逃票。一时间猝不及防之下，德莉萨间接承认了自己利用『身高优势』逃票的问题。
　　「我、我明白了，我会诚恳的与您一起完成补票手续的。」
　　「啊。您能配合和理解真是太好了。很遗憾，本园区动物们的种种各异风光，您可能要晚点才能领略了。顺带一提，补票价格是原票价的300%哦！」
　　「知道了。」
　　德莉莎垂头丧气的应答道。
　　但是，她的话锋突然一转，表情流露出了一丝凶恶，瞪向了一旁看起来无所事事、正滑着手机的白毛少女。
　　「这个学生我特别不放心，一起带走可以吧？」
　　「欸欸欸欸欸？！学院长？！」
　　琪亚娜惊愕的头起头，满脸错愕。
　　相较于琪亚娜的震惊，芽依露出一副『啊～我早就知道一定又会是这样～』的无奈表情，叹着气拍了拍白发少女的肩膀。
　　「早说过说话小心点，不要让学院长时时刻刻都惦记着妳啦。」
　　「我、我不就是陈述事实而已吗……」
　　「咳……有时候事实需要经过一些善意的修饰。」
　　「啊……」
　　琪亚娜张大着嘴，抬头仰望着蓝天白云，满脸惆怅。身周凄凉的氛围让人误以为她失去了某种重要的东西，以至于落得这付模样。
　　就连德莉莎脸上，也隐隐约约的浮起一丝不忍。
　　见状，芽依打铁趁热的与德莉莎交涉。
　　「学院长，这一次不如就……」
　　「我记得学院长坐公交车来的时候，好像也只投了儿童票的钱呢。」
　　少女话落，气氛陡然凝结。
　　连想要帮琪亚娜争取一线继续逛动物园机会的芽依，也只能爱莫能助的把后面要说的话吞回肚子哩，静静等待事态发展。
　　布洛妮娅此时面无表情的轻哼一声。
　　「琪亚娜，果然是草履虫。」


第一百章 离开的相当安详
更新时间2018-10-29 23:47:16.0  字数：1207

　　果不其然，琪亚娜被德莉莎带走了。
　　她没有挣扎、没有反抗，离开的相当安详。
　　不过我却发现了一个怪异处，那就是工作人员离开的步伐略快，没有来时那般的节奏分明。从他的身上，我嗅到了淡淡的恐惧气味，其存在就像豆皮寿司放在冷藏冰盒的寿司堆里那般鲜明。
　　即此，他的身分也就昭然若示――
　　「AST部队的人。」
　　除却了日下部燎子、藤原佐爱、日向河希、鸢一折纸四人以外，其余AST部队里明白『精灵』涵义的人类看见我时，身上总是不由自主的散溢出恐惧、焦虑的气味。
　　无不例外。
　　虽说日下部燎子等人已经对我不会时时刻刻感到恐惧，但面对我时，情感仍旧纷乱不堪，就像被泥沙混浊的干净池塘一样，使我无法轻易的从她们神态、面部肌肉的表情探得想法。
　　唯有鸢一折纸面对我时，她那份对于精灵的憎恶感是同样的不变、清晰，无时无刻的提醒着我当初将她引导成为虚的那份渴望。
　　我平静注视着工作人员消失在人群尽头，然后才转回过了脑袋。
　　「该离开了，表演快开始了。」
　　「我们也该走了，真的很感谢乌尔其奥拉小姐这段时间容忍学院长的任性啊……虽然学院长年纪不小了，但总是会做出些幼稚道不得了的事情呢……」
　　芽依挠着脸，神情中带着些许苦恼，但却又眉眼含笑的向我道着谢。
　　「……无妨。」
　　「嗯。虽然学院长只带走了琪亚娜，我们还是得追上去学院长她们，不然这样丢下她们自己跑去逛似乎不太好，琪亚娜会很伤心的。只能先和妳们说声掰掰喽～」
　　夜色长发少女说得一口流利的日语，扬起手对我们挥手。而她身旁的面无表情的灰发少女，或许是听不懂日语，看见了身边同伴的动作才连忙跟上，动作稍微慢了一拍。
　　「再……再见……」
　　「祝妳们有一个愉快的周末。」
　　四糸乃和时崎狂三分别出声道别。我则无声地抬起手，对眼前的两名少女挥了挥，但就在看见她们转身正欲即开之际，又叫住了帮忙推着轮椅的少女。
　　「稍等。」
　　「怎么了吗？」
　　芽依好奇地转过脑袋，看着我的眼睛。
　　我抿了抿唇，沉默了几秒，脑海中不禁浮起了【停更公告】四个大字。但是催更的话术之一，『小说后续的情节，我相当期待』这句话我却又说不出口。
　　于是，我决定委婉的威胁德莉莎。
　　「请麻烦转告……学院长记得更新小说。否则，有天我会亲自上门，送上斩魄刀……刀片，令她明白除了更新以外皆是无意义之事。」
　　「啊？噢，明白了。」
　　芽依微愣着的点点头，然后温婉一笑。
　　「知道了，我会转告学院长的。」
　　然后，她转回过身，背对着我们挥着她的小手。
　　不一会儿，她们两人也一同消失在了川流不息的人流当中。
　　我默默抽回目光，转向时崎狂三和四糸乃。
　　「撒。剩下十分钟表演就要开始了呢，不知道希法酱要不要出发了呢？当然，如果希法酱愿意陪我来一场浪漫的动物园散步，我也不介意哦～」
　　时崎狂三看了看手表，抬头妩媚的微笑提醒道。
　　「哼哼，大姐姐现在可是属于四糸乃的！四糸奈大人一定会紧盯着兔子眼睛大姐姐，绝对不会给妳半点亲近大姐姐的机会！」
　　「希法姐姐……我的……！」
　　四糸乃边说着，边抓住了我的手臂，眼眸平静的凝视着时崎狂三。而时崎狂三也瞇起眼睛，回望着气势突然高涨起来的女孩。
　　彷佛充斥满了火药味的视线突然交锋了起来。
　　半晌后――
　　「啊啦～真是扫兴呢～」
　　在我身前的黑发少女主动撇过了脑袋，轻叹了口气道。


第一百零一章 四糸奈的微小愿望
更新时间2018-10-30 22:08:40.0  字数：1116

　　十分钟，转瞬即逝的时间。
　　当我们迈着速度均匀的步伐来到海洋区时，只见铁门前立了一个孤零零的站牌，上面贴了张公告，写着『演出已经开始，暂时不开放』等字眼。
　　「撒。似乎来晚了呢。」
　　视线扫过一旁同样也来晚了、脸上流露着可惜神态的人群，我扭回过头，正好听见时崎狂三以遗憾的口吻说着这句话。
　　「看样子似乎没有办法进去了呢。要去下一个园区吗？」
　　我和四糸乃都点点头，表示对时崎狂三的提议没有意见。然而……我却在不经意间看见了四糸奈绿豆大的眼珠子盯着铁门的方向，默不作声。
　　按理说，作为载体的兔子手偶是没有五感的。四糸奈的感受，全部是通过四糸乃的感官获得，那么为何四糸奈即使知道自己看不见，也要偷偷的用兔子手偶的身体面向那里？
　　行走在前往南极区的路上，我静静地思索着这个问题。
　　四糸奈是四糸乃的另外一个的独立人格，但她却可以通过兔子手偶作为媒介来昭显自身存在，而不像拥有二重仁个以上的人类一般，轮流着使用身体。
　　她拥有着自己的一套思考方式，同时也是对四糸乃而言是独一无二、最亲近的存在。只不过，我却未曾听闻四糸乃说过四糸奈的喜好。
　　两者的关系说不清也道不明，明明是存在于同一个身体里的人个，却做不到不出声的交流，一切都是通过语言的方式来和彼此互通心意。
　　或许……提议前往海洋区的四糸奈，并不是单纯的想满足四糸乃的愿望。而是偷偷的包含着，作为『四糸奈』这个人格的微小愿望……？
　　我沉思着，眼睛时不时瞄往四糸奈。
　　如果推论的没有错，真的是这样。那我之前思考过的问题──四糸奈是否有『心』一事，就是一个十分值得期待的答案了。
　　如果四糸乃的『心』是自私的善良，那四糸奈的『心』又会是什么？
　　我将目光放在眼前不远处的南极区上，看着四糸乃像脱缰的野马一样像前跑去，把门票的票根递给工作人员看，然后转过身兴奋的挥舞着双手催促我们快一点。
　　「真是……令人期待。」
　　想着有机会从四糸奈身上获得全新的答案，然后又有前阵子幻影答应给予我『心』回复的承诺，我情不自禁的觉得愉悦起来。
　　「希法酱刚刚在喃喃自语些什么呢？」
　　「没有。」
　　「嘻嘻～明明都看见希法酱的嘴唇动了，还要狡辩没有。」时崎狂三瞇眼轻笑了声，见我朝她望去，毫无预警的突然就转移了话题。
　　「对了，听『我』们说，希法酱似乎对上学有兴趣？」
　　「……妳从何处听来的？」
　　「啊啦～就是昨天去请分身去探望『食物』时，意外听见的呢。对了，之前说过，昨天希法酱真的没碰见士道桑吗？」
　　「是。」
　　我边移动着脚步，边点着头对时崎狂三的提问给予肯定的答复。
　　我没想到，这个回答没断绝时崎狂三继续问问题的意思，反而使她露出了一个暧昧却又坏心眼的微笑。这个表情，就像看见只咬了一口的草莓蛋糕放在客厅桌子上的艾伦一样。
　　「这样吗……那么，妳觉得士织桑和她的哥哥相比如何？」
　　「五河士织……和五河士道相比……？」
　　我垂头想了想，最后在走到四糸乃身旁之前给予了时崎狂三回答。我自认为，这个回答应该相当中肯──
　　「他们，都海星。」


第一百零二章 合照
更新时间2018-11-01 00:01:23.0  字数：1321

　　「姆，看来希法酱不知道五河士道穿上女装这么可爱吶。到底要不要告诉她呢……？撒。真想看到希法酱大吃一惊的模样吶。」
　　我扭过头困惑的望着时崎狂三，不知道她在嘀嘀咕咕些什么。
　　刚刚她的整句话中，我只捕捉到了什么『希法酱』、『可爱』、『模样』……之类的词语，具体的内容因为人群嘈杂并未确实的听清楚。
　　「啊啦～希法酱怎么突然看过了？难道是想要和小女子来一张合影吗？」时崎狂三脸上挂着悠闲的微笑说道，视线越过我的背后延伸至远处。
　　我微微一楞，转头一看，只见一只肥肥胖胖的鸟类人偶正迈着滑稽的八字部，摇摇晃晃地朝入口走来。人偶身旁，有一位女性的工作人员正抓着人偶的手引导着它走上正确的方向。人偶身周围了许多人，一付迫不及待的表情。
　　「企……企鹅……！帝王……企鹅……！」
　　四糸乃一下子从前方跑了回来，紧紧的抓住了我的手，明亮的眼眸彷佛闪烁着光芒，希冀的目光直勾勾的映射入我的眼球深处。
　　「合……合照……！和……希法姐姐……企鹅……合照……！」
　　带着四糸奈的那只手一下比着前方的企鹅人偶，一下比着我，四糸乃脸上的笑容宛如花朵般盛开，然后四糸奈也配合的随着四纟乃手在空间中的划动，发出一声声凄厉的惨叫，引人注目。
　　「唔……可恶……」
　　时崎狂三一旁不甘心的发出咕哝声，刷出存在感。
　　注意到时崎狂三不甘的表情，我思忖了半晌，在要不要和时崎狂三合影中进行着抉择，想到接下来还需要时崎狂三的零装的协助之后，我便立刻有了决定。
　　我同时抓住了时崎狂三和四糸乃的手，朝着人群挤去。四糸乃开心的跟在我身后，但我迈开脚步后却感觉到时崎狂三站在原地，于是回头望去。
　　黑发少女的表情有些呆滞。
　　我疑惑地打良着她，出声问道：「不合照？」
　　「咕呜――要！当然要！」
　　时崎狂三忽然皱起眉头，微张嘴巴露出疼痛的表情，不过随即就恢复正常，紧紧地回握住我的手。
　　看见这幕，我一下子就看出她不小心咬到舌头了。因为艾伦吃草莓蛋糕、日向河希晚上偷偷的吃零食时，偶尔都会露出这种表情。
　　「快点。」
　　我平静的催促。
　　接着，我就感觉到时崎狂三跟着我一起挤入了人群中。因为我背后感觉道的两团柔软触感，正无言的提醒着我和时崎狂三的距离。
　　「噢，真挤。」
　　抱怨声从我的耳畔旁传来，同时一起送到的还有从嘴唇里溢出的温热气息，随着时崎狂三的说话不停地搔痒着我的耳膜。
　　我缩了缩肩膀，尝试想要避开，但那温热的吐气却如影随形的跟上，迫使我不得不回头瞪视了时崎狂三一眼，警告她安分下来。
　　时崎狂三终于不再对着我的耳朵吹气了，但是压在我背后的软绵绵感觉仍然没有消失。我的注意力不禁被这股异样的触感给吸引，直至四糸乃叫我的剎那，我的注意力分散到了最大值。
　　「点……到我们……了……合……合照……！」
　　身高略矮的四糸乃从人群缝隙里钻回来，满脸笑容地跟我回报。随后，人群自动的分散出一条细小的通道，供出我们行走。
　　企鹅人偶对我们伸出了毛茸茸的手，而一旁的女性工作人员则接过了我的手机，点进了拍照的画面，然后示意我们站好。
　　四糸乃扑进了企鹅怀里，转过头对着手机露出了明媚的微笑。我和时崎狂三则站在两旁，将四糸乃夹在了中间，平静地举起了剪刀手。
　　「来──笑一个──欸嘿！再来一张哦～对～」
　　手机很快的从工作人员的手上递还了回来，然后客气地被请入南极区里。我边走着，边点开相簿一看，几张清晰的照片静静躺在其中。
　　中间女孩的笑容，即使是张相片仍然生动无比。
　　我望着手机看了一会儿，默默地选了其中一张，设为了手机桌布。
　　可是……我却觉得口袋里好像轻了一些。
　　……是错觉吗？


第一百零三章 狂三的爱好
更新时间2018-11-01 22:19:50.0  字数：1347

　　为了验证这股错觉，我把手伸进衬衫的口袋一摸，只有前不久被太阳烤的微微暖和的温热感。那一颗原应该在口袋里、软软的、像果冻手感的结晶体却已然不知所踪。
　　那是，早上从鸢一折纸身体里挖出来的……
　　「……灵结晶。」
　　口袋空空如也的触感，提醒着我灵结晶遭窃了扒手。
　　我立刻停下步伐，转头望去，望向深后闹腾的人群，视线飞快的在每一个人类的脸上扫过，寻找着有印象的脸孔。同时，我也检视着脑海中的记忆，马上就寻找出了最有可能遭窃扒手的剎那。
　　……是四糸乃呼唤我的那一瞬间。
　　「希法姐姐……？」
　　「希法酱？」
　　四糸乃和时崎狂三，一前一后对我突然停下的脚步发出疑惑的声响。两人的视线也从前方转移到了我的身上，最后焦距在我插于口袋里的手。
　　「吼吼，大姐姐的脸色看起来不太好啊。」
　　「怎……么了……？」
　　四糸乃担忧地朝我走回，时崎狂三则没有表示，只是静静跟在四糸乃身后，鲜艳的红瞳凝视着我的眼睛。
　　我把手从口袋抽出，以两人可以听见的音量小声说道：「鸢一折纸遇上了『幻影』，身体正处于精灵化的阶段。今天早上，我把她的灵结晶挖出来，放在口袋里，然后刚刚被偷走了。」
　　「……」
　　「……」
　　突如其来的消息，使得四糸乃的脸色苍白无比，时崎狂三的脸庞则不断地抽搐。其剧烈程度，就像失去了水源的鱼一样不断的翻腾抖动。
　　她们都是精灵，应该明白灵结晶所代表的意义为何。
　　「……妳说，妳丢的东西是灵结晶？没开玩笑？」
　　「是。」
　　我点着头，大方承认。
　　听着我的回答，时崎狂三扶住额头，浏海稍微晃动了一下，隐隐约约地可见藏在刘海里的另一只金黄色眼瞳。
　　做完一系列动作之后，她朝我我逼进了一步，声音略为低沉的对着我小声吼道：「先不论妳怎么从精灵身体里挖出灵结晶还让她不死的，妳怎么丢掉灵结晶的？妳可是『最凶精灵』啊！一个人类的小偷也能从妳那边偷走东西？而且灵结晶这种东西……妳怎么会塞在口袋里？！」
　　面对时崎狂三的质问，我只是轻轻地提起了手，向前递去，戳了戳近在咫尺、黑发少女胸前两团沉甸甸的物体，感受着指尖回传的柔软触感。
　　「呀……妳干嘛？！」
　　时崎狂三后退一步，似乎被我猝不及防的举动吓了一跳。
　　「刚才，妳的胸部一直顶着我。虽然软呼呼的感觉并不讨厌，很舒服，但是这很容易使我分心。」我用平静的语气陈述道，解释着被偷走灵结晶的理由。
　　「妳……」
　　「下次贴上来时，请不要对着我的耳朵吹气。」
　　「见鬼！我才才才才不会有下一次了！绝绝绝绝绝对不会在这样做了啊！还有妳关注的地方是不是错、错了？！现在最重要的不是要找到灵结晶吗？」
　　「妳不是相当喜欢这样吗？」
　　我对时崎狂三投以疑惑的眼神。
　　从刚开始在公园见面，她便故意的勾住我的手，用胸部压着我的手臂。还有刚刚也是，明明可以跟在我身后且保持适当的距离，但她却要贴上我的后背，而且每次都喜欢对着我的耳朵吹气。
　　上次在住处时，她也是从我身侧压用胸部着我的手臂，并且边说着话，边对着我的耳朵吹气，最后离开前还在我的耳垂上轻轻地舔了一下。
　　「这不是妳的爱好？」
　　「就算是精灵也不会有这样的爱好！这只是我在勾……勾……不要跟我争辩！我不想听妳的说法！啊啊啊啊啊！」
　　时崎狂三握着拳，少见的红起了脸对我咆哮。
　　虽然不太明白这不是爱好，为何还要不停的对我这么做。但是一想到时崎狂三曾主动亲吻过四糸乃，我就大概能够理解一点。
　　「……即使是精灵，依旧拥有人类的肉.慾是吗？妳需要适当的发泄？如果需要，或许复数的人类男性可以解决妳的生理需求。」
　　我想了想，把精灵身具灵压的因素也考虑了进去。
　　「给我闭嘴！才不是！」
　　惊动全场的高亢咆哮，使我瞬间成了人群的目光焦点。


第一百零四章 第一次道谢
更新时间2018-11-02 23:47:13.0  字数：1104

　　面对着时崎狂三的拚命否认，我无从推断起她是否真的有肉.欲方面的需求，只能顺应着她的否认不停的点着脑袋。
　　「……先不说这个了，先去找偷走灵结晶的家伙吧。能提供什么线索吗？最有可能从你那里偷走东西的人的线索。」
　　我思索着，脑海中浮起了一个模糊的脸孔，但是身材相对于脸清晰多了，所以我决定将这些以下讯息列为关键性的线索说出来。
　　「黑头发，比我矮，平胸，女性，穿夹克。」
　　「……不是小女子想说，希法酱关心的总是离不开胸部大小吗？」
　　时崎狂三叹了口气，以怜悯的目光望着我平坦的胸口。虽然我自己也清楚，只有在穿上极贴身的虚夜宫制服时才能感受到胸口的那股奇妙的紧绷感。
　　我摇摇头，甩开不必要的念头，认真的反驳道：「是人类这里的差异总是相当大，相较于发色、容貌，容易辨认许多。」
　　「啊啦……不说了这个了……快点开始找吧。祈祷能快点找到，否则四糸乃桑的南极区可去不了了。啊……难得知道动物园里有猫咖……」
　　她叹着气，边喃喃自语，边拿出手机在屏幕上戳着。
　　「小女子已经通知『我』们来这里，帮我们找人了。如果没有意外的话，寻找的进度会迅速很多。」
　　「四糸乃……也……会……帮忙……找……！」
　　我微微一楞，视线在两者之间巡回。她们的脸上都布满了一丝可惜的神情，似乎为了什么而惋惜着，可是迎向我的脸却在微笑。
　　「四糸奈大人也绝对会帮大姊姊找回灵结晶的啦！」
　　「请……希法姐姐……依……赖……四糸乃……」
　　「美味的食物不能放着不管呢。」
　　女孩、少女、兔子手偶，异口同声的齐声说道。
　　我沉默半晌，在脑海中回想着人类基础通用礼仪，以及在现世生活一个半月以来的经验，最后决定了该做出什么反应。。
　　「谢谢。」
　　这是我第一次道谢。
　　……
　　约定好集合时间与地点之后，我、时崎狂三、四糸乃分散了开来。
　　四糸乃往着休息区去了，而时崎狂三则是去接应她的分身们。可是实际上，我并不太担心灵结晶失窃这件事，因为作为灵压的高密度集合体，灵结晶无时无刻都散发着微弱的灵压，只要我细细感知就能得知它的下落。
　　「嗯……」
　　我走到路旁，闭起眼睛，全心全意感受着动物园内灵压的波动。
　　一片的漆黑中，有六个光点正缓慢移动着。其中两个灵压较强烈的反应，另其余的我只能感受到一丝极淡的灵压，其中一个离我最近的正准备前往着休息区，也就是四糸乃的方向。
　　那些微弱的灵压源，可能是AST部队的显现装置导致成的。
　　我思索了一下，做出这样的判断。
　　然后，我准备断开感知前去找四糸乃，但就在此时，无数的灵压小点突然在我脑海中的动物园地图上冒出来，如雨后春笋般的爆发性成长。
　　每一个新增加的灵压源都差不多强度，一下子就超过了五十个灵压源，见到这幕我不禁停下了动作，呆愣在原地。
　　好几秒钟之后，我才反应过来。
　　「这些是……时崎狂三的分身……？」
　　接下来的短短几秒钟内，灵压源又从五十个增加道了一百个，密密麻麻的光点挤在狭小的动物园地图里，让我一时间措手不及。
　　现在要从我的感知里推测出哪个是灵结晶，恐怕很难。


第一百零五章 日川慕坂
更新时间2018-11-03 23:41:56.0  字数：1239

??休息区某处。
　　「啊啊，可恶！明明身上穿的是名牌衬衫，为什么身上只带了这种东西啊。原来还以为是水钻之类的珠宝，谁想得到只是一块硅胶而已。」
　　全力奔跑了好一阵子，当停下来检查自己这一次的收获时，少女忍不住低骂了一声，狠狠瞪着随着她手失力而变形的晶体。
　　「门票要整整700块，今天整个早上的收获才只有2000……明明是假日，为什么收获却会比平日还要来的少啊，真是气死人了，还以为大捞了一笔……万一下午没捞足够，今天的三餐和洗澡水可就没了……」
　　一想到头领的威胁，日川慕坂就忍不住打了个寒颤。
　　那男人的威胁，她可能记得清清楚楚的。照他所说，如果不替自己那该死的老爸还高利贷，自己妹妹的安全可就保证不了。如果还不出来，就要去替他卖命，或者好好的接受他们的调教去坐台。
　　「……不就是连续五年要每天要缴5000元给你嘛……还有整个下午和晚上，我就不信捞不够，死也别想我去红灯区那种鬼地方替你赚肉钱……」
　　狠狠一咬牙，少女将手上的晶体扔进了草丛里，转身就要离开，却没想到一转身就撞上了一个人，抬头一看，是一位穿着警察制服揉着小腹的的女人。
　　「呜哦──还真痛啊。小妹妹没事吧？」
　　「警、警察？！」
　　「嗯？」
　　日川慕坂的瞳孔微不可见的一缩，但脸上却恰如其分地流露出一丝安心。
　　她装作揉着额头，然后长抒一口气说道：「我还以为是坏人呢，刚刚撞到的时候，完全没想到想到背后居然会是警察阿姨……」
　　「叫姐姐！」
　　「……警察姐姐。」
　　就算刚刚的借口是假的，日川慕坂的脸上仍不可勉的出现一丝无语。
　　「刚刚姐姐是看到妳站在这边嘀嘀咕咕不知道在说些什么才来关心妳一下，谁想得到妳跑来这偏僻的地方居然是来乱丢垃圾？！现在的青少年真的是愈来愈没有公德心了。」
　　说着，女警用力地敲了一下少女的脑袋。
　　「痛。」
　　「还知道痛啊？我看看这是什么……硅胶？把硅胶这种环境根本分解不了的东西乱丢，妳以为不小心误食的动物和植物们不会难受啊？哈？」
　　女警走到草丛里捡起了果冻般手感的透明晶体，看了看捏了捏，随后开始碎碎念的教训着日川慕坂，完全没注意到她眼底那抹彻底安下心的光芒。表面上，她配合着唯唯诺诺的说是，但心地却无比轻松。
　　还好没听见她刚刚的喃喃自语，否则自己现在就惨了。
　　日川慕坂心里这般想着，提醒着自己往后行动时要更小心一点。
　　「好啦好啦，不念妳了。下一次丢东西时记得有公德心一点，不要随便乱丢垃圾，这一次姐姐我就拿去帮妳丢了。」
　　「谢谢。」
　　日川慕坂适时的微微一笑，看起来就像是因为逃过了处罚而安下心来似的。然后，她看起来相当随意的问了句。
　　「警察姐姐为什么会在动物园里呀？巡逻吗？」
　　「啊……并不是，这说来话长。简而言之，好像是有不得了的大人物丢了东西，遭小偷了，一个小女孩刚刚跟动物园里的服务柜台处说了，然后动物园的经里马上就打电话到我们局里报警啊……」
　　女警苦恼的挠着头抱怨：「刚刚我已经去警卫室掉了监视器，没想到南极区的监视器刚好在更换中，我只好来外面碰碰运气，找下线索……我的假期啊……哦，一不小心就说多了，记得不要四处乱说出。」
　　女警回过神来，警告似的又敲了敲少女额头。
　　听着女警的抱怨，日川慕坂拚命的点着头表示了解，然后飞快的告辞一声头也不回的离开了。
　　「啊……该工作了呢。」
　　望着少女离去的背影，女警伸了个懒腰后自语道。


第一百零六章 不小心的撞墙
更新时间2018-11-05 00:01:25.0  字数：1089

　　不得不说，时崎狂三的分身给我带来的相当大的困扰。
　　仅仅过去二十分钟而已，我已经遇见八位分身了，而这仅仅只是我从海洋区到休息区路途中，一个一个仔细的探查灵压源的消耗时间。
　　还有一百九十二位分身在动物园里游荡。
　　「事情出乎意料外的麻烦……休息区到了。」
　　我停下脚步，抬头看像眼前这栋老鼠造型的建筑物，有些不解的皱起眉头。从灵压给出的回馈我得知，四糸乃正在这建筑物里处于静止的状态。
　　「里面……？为何会在那里？」
　　思索了半晌，我仍旧不明白，所以决定亲自前去看看。
　　我平静地向前一踏，下一刻──
　　直接撞在了墙上。
　　「……」
　　我摸了摸额头，无言地望着一旁的木门。
　　响转并非穿梭空间，而是将某一个可以移动的路径压缩成两个点。若不存在路径，那就会直接撞在路径节点目标的近处。
　　举个栗子。如果窗户有开，且开启的大小足够我通过，那路径就会成立。踩出响转的那剎那，我就会出现目标的空间内。
　　很明显，四糸乃在的地方没有开窗户也没有开门。
　　我转头望向走廊通风的窗口，通过距地高度确认了这里是那栋老鼠建筑物的三楼。随后，我走到木门前，扭开了把手。
　　「嘎滋。」
　　「谁？不是说不要打扰我──」
　　我刚好看见一个穿着挺拔西装、留着短胡子的男人转过头，不悦的瞪向我，但是在下一剎那脸色就僵硬了起来。
　　「精灵……？Nihility Seeker？」
　　他身上并未散发出恐惧的气息，只是单纯的惊惶。
　　知晓精灵存在的，除了AST部队的人类、DEM社的魔术师、日本政府的高官，只剩下效力于五河琴里麾下的拉塔托斯克成员。
　　「五河琴里是……」
　　「您找司令？」
　　男人的身分得到确认了。
　　我摇摇头，直白的问道：「为何隶属拉塔托斯克的人类会出现在这里？四纟乃为何也会在这里？我需要一个足够解释的理由。」
　　语末，我又习惯性地加上了一句。
　　「这不是请求，而是命令，你没有拒绝的权利。」
　　「……」
　　「……」
　　气氛猛地就肃杀了起来。
　　男人尚未开口，四糸乃就已经先从沙发上跳了起来。她灵活的跑到我的身前，抓住了我的袖子。
　　「希法姐姐……好人……不要……伤害……他……」
　　紧跟在四糸乃的话后，四糸奈也开口说道：「吼吼，大姐姐说话总是超级凶呢！但是这个大叔可是帮四糸乃体贴的报了警哦！四糸乃找到大叔，请他帮忙找希法姐姐遗失的灵结晶，所以才会出现在这里嘿！」
　　男人什么都还没说，四糸乃和四糸奈就已经替他解释完了。
　　「呃……对！就是这样！」
　　这时他才反应过来，连忙应声附和。
　　我扫了一眼男人，发现他只是尴尬的的抓了抓脑袋，似乎对自己刚才慢半拍的举动而难为情而已，与AST部队的人类们无时无刻对精灵散发着恨意，甚至在面对精灵时由衷的打从心底恐惧不同，两者完全是天壤之别。
　　虽然我很想探究其中的缘由，但现在不是做这件事情的时候。目前应该要把找到灵结晶作为最首要的目标。
　　「报警是人类……」
　　「经理！能调一下南极区到休息区的监控吗――欸？！是妳？」
　　伴随着讶异的惊呼声，一个面熟脸孔的人类闯进了办公室。
　　是之前那个女人。


第一百零七章 妳是金鱼吗？
更新时间2018-11-05 23:45:20.0  字数：1196

　　「唔……妳是……让我想想……哦哦！想起来了！」
　　她左手握拳，猛地敲上右手掌，发出『pia』的一声，满脸笑容地说：「不就是上次在街上遇到插队，结果一拳把那胖子揍趴的小妹妹嘛。」
　　妳是金鱼吗？
　　看到妳脸的那一刻，我便已经想起来了，但妳却想了这么久。或许，可能是人类繁重的工作导致记忆衰退？
　　电视新闻有说，最近土地及房屋的建商如火如荼地展开了业务。就业率上升，失业率下降，连带着犯罪率也下降许多。
　　按理说，警察这种抓捕犯人的职业，应该会轻些一点才是。
　　还是……
　　我想起最近人类种种因为加班过劳死的新闻，又瞄向了她脸上的淡淡黑眼圈，我暗自推测起背后的事实来。
　　「啊啊，还真是好久不见啊。」
　　「仅仅一个月半，不久。」
　　「啊，被吐槽了呢。」
　　「……」
　　我只是陈述事实。
　　我没有跟她争辩的打算，而她也似乎只是习惯性的顺嘴说了句。
　　只见她装作严肃的咳了一声嗽，挺起胸膛，面向一旁尴尬不已的男人，用着沉稳的语气说道：「您好经理，刚刚得到您的许可到警卫室调监控时，我发现了南极区的监视器正在处于更换的状态。所有就回来，打算和您申请调阅休息区到南极区的道路监视器。对了，小姐她是……」
　　边说着，女人的目光转向了我。
　　「她是失主。」
　　「哦？」
　　她眼睛微睁，脸上路出了一丝丝惊讶。
　　「刚刚说了，四糸乃桑只是报警……人。真正的失主是乌尔奇奥拉桑，实际的遭窃物询问乌尔奇奥拉桑应该会最清楚。至于调阅权，权限全部给妳。」
　　男人适时的进行说明，表现出了干练的模样。
　　女人长舒一口气，微笑着面对男人说：「了解了，谢谢石田经理。接下来我需要和乌尔奇奥拉小姐做一下笔录，如果你们知道些什么线索的话，也请麻烦提供给我，我这就先去给警卫室的同伴打电话调阅监视器。」
　　「好。」
　　男人点头应允，伸出手对她做了一个『请』的动作。
　　女人转过头，朝着我与四糸乃微微一笑致意，然后便离开了房间。
　　门外，隐隐约约地传来她与另划另一端急促的交流。先是一阵沉默，紧接是放声大叫，那句『不可能』更是透门而入。
　　「啪哒。」
　　门被撞开了。
　　女人满脸惊讶地闯进来，面向经理劈头就是一句质问。
　　「石田经理，您知不知道动物园里，就在大约二十分钟前突然增加了两百人左右。这些人都是没票入场的，几乎是相同时间偷渡进来的……」
　　听着听着，男人疑惑的目光望向我。
　　我平静的点点头。
　　然后男人转过了脑袋，对着女人温和一笑。
　　「……啊。这件事啊，先不用处理，先替乌尔奇奥拉桑寻找道遭窃物吧。笔录也可以快点做一做，这件事情我们园方会自行处理的。」
　　「噢，好的。」
　　似乎对于男人的反应感到有些不解，但是她仍然没多说什么，而是来到我面前，招呼着我坐下，并从椅子上的公文包掏出了笔电和摄影机。
　　用了两分钟，她把摄影机架好在桌面上，正对着我。
　　架设完之后，她捋过鬓角的发丝，笑着对我说道：「我叫和氏祈，可以叫我和警察、和姐姐都行。我是新加坡裔的日本人，你呢？」
　　「乌尔奇奥拉?希法，出生地日本。」
　　我从帆布袋里掏出了AST总部交予我的身分证，照着上面的资料念着。
　　「啊……笔录的话我尽量不太想给你太大压力，我们可以用轻松一点的方式来进行笔录。妳的生日是什么时候？今年多大了？」
　　「公元2000年2月29日出生，年龄十八。」


请假条。
更新时间2018-11-06 21:53:29.0  字数：36

下礼拜要段考了，准备花时间看点书。
更新时间暂定六、日，段考完之后恢复日更。


第一百零八章 请不要在我耳边大吼
更新时间2018-11-10 23:31:42.0  字数：1379

　　「能具体的描述一下妳被偷走的东西吗？四纟乃桑说是一块宝石，但是这说法有些笼统，因为宝石的色泽、重量、大小，都是我们追查的依据。如果可以，把具体的形容写下来，用画图的也可以。」
　　说完，和氏祈递来了纸和铅笔。
　　我接过轻飘飘的白纸，握着铅笔，无言地盯着平铺在桌面上的纸张，开始回想那颗灵结晶具备的特征。
　　随后，我提笔落下。
　　「……软软的？像果冻一样？摸起来温度凉凉的？」
　　我一边听着和氏祈念着纸张上的字，一边修饰着我画在旁边的小小椭圆形。很快地，一个公整的椭圆形缺一个角，就呈现在了纸上。
　　为了追求立体感，我特别在椭圆形上图了层淡淡的阴影。
　　「……人家是苹果咬一口，妳这个是番薯咬一口？」
　　「苹果咬一口？番薯咬一口？」
　　「啊，当我没说……」
　　我困惑的望向和氏祈，但她好像没有想解释的意思。
　　只见她抽走了纸张拿到眼前仔细地端详起来，伸出大拇指与食指比划着，不一会儿便神情古怪的对着我开口问道：「妳画的这个是物体的真实比例吗？」
　　「是。」
　　我回答得十分迅速。
　　从鸢一折纸体内挖出来时，灵结晶就是这样──摸起来像果冻、凉凉的、一个椭圆形物体缺一角的样子，与人类所认知的『晶』似乎相差甚远。
　　不过，这仍然改不了它是灵结晶的事实。
　　「虽然我还没看过将宝石打磨成这种椭圆形的……但怎么也知道宝石不会摸起来软软的，像果冻一样啊……但这个形状怎么看起来这么眼熟……？」
　　和氏祈前顷着身子，手指摩娑着它光滑的下巴。
　　「说起来，那时候丢掉的那个东西……不对，怎么会是那硅胶玩具呢？」
　　想起刚刚回来时，在外面遇那个女孩乱丢垃圾的事件，她就不禁哑然一笑。
　　一个硅胶做的玩具怎么会和宝石扯上关系呢？两者顶多外型相似罢了，倒是现在的老师及父母，需要好好教导自己的孩子不要随地乱丢垃圾，不仅仅影响市容美观，还会给别人带来麻烦。
　　「能说明一下，那个……宝石软软的，是什么意思呢？」
　　沉思了一会儿之后，和氏祈抬起头向我问道。?????????? 
　　「就是软软的，很有弹性。」
　　我伸出手，用大拇指与食指比出了一段距离，用来回隔空捏着的方式来营造出一种富满的弹性的感觉。
　　和氏祈见了我的动作之后，看起来有些苦恼。
　　「我知道妳的意思，但我想说的是――一般宝石硬度都满高的，为什么会有像妳说『软软的、很有弹性』的这种事情发生在宝石上？是不是……哪里搞错了些什么？」
　　「它不是一般宝石，是灵结晶。」
　　「好好好，不是一般宝石。但是一般的宝石……」
　　「它是灵结晶。」
　　「……」
　　和氏祈揉着太阳穴，贴在沙发露出头疼的表情。
　　一旁的男人，也对着和氏祈露出了微妙的同情神色。
　　我扭过头看了看左手边的男人，又看了看面前一付生无可恋模样望着天花板的女人，有些困惑的向两人问道：「方才我说的，不够明白吗？」
　　「不，您说的足够明白了。」
　　男人苦笑了一声，随后补充似的接着说：「大概是我和和警官的想象力不够丰富，对于您的描述有些难以理解，但大致上已经明白您想阐述的特征了。」
　　「哦。」
　　我点点头，表示理解。
　　接着，办公室陷入了一阵肃穆的沉寂里。
　　偶尔传来手机的铃响声，和氏祈几乎都是毫无间系的瞬间接起电话，字词彷佛机关似的从她的嘴巴吐出，传递给手机另一端的人类。
　　就这么忙碌了一个小时，时崎狂三也与我及四糸乃会和之后――
　　「啊啊……偏偏南极区的监视器坏掉了啊……如果我能亲眼看见犯人的模样或宝石的样子，那办案的难度就简单很多了啊！RUAAAAA！！」
　　和氏祈烦躁的呻吟一声，抓着头发低吼。
　　听见她说话的内容，我忽然转向她，并对她说了一句。
　　「如果只是宝石的样子，我有影像。」
　　「真的？」
　　「是。还有，请不要在我耳边大吼。」
　　我把激动的和氏祈从身上扒了下来，在她萌然的表情下单手提起她，把她放进了软呼呼的沙发里。
? ……
? ……
?路西法快被微积分榨干了QAQ


第一百零九章 哈士奇依旧很忙碌
更新时间2018-11-19 22:07:20.0  字数：1015

　　「那……影像在哪里？」和氏祈彷佛在拒绝回想刚刚被我单手抓起，丢到沙发上的画面似的，她揉了揉眼睛、搓了搓手臂后才问道。
　　「眼珠子里。」
　　我指了指我的眼睛，平静的望着她。
　　然而，和氏祈不但没有露出『太好了』这种表情，反而无可奈何的叹了口气，接着从沙发上站起来，用身高优势摸着我的脑袋说：「嘛。虽然我知道乌尔奇奥拉桑想要分担我们疲倦的心情，但是这种玩笑一点都不好玩吶。」
　　说完，她替我理顺的了浏海，然后的寸进尺的伸手捏了上了我的脸颊。
　　「哎～还是软嫩嫩的脸蛋最能疗愈心情啊～」
　　「……放手。」
　　「哎呀呀～别这么小气嘛～」
　　「……」
　　我漠然望着笑意盈盈的女人。
　　既然劝告无效，我只好照着我的方式取出眼珠子理的影像了。
　　在和氏祈好奇的注目下，我轻轻地把食指和中指放到右眼上，用力一插，双指一勾，带着惨绿灵压丝的眼球被我从眼眶挖了出来。
　　湿湿黏黏、滑滑软软，掌心传来了久违的触感。
　　「影像在这里。」
　　我一边说着，一边把湿淋淋的眼球塞进了和氏祈松开的手中，然后一根一根地把她的手指阖起来，让她握紧我的眼珠子。
　　「……」——石田柊出。
　　「……」——四糸乃。
　　「……」——四糸奈。
　　「……」——时崎狂三。
　　「……」——和氏祈。
　　「如果太久未使用为让眼珠的新鲜度不足，这时候眼珠理的影像就会显得残破，甚至缺失。若要取得其中影像，直接捏碎我的眼睛即可。」
　　我自顾自地说明着眼球的使用方法，过了好一会儿没听见答应声，我才困惑的抬起头，扫视过脸色苍白的众人们。
　　「怎么了吗？」
　　「没……这刺激……有点让小女子……难受……」
　　「希法姐姐……姐……姐……姐……姐……不……不……不……」
　　「鄙人……先行回避……」
　　「呕哇──」
　　时时狂三最先有反应，只见她转过身摀起了嘴。
　　接着是四糸乃，她睁大眼睛惊恐地看着我，指着我的眼睛结结巴巴地说不出话来，最后是四糸奈用短短的手摀住了四纟乃的眼睛。
　　石田柊出有紧跟在四糸乃后做出了反映，狡猾的抢占了厕所。
　　最后是和氏祈，她在握住我的眼珠子后，咕咚一声跪倒在冰冷的地板上，毫无形象的用力呕吐起来，一团团黄白的黏稠物体伴随泪水滴落在地板上。
　　「这什么……鬼…….呕……呕呕……」
　　一边呕吐着，她一挥手直接朝我把眼珠子扔了回来。
　　可惜她扔的并不准，就在眼珠子即将落地时，我足尖轻轻一踢，充满弹性的眼珠子顿时飞起来，达到了一米六的高度，稳妥妥的飞入我的眼眶里。
　　【超高速再生】
　　我平静地发动了能力，却没想到刚刚飞入眼眶的眼珠子被挤了出来。
　　我眨了眨眼睛，全新的眼睛顿时调好了焦距。接着我的眼睛骨碌碌转了一圈，看向静静躺在我手掌心的旧眼珠子，有些茫然。
　　「【超高速再生】只会再生出眼睛……而不会把眼睛黏回去吗……？」
　　我困惑的思索了半晌，想起了之前断手断脚时都是直接长回手脚，而非把手脚接回去，于是恍然的轻轻一拍手。
　　「原来如此。」
　　「呕——」
　　哈士奇依旧很忙碌。


第一百一十章 眼睛的正确使用方法
更新时间2018-11-19 23:34:42.0  字数：1199

　　从呕吐的难受中恢复过来后，和氏祈与石田柊出签署了一份保密协议。
　　一个并不让我觉得意外的结果。
　　「石田经理……前辈……精灵这种生物真的是导致空间震发生的元凶吗？真的没有搞错什么吗？这种幻想系小说中才会存在的物种居然真的存在……」
　　和氏祈在男人威严的注目下改口了称谓，然后用眼角余光偷偷地打量着我，小声的自言自语着，但似乎低估我对于听觉的敏锐程度了。
　　「黑格尔《法哲学原理》的序里说过『凡是合乎理性的东西都是现实的；凡是现实的东西都是合乎理性的。』意即『存在即合理』。」
　　我不咸不淡的回复了一句，然后招致了她汗颜的目光。
　　「抱歉，虽……虽然乌尔奇奥拉桑说的话似乎很有道理，但还是过于难懂了，艰涩到我不太明白妳在说些什么……」
　　听着和氏祈充满歉意的话语，我眉头一皱，想要解释的更清楚意点，但却被那个称作石田的男人意外的搅局了。
　　「比起讨论这些，先找到灵结晶比较重要吧！」
　　他说得很对，意外的并不能反驳。
　　我看着他用感慨得眼神望着和氏祈，长满着厚茧的双手轻轻拍了拍着她的肩膀，以一副安慰的语气说：「别担心，其实你并不孤单，拉塔托斯克有很多前辈原先也是警察，都是因为工作原因卷入了奇怪的异常事件里而知道精灵是真实存在于世界上的，只是这背后代表的意义并不像童话故事般那么美好。」
　　「因为……空间震是『天灾』吗……」
　　「称为『移动的天灾』或许更为贴切也说不定。但是，我觉得在精灵面前讨论这个话题并不是明智的一个举动。」
　　男人对新进的后辈温和的笑了笑，并把目光投向我。
　　我则无言的对上和氏祈略为惊惶的视线。
　　她无助的眼神彷佛无声的诉说着无所谓的担心，例如：『精灵会不会一言不合发动空间震』、『会不会明天一觉醒来天宫市就被夷平了』、『用约会这种不靠谱的方式封印精灵真的没问题吗』……之类的事情。
　　这个世界上真的有人的脸彷佛会说话一般，我通过读脸能比和她对话能得到更多讯息，虽然我不会一言不合发动空间震，也不会随意的夷平天宫市……
　　从纪录看来，我最多也只毁坏了五分之一天宫市而已。
　　「好了好了，先别说这个了。虽然和氏桑是我们的新晋成员，但是目前首要任务还是做好身为警察的失物寻找吧！」
　　见到办公室里重新恢复了安静，他强调似的重新提了一遍方才说过的话，然后客客气气地从我手中接过了我的眼睛。
　　「……请问……能再说明一遍怎么用吗……？」
　　「捏碎即可。」
　　「……」
　　我注视着男人坚毅却有些过份的发白的脸庞，未曾想过捏碎一颗被挖出来的眼睛是多么违反人类常识的事情，只是不耐烦的疑惑男人为何抢过了眼球却不进行任何动作。
　　「和氏桑……」
　　「交给了你了前辈。身为新员工我深知自己的不足，我一定会睁大眼睛好好的看清楚前辈是如何……捏碎眼睛的……」
　　女人立正回答道，狡猾的回答让人找不到一丝毛病。
　　见状，我身旁的时崎狂三忍不住掩嘴轻笑起来，似乎对于眼前的一幕感到有趣，而我则不解的朝她投以困惑的视线。
　　「妳也想捏捏看？」
　　「不！绝对不是！请不要抠眼珠子！」
　　时崎狂三语速飞快、神色肃穆、义正严词阻止了我抠下眼睛的举动，对我露出一个干巴巴的笑容，紧接着彷佛善意的提醒了句。
　　「撒。四糸乃或许对这个有兴趣。」
　　「？！！！」
　　「……」
　　我望向了震惊的蓝发女孩，以及她手上瑟瑟发抖的兔子手偶。


第一百一十一章 我现在就去柊出前辈！
更新时间2018-11-20 23:13:25.0  字数：1175

　　「难以置信……居然真的是影像……」
　　充斥着震撼与惊讶的话语从和氏祈唇瓣中溢出，连带着我身边的时崎狂三也跟着流露出动摇的神情。
　　一团支离破碎的肉沫静静躺着在我掌心中，上面残留的灵压丝组合成了一个奇异的光幕，被我特意提取出来的记忆片段藉由着灵压丝不断的重新排列组合形成了一支影片。
　　720p的画值。
　　或许我应该学习人类的影视网站，尝试进化出1024p高画质HD，但没有作为同类的『虚』供我进食的情况下，我只能暂时压下这个新颖的想法。
　　我将注意力放回了影片上，但女人特立独行的举动却使我无法忽略她的存在。
　　和氏祈正一脸古怪的看着她的手机，若我刚刚没看错，她似乎把存于眼睛中灵结晶的影像拍了下来。
　　就在石田柊出、时崎狂三、四糸乃还在因为我的记忆模糊导致影响模糊或缺失而困扰，想尽办法进行研究时，和氏祈战战兢兢打破了沉默的气氛。
　　「那个……我有件事想说……」
　　「何事？」
　　「我好像……见过这个叫『灵结晶』的宝石……」
　　和氏祈的话一落，所有人的视线都瞬间集中在她身上，我也不例外的对她投以探究的视线，传递着疑问的讯息。
　　她看起来有些不自在的扭了扭身体，扬起手机，神情略为紧张的咽了咽口水说道：「我从警卫室回来的时候，遇到了一个女孩……」
　　「黑发、平胸？」
　　「是的……」
　　和氏祈对我的提问给予了肯定的回答，紧接着她又继续补充：「……我发现她时，刚好看见她一个人在阴暗的角落嘀嘀咕咕不知道在说些什么，最后不知道为什么气愤的跺了跺脚，朝草丛丢了一个拥有硅胶触感的奇怪晶体，那时候我还以为她乱丢垃圾，所以把她训了一顿……」
　　「啊拉～和氏小姐～妳该不会想说那晶体就是灵结晶吧？」
　　时崎狂三掩嘴轻笑，瞇起的眼睛却与她轻浮的态度截然相反。
　　和氏祈表情僵硬的点点头，算是回复了时崎狂三带着调笑意味的话语，但是在场没有任何存在会在这时候笑出声来。
　　「妳还愣在干嘛？！还不赶快去把它找回来！」
　　「啊呜──是的！我现在就去柊出前辈！」
　　和氏祈彷佛受惊的兔子，急急丢下一句就匆忙的跑出了办公室，砰砰砰的脚步声逐渐远去，不难想象它现在进行冲刺的样子。
　　然而，办公室里却陷入了诡异沫名的气氛中。
　　时崎狂三手指绻着她乌黑亮丽的马尾，意味深长地盯着男人，而我则是对眼前突如其来的一幕感到困惑无比，只能看着少女锋芒毕露的眼神。「
　　四糸乃和四糸奈似乎也陷入了同样的困境。
　　「撒。我说──」
　　「精灵小姐，不是妳想的那样，真的。」
　　在我尚未明白过来之前，少女与男人就完成了一轮出色的进攻与防守，但我还是很容易就判断出时崎狂三的游刃有余，石田柊出的勉强不安。
　　「刚刚和氏小姐的话语还真令人在意吶。」时崎狂三停下了玩弄头发的动作，妩媚的舔了舔嘴唇，然后特意用着发腻的嗓音拉长道：「我～现～在～就～去～柊～出～前～辈～哦～」
　　时崎狂三加上了语末助词，在她笑意盈盈的脸蛋衬托下，石田柊出的表情看起来却更加不安了。
　　「名字的事情……我无能为力啊……」
　　男人鼓起勇气说道，同时还抬起头和时崎狂三对视了几秒，但最终还是败在了『最恶精灵』不明不白的微笑之下。
　　「啊啦～也是呢。中出前辈什么的，和氏小姐可能做不来。」
　　「啪哒。」
　　视线转移，我看见了门后女人红通通的净白脸蛋。


第一百一十二章 H精灵
更新时间2018-11-21 23:52:01.0  字数：1186

　　「才、才不是！请不要拿别人的名字拿来开玩笑──」
　　「嘻嘻～真是有趣的发现吶～」
　　时崎狂三饶有兴趣的是现在男人与女人之间来来回回，但石田柊出终究是有了一定年纪与阅历的男人，他用稍显尴尬的微笑轻易化解了时崎狂三给他们两人带来的麻烦。
　　「灵结晶给我。」
　　觉得无趣的我，单方面的终止了时崎狂三语和氏祈两者协力演出的这场闹剧，然后对着脸尚红着的女人伸出了张讨灵结晶的手。
　　「啊，好的。」
　　和氏祈从口袋掏出了一个熟悉的小小晶体，用身上警察的制服稍微擦拭了一下灵结晶，接着朝我走来，把缺了一角的灵结晶放在了我的手掌心中。
　　我捏到眼前，仔细的观察起来。
　　――缺角的地方相同。
　　――捏起来的手感像果冻一样。
　　――残留的灵压量与记忆中的吻合。
　　通过上述三点，我确认了这就是我被偷走的那颗灵结晶。
　　虽然灵结晶上面残留了疑似油炸食物的味道，还黏着可疑的白色薄膜，不知道在遭窃的那段时间里被放在了哪里，不过我这些都不在意。
　　――反正最后是要塞回鸢一折纸身体里的。
　　「乌尔奇奥拉小姐……那是我刚刚从垃圾桶里捡回来的……不建议您放在鼻子下闻……抱歉……我忘了先说……」
　　我打消了探究这些味道来源的念头，并且面无表情的瞄了和氏祈一眼，然后把灵结晶塞进我放在沙发上的帆布袋里。
　　「解决了，十分感谢。」
　　「不，这对我们警察来说可还没破案呢。」
　　我依照了日本人类的习惯鞠了一个九十度的躬并道谢，和氏却见状微微缩了缩肩膀，但还是应承下来，并且小小的抱怨了一句。
　　「……对警察而言，接下来还要找到犯人才算破案。那个女孩的样貌我有记下来，等等还要画出来交给大队长才行……毕竟窃盗罪就刑责上来说是非告诉乃论的罪呢……」
　　我没有回答她，我看的出来她只不是在自言自语而已。
　　她一边抱怨着，一边不自觉的露出了浅浅的微笑。
　　日下部燎子说过，有些人能够在工作中找到『使命感』、『认同感』、『成就感』，达到自我实现的境界──就是再说和氏祈这种人吗？
　　我默默地翻出脑海中久远的记忆，然后把和氏祈列入了待观察对象。
　　等到和氏祈的自言自语碎碎念完，她才赫然发现我们所有人都看着她，于是有些害臊的红了脸，坚定地重复了一遍她绝对会尽她的努力早日揪出犯人，把这个案子给破了，然后急急忙忙地离开了。
　　短暂的再次相逢，然后我又与这个人类分开了。
　　我将视线转向石田柊出，他察觉了我的目光，摸了摸鼻子苦笑一声道：「抱歉，乌尔奇奥拉小姐。于情于理我都应该向司令汇报这件事，方才没有急时向司令汇报已经是我的失职――」
　　「我没兴趣知道。是否与五河琴里汇报是妳的决定，与我无关。」我平静地打断他的话，紧接着在他愕然的目光下提出了一个要求。
　　「情侣亲吻三十秒省一张票的活动，延迟半个月。」
　　「啊……这个……」
　　他看了看我左边的四糸乃，又看了看我右边的时崎狂三，宽厚的肩膀不自然的轻轻颤抖一下，脸上挤出难看的笑容。
　　「那个……可以改为给您终身免费会员卡吗……这个活动实在是……实在是……实在对您有点不太合适……」
　　「时崎狂三，收起妳的枪。」
　　「啊啦～希法酱还真是花心又无趣的精灵呢。」
　　时崎狂三撇撇嘴，轻轻一撩裙子，在我注目下宛如变魔术般的把滑膛枪从裙下变不见，接着神色不满的双手抱胸斜睨着我。
　　「H精灵。」


第一百一十二章 乌尔的烦恼
更新时间2018-11-23 01:48:33.0  字数：1346

　　休息区，下午三点四十分。
　　从石田柊出的办公室离开之后，我们来到休息区的一楼，有少许人对我们投来好奇的目光，我稍稍想了一会儿便晓得了原因。
　　我们背后通往二楼的阶梯前，挂了一个『非工作人员禁止通行』的木牌子，这些好奇的人类或许是看见了它。
　　「要回去南极区吗？」
　　「吼吼！南极区早在下午两点就闭馆啦！大姐姐一点儿也不先看看地图！」四糸奈一边说，一边从四糸乃的口袋抽出了地图，随着它软绵绵的身躯一同挤到我脸上，肆无忌惮地扭动着。
　　「四、糸、奈！」
　　「欸嘿嘿黑～～啊！应该是嘤嘤嘤才――」
　　「天妒英才。」
　　说着，我捏住了四糸奈的嘴巴，将她从我的脸上扒下来，交到了四糸乃的手里，接着凑近兔子手偶绿豆大的眼睛前。
　　「八重嘤，禁止事项。」
　　「唔唔唔唔唔唔！」
　　任由着四糸奈挣扎，四糸乃摀住四糸奈嘴巴的手依旧稳固。
　　我从兔子手偶上移开视线，转移至女孩的脸上，最终和那双湛蓝的眸子接上了目光，对视几秒钟后女孩目光闪躲的移开了视线。
　　「希法姐姐……四糸乃……」
　　「下礼拜和妳参观南极区。」
　　我平静说道，把下个礼拜六的这时候悄悄的预定上了行程。
　　「哎……欸……欸……？！」
　　四糸乃发出意义不明的惊呼声，眼睛重新迎上我的目光，倏然收紧的手指似乎就像她的心情一样，似乎掀起了巨大的波澜。
　　「没……事……不用……再来……」
　　「陪妳去南极区的约定，我会实现。」
　　「呜咕……」
　　四糸乃在我的注目下微缩起了肩膀，湛蓝的眸子染上一层淡淡的水雾，紧接着她露出了今天我见过最灿烂的笑容。
　　「谢谢……希法姐姐……」
　　「不客气。」
　　我揉了揉四糸乃柔软的头发，用身体接住了她的扑抱。
　　蹭蹭蹭蹭蹭──
　　女孩用柔嫩的脸蛋磨蹭着我胸前的衣服，发丝偶尔会飘到我的脸上，我没有介意于此，但挂着四糸奈、悄然的伸到了我的臀部上方的那只手，却被我精准的逮住了。
　　「Wryyyyyyy！」
　　好不容易重新获得自由的四糸奈发出不甘心的吼叫，但是这并没有什么用，把四糸奈捉到眼前后，我把四糸奈从四糸乃的手上拆了下来，塞进我肩上的帆布袋里。
　　最后，我牵住了四糸乃的手。
　　「……」
　　「……」
　　四糸乃颤抖了一下，红着脸垂下了脑袋。
　　而我背后却感觉到了一股幽暗的视线，彷如要把我被几刺穿般的锐利，于是我回过头，望向优雅狞笑着的黑发少女。
　　「撒。狗粮，这个月生活费都不够了，只能吃狗粮度日了吗？」
　　「狗粮？」
　　我对于时崎狂三突然冒出的食物名词感到困惑。
　　若我记得的没错话，狗粮的意思是指人类为犬只特意制造出的食品，营养均衡且丰富，甚至有人类会好奇的尝尝看。
　　她刚刚说了生活费都不够，只能吃狗粮度日――
　　「妳缺钱吗？」
　　我困惑的望向少女。
　　见她的表情一转，一副哑然无语的情况，我以为我说对了，于是从帆布袋里掏出了一迭厚厚的钞票塞进她的手里，那是我每天出门前会准备的现金。
　　「这、这是？！」
　　时崎狂三低头一看，随即把眼睛睁的宛如铜铃般大。
「一、一万円？！有十三张？！」
　　「不够吗？」
　　见她默默张大嘴巴，欲言又止的模样，我又补了七张给她。
「二、二十万円……希、希法酱！妳哪来这么多钱的？！是抢了银行还是中了乐透啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　说着说着，时崎狂三一手握着钞票，另一手自然而然的揪起我的领子，一副狂乱的神态，牙齿咬的嘎兹嘎兹不停作响。
　　她好像很缺钱――
　　默默的做出这般判断之后，我诚实的回答道：「自从一个月半前和日本政府签署了一份文件后，我的银行账户每个礼拜都会汇入相当大的一个款项，大约四十万円，只要一不注意，这个数字就会成长到令我烦恼的地步。」
　　「烦……烦恼？！」
　　「的确。每个星期一我都需要思考如何消耗这个数字……明明已经相当努力的买书、买奶茶、买草莓蛋糕了……但似乎效率不高……」
　　「……」
　　我看见少女的身上开始冒出冉冉黑气。


第一百一十四章 药妆店是不卖猫薄荷
更新时间2018-11-26 22:57:04.0  字数：1095


　　收下二十万円后，时崎狂三表现的相当古怪。
　　她口中不停的喃喃碎念着『不公平』之类的话语，但实际上却偷偷的把二十万円悄悄收入蚀食之城中。然而，就算把钱收入了那完全属于她的紫色阴影中，但她仍然担忧遭窃似的，眼神突然就敏锐凌厉了起来。
　　我有预感她会跟她的分身说：「对不起，我们今天还是只能吃狗粮。」，可是她却一个人偷偷地跑去商场购买大量的小鱼干。
　　思索了半晌，我停止了脑海中毫无意义的时崎狂三小剧场。
　　走着走着，眼见我们就要走出休息区，我身旁的时崎狂三忽然打了个激灵，快速的向前走几步，用身体拦住了我们。
　　「等等！」
　　「……？」
　　我和四糸乃向神色紧张的黑发少女投以困惑的目光。
　　很快的，她就说明了她拦路的意图：「在去南极区之前，不是说好后来要来休息区的吗？！」
　　从说话中没有『啊啦～』或『撒』等等她常用的语助词，我察觉到时崎狂三难得的出现焦急的心态，来休息区对她而言似乎是非常重要的一件事情。
　　「已经来过休息区了。」
　　「不！小女子并非这个意思……」
　　在我平静的陈述事实之下，她有些为难的指了指我们的左手方，一个装潢古典、写着【Cat Café】招牌的店面。
　　「来休息区……其实想去的是那里……」
　　「Cat Café……？」
　　我忽然想起来，鸢一折纸床底下的神秘小箱子里似乎也有本叫【Cat Café】的漫画，内容大抵是描述着一个人类少年偶然走入了【Cat Café】，受到了里面窗着暴露猫娘装的少女一顿相当煽情的招待。
　　听起来对那少年而言是突如其来的幸运，但……
　　实际上，就是穿着猫娘装的少女，与误入店面的少年进行了一场以娱乐为前提的交媾。而且画师为了凸显猫娘少女追求交媾的**，用了大量物化人类女性的词汇来描述她自己的状态。
　　「撒。希法酱，为什么突然不说话了？」
　　「妳相当期待这种『幸运』？」
　　我稍微歪了歪脑袋，用探究的目光盯着少女。
　　不过，她似乎没有注意到我的好奇。一见到我回话，她立刻迫不及待的道：「对！超幸运的！hiahiahia～小女子还是第一次去猫咖！猫咖欸！整个店里都是那种软绵绵、毛茸茸的可爱动物！」
　　软绵绵、毛茸茸的可爱动物？
　　是我误会了她什么还是她误会了我什么？
　　是物质决定益世还是意识决定物质？
　　我思考了一会儿，决定以亲眼目睹的方式一探究竟。
　　「啊啦～放心好了～小女子不会要求希法酱请客啦～毕竟小女子现在也算是一个小小的有钱人了，不是吗？」她拍了拍胸反问道，姣好的脸蛋上露出了妖娆的笑容，用她的善意来理解我保持沉默的原因。
　　可是，她似乎弄错我沉默的原因了。
　　「是有钱的精灵。」我纠正道。
　　「呃……」
　　「而且，钱是我给你的。」我继续补充。
　　「emmmm……」
　　「另外，我认为妳可以先去药妆店，我觉得妳或许等易会儿会用上。」
　　「撒。药妆店是不卖猫薄荷的。」
　　「？？？」
　　在沟通方面，我似乎在某一瞬间和时崎狂三同时豎立起了一个名为『无法理解』的巨大的鸿沟。
　　─────────────────
　　我回来了!
　　几天前,我被综合危险程度SSS级的鸽子王捉走，调教成【鸽.路西法.子】。
　　然后，我回来了!
?　（放心，这段没水字数。）

第一百一十五章 Cat Café
更新时间2018-11-27 23:48:38.0  字数：1114

　　「欢迎光临。」
　　尚未踏入店面，一位穿着女仆装的侍从就站在礼貌地跟我们鞠了一礼，随后抬起头，扫视了我们一圈，最后定睛于时崎狂三身上。
　　「三位是第一次来?Cat Café 吗？」
　　「是──」
　　时崎狂三的回答显得有些拘谨，看见这幕的少女微微一笑，用着轻柔的声音回答：「既然是第一次来，我得和您们说说我们店里的规矩。规矩只有三条而已，希望您们能够遵守，这是我的职责所在，敬请谅解。」
　　「没问题！请说。」
　　时崎狂三爽快的答应了少女的要求。
　　「首先呢，请您不要对猫咪进行任何强制性的行为。无论是想抱抱它还是抚摸它，又或者想喂食，请一切为猫咪着想，不要强迫它做任何事。」
　　说话的时候，少女已经带着我们走进了店里。
　　我们穿越了流淌着轻快音乐的大厅，来到一个幽静的偏僻角落坐下，拿到了菜单，听着少女继续说明着第二条规矩。
　　「……然后，请不要闯入那里哦！那里是猫咪们的休息区，请不要打扰那些正在休息的猫猫，可以吗？」
　　「可以！」
　　「可……以……」
　　时崎狂三和四纟乃回答过后，少女清澈的目光移到我的脸上。
　　「……可以。」
　　少女满意一笑。
　　接着，她伸出了三根手指，面带着微笑的说道：「最后第三条规矩，其实对妳们而言大概无伤大雅。那就是――本店不欢迎情侣。如果是情侣要进场的话，请不要在这里搂搂抱抱，做一些卿卿我我的亲密行为。」
　　「？！！」
　　时崎狂三和四糸乃脸上都露出震惊的表情。
　　「为什么──」
　　「那是因为我们的店长，其实是一个大龄单身狗。她在满是情侣的动物园里开一间猫咖，为的就是让您们这些单纯无垢的好朋友，以及孤单寂寞的单身狗有一个能够慰藉心灵的地方。」
　　她边说着，边伸出指头点向远处身着懒腰的虎斑纹猫咪。
　　「您看，虎爸的慵懒姿态是不是很疗愈人心呢？」
　　「的确是。」
　　时崎狂三认同的点着头，似乎与少女的话产生了共鸣。
　　四糸乃不安的朝我忘了一眼，我则习惯性的抬手揉上了女孩软呼呼的滑顺发丝，惹得侍从少女掩嘴一笑。
　　「两位感情真好呢，就连发色都一样染得很有特色。」
　　「嗯。」
　　我点着头，表示她说的没错。
　　至于发色不是染得，我认为并没有必要纠正这个人类少女。毕竟将时间耗费在这等琐碎的事情争辩上，毫无意义。
　　「OK！如果您们能够遵守以上三点，我们?Cat
Café 随时欢迎您们的光临。闲话不多说，赶紧看看餐单有没有什么感兴趣的，不然心仪的猫咪可能就会先去临幸其他客人喽！」
　　「好！小女子这就看！」
　　我默默的瞄了表情认真、浏览着餐单的时崎狂三一眼。
　　只要提到有关猫咪的任何话题她就会莫名其妙的认真起来，轻浮的态度完全消失。若要从时崎狂嘴里套出有关于回到过去，抓只鸢一小折纸的可能性、建议与协助，或许能从猫咪或者金钱方面下手？
　　我单手托着腮思考起来，片刻后回过神来时，看到的就是时崎狂三那张跃跃欲试的姣好脸蛋。
　　「撒。希法酱――妳要点什么？快！这里的都可以参考下！」
　　我还在愣神之时，拖着腮帮子的手已经被黑发少女强行扒下，然后她把餐单和笔塞进了我的手里。
　　我愣愣地盯着眼前的笔和餐单。


第一百一十六章 E=mc^2
更新时间2018-11-29 01:00:13.0  字数：1138

　　「啊啦～帮小女子来个冰淇淋松饼和卡布奇诺吧。」
　　「蓝莓……戚风……蛋糕……还……有……橙汁……」
　　「一份蜂蜜烤薄饼、哈密瓜派、香草舒芙蕾、焦糖布丁、经典枫糖松饼、红豆奶油烧，一杯耶加雪茄加鲜奶油，外带两份草莓蛋糕。」
　　「啊。啊？！好，是的！」
　　我看完餐单直接报出需要的餐点，并没有在餐单上划记。这举动似乎在少女意料之外，因我看到了她脸上的震惊表情，就像五河琴里一副突然见了我的模样。
　　少女重复的问了我一次需要的餐点后，花了两分钟才把她手上的板子划记完毕。接着，她回收了笔和餐单，然后一副关心的表情问道：「请问您们……等一下是有朋友会来吗？这位客人点了这么多……」
　　「我会吃光。」我负责任地说。
　　「那个……应该是没有朋友会来了……」
　　「哦……好的……」少女勉强笑着点点头，弯腰行了一礼，然后补充道：「由于您点的东西有些多，上餐时间可能会比较久一点，请您多担待。」
　　「无妨。」
　　「谢谢谅解。那么祝三位与猫猫的互动愉快！」
　　少女单手提裙，再次行了一个西方式的告退礼，黑色的圆头小皮鞋哒哒哒的敲着大理石的地板，消失在我的视线中。
　　我将视线拉回，迎上时崎狂三古怪的眼神。
　　「希法酱点了这么多……不怕吃了胖吗？！」
　　「这点能量，很少。」我诚实地说，想了想后又补充道：「灵压是能量的一种表现形式，若将灵压转换成焦耳，式子是E=mc^2 。」
　　「……如果小女子没记错，这是核聚变的反应式。」
　　「哦？」
　　我惊讶的挑了挑眉。
　　就在我打算深入思考核聚变与灵压的关系时，一只灰色的猫悠悠晃晃的沿着椅子走过来，柔软的塑料皮椅子随着猫咪步伐的踩踏而微微下陷。
　　「喵～」
　　灰猫的前肢勾上了我的裤子。
　　我看了灰猫一眼，发现牠浅黄色的眼睛也盯着我，于是把牠抱了起来，放到四糸乃的腿上。
　　四糸乃的手掌轻轻的放上了灰猫的脑袋。
　　揉揉、揉揉。
　　「喵～」
　　蹭了蹭不停在脑袋上作怪的手，灰猫在四糸乃大腿上站了起来。牠肆意弯曲的柔软尾巴扫过了女孩的下巴，惹得女孩肩膀怕痒般的缩起。
　　「嘻嘻……」
　　浅浅的笑声从樱色的唇瓣中溢出。
　　这时另一只橘猫也凑了过来，牠的前肢勾上了时崎狂三的丝袜，发现好机会的黑发少女机不可失的一把抱起橘猫，放到她的腿上用熟练的手法搔弄着猫咪的下巴，虽然她脸上的微笑怎么看都十分的下流。
　　「呼噜～呼噜～」
　　橘猫看起来很享受的发出奇妙的呼噜声。
　　接着，我又发现有其他的猫朝我们这里靠近。
　　我抬起头，环视了一圈大厅，发现现在的客人似乎不多，包括我们在内也就只占了四个桌位，猫咪的供应量是大于需求量的。
　　虽说如此，『边际递减效应』仍然产生了。
　　在我们这里聚集了六只猫咪以后，便没有猫咪在往这里凑了。大部分猫咪只偶尔望望这里，然后就跑去其他桌位，或者就跑回他们的休息区。
　　六只猫咪里，我们平均每人分到了两只，而刚开始来的灰猫与橘猫现在正在我的腿上坐着。我揉着牠们的脑袋和皮毛，意外的发现橘猫原来比灰猫还要胖了许多。
　　「真肥。」
　　我戳着橘猫的肚子说，接着就看见橘猫忽然打了个激灵，软呼呼的肚皮像波浪的抖动了几下，而尾巴也咻咻咻的快速变换着弯曲方向。
　　「像时崎狂三一样。」


第一百一十七章 啊－－哈姆～
更新时间2018-11-30 00:50:38.0  字数：1054

　　没有反应。
　　居然一点反应也欠奉。
　　明明特意说了『很胖』，这种对于女性而言相当敏感的词汇，但时崎狂三仍然我行我素的撸着猫咪的身体，一付耽溺于柔顺毛皮的模样。
　　如果不打开话题，那么该如何和她展开『捕捉鸢一小折纸』的讨论计划？再者，我也对于回到过去见我自己一面感到相当大的兴趣。
　　如果能和一个月半前的我讨论何谓『心』的话……
　　如果能和一个月半前的我打上一架的话……
　　如果能把一个月半前的我吃掉的话……
　　我看着眼前发散着腾腾热气的蜂蜜考薄饼，进食的欲望强烈地升起。直接一把抓起叉子叉上切好的薄饼，我愉悦的喀擦喀擦咬着酥脆香甜的点心，想象着嘴里甜甜的蜂蜜就像虚躯里的灵压一样流淌过喉，无比满足。
　　「给……」
　　「哈姆。」
　　我下意识的张嘴咬上眼前的紫色蛋糕。
　　嚼嚼、嚼嚼。
　　似乎并不怎么甜，有水果的味道。
　　「……蓝莓？」
　　我微睁大眼睛，从奇怪的妄想里回过神来，接着看着伸在我嘴角旁沾着口水，可是却闪闪发光的叉子，有些困惑的望向身旁藏不住微笑的蓝发女孩。
　　「四糸乃喂食我？」
　　「分享……」
　　四糸乃用两个字就明确的定义出了她的行为。
　　可是就在小声地说完话之后，她单手摀着脸转过身去，背对着我，从她绑成马尾的没遮挡到的部分，我能清楚的看见她原先雪白脖颈染上一层粉红。
　　害羞了。
　　由于已明白人类多种情绪特征，而且熟稔四糸乃的性格，我很容易就分辨出她现在的情绪状态，不用再藉由触碰胸部感受心跳的方式辨别。
　　虽然摸四糸乃的和摸我自己的触感差不多。
　　为数不多的脂肪下是肋骨。
　　我默默地低下头看着自己的胸前──窄领的长袖衬衫依旧发挥着它出色的作用，替我遮掩着锁骨下方那个属于虚，没有『心』的破洞。
　　说到底，我还是不明白何谓心。
　　这一个月半以来好像明白了不少，可是得到的困惑却更多。
　　人类的七情六欲是心，但心又不是单纯的情与欲这些肤浅的东西，我追寻着更深层更隐晦的奥秘，但尝试混淆我视听的人、事、物却不断地冒出来。
　　五河士道、鸢一折纸、村羽令音、时崎狂三。
　　除了这名字都是四个字以外的存在以外，还得加上一个位于英国的古怪白发男人，名为『艾扎克?雷?佩勒姆?威斯考特』。
　　我边思索着，边隔着衣衫摩娑着虚洞，虚洞边缘顿时传来一阵难以忍受的麻痒，催促着我、提醒着我厮杀的时间到了，该进行厮杀与进食了。
　　理智与情感正在被本能侵蚀，但是栈留在这里的每一分每一秒又坚韧着我的意志，丰富着我愈来愈像人类的情绪。
　　它会有被填满的一天吗？
　　我举起叉子，决定先开始填满我的胃再说。
　　「张嘴。」
　　「啊……哈姆……」
　　嚼嚼、嚼嚼。
　　「请……张嘴……」
　　「啊、嗯。」
　　嚼嚼、嚼嚼。
　　我与四糸乃轮流喂食着对方。
　　虽然这食用甜点的效率就变差了，但是却意外的切合那位女仆少女上餐的速度，我们默契的在进食与上餐之间保持了一个十分微妙的平衡。
　　「可恶啊！你们又再发狗粮――」
　　「二十万妳也买不起。」


第一百一十七章 摄入的糖分和脂肪会囤积下来
更新时间2018-11-30 23:48:05.0  字数：1203

　　几道餐点上桌，我发现我还是比较中意糖分较足的甜品。
　　像是蜂蜜烤薄饼、焦糖布丁、经典风堂松饼，我觉得都还不错。当然，奶油满满的甜品味道也相当好，这里的红豆奶油烧就很有自己的特色。
　　把最后一块红豆奶油烧塞入嘴巴之后，我的身旁发出了不少失望的喵喵叫声，好几只猫咪争相爬上我的腿，可惜我并没有让猫咪夺食的习惯。
　　「撒。点了这么多，但甜点终有吃完的时候，不如分点给猫咪……」
　　「可是，摄入的糖分和脂肪会囤积下来，有备无患。」
　　我摸了摸肚子，吞咽下红豆奶油烧后对时崎狂三说道。然而，由于半闭着眼睛，我刚好错过了时崎狂三脸上那惊恐又忌妒的神色。
　　糖分和脂肪对人类女性是大忌。
　　在现世生活了一个半月之后，我对此也隐隐约约有些察觉。
　　不过察觉归察觉……这些微薄的能量能让我做些什么？的确值得深思。毕竟满足一次超高速再生的灵压量，都远远超过刚刚吃下甜品的热量。
　　难道，用这些能量让自己变胖吗？
　　我吸着加了满满鲜奶油的耶加雪咖啡认真思考着，但一想到以后要多花一分灵压来维持变胖后的体态，我觉得这些能量不如送给时崎狂三长胸部。
　　毕竟，四糸乃不需要那种无用的脂肪团。
　　只不过，我目前还做不到这种传输热量的给予其他精灵的事情。
　　否决了几种使用这笔热量的打算，我重新抬头望向时崎狂三，发现她正无所事事的撸着猫，我决定单刀直入地打开话题。
　　「时崎狂三，我有问题想询问妳。」
　　「问题？」
　　时崎狂三撸猫的动作稍缓，瞇起眼睛看着我，接着我身旁的四糸乃也跟着停下了吸柳橙汁的动作，满目好奇地望着我。
　　「妳想回到过去，杀死始源精灵。」
　　「的确是。希法酱，难道妳也对这件事感到兴趣了吗？」
　　「并没有。」
　　我给予时崎狂三希冀的话语无情反驳，她则是早有预料般的无奈笑了笑，没有说话，低下头继续逗弄着她腿上的猫咪。
　　「那妳打听这个做什么？希法酱应该没有八卦道这种程度吧？」
　　「我不八卦。打听的理由，是因为我想回到过去。」
　　「回到过去？」
　　「嗯。」
　　面对着时崎狂三质疑的眼神，我坦然的点了点头，开始说明起理由：「我想回到过去，五年前，把那时候的鸢一折纸抓到现在这里，这个时间点中。」
　　「为什么？」
　　「我想做一个实验，但是觉得浪费鸢一折纸有些可惜。」
　　「浪费鸢一折纸？妳的意思是――妳想对鸢一折纸做的实验，可能会让她死亡？豁豁，希法酱还真是残忍吶。」
　　时崎狂三立刻抓住了我词汇运用上的失误，用着不怀好意的语调说话，而且还在『死亡』这两个字上特别加了重音，使得四糸乃立刻就抓上了我的袖子，湛蓝的眸子担忧的望着我。
　　为了四糸乃，我不得不解释道：「这个实验，只是让鸢一折纸变成我的同类，也就是所谓的『虚』而已。」
　　「那副作用呢？」
　　时崎狂三依旧敏锐地抓住了我的要害。
　　我沉默了半晌，然后用着平静的语气陈述道：「转化成虚的条件之一是死亡，但是虚的存在可以说是一种既死去又没死去的状态。转化成虚以后，被转化者就会失去所有生前的记忆，成为脑子只剩下与同类厮杀想法的疯子，这时候我会喂饱她，让她早日恢复正常的思考能力。」
　　「啊啦～先不论『喂饱』是什么意思，让小女子猜猜，就算恢复了正常的思考能力，生前的记忆依旧恢复不了的，是吧？」
　　我点点头，默认了。


第一百一十九章 逻辑问题
更新时间2018-12-02 01:15:19.0  字数：1233

　　「不得不说，希法酱依旧与初次见面时同样冷血呢。抹杀记忆这种事情，可以说是从根本上否定一个人的存在哦！」
　　「求得未知的同时，本应付出代价。」
　　「撒。所以这就是希法酱来找我的原因吗？把不可承受的代价换成在可接受范围内的损失――捕捉过去的鸢一折纸作为实验体的代替品？」
　　时崎狂三优雅地喝了口咖啡，然后微笑望着我。
　　我平静的迎上她的视线，回答道：「是。我认为我需要一个替代品，因为鸢一折纸这么失去记忆很可惜。所以我想回到过去，捕捉鸢一小折纸。」
　　「不得不说，这是一个很大胆的想法吶。只不过很可惜的，这种事情我做不到，即使将你送回过去，妳也不可能抓走那时候的鸢一折纸。」时崎狂三耸了耸肩，无奈笑道。
　　「为何？」
　　「不属于这个时空的人、事、物，会被这个时空排斥。过去的东西无法带到未来，未来的东西也带不回过去。」
　　「那妳本身的存在呢？妳如何回到过去？难道不会被排斥？」
　　「小女子的过去、现在、未来，是一体的。小女子存在于每个时间点，每个时间点，回到过去就是把未来的这份记忆传输回到过去的那个身体里而已。」
　　时崎狂三又喝了口咖啡，接着给出了一个合理解释。
　　这听起来很合理――但不是阻止我进行这个计划的理由。在那之前，我还想先听听时崎狂三回到过去杀死始源精灵后会发生什么事。
　　「如过有天妳回到过去，杀死了始源精灵――」
　　「那未来或许就会改写。」
　　时崎狂三抢在我说完话之前开口。
　　她伸出手指头指着她自己，指向四糸乃，最后指向了我，微勾着唇角笑道：「如果精灵从一刚开始便不存在，我杀死始源精灵的剎那我们所处的这个未来就会消失，成为没有『精灵』这一种生物的全新未来。」
　　我听着她的论述，发现她的身体已经悄悄的绷紧，像是做好战斗准备般的蓄势待发，我稍微想想就明白原因了。
　　「妳认为我会阻止妳？」
　　「将威胁将发生之前铲除，不就是妳的行事风格吗？」
　　「我不认为妳称得上是威胁。」我自顾自地捧起咖啡杯递到唇边饮了一口，顿了顿后才继续说：「我已经见过了始源精灵。」
　　「？！！」
　　保持对时崎狂三观察的我，立刻捕捉到了她瞳孔反射般的骤缩。
　　除此之外，我还看见了她捧着咖啡杯的手微微一抖，不过杯内的咖啡已经喝掉了大半，所以咖啡才没有晃出杯外。
　　但是已经足够说明她对这项讯息的重视。
　　「……是谁？」
　　「为何需告诉妳？」
　　我偏过脑袋，望着从我腿上跳下的猫咪，装作心不在焉地反问。
　　既然已经展现出足够的筹码，我应该要收取回报了。
　　只见时崎狂三神色变幻不定，若有若无的杀气从身上溢出来，把四糸乃惊得不停瑟瑟发抖，我便顺势得摸上她头发安抚着她不安的情绪。
　　「希法姐姐……不要……伤害……别人……」
　　「我并没有打算伤害人类。」
　　我陈述着事实，毕竟──鸢一折纸已经超越人类的范畴，她是『半精灵』。
　　见四糸乃有松一口气的迹象，我又抛出一个问题给她：「如果有天我和四个人类被坏人抓住了，快被杀死了，妳会选择就四个人类还是我？」
　　「……」
　　女孩软嫩嫩的脸瞬间纠结成一团。
　　她似乎没有注意到一个逻辑问题――我不会被坏人抓走，坏人抓走了我也杀不死我，而是选择傻呼呼得认真思考起来。
　　侵占了四糸乃大脑一大半部分的负荷量之后，我才重新面对似乎有所决定的时崎狂三，她也在我望向她时立刻得与我的视线接上。
　　「妳想要知道什么？」
　　「回到一个月半以前和我自己对话，做得到吗？」


終章 回家
更新时间2018-12-03 01:51:38.0  字数：1354


　　时崎狂三并未在第一时间答应下来，脸上露出一付正在思索的表情，半晌后正欲回答时，脸色才突然一变，懊恼之情流于言表。
　　她刚刚有机会回答『做不到』，然而她却在这时候停顿了，暴露给我了这项行为是可行的情报，直到回答前一刻才反应过来。
　　「……狡猾。」时崎狂三愤恨的咬唇瞪着我说：「先用始源精灵的存在作为烟雾弹，误导我比较两项获得利益究竟是谁大，然后透过我的迟疑获得妳想要知道的东西――真是可啪的女人。」
　　「我是虚，并非人类。」
　　我立刻否决了她说我是『女人』的这个说法。
　　一旁的四纟乃或许被我刚刚的问题消耗掉了太多脑细胞，迷迷糊糊的在我们来我之间张望，然后轻轻地扯了扯我的袖子说：「四纟乃……有……答案……了……」
　　「救谁？」我立刻追问。
　　见到我的注意力重回到她的身上，四纟乃露出一副很高兴的表情，抓着我的手说：「都救……！只有……小孩……才……选择……大人……全都要……！」
　　「……」
　　「……」
　　我与时崎狂三不约而同地保持了沉默，望着傻呵呵乐着的四糸乃，看着她扯着我袖子还有邀功般的眼神。
　　「……很好，四糸乃长大了。」
　　我摸摸四糸乃的头发，然后就看到女孩满足的瞇起了眼睛。
　　……
　　……
　　不久之后，我们三人离开了Cat Café。
　　时崎狂三没有立刻给予我回答，她只告诉了我她几天之后也打算去来禅中学上课，到时候她会亲口告诉我答案，随后便消失在了深紫色的结界当中。
　　此时四糸乃牵着我的左手，双眼惺忪的半瞇着，一付想睡觉的模样。
　　我从帆布袋里掏出手机，看了看时间。
　　【17：24】
　　这一趟动物园的行程是时候告一段落了。
　　我牵着四糸乃的手往动物园的大门走去，在门外买了一份潜艇堡作为四糸乃的晚餐，不过四糸乃只吃了几口便把潜艇堡推了回来。
　　「睡觉……」
　　四糸乃蠕动了一下，换了一个比较舒服的姿势坐着。
　　由于是下班时间，公交车上的人类不少，我与四糸乃的互动吸引了车上不少人的目光，他们都看见了我把四糸乃推回来的潜艇堡以很快的速度消灭掉。
　　似乎是我吃太快了，不少人为此啧啧称奇。
　　四糸乃睡着后，我帮她盖上了我的外套，因为我前面的那对的年轻男女也是这么做的，跟着做大概不会出什么差错。
　　在公交车的摇摇晃晃中，我闭目养神，等到重新睁眼时四十分钟已经过去，已经六点多了，窗外的天色也已经暗了下来。
　　我摇醒了四糸乃，在几分钟后下了车，虽然我在人类司机的善意提醒下仍然投了成年人类的票钱，但我觉得这多花的那一百多円相当有价值。
　　我不是德莉莎那种四十岁却仍只投儿童票的家伙。
　　在四糸乃的要求下，我并没有用响转带着四糸乃直接回家，而是漫步在大街上逛起来，买了少许藤源佐爱中意的炸物和日向河希喜欢的关东煮。
　　「嘻嘻……嘻嘻……」
　　不知为何，依偎着我的四糸乃突然笑了起来。
　　我疑惑地望着她，同时不忘注意着贩卖饮料的店员叫号进度。
　　「我喜欢……希法姐姐……」
　　她突然冒出了句，随后湛蓝的眸子希冀的盯着我。
　　我下意识的摸了摸脸，发觉脸上只有自己皮肤的光滑之后放下了手，将目标转为四糸乃那袭柔顺的长发。
　　「我觉得这种喜欢，很不赖。」
　　「是……恋人……！」
　　「嗯。」
　　「比……朋友……更……进……一步……的……关系……！」
　　「嗯。」
　　应承着四糸乃雀跃的话语，我和她走在灯火通明的大街上，朝着人类称之为『家』的地方缓慢移动着。
　　【一个真正的归属……】
　　耳旁彷佛有个温柔的女声幽幽的叹了口气。
　　这声彷若幻觉的叹息使我停顿下了前行的步伐，警惕的打量起四周，但无论我如何观察，只看见了无数形形色色的人类与繁华。
　　「回家......！」
　　「嗯。」
　　我像在前方几步的四糸乃点了点头，随后收回了外放的注意力，专心的陪伴四糸乃走着回家的路。
　　我未注意到，隐于虚空的斩破刀正悄悄发出宛如叹息的颤鸣。
　　─────────────────
　　【卷三?归于宁静的日常】《完》

卷四 百年静默之往

序章
更新时间2019-06-20 11:09:17.0  字数：1747

　　诺大的卧室里，只有我和处于沉睡状态的白发少女。
　　至于其余的人，无论是刺探情报的艾伦，还是关心自己队员的日下部燎子，无一不被我赶出了房间。毕竟鸢一折纸即将成为精灵的事情，我认为不适合立刻暴露在AST与DEM社的眼皮底下。
　　我先从口袋掏出了灵结晶，随后掀起鸢一折纸的衣服，指腹摩娑着她的小腹雪白的肌肤，确认今天早上挖开她肚子的地方。
　　「就是这里了……」
　　我蓦然停下游移的手，将灵结晶夹于食指与中指之间，随后连带着灵结晶一起暴力的刺入她的肚皮，将其塞回源先挖出来的位置。
　　固定灵结晶的同时，手指传来温温热热的触感。
　　我能清楚感受到鲜血从她的腹部撕裂的肌层沾黏到我的手指上，有些被挤出到了皮肤上形成雪白肌肤上刺眼的点点红梅，有些则顺着手指滑落更深更深的腹腔内，淡淡的铁锈味刺激着我敏锐的嗅觉。
　　「应该可以了。」
　　也不知道是在告诉谁，我自言自语的说着，然后慢慢拔出手指。
　　看着鲜血瞬间大量涌出，就在要集体顺着地心引力流入腹腔时，我改抽为抚，手掌贴上了伤口，灵压瞬间注入伤处，幽绿色的火苗瞬间燃起。
　　「啪兹。」
　　火苗在五分钟后熄灭。
　　伤口已经愈合如初，唯一令人感到异样的只有小腹上两个血指纹，以及一个不均匀撕裂伤口形状的血迹。
　　我双指上的鲜血则趁着刚刚伤口愈合的时舔干净了，虽然味道就是一般的血味，但是一想到这个白发少女仇恨精灵到骨子里的态度，我情不自禁地在她鲜血单纯的铁锈味中加上诸多想象。
　　我没有想过我居然会是这么无聊的虚。
　　不过，很快这份闲情逸致就没有了。
　　感受到回到她腹部的灵结晶稳定而缓慢的传输着灵压给这具身体，我三两下除去少女全身的衣物，一手放在她心口感受着她的心跳，一手放在她的小腹上调节着灵压的输出量，将灵结晶内蕴涵的灵压更有效率、更全面地流经过她的血管、五脏六腑，最后回归小腹凝结出全新的灵结晶。
　　进行灵压循环的同时，我有计划的掺入我自己微量的灵压，让她的灵压染上一丝『虚无』的特性，同时也让她更容易受灵压影响而陷入负面的情绪中。
　　一切进行的都很顺利，半个小时后全果的少女躺在床上呼呼大睡，眉角露出少许轻松，以往十几年高强度特训产生的暗伤皆被我完全治愈。
　　做完一切，我则是有些疲惫的瞇起眼睛。
　　比起精细的灵活操作，虚天生具备的强悍灵压与天性更适合使用灵压战斗，以单纯的灵压量杀死对手，而非引导与治愈。
　　「或许……我该练习灵压的细微控制？否则至今为止，我的【雷霆之枪】没有一次命中过对手……无论与黑崎一护还是与村雨令音战斗皆是如此……」
　　我自言自语的给了自己一个提议，然后满意的点点头。
　　杀不死敌人的虚不是一个好虚。
　　脑中想象了一番我【雷霆之枪】精准命中村雨令音的画面，我笑了笑，然后拾起床头柜上的毛巾沾了些温水，擦拭起少女无暇洁白的胴体。
　　该纤细的地方很纤细，该贫脊的地方还是贫瘠，虽然我知道我自己的比之更为贫瘠，但我还是很认真的直接忽略掉这个问题。
　　随着少女体表的汗珠被毛巾逐一擦拭掉，我也透过这一次的机会重新检视了鸢一折纸一番，将成为精灵前后的她拿来比较了一番。
　　大体来说，变成精灵后没有任何地方有改变。
　　那我当初来到这个世界时，是如何从生理男性转变至生理女性的？
　　……无解。
　　我到现在来是想不通，但是纠结于此毫无意义。
　　我擦着白发少女的身体，帮她清洁完毕之后恢复了干爽，就在要帮她穿上内衣、套上睡衣时，那对好看的深蓝色眸子陡然睁开了。
　　迷茫的视线先是焦距于天花板上，但不过两秒钟恢复了灵动与生气，少女微微一转头就看到了双手拿着蓝白条内裤的我。
　　我双手捏了捏，放下内裤，选了一件我觉得质地更适合她的。
　　平静略过她的视线，我再度从床上挑了一件大小合适的白色内衣放到她的胸口，提着她的双手穿好，双手绕过她的后背，轻巧的扣上了扣子。
　　「好了，剩下的能自己穿吗？」
　　「……」
　　白发少女的脸蛋以肉眼可见的速度赤红起来。
　　「妳！！！」
　　「不行的话，我可以协助妳。」
　　说着，我从床上拿起与内衣搭配的纯白内裤，望着少女莫名其妙充满了水雾的深蓝眸子，困惑的歪了歪脑袋。
　　「怎么了？」
　　「去死吧变态！！！」
　　白发少女一手抓起棉被盖住身体，一手夺过内裤，狠狠的砸到我的脸上，同时狠狠一踹把我从柔软的大床上踹了下去，不过一切并未造成我任何伤害。
　　我平静的从地板上站了起来，把少女的内裤从脸上摘下，重新递回缩在被窝里，满脸通红的她身前，接着以善意的语气提醒。
　　「虽然香香的，但是依旧要定时更换，妳看这里都起毛边了。」
　　「妳是白痴吗？！！那是蕾丝边！！！」
　　伴随着少女的大吼，我又被枕头砸了一记。


序章
更新时间2018-12-03 23:46:34.0  字数：1774

　　诺大的卧室里，只有我和处于沉睡状态的白发少女。
　　至于其余的人，无论是刺探情报的艾伦，还是关心自己队员的日下部燎子，无一不被我赶出了房间。毕竟鸢一折纸即将成为精灵的事情，我认为不适合立刻暴露在AST与DEM社的眼皮底下。
　　我先从口袋掏出了灵结晶，随后掀起鸢一折纸的衣服，指腹摩娑着她的小腹雪白的肌肤，确认今天早上挖开她肚子的地方。
　　「就是这里了……」
　　我蓦然停下游移的手，将灵结晶夹于食指与中指之间，随后连带着灵结晶一起暴力的刺入她的肚皮，将其塞回源先挖出来的位置。
　　固定灵结晶的同时，手指传来温温热热的触感。
　　我能清楚感受到鲜血从她的腹部撕裂的肌层沾黏到我的手指上，有些被挤出到了皮肤上形成雪白肌肤上刺眼的点点红梅，有些则顺着手指滑落更深更深的腹腔内，淡淡的铁锈味刺激着我敏锐的嗅觉。
　　「应该可以了。」
　　也不知道是在告诉谁，我自言自语的说着，然后慢慢拔出手指。
　　看着鲜血瞬间大量涌出，就在要集体顺着地心引力流入腹腔时，我改抽为抚，手掌贴上了伤口，灵压瞬间注入伤处，幽绿色的火苗瞬间燃起。
　　「啪兹。」
　　火苗在五分钟后熄灭。
　　伤口已经愈合如初，唯一令人感到异样的只有小腹上两个血指纹，以及一个不均匀撕裂伤口形状的血迹。
　　我双指上的鲜血则趁着刚刚伤口愈合的时舔干净了，虽然味道就是一般的血味，但是一想到这个白发少女仇恨精灵到骨子里的态度，我情不自禁地在她鲜血单纯的铁锈味中加上诸多想象。
　　我没有想过我居然会是这么无聊的虚。
　　不过，很快这份闲情逸致就没有了。
　　感受到回到她腹部的灵结晶稳定而缓慢的传输着灵压给这具身体，我三两下除去少女全身的衣物，一手放在她心口感受着她的心跳，一手放在她的小腹上调节着灵压的输出量，将灵结晶内蕴涵的灵压更有效率、更全面地流经过她的血管、五脏六腑，最后回归小腹凝结出全新的灵结晶。
　　进行灵压循环的同时，我有计划的掺入我自己微量的灵压，让她的灵压染上一丝『虚无』的特性，同时也让她更容易受灵压影响而陷入负面的情绪中。
　　一切进行的都很顺利，半个小时后**的少女躺在床上呼呼大睡，眉角露出少许轻松，以往十几年高强度特训产生的暗伤皆被我完全治愈。
　　做完一切，我则是有些疲惫的瞇起眼睛。
　　比起精细的灵活操作，虚天生具备的强悍灵压与天性更适合使用灵压战斗，以单纯的灵压量杀死对手，而非引导与治愈。
　　「或许……我该练习灵压的细微控制？否则至今为止，我的【雷霆之枪】没有一次命中过对手……无论与黑崎一护还是与村雨令音战斗皆是如此……」
　　我自言自语的给了自己一个提议，然后满意的点点头。
　　杀不死敌人的虚不是一个好虚。
　　脑中想象了一番我【雷霆之枪】精准命中村雨令音的画面，我笑了笑，然后拾起床头柜上的毛巾沾了些温水，擦拭起少女无暇洁白的胴体。
　　该纤细的地方很纤细，该贫脊的地方还是贫瘠，虽然我知道我自己的比之更为贫瘠，但我还是很认真的直接忽略掉这个问题。
　　随着少女体表的汗珠被毛巾逐一擦拭掉，我的手没有错过少女的身体的任何一个部位，无论是第一性征还是第二性征，我都透过这一次的机会检视的一清二楚，与成为精灵的她之前拿来比较了一番。
　　大体来说，变成精灵后没有任何地方有改变。
　　那我当初来到这个世界时，是如何从生理男性转变至生理女性的？
　　……无解。
　　我到现在来是想不通，但是纠结于此毫无意义。
　　我擦着白发少女的身体，帮她清洁完毕之后恢复了干爽，就在要帮她穿上内衣、套上睡衣时，那对好看的深蓝色眸子陡然睁开了。
　　迷茫的视线先是焦距于天花板上，但不过两秒钟恢复了灵动与生气，少女微微一转头就看到了双手放在她胸部上的我。
　　我双手捏了捏，指感受了那温款的柔软两秒钟就放开了。
　　我平静略过她的视线，从床上挑了一件大小合适的白色内衣放到她的胸口，提着她的双手穿好，双手绕过她的后背，轻巧的扣上了扣子。
　　「好了，剩下的能自己穿吗？」
　　「……」
　　白发少女的脸蛋以肉眼可见的速度赤红起来。
　　「妳！！！」
　　「不行的话，我可以协助妳。」
　　说着，我从床上拿起与内衣搭配的纯白内裤，望着少女莫名其妙充满了水雾的深蓝眸子，困惑的歪了歪脑袋。
　　「怎么了？」
　　「去死吧变态！！！」
　　白发少女一手抓起棉被盖住身体，一手夺过内裤，狠狠的砸到我的脸上，同时狠狠一踹把我从柔软的大床上踹了下去，不过一切并未造成我任何伤害。
　　我平静的从地板上站了起来，把少女的内裤从脸上摘下，重新递回缩在被窝里，满脸通红的她身前，接着以善意的语气提醒。
　　「虽然香香的，但是依旧要定时更换，妳看这里都起毛边了。」
　　「妳是白痴吗？！！那是蕾丝边！！！」
　　伴随着少女的大吼，我又被枕头砸了一记。


第一章 少女的求救
更新时间2018-12-04 23:08:22.0  字数：1734

　　经过一番整理，白发少女穿戴整齐的出现在我面前。
　　她的脸上没有可爱的红晕，神情也没有了刚刚的羞恼，现在在她脸上的只有平静，不过很明显的能看的出这是强裝出來的。
　　无论是我刚刚的骚扰，还是村雨令音设下的【梦魇】，应该都对她造成了程度不一的影响，她现在的强作平静只不过是维持着她可怜的自尊心罢了。
　　「妳到底在谋划什么？」
　　鸢一折纸在我面前跪坐了下来，腰杆彷佛竹竿般直挺。
　　我没有回答她的问题，反而是答非所问的反问了句：「五年前的大火，父母在妳的眼前被杀害，妳又在梦中体验了几次？」
　　话方落，我看见鸢一折纸的瞳孔陡然收缩成了针尖大小，平放在膝上的双手也紧紧的揪住了单薄的睡裤。
　　「妳这家伙！到底知道多少！把我从那精灵手中救出的人是不是妳？那家伙到底是谁？妳倒是给我说清楚啊――
　　宛如野兽般的低吼从少女口中突兀的迸出，她冲上来一把揪住了我的领子，姣好的脸蛋狰狞无比，泪水从她好看的深蓝色眸子中缓缓溢出眼眶。
　　我任由她揪着我的领子，无动于衷，一边猜测着她独自轮回着那个【梦魇】几次，一边由衷的佩服村雨令音玩弄人心的熟稔程度。
　　只不过是一个噩梦，就让鸢一折纸陷入了濒临崩溃的状态。
　　「真是――脆弱的凡人。」
　　「妳给我闭嘴！！！」
　　鸢一折纸歇斯底里地大吼，同时猛烈的摇晃着我的身体。
　　我冷冷地望着她被泪水模糊的双眸，评价着这样的鸢一折纸是否有资格让我付出心力，寻找能替戴她成为实验品的人类。
　　即使成为精灵，心灵仍就如此脆弱不堪。仅仅一个刺激便成了这副模样，势若疯魔，我不知道这是鸢一折纸的幸运，亦或她的不幸。
　　「痛恨精灵吗？」
　　从沉默中突如其来的问题，使得少女动作微微一顿。
　　我没有在意她睁大的眼睛，继续自顾自的说着：「妳没察觉到吗？妳的身体、妳的灵魂，已经从根本上产生了质变――」
　　「妳现在正是妳所痛恨的精灵，不是吗？」
　　我微笑着，静静看着少女眼底逐渐浮起的恐惧。
　　她单薄的身躯在我的注视下不由自主的颤抖起来。明明还在仲夏，但是她却宛如置身于寒冬中，我甚至能感到到我自己话语中的寒冷。
　　我就像无情的屠夫一样，把她这只猎物逼到了角落。
　　――她揪着我领子的力道弱了下来。
　　接着，她垂下了脑袋，双手狠狠的抓住了她自己的蓬松白发，狠狠的、毫不留情的撕扯起来，就像故意伤残着自己的身体一般。
　　我静静的看着她可笑而无知的欺骗着自己。
　　「不、不……绝对不是这样……」
　　「不可能……我……为什么会是精灵……为什么……」
　　「为什么是我……我想要报仇……想要报仇……为什么要让我成为最痛恨的那种东西？为什么啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　就在低声的喃喃自语中，鸢一折纸猛然爆发出仿若厉鬼的惨叫。
　　我甚至能轻而易举的想象出现在在门外偷听的日下部燎子等人现在是什么表情，或许是担心，或许也有窃喜吧。
　　「砰砰砰砰砰――」
　　木门被用力地敲响。
　　可惜为了谈话的保险起见，我早就用灵压固化了木门。从某种程度来说，或许那扇门比之水泥墙更为坚固，比起破门而入不如破墙而入。
　　我的注意力没有在门上停留很久，不过短短几秒就重新回到了鸢一折纸身上，看着她宛如没有灵魂的木偶一般跪在冷冰冰的地板上。
　　「鸢一折纸。」
　　我尝试着叫唤她的名字，她却一动也不动的跪着，连一个反应都欠奉。
　　很显然，她已经绝望了。
　　就从转变成虚的条件来说，这已经合格了。接下来只需要一个引子，我就可以名正言顺的杀死她，然后用虚的力量将她转变为我的同族。从此之后，这个世界上就在再无鸢一折纸这个人类，只有新的一头杂虚。
　　或许，有人会在不经意间想起记忆中有这么一位白发少女。
　　这是她存在于世上最后的一点痕迹了。
　　我沉默地望着跪地垂头不语的少女，想要摸摸她的头，最后却没有做，毕竟她自己做出了选择。就说刚刚的一番行为，她在我脑海中连预设的及及格线都没有达到，我只能看见她无处发泄的欲望与悲伤。
　　想稍稍的延长她活着的时间都做不到。
　　现在的她，没有那分价值值得我替她劳心劳力，寻找一个适合的替代品取代她的位置，替她实现那个与我立下的荒诞约定。
　　我看了少女最后一眼，随后打算把五河士道抓来，在她面前杀死他，让五河士道的死成为鸢一折纸坠入绝望的无底深渊的最后一根稻草。
　　然后，就是收获甜美果实的时候了。
　　我毫无眷恋的从鸢一折纸身旁离去，来到窗旁正准备打开窗户，往五河士道的住处响转而去――
　　「救救我……」
　　一声细如蚊蚋的悲伤低喃传入耳中。
　　「……」
　　我挣扎的停下了动作，指尖才勘勘触碰到窗户的锁。
　　空气突然安静了下来。
　　沉默良久，我才有些不甘心的缩回手，朝着回头鸢一折纸行去。
　　有时候，我很讨厌我的听力如此敏锐。


第二章 演戏与试探
更新时间2018-12-05 23:49:29.0  字数：1219

　　「理由。给我一个足以说服我的理由。」
　　「我想……活下去。」
　　少女简单而直白的吐露真言，一时间反而使我不知该如何回答。
　　不得不说，人类还是一种矛盾的生物。明明她以前答应了将性命交予我手中，可是现在却又怕死起来，跪在我的面前祈求着我的宽恕。
　　不过，我也没什么好抱怨的。
　　是我自己在最后关头停下了步伐，转回过身给予了这位绝望的少女一次重生的机会。是我自己犹豫不决、优柔寡断，没有足够的魄力完成这个约定。
　　「我后悔了。」
　　「……请。」
　　鸢一折纸摇摇晃晃的站了起来，走到我的面前，抓起我的手放到她脖子上，随后闭起眼睛，一付任君恣行的态度。
　　我的手搭在鸢一折纸的颈动脉上，感受着血管强而有力的跳动，微微束紧了手掌，然后感兴趣的望着流露出痛苦神情的少女。
　　动脉的跳动频率，比平常快了许多。
　　似乎－－事情未如表面上看到的那般单纯。
　　「妳很紧张，妳在试探我。」
　　「……没……有。」
　　「否认？毫无意义的行为。」我卡着她的脖子，把她提到空中，看着她那付窒息般的表情笑道：「妳的确是在试探我，但妳动脉的跳动频率出卖了妳。」
　　我轻轻一丢，把她丢到了她自己的床上。
　　她痛苦的摀嘴干咳着。
　　我向前走了两步来到鸢一折纸身前，具高临下的看着她，以饶有兴趣的口吻问道：「能告诉我吗？明明已然绝望，为何仍想着活下去？」
　　「我还没复仇……还没给士道生孩子……」
　　「生孩子……」
　　望着鸢一折纸认真而惨淡的微笑，我不认为这是谎言。
　　她是真心这么认为的。
　　不过，我没打算这么轻易的放过她。
　　「向精灵求救，不觉得耻辱吗？」
　　「妳说过，妳是虚而非精灵。」
　　「然而，妳现在成为妳最憎恶的精灵了。」
　　她沉默了一会儿，没有回答我无情的话语，只用着干哑的声音回复道：「然而，妳现在却也动摇了。」
　　深蓝色的眸子同情的盯着我的眼睛。
　　「妳渴望心，但却遍寻不得。妳渴望同类，却只能无情的杀死对方。妳渴望与人交流，但却不停的告诉自己不是这样。」她嘴角勾起一抹嘲弄，指着她自己说：「妳现在舍不得杀死我，不就是最好的证明吗？」
　　我皱起眉头，想要反驳她的话，却发现她好像句句占着理。
　　来到现世以后，我改变了许多。
　　话变多了，学会开玩笑了，也有了自己的喜好，然后在今天早上也有了一个让我感到不知所措的小小恋人。
　　接着我也如鸢一折纸所言，对于是否杀死她感到了动摇。
　　我不再确信自己探索『心』的方式是正确的，对于得到一个同类是否能让我感悟有所存疑，可是却直觉般的认为鸢一折纸不应该死。
　　她活着，不成为虚，能给我带来更多的收获。
　　没有根据――但是我的直觉这么告诉我。
　　「不说话了？」
　　「身为虚，不允许自己口说谎言。与妳不同，我并非为了活下去而能不择手段，只有明白何谓『心』是我永恒的追求。」
　　她眼睑微垂，似乎终于承认了她方才拿生命试探我的行为。
　　这对她而言无疑是一个巨大的赌注，但幸运的是，她赌赢了。
　　她虽然感到绝望――但她并非方才表现出的那般脆弱。不但借着这机会确认了我对她的态度，确认了她自己是精灵的事实，同时还在这场我与她的对话中掌握了主动权，可以说是大获全胜。
　　我唯一掌握的筹码，除却了她的性命，只剩下了五年前那场火灾的真相，或许替她复仇也是一个不可多得的机会。
　　不过，掌握着些筹码又有何用呢？
　　我的视线恍然与少女对上了。


第三章 乌尔的私人物品
更新时间2018-12-09 23:23:30.0  字数：1395

　　「无稽之谈！！！」
　　刚准备踏出卧室的我，就听到客厅传来日下补寮子这么一句怒吼，而紧随在怒吼之后的是少女冷静的说明声。
　　「燎子队长，这是我与乌尔奇奥拉的交易，请不要阻止我。」
　　「交易？！乌尔奇奥拉那家伙又和妳说了什么――」
　　「对不起燎子队长，我不能说。」
　　听着鸢一折纸果断拒绝了日下部燎子的请求，我刚好来到客厅，看见忧心忡忡的藤原佐爱、日向河希，还有宛如暴怒狮子般的日下部燎子。
　　艾伦则是坐在一旁吃着我带回来的草莓蛋糕，一付看好戏的模样。
　　看见我的道来，日下部燎子马上将怒火倾泻到我的身上，她恶狠狠的盯着我的脸吼道：「乌尔奇奥拉！妳给我说明白！为什么折纸桑会突然要退学？！」
　　「是战略性休学。」我补充道。
　　「还不是都一样？！」
　　我没有兴趣和日下部燎子争辩，只递了一个眼神给鸢一折纸，告诉她自己处理好这件事情，随后就抱起了睡在沙发上的女孩，静静地返回了卧室。
　　将四糸乃抱到我的床上，盖好棉被，鸢一折纸也走了进来。
　　「我已经说服燎子队长了。」
　　「嗯。」
　　我们互相对视着，我看向她的眼神依旧澄澈，可是她看向我的眼神却多出了一丝道不清说不明的复杂情绪，像打结的毛线球一样纷乱。
　　我不禁回想起刚刚她少见的失态。
　　……
　　……
　　「我想和妳做一个交易。」
　　「什么交易？」
　　鸢一折纸看着我的眼神转为狐疑，似乎对于我口中冒出『交易』这个词而非『命令』这个词感到不可思议。
　　我面无表情的回望着她的眼眸，没有解决她内心疑惑的打算，只依照着我刚刚想好的措辞说道：「交易内容――我会告诉妳滞留于现世的方法、五年前那场大火的幕后主使者是何人，以及训练妳，使妳有杀死精灵的能力。以上这些，满意吗？」
　　鸢一折纸脸色一白，身体微微一颤，眉眼间流露出一丝恨意，随后以压抑的语气回复道：「……如果同意了妳的协助，我要付出什么代价？我不觉得……妳会这么善良得无条件帮助一个人类。」
　　她沉着的回答，我则理所当然的点点头。
　　从这番发言看来，她还是很明白她自己的地位与价值。
　　「代价只有一个。那就是在得到时崎狂三的确认以后，我想回到过去和自己对话。不过在这之前，我需要一个实验品回到过去，妳可以选择回到过去五前年那场火灾的现场。」
　　「……妳说什么？！」
　　鸢一折纸瞳孔赫然一缩，呆呆地望着我问：「回到五年前……那场火灾的现场……？这种事情……办得到？妳没有骗我？」
　　「不知道，或许可以。我只是需要一个安全性的测试，看看回到过去以后，未来会产生什么改变。所以我找上妳，我知道妳对此很有兴趣。」我语气平静地叙述着。
　　接着，我面前的少女身体却不可抑止的颤抖起来。
　　「妳真的没骗我？」
　　「骗妳有何好处？」
　　听着我的反问，鸢一折纸狠狠咬着牙，一付挣扎无比的模样。
　　挣扎的原因，那是我开出的条件对她而言实在过于优渥了。
　　不但告诉她滞留现世的方法，告诉她如何变强，告诉她五年前火灾的主使者是谁，甚是交换的条件还是藉时崎狂三的力量让她回到五年前。
　　几乎满足了她所有的人生目标。
　　「还有什么不满意吗？」
　　「没……没有……」
　　少女茫然的摇着头，接着愣愣地望着我，咬着下唇。
　　「妳到底在谋划什么？妳应该知道……妳开出的那个条件，根本不是一个条件！回到过去五年前……这是我朝思夜想都在幻想的事情……妳本来可以交由我坐更过分的事情，妳知道为了替我父母报仇，无论什么条件我都会答应妳。」
　　鸢一折纸很直白的说了说来，接着深蓝色的眼眸紧紧的盯着我的眼睛，似乎想要从我的表情变化和眼神找出一丝蛛丝马迹。
　　可惜，这只是无用功，因为在刚刚我就已经想通了。
　　「一个月半以前，妳已经与我立下约定。约定内容为――妳绝对会服从、执行着我的命令，绝对不会有任何反悔。」我稍微顿了顿，随即很快的繼續说了下去。
　　「既然妳是我的私人物品，剥削妳有意义吗？」


第四章 或许只是一个梦
更新时间2018-12-10 23:39:33.0  字数：1314

　　卧室里依旧保持着奇妙的沉默。
　　看起来，刚刚那句『既然妳是我的私人物品，剥削妳有意义吗？』影响鸢一折纸很深，至少她现在一付不知道该说什么的表情。
　　虽然――我只是陈述事实。
　　「谢谢，但是对不起。」
　　这份微妙的氛围，终究还是被鸢一折纸轻轻一声道谢与道歉打破。
　　她微微一垂头，回避过我凝望着她的眼神，快速的从我身旁走过。过不久，浴室传来了一阵哗啦啦的水声，以及一丝淡淡的沐浴乳香味。
　　我微瞇起眼睛，随后放松的平摊下肩膀，默默的弯下腰捡起床上的少女内衣与内裤，将其一件件收拾干净、放回衣柜里。
　　这个过程不过两分钟，而且老实说也翻过不少次了，但是鸢一折纸衣柜里许多大胆的内衣仍就免不了的给我惊艳之感。篓空式的、吊带式的，加上我刚刚才认识的『蕾丝薄纱式』的，看到它们就像拉开新世界的大门一样。
　　不过，我无意闯入这扇新世界大门。
　　做完一切，我施施然的走出房门，紧接着想要去厨房倒一杯奶茶，却发现日下部燎子宛如预知般的堵在厨房门口，冷眼盯着我。
　　「刚刚折纸桑说的交易……内容是什么？」
　　「无可奉告。不过……」
　　我咕噜噜的倒满了一杯奶茶，接着从冰箱里挖出了一点珍珠、从碗具箱里抽出了一根玻璃吸管，**杯子里，滋溜的吸了一口。
　　「……她会活下来，然后逐渐的感到空虚。」
　　我端着杯子走过日下部燎子身旁轻轻说了句，然后再也没有理会惊愕的她，而是自顾自的嚼着弹性满满的珍珠往客厅去了。
　　最近太多事情，看书的功课都落下了。几天前从图书馆借来，比利史塔森所著的【王之♂心】与【森♂妖精之心】我已经放了好几天没看，应该趁着这时候赶快补完，否则明天还要与四糸乃一同去书店购买文具。
　　至于制服和书籍，五河琴里明天会请五河士织送来。
　　我独自一虚霸占了一个沙发的位置，在上面铺上了一层厚厚的毛毯，抢走了艾伦作为备用贮存能源的一块草莓蛋糕，然后把自己包成粽子一样，一边感受着肌肤磨蹭的毛毯的麻痒舒服感，一边静静的阅读起来。
　　两个小时后，我解决了最后一口草莓蛋糕和珍珠奶茶，【王之♂心】与【森♂妖精之心】也配合的阅读到了尽头，这时我才心满意足的身体一阵抖动，什么都觉得有些索然无味起来。
　　我抬头一看墙上的挂钟，已经十一点半了。
　　至于低头一看，我则看到了日像河希。
　　她正趴在我前方不远处的地板上，拿着我的笔记本电脑艹猫。从侧面看去，我只能看见她红通通的脸蛋，以及屏幕上被我命名为23333的男主角与女主角之一的猫娘巧克力均**着上半身，互相舔吻着。
　　突然间，画面一转，23333俯头埋进了巧克力胸前丰满的脂肪团里模仿着人类小孩进食的动作，接着两人十指紧扣，画面富满灵性的规律晃动起来。
　　「哦哦哦哦哦哦！！！」
　　日向河希发出了很不得了的惊叹声音。
　　然后，脸变得更红了。
　　虽然屏幕得下半部份被日像河希的肩膀挡住了，但是我能想象得出来那是一付怎么样得画面，毕竟不久前我借着幻影的智慧，成功解锁了另一个类似的动态CG，这是一款什么游戏自然是了然。
　　我又瞄了日向河希与屏幕几眼，随后默默地起身离开。把用过的杯子盘子洗干净，换上了睡衣之后，我早早的躲进了早被四糸乃温暖好的被窝里。
　　虽然虚并不需要睡眠，但是偶尔还是会想久久的闭起一次眼睛，让大脑在怪诞的梦境世界里，把获得的信息井然有序的存放在脑海各个角落。
　　只是，或许只是一个梦……
　　我梦到有双温暖的小手钻进了我的睡衣，放在了我的胸前。
　　大概是睡前看到日像河希那幕，所受影响而产生的梦吧。


第五章 学习资料
更新时间2018-12-12 01:52:07.0  字数：1133

　　清晨。
　　我睁开了眼睛，眨了眨眼，撇头望向挤在我怀里的女孩。
　　久违的安睡了一整晚，我的睡衣被掀起一大半，露出了肚脐，衣物只堪堪的遮盖住了我的胸部，然后四糸乃的脸也恰好的贴在我胸前。
　　一丝丝晶莹的口水从女孩嘴角滑落，把我的衣服浸出了一小块湿痕。
　　我的睡眠习惯一向很好，躺着睡着一定是躺着醒来，既不会突然间踢被子，也不会把棉被拱的乱糟糟的，所以每天清晨都可以轻轻松松的棉被重新迭回一个小方块的模样。
　　昨晚，我在模模糊糊的意识中，只觉得被一团暖呼呼的东西不停的拱来拱去，然后有双温暖的小手先是钻入了我的睡衣里，放在我的胸前，而且十分恶劣的抚摸着锁骨下方的虚洞内部，让我做了一个丝毫没有逻辑的梦。
　　我只记得夢中我是一位狩星者，一次又一次的用虚闪把海星们轰杀成肉沫，完成着身为狩星者被赋予的使命，其中更是因为狩猎到五河海星而倍受嘉奖。
　　顺带一提，没有虚会抚摸自己虚洞内部，因为这样子会给自己一种相当奇怪的感觉，身体感受到的刺激比寻找对手厮杀、吞噬对方还要容易上瘾。
　　一旦上瘾，这只虚就废了。
　　这是我无数次在进食之余，意外发现的得到的结论。
　　就在发呆时，我怀里的四糸乃无预警的蠕动了一下。
　　「咕姆……」
　　原本贴在我小腹的左手，随着她身体的蠕动而打直了。突然间，女孩温暖的手猝不及防的深入了我的睡裤里，指尖以不可思议的絕妙角度戳入我的胖次里。
　　「……」
　　我身体微微一僵。
　　猝不及防，闪了我的腰。
　　我的双腿不自觉得微微一夹，虽然没夹到任何东西，但是女孩手指传来的温度却意外的更加清晰起来，异样的感觉就像猫挠着我的虚洞一样。
　　我才突然意识到，我和四糸乃现在是『恋人』。
　　然后，我们睡着同一张床。
　　最后，我们衣衫不整。
　　据我所知，保持着这种关系的人类男性与女性，有很大机率会在一段时间后同床，接着无可避免的就交媾起来，而进行交媾的器官……一个作为第四十刃的破面当然有进化出来。
　　我小心翼翼的抓着四糸乃的手，把它从我的胖次与睡裤中抽出来。紧接着我从枕头底下摸出了手机，打开屏幕，默默的登录了鸢一折纸的云端，点开了一个名为『学习资料』的文件夹。
　　许多标注着.avi的东西出现在我视野里。
　　我静不吭声的默默浏览着，然后默默的把许多有参考价值的链结传到我的LINE中，其中以『基础DIY』、『进阶EX』和『百合』三个文件夹为大宗。
　　不愧是想替五河士道生孩子的鸢一折纸。
　　在亲身经历之前，已经用大量的影片作为学习资料。
　　我把手机的音量调为零，然后默默的点开了几部学习起来。毕竟以后我和四糸乃或许会有机会用到，可以先将知识放在脑海中，以后再向四糸乃实践。
　　躲在温暖的被窝里学习是一件令人愉悦的事情。
　　专注于学习的我，并未发现身后床铺的日向河希也醒来了、不久之后注意到了我，眼睛闪闪发亮的盯着我的后背和手机。
　　「……？」
　　感受到芒刺在背的视线，我暂停影片，困惑的回过头。
　　然后，刚好看见了褐发少女放下手机，对着我露出一个意味深长的微笑。


第六章 五河士织
更新时间2018-12-14 01:09:50.0  字数：1196

　　起床、洗漱、吃早餐。
　　我已经养成了人类良好习惯的素质三连。
　　早餐过后，我和四糸乃携手准备出门购买明天正式上学需要用到的文具。而从起床以来便保持着沉默的鸢一折纸，突如其来的活跃，自告奋勇的顶替了藤原佐爱原来随行的位置。
　　穿上薄外套，提着帆布袋，我们便出门了。
　　路途中，鸢一折纸接到了五河士道传来的简讯，简讯中说明了他的表妹──五河士织，等等会前来寻找我们，顺便送来衣服试穿。而上课需要用到的书籍，则由五河琴里亲自送到我们的住处。
　　上午8：23分。
　　我们已经看到了与五河士织约定好的地点。
　　书店前，蓝发少女一付刚到不久的模样。她先左右张望了一下，随后从手提袋中拿出手机，认真的不知道再看些什么。
　　或许是错觉，我总觉得她的站姿有种莫名的熟悉感。虽然被黑色丝袜包覆的腿有着女性具有的纤细，而且米白色的毛上衣也有着隆起，但是不由自主地，往上看到那张脸就想揍人。
　　都是五河士道的错。
　　「士织同学！」
　　突然地，鸢一折纸上前两步，叫住了五河士织。
　　少女微微抬头，循着声音来源的方向看来，深褐色的眸子恰如其分的与白发少女的眼睛对上了，眼底浮现一抹惊愕。
　　我敏锐地捕捉到了。
　　与此同时，在鸢一折纸身旁的我，马上听见她的呼吸声粗重起来。
　　「士……织同学！请务必跟我合影！」
　　「好……好啊……」
　　看着五河士织呆头呆脑的点着头，一只手机从鸢一折纸的口袋中化为流星朝着我飞来，我一扬手轻而易举的将其抓入手中。
　　「拍照，谢谢。」
　　毫无温度的冰冷语气。
　　与我的待遇不同，鸢一折纸古怪的为五河士织献上了嘘寒问暖，然后将头埋进了对方胸口，夸张的狠狠吸了一口气。
　　「喀擦。」
　　明白鸢一折纸需要什么的我，精准的按下快门。
　　听见拍照声，五河士织雪白的脸蛋浮起红晕，但又却对把头埋在她胸里的鸢一折纸不知该如何是好，直到鸢一折纸发出了一声满足的陶醉叹息。
　　此时，我再次按下快门，一张两名少女都红着脸，而且身体暧昧贴在一起的照片就出炉了。当然，拍下照片是有好处的，因为我们可以从照片中看到鸢一折纸的一只手放在五河士织的大腿上。
　　或许五河士道会对此感到有兴趣？
　　喜爱自己的少女却饥不择食的把手伸上气质相似的妹妹，或许五河士道会兴奋起来？因为很有可能，他可以同时斩获五河士织与鸢一折纸。
　　听说在日本可以和表妹结为连理，不过有许多国家不行。
　　如果真的发展成那样――应该不可能，或许再实际发生前，我会找来时崎狂三，请他早点把五何士道吃掉，无法满足的话就多吃一个五河士织好了。
　　反正都姓五河，味道应该差不多。
　　我歪着脑袋，看着鸢一折纸呼吸急促的把手缓缓从大腿向上移动，朝着百褶裙的更深处探去，然后被五河士织娇羞地用手按住裙子，挡了下来。
　　「不行……」
　　五河士织双膝紧夹，满脸通红的娇弱反抗。
　　「喀擦。」
　　我顺理成章的把这一幕也收录到手机中，然后分享至我的LINE上。
　　放下手机后，我看见鸢一折纸在少女大腿上恋恋不舍的摸了两把，才摀着鼻子缓缓退开，重新退回我的身旁，接着从她的包包里拿出卫生纸擦鼻血。
　　可是，鼻血却愈擦愈多。
　　同时，她的眼神也愈来愈明亮。
　　感觉鸢一折纸整个人，似乎兴奋了起来。


第七章 家兄五河士道
更新时间2018-12-23 05:30:11.0  字数：1324


　　「鸢……鸢一同学……初次见面……家兄五河士道受到您的照顾了。哥哥他最近得了重感冒，发高烧，并发症肾功能异常，目前住院观察中，所以会由我代替哥哥上课，以后的日子请麻烦多指教了！」
　　五河士织压着裙子，脸上维持着彬彬有礼的微笑轻声说道。也不知道是否是我的错觉，总觉得她的笑容有那么一点点勉强。
　　在五河士织说话的同时，鸢一折纸优雅的把鼻血擦拭了干净，然后将染血的卫生纸折好放入口袋里，微微欠身一礼。
　　「请多多指教。请您务必像士道同学一样，每天很努力的疼爱着我。」
　　「啊哈……鸢一同学真是爱开哥哥的玩笑……」
　　「不，我是认真的！」
　　「呃……」
　　就在五河士织呆呆地张大嘴巴，不知道该如何应对鸢一折纸明显带着歧意的要求时，她又开口说话了。
　　「士织同学，妳知道吗？妳的哥哥士道，是会在体育课偷偷溜进女子更衣室偷走女孩子内衣和胖次的色狼，同时也是会公然要求女孩子当众露出胖次的变态。传言中，被她眼睛盯超过十秒的女性就会怀孕。」
　　「啊哈……这种传言……真是太不可靠了……一定没有人会相信吧……」
　　「……」
　　「吶……没人会相信的吧……？」
　　「……」
　　鸢一折纸保持着沉默，我则静静看着五河士织从脸上戴着干笑，进化成背脊上瀑布冷汗的过程。用四个字来形容五河士织的表情变化的话，那当之无愧的是『精彩万分』这四字。
　　咕啾。
　　五河士织艰难的咽了口口水。
　　他的喉头好像有什么微微滚动了一下，不过我对于人类的生理学不太了解。除却了知道如何繁衍后代以外，我只知道在战斗中一被掌握就会死掉的器官，至于其他的则只是零零散散的知晓一些。
　　「那个……哥哥……他在学校真的表现这么糟糕吗……我……我还是第一次听说……」五河士织战战兢兢的询问，语气中满是不自信。
　　「是的。班上的人都称他为H大魔王，或是胖次王子。」
　　「……」
　　五河士织再次陷入无言当中，随后哭丧着脸举起了手，弱弱的说道：「那个……能让我先打个电话吗……我要告诉琴里已经和你们会合了……」
　　「嗯。」
　　我不疑有他的点点头。
　　其他几人也是理所当然的点头答应。毕竟，我听得出来她只是礼貌性的询问，她是必须得打电话，方才只是例行的告知。
　　我目送着五河士织跑远，接着转回过头看像鸢一折纸。
　　「……」
　　眼前，白发少女贪婪地嗅着空气，双臂夸张地展开像是在拥抱什么似的，而且眼神还迷醉的紧紧盯着远处蓝发少女纤弱的背影，活脱脱的像是只发现香喷喷烤肉的恶狼。
　　只差口水没有留下来。
　　我拉着四糸乃默默地与少女拉开了距离，让她独自沐浴在路人怪异、惊讶的目光下。这次就连四糸奈都相当配合的保持着沉默，没有招惹路人的注意。
　　然后，我在人群中发现了一搓显目的蓝发。
　　蓝发的主人个子不高，大概跟我差不多，若斤斤计较的话或许是她略矮一点。她头上斜斜顶着浅灰色的贝雷帽，带着一副反光的大墨镜，有意无意地把头转向五河士织所在之处。
　　我平静的将视线从人群抽回。
　　虽然只是匆匆一瞥，但是这副样子我应该不会认错。有着一头蓝发，然后顶着贝雷帽又那般合适的人，我只知晓一个。
?「崇宫真那……」
　　我略微一思考，马上发现了奇怪的地方。
　　五河士织的身分有问题！
　　崇宫真那是五河士道的亲妹妹，不是五河家的人，五河士道是被五河家收为养子方才与五河这个姓氏牵扯上了关系，而姓氏为五河的人跟她应该没有任何关系才对。
　　然而，崇宫真那却出现在了此地。
　　这就好比一个死神出现在大虚之森里一样突兀、显目。
　　「该不会，她就是村雨令音口中的【真士】？」
　　我突然冒出了这一个大胆的想法。
　　─────────────────
　　（揭棺而起！）
　　（妳以为区区微积分和普化就可以把我呃棺材板钉死吗？！）
　　（是的，没错。）


第八章 五河琴里的忧郁
更新时间2018-12-24 22:45:18.0  字数：1398

　　五河家。
　　精灵公寓刚落成不久，刚刚巡视完一圈的红发女孩四处张望了一下，发现四下无人，严肃的脸蛋马上松垮下来，恢复日本初中少女该有的怠惰神态。
　　「呜呜……好累啊……」
　　女孩小小声的悲鸣着，拖着沉重的步伐扑上在新拆不久的沙发，稍微滚了滚，然后呆呆地望着净白的天花板，微抿起了唇。
　　「真是令人不省心的笨蛋哥哥啊……」
　　五河琴里撩起遮住眼睛的头发，又搓了搓自己的脸蛋，彷佛告诫自己般的喃喃自语道：「不行不行……现在还不能放松……士道攻略乌尔奇奥拉还需要我的协助呢……嗯……」
　　她忽然想起，今天五河士道为了保险起见，并没有戴上平时攻略精灵的耳机，否则一旦被发现身分马上就会暴露。
　　顿时，她心中有种空空的感觉。
　　「姆……真是的……明明难得的空闲下来，来做这些不是司令应该做的闲事，要好好放松的……但还是放不下心吶……不知道哥哥那边进行的顺不顺利……唉……」
　　说着说着，她情不自禁的叹了口气。洁白的小手困扰的揉着自己的太阳穴，希望透过按摩来减轻一下大脑宛如针刺般的疼痛感。
　　不过，那份焦虑的心情并没有随着疼痛消去而减缓。
　　「到底要不要打给哥哥问一下进度呢……」
　　五河琴里从口袋里拿出手机，点开了屏幕，静静地望着那蓝标注着【哥哥】的联络人区，大拇指迟疑的轻轻按在上面。
　　这掰注视着屏幕几秒钟，她苦笑地放下了手。
　　「吶。哥哥也应该知道分寸才对。毕竟都已经穿上女装了，或许哥哥莽撞的性格会收敛一点？姆……或许吧……哥哥只适合拿来做菜而已。」
　　苦笑中，女孩眉眼间洋溢着淡淡的幸福。
　　「如果今天哥哥能不打电话来求援……哼哼，我就勉为其难、大发慈悲的少吃几根棒棒糖好了，不让哥哥劳心劳力的来念我……」
　　「起床起床起床！吃下妹妹一招螺旋升天起床术！」
　　「……」
　　彷佛回应五河琴里的Flag似的，手机铃声响了起来。
　　五河琴里抬起手重新把视线挪回手机上，发现来电人那栏名幌幌的标注着【哥哥】两字，才刚符起些许幸福神色的女孩立刻小脸一垮，无可奈何的深深叹息一声。
　　「真是的……」
　　虽然嘴巴上抱怨着，但她仍然欢快地按下了聆听键。同时，她声线一收，恢复了作为一个司令威严满满该有的样子。
　　「士道，发生什么事？」
　　「琴、琴里，有件事情我想偷偷地问你一下……」
　　听着电话另一头传来的焦虑声音，五河琴里微微一愣，接着困惑的问道：「怎么了，发生什么事？你在着急什么慢慢说，难道是忘了穿胖次？」
　　「才不会是这种事情啊！」
　　很快的，她听见了来自哥哥的无力吐槽。原本为了保持严肃声线而强抑下的嘴角扬起稍许弧度，整个人看起来都明媚了许多。
　　「那会是什么事？」
　　「折纸桑说，最近我到了学校都做了一些很变态的事情，像是偷女性的内衣物什么的……但我最近不都是请假在家里吗……」
　　「那大概是开玩笑的吧。」
　　五河琴里愣了愣，轻轻哼了亨，然后顺便骂了声笨蛋哥哥。
　　但异常的，五河士道的语气没有因此而舒缓下来。
　　「不是啊！我在打电话给琴里之前，先打给了宏人桑……就是上次跟你提过的那个殿叮宏人，他说我这阵子都有准时到校，我还以为是琴里安排的人手……」
　　「我没有啊？！」
　　五河琴里下意识的反射喊道，随即电话两端陷入了沉默当中。
　　「琴里……」
　　「哥哥……」
　　两人都从对方的语气中听见了大事不妙的感觉。
　　最后，五河琴里以强硬的态度打破了沉默。
　　「我前阵子把监视人员从学校抽走了，我现在就让他们去调查怎么回事。哥哥先顾好你自己那一边，从好感度显示，乌尔奇奥拉对于『五河士织』这身分的好感度还在尚可之间，好好努力把好感度刷上去！小心先不要暴露了！」
　　「嗯，我知道。琴里妳……」
　　「放心，我也会小心的。」
　　「好，小心一点。」
　　「哥哥也是，拜拜。」
　　「拜拜。」
　　结束通话。
　　与哥哥的通话，到此告了一段落。
　　五河琴里静静望着手机，从手机屏幕的反射下看见了自己忧郁的脸蛋。
　　「精灵……又是精灵……即使一次也好……」
　　「好想跟哥哥……约会吶……」


第九章 黑丝加白丝不仅仅是黑丝加白丝那么简单』
更新时间2018-12-26 01:24:14.0  字数：1138

　　距离刚刚五河士织离开打电话，已经过了三分钟。
　　鸢一折纸已经很好的收敛好了他的痴态。不过，就在不久的一分钟前，她蹲下来系鞋带，看见一向对自己仪态相当要求的她有这番作为，我稍稍感到困惑，因为鸢一折纸是在出门前通常就好做好一番检查。
　　这还是我第一次看见她在外头系鞋带。
　　于是，我悄悄的转过头看她在做什么。只见一根亮亮的银针从她宽松的袖子滑出来，落到洁白的掌心中，然后随着她手指轻轻一压，银针就黏在了鞋缘上，如果不是特意注意还看不出来。
　　「……」
　　她无声无息地拉下鞋带，重新系好，然后站了起来。
　　表情依旧没有变化，依旧是她阜有个人特色的面无表情，但是若仔细看的话，能看见她眼底没有藏好的一抹激动与兴奋。
　　?(? ?ω???)
　　鸢一折纸现在大概是这个表情。
　　古时候的人类曾说过：「心急吃不了热豆腐。」，虽然我不认为豆腐比豆皮好吃，但是不妨我静下来难心等待，观察鸢一折纸到底为何要在鞋缘黏一根针。
　　我的视线没有在她的鞋子上停留，而是停留在她穿着黑色丝袜的小腿与大腿之间，然后在转头望像一脸羡慕表情的四糸乃。
　　似乎注意到我视线的转移，女孩手上的兔子手偶华丽的转了一个半圈，然后贱贱的发出一声怪笑，久违的担任起代替四糸乃说话的工作。
　　「哦豁。四糸乃想说的话是──好大、好白、好长……」
　　「啪叽。」
　　四糸乃满脸通红的把四糸奈按进口袋里。
　　「才……没有……」
　　四糸乃按着口袋里不断翻腾挣扎的四纟奈，然后用布满着氤氲雾气的双眼看着我，似乎是因为突然间被四糸奈吐露心声而感到不知所措、害羞。
　　「没关系。」
　　我摸摸她的头，平静的安慰道：「因为，黑色的不能穿，还有白色的可以。或许稍等候可以购买，日向河希说最好能一黑一白。」
　　「一黑……一白……？」
　　「一只腿黑色，一只腿白色。」
　　我稍稍顿了顿，有些困惑的继续望着鸢一折纸紧致的大腿，说道：「人类的审美观有时相当奇怪。分明身体的构成为对称，但却又在对称的身体部位加上了不对称的元素，日像河希说这叫做『一黑一白……交换着玩都玩不腻』。」
　　「玩……不腻……？」
　　「嗯。简称『腿玩年』。」
　　我复述起日像河希几日前跟我说过的话，包括了『黑丝加白丝不仅仅是黑丝加白丝那么简单』等等……之类的话题都说出来与四糸乃探讨。希望从讨论当中理解为何日像河希有这般想法，同时顺便打发五河士织离开的这片刻。
　　「吼吼！小孩才讨论，大人都直接做了！实践才会得出真理！」
　　好不容易在四糸乃一个恍神中挣脱的四糸奈，一开口就说出了富满冲击性的话语，但听起来却似乎相当有道理。
　　四糸乃呆呆地望向我，我也情不自禁瞄向四糸乃。
　　「妳穿。」
　　「妳穿……！」
　　我们几乎同时开口说道。接着，又沉默了下来，互相低头看着对方的腿，开始想象对方一只脚白丝袜，一只脚黑丝袜的情景。
　　「……」
　　「……」
　　好像意外的不错。
　　想起日向河希今天早上推荐我的本子，我忽然有点明白她说的『这双腿，我TM舔爆！』的意思了，人类的语言意外的富含艺术性。
　　想着想着，我决定趁着今晚四糸乃睡觉之后，光明正大地给她换上。
　　然后，我就听见鸢一折纸的呼吸声逐渐粗重起来了。


第十章 外面有妳的快递包
更新时间2018-12-26 23:26:54.0  字数：1055

　　五河士织回来了。
　　她从远处的行人道小跑着回来，裙子随着她的跑动而一跳一跳的，而当裙子为为飘起时，总能隐隐约约的看见大腿处的一抹白，黑色的丝袜明显的将她的腿衬托得更加纤细了。
　　「呼呼……让你们久等了……」
　　「四分十七秒。」
　　我精确的报出了她离开的这段时间有多少，随后就看见她尴尬地搔着脸，双手合十放在胸前道歉道：「抱歉……跟琴里不小心多说了几句……」
　　「嗯嗯，没关系。」
　　鸢一折纸飞快地抢过我的话，然后不着痕迹的朝五河士织凑了过去。只见黏着银针的鞋缘十分恰巧的落入五河士织的裙下阴影，鸢一折纸几不可见的眉毛轻挑，眼底浮起一抹喜色。
　　她的左手伸入口袋，好像轻轻按了什么东西，随即又把手伸了出来，抓着五河士织的双手不让她移动，可是脚尖却逐渐深入裙底，微微左右摇摆着。
　　「呼哧──呼哧──」
　　即使是四纟乃也发现了鸢一折纸状态的不对近。
　　她的呼吸就向缺氧的人类一样急促，脸色潮红，握着五河士织的手也愈发的收紧，我甚至看见五河士织努力想抽回双手却仍然摆脱不了鸢一折纸的魔掌。
　　「那个……鸢一同学……怎么了吗……」
　　「不，没有，我很好！」
　　「好吧……」
　　五河士织似乎对于这样的鸢一折纸没悠丝毫办法，只能任由着她牵着她的手，走在行人道上，这才开始了我们的购买文具的行程。
　　─────────────────
　　傍晚。
　　我们一只虚两只精灵一只人类，提着大包小包的手提袋走在回程的路上。当然除了上学会用到的文具相关物品以外，还买了不少零碎的生活日用品，像是荔枝口味的洗发乳，还有柠檬口味的洗面奶。
　　期间，藤原佐爱少见的向我传了一条讯息，希望我能替她买一下女性的生理用品，于是我们也去了连锁药局买了一些东西。
　　当然，我并没有错过黑色、白色的丝袜。
　　在店里，我并没有进行过多的选择，而是在五河士织含着泪的目光下挑了最贵的一黑一白，然后干净利落的拿走、结账、离开。
　　过程不到二十秒，但我却觉得五河士织好像错过了一个亿一般。
　　这趟外出中，值得一提的是鸢一折纸频频的古怪行为。她数次趁着五河士织不注意，把旧的银针从鞋缘拔下来，然后又黏了新的上去，紧接着例常的戳着手机，彷佛在遥控那根银针一样。
　　「咕……又没电了……不知道画质如何……」
　　走在前方的我，突然听见鸢一折纸小小的自语声。
　　这句话的内容立刻引起了我的兴趣。什么有没有电？什么画质如何？她是在说那根反复黏上去和拆下的银针的事情吗？
　　我牵着四纟乃的手，但注意力却悄悄的转移了一部份。
　　不过，鸢一折纸到五河士织离开后都没有进行任何表态，只是静静地跟在我们身后。直到回到住处，我看见她一股脑儿的丢下东西，冲进卧室里找出了她的笔记本电脑，然后掏出了手机与传输线。
　　「欸嘿嘿……士……女装……裙底……」
　　我还没听清楚鸢一折纸说些什么，就被日下部燎子一声叫住。
　　我面无表情的转过头。
　　「……何事？」
　　「外面有妳的快递包。」


第十一章 快递青年与164个包裹
更新时间2018-12-28 02:16:45.0  字数：1065

　　「快递包？」
　　我记得，快递包代表着有人寄东西给你。
　　但是，不会有人类无缘无故的寄东西给另一个人类。我少数几次签收快递包的经验，是拉塔托斯克寄了一些东西给我、当初AST总部代表日本人类的政府部门与我谈判时送来的物品，以及我进行网络购物之后收到的包裹。
　　「有人用我的姓名，购买东西？」
　　客厅里众人齐摇头，对我的疑问给出了否定的答复。
　　见状，我只能抱持着困惑的心情走下楼梯。不过就在刚踏出门的剎那，我突然想起件重要的事――我回到玄关，穿上外套，拉好拉链……
　　锁骨下方的虚洞完美的被外套掩盖。
　　接着我才出门，走到一楼看着那辆物流面包车、两个身材健硕的青年忙碌的清点着车上的物品，片刻之后才注意到我的存在。
　　「请问是……乌尔奇奥拉?希法小姐吗？」
　　「是。」
　　我点点头，熟练的接过青年过来的板子与笔，打算在属于我的那栏货物上签名，然后领或看看是谁寄给我的东西。
　　然后，我看见了一百六十四个待签栏目。
　　「……？」
　　我疑惑的抬起头望着青年。
　　青年尴尬一笑，指着我手上的板子说：「乌尔奇奥拉小姐，这一百六十七个东西真的都是寄给您的，我已经核对过好几次了，说实在一次收到这么大量的物品寄给同一个人而不是公司之类的，真的很少见。」
　　我点点头表示明白，从这个青年口中也得不得什么有用的讯息。
　　他就是一个送货的而已。
　　「对了，关于签收的部分，您只要在每一页上都签一个名字，签在中央这就好了，不用一个一个签……」青年摸着脑袋不好意思的说：「否则这太麻烦您了……毕竟是一百多个，快两百件包裹……又不是罚写……」
　　说完，他觉得说了一个很好笑的笑话似的，哈哈大笑起来。
　　我默默的签字，签满了八页之后剩下四个栏目，于是在第九页剩下的四个栏目上签下了工整的字迹，是标准Mamelon字体。
　　「好了，我看看噢……」
　　青年接过我递过去的板子翻了翻，确认完毕后露出了爽朗的微笑。
　　「这些都没问题，我的同事正在车上清点包裹数量，进行最后的确认，看是不是一百六十四件，这样方便我们待会儿帮您搬上去。」
　　「帮忙……搬上去？」
　　我疑惑的望着他，我还是第一次听说快递有提供这种服务。
　　「嗯，当然了。毕竟这些包裹您要搬上去应该要花不少时间吧，反正这一车都是您的东西，当然是服务到底了！」青年理所当然地说着，可是我却在他的眼中看见了一丝忐忑，彷佛害怕我拒绝他似的。
　　虽说这青年有些奇怪，但我没有理由拒绝他的协助。
　　「麻烦你了。」我点头答应道。
　　「不会不会，能替乌尔奇奥拉小姐服务是我的荣幸。」他咧嘴一笑，露出了白净的牙齿，一种薄荷味随着他的微笑而散溢出来。
　　他嚼着口香糖。
　　我没有多做思考，自然而然地得出了这个结论。
　　不久之后，另一位染着金发的青年从面包车里钻出来，和我面前的青年交谈几句，随后他便跟我说可以开始搬包裹了。
　　逞能似的，他一次抓了十三件包裹开始往三楼爬去。


第十二章 快递小哥的告白
更新时间2018-12-28 23:40:24.0  字数：1240

　　当一百六十四件包裹成功运上三楼时，我看见了金发今年的手在颤抖，而一刚开始逞能的那位青年更是脸色苍白如纸，身体打着哆嗦。
　　「乌、乌尔奇奥拉小姐……真是麻烦您了……对不住……」
　　「不麻烦。」
　　我平静的回答两人恭谦的话语，捧着四十二件堆起来比我高出一整个身子的包裹平平稳稳地走上了三楼，接着侧身纽进了门里。
　　「叩叩叩叩嘟嘟嘟嘟――」
　　四十二件包裹卸货的声音。
　　卸货完毕，我从门缝里钻出半个脑袋，看向扶着墙看里来十分虚弱的两人，想了想，然后询问道：「是否需要我帮你们搬下一楼？」
　　「不不不不！！不用劳烦您了！我们自己还有力气走下去。」
　　金发青年一手扶墙，一手用力的胡乱摆着，努力装出一付有活力的模样，但是颤抖的双腿让他看起来像是肾虚。
　　「不需要？」
　　「不需要！」
　　金发青年很肯定的说道。
　　见状，我没多说什么，朝他们点点头说了声谢谢，就准备关门送客，好看这些包裹是谁寄来的。毕竟有整整一百六十四件，难怪日下部燎子方才叫住我时表情如此奇怪。
　　就在我准备阖上门的剎那――
　　「乌尔奇奥拉小姐！你真的对我没有印象吗？！」
　　「？？？」
　　我关门的动作顿住了。
　　说话的人是刚刚在楼下与我交谈的那名青年。此时的他站起来正对着们，我稍稍把头探出门外就看见了他的身影，尤其是脸上那副不甘的表情。
　　我想了想，然后诚实的回答道：「没有。」
　　「……」
　　青年一脸崩溃。
　　但是我的记忆中的确没有这个人的信息。
　　「再想想！上个月你不是常常去图书馆吗？那时候常常帮妳拿妳构不到的那些书的知心大哥哥啊！真的没印象吗？我还和妳聊了一阵子的天！」他不死心的强调着，眼睛直勾勾的盯着我，彷佛我的脸上有饭粒似的。
　　我又想了想，模糊的记忆中依稀似乎有那么一个人类。
　　一个月前左右，是我去图书馆借书的高峰期，期间有一个自称大学生的苗条男性协助我拿了几次放在高处的书，然后他说看过这些书的其中几本，我便与他讨论了起来。
　　不过，他说的大多都是没有价值的废话，或者引用古时西方人累的名言，完全没有自己的想法，交谈不过短短二十分钟我便失去了耐性，与他告辞。
　　但是，我记得那是一位苗条的男性，而眼前……
　　「乌尔奇奥拉小姐！您忘记了吗？您曾经跟我说过，您最讨厌弱小无力的人类了！所以我报名了健身房，这一个月以来天天去锻炼肌肉！而且成功地找到了一份工作！成为了一个有肩膀有担当有事业的男人了！」
　　「哦哦哦哦哦！！！」
　　日向河希的身体压在我身上，发出阵阵惊叹，接着向我投以狭促的眼神，一付乐不可支的模样，就像发现老鼠的猫咪一般。
　　客厅里其它的人也跑来了玄关凑热闹，一瞬间大大小小的脑袋挤满了门口，一句一句朝我而来的调戏从他们口中说出。
　　唯有日下部燎子的脸黑的像锅底一样。
　　而四糸乃则是困惑的望着我，似乎不明白发生了什么事情。
　　其实，我也不太明白，所以决定保持沉默观察青年要说些什么。
　　只见青年神色慌张了一下，但是很快的稳定下来，看着露出半张脸的我，他深呼吸了一口气，用尽力气得大声喊道：「乌尔奇奥拉小姐，我在图书馆第一次遇见您的时候就被您深深的吸引了！我对您一见钟情！为了您我从以前那个瘦弱的我变成了现在强壮的我！我们的再次相遇一定是爱染明王的指引，拜托请和我交往吧！」
　　他一口气说完整串话后，公寓的三楼静如沉潭。


第十三章 我不是，我没有，你别瞎说
更新时间2018-12-31 01:01:43.0  字数：1078

　　告白。
　　我被一个陌生的人类男性告白了。
　　若按正常小说里的情节发展，这时候被告白者想的应该是……
　　该如何拒绝他？
　　「……」
　　我平静的望着一脸紧张的青年。
　　或许，我这时候应该学着书里说的一样，先是淡然一笑，然后一个转身，双手付于背后，洒脱的望着天空中的晚霞，一字一顿的说：「你不配！」
　　接着，他就会虎躯一震，神色苦涩的倒退数步，片刻后才坚毅的抬起头来说：「哼……！三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！我们就此别过！」
　　之后，他继续练他的肌肉，做他的快递员，我则每日专注于体验人类的生活，探究何谓『心』。
　　可是我抬头往上方看去，只能看见布满灰尘的天花板，转身一看，也只看见了日向河希那付想要看好戏的侧脸。更何况，这时候日向河希还和身后的藤原佐爱说着些什么，与晚霞扯不上半点关系。
　　就在我思考着的时候，耳边传来了细碎的谈话声。
　　「佐爱，我想送这位快递小哥一首歌。」
　　「嘘！安静！小声点！什么歌？」
　　「凉凉。」
　　「……」
　　听着两人对话，我灵机一动。
　　抬起头，再次望向紧张等待着答案的青年，我以平缓的语气说道：「我觉得，我应该送你一首歌。」
　　「什……什么歌？！我太高兴了……我……」
　　他结结巴巴的问着，眼神却不由自主地亮了起来，更甚者，他向前踏了一步，手也伸出来彷佛要抓住些什么似的。
　　「凉凉。」
　　「……」
　　好不容易有点温度的空气再度回到冰点，青年伸出来的手也瞬间摇摇欲坠，脸色苍白如纸，全身的精气彷佛因为我这一句话而在一瞬间被抽空。
　　我的背后传来『噗哧』一声微弱的喷笑，但很快变成了呜呜呻吟。
　　藤原佐爱死死摀着日向河希的嘴。
　　「我已经有喜欢的人了。」
　　「呜呃──」
　　「我喜欢年纪小的。」
　　「噗哇──」
　　「我喜欢她。」
　　说着，我把一脸萌然的四糸乃抓到我的身前，让青年好好地瞧清楚。
　　倒地不起的青年抬头一看，望向四糸乃，泪水顿时从他的眼眶流出，宛如涓涓不息的河流般落在他灰朴朴的制服上。
　　他一面拍打着地板，一面撕心裂肺的哭嚎道：「我输的不冤啊……输的不冤啊……竟然是如此……我真的输的不冤……」
　　一阵哭嚎之后，他摇摇晃晃地从地板上站起来，以『同道中人』的眼神友善地望向我，感叹的说道：「想不到……你也是个萝莉控……」
　　「？？？」
　　我做了什么？什么萝莉控？
　　我不是，我没有，你别瞎说。
　　青年没有多做解释，只是洒然一笑，勾起一旁错愕的金发青年，一步一步的走下楼梯去，没有丝毫迷惘，彷佛刚刚的悲痛欲绝只是场幻觉。
　　我不明所以的目送着两人离开。不知道为何一个人类明明前几秒还一副凄苦不已的模样，为何下一秒却彷佛体悟了万物一般，飘然而去。
　　虽然不太明白棝中缘由，但我还是敏锐地抓住了一个词。
　　『萝莉控。』
　　单单『萝莉控』这一词，让青年的态度产生了前后如此巨大的变化。人心是最复杂的――无疑的，我的好奇心被挠了起来，甚至我现在就想要打开手机查查这一词的意思。
　　可是，我似乎还有事情需要解决。
　　我轻巧的一个转身，面对神色八卦的少女们。


第十四章  一丝丝的温暖
更新时间2018-12-31 01:01:30.0  字数：1324

　　英国，伦敦。
　　DEM社的董事办公室里，原先干净到反光的大理石地板铺了层薄灰，一袋袋打包好的垃圾也堆积如山的放在门口。而这一切始作俑者的白发男人，正懒洋洋的躺在真皮的躺椅上，一动也不动。
　　「啊～没有艾伦帮忙，整个办公室完全不一样了呢～」
　　威斯考特有感而发的啧了一声，然后望了望已经从桌面堆到天花板高的文件，接着又转头朝着昔日能干助手常常坐着批阅文件的地方，一股淡淡的孤独感从他心底涌起，令他不禁感慨的叹息一声。
　　「没有艾伦先看过文件，我哪能随随便便的签名呢？艾伦去了乌尔奇奥拉那里做女仆去了，真是屈材了……」威斯考特翘着二郎腿，左手摩娑着光洁的下巴喃喃自语道：「没有艾伦真的好难生活啊，没人叫我起床也没人帮我买早餐，更别提到垃圾了……」
　　他好不容易培养起的万能秘书被人家轻易的拐走了！
　　「再这样下去，那群敬爱的董事们又要拿我开刀了。他们那副嘴脸，还真是令人不快啊……决定了！下次他们敢指者我的话，把他们的手给剁下来吧！」
　　男人一拍手，轻易愉快的决定了DEM社董事们的命运。
　　「吶，话说回来好久没看到亲爱的艾伦和乌尔奇奥拉了呢。不过上礼拜似乎发生了许多有趣的事情，但哪有回收公司的股份重要呢？」
　　威斯考特边说着，边打开了他的笔记本电脑，在键盘上急促地敲打一番之后，一个稍微延迟的直播画面出现在屏幕上。
　　「噢噢！是卫星的现场直播啊！我还以为只能看覆片了呢。」
　　手仍然不停的移动，在威斯考特的调整下，屏幕上呈现出来了一栋公寓的模样。公寓的一楼停着一辆面包车，一头墨绿色长发的少女正在和一个穿着快递制服的青年说着些什么。
　　「快递？让我看看他们在说些什么……」
　　威斯考特再度放大了比例尺，少女与青年的脑袋顿时清晰可见，而他自然也能顺利的从唇语翻译出两人的对话。
　　「啊～不愧是乌尔奇奥拉小姐～体验人类生活的活动看起来进行的很顺利呢～既然体验人类生活，不知道是否会尝试结婚呢？才收购了49%的公司股份，这么就当作聘礼似乎不太合适啊……」
　　威斯考特苦恼的点着桌子，但是没有以往那位能干的秘书来解决自己的疑惑，那位能干的秘书赫然在画面中尽忠职守的坐着女仆应该尽的本分。
　　「女仆装的艾伦也很可爱呢，百看不厌。」
　　嘴巴上轻笑的同时，他的手也丝毫不慢的按着截图。
　　顺带的，他从办公桌地下摸出了一瓶葡萄酒到入了桌上的玻璃杯里，一面小口啜饮，一面愉悦地望着心爱的精灵少女的一频一动。
　　忽地，画面一转，来到了公寓三楼。
　　气氛也从方才的轻松陡然一遍，出现了一丝凝重。
　　「乌尔奇奥拉小姐，我在图书馆第一次遇见您的时候就被您深深的吸引了！我对您一见钟情！为了您我从以前那个瘦弱的我变成了现在强壮的我！我们的再次相遇一定是爱染明王的指引，拜托请和我交往吧！」
　　画面中，青年鼓起勇气的对精灵少女如是说道。
　　读懂青年唇语的威斯考特，啜饮葡萄酒的动作顿时一僵，不敢置信地望着精灵少女，随后心地由衷的祈祷对方不要答应。
　　紧看两人又对话几句，最后由少女说击出了致命一击。
　　「凉凉。」
　　威斯考特不禁松了一口气。
　　他微微放松了捏紧酒杯的手，但却没有把他放在桌上。毕竟在这让人心塞、心寒的对话中，也只有手上这杯浅浅的葡萄酒能带给他一丝丝的温暖。
　　「不行，不能待在英国了！」
　　威斯考特从躺椅上跳起，神色严肃。
　　「即使只有49%股份，我也一定要赶快前去求婚！毕竟只有我才是最配得上乌尔奇奥拉小姐的人啊～来自东方的古老寻道者啊～」
　　他自顾自地陶醉呻吟，并没有把后面的直播看完。


第十五章 藤原佐爱的独白
更新时间2019-01-01 01:28:11.0  字数：1379

　　「虽然早有预感，但是乌尔奇奥拉桑亲口说出仍然免不了的震撼呢。只能在动漫你看到的禁忌萝莉相恋之歌……羡慕……」──日像河希。
　　「萝莉控。」──日下部燎子。
　　「一对狗女女……」──鸢一折纸。
　　「纯爱萝百……」──藤原佐爱。
　　「威斯考特先生麻烦了呀！」──艾伦?米拉?马瑟斯。
　　我平静的面对着神色各异的众人，看着她们七嘴八舌地发表自己的看法，然后抓紧了四糸乃的手。
　　「希法姐姐……」
　　背后传来女孩怯生生的声音。
　　我稍微收紧了手掌，表示听到了，随后扫视了一圈众人，从鸢一折纸开始，由艾伦作为结束，一瞬间热闹的三楼陡然安静了下来。
　　「与妳们，何干？」
　　一如既往的清冷声音从我的唇瓣溢出。
　　为首的日向河希打了个冷颤，脸上以肉眼可见的速度挤出了笑容，凑上来笑道：「乌尔奇奥拉桑，我是诚心的祝福你们两个啦！这只是大家好奇地开玩笑，不要突然间这么严肃啦！」
　　说着，她紧紧地抓着我的外套，生怕我反驳她的话似的。
　　漆黑的眼瞳里浓浓一抹担心化不开来，那是隐藏在这付嘻皮笑脸外皮下真正的日向河希，那个会因为恐惧而颤抖地说不出话、跪倒在地上，但一旦认同了对方又会无私地与对方分享一切的少女。
　　她盯着我的眼睛不放，莫名地，我轻轻地点了点头。
　　凝结的气氛再次流淌开来。
　　日向河希、藤原佐爱两人露出了浅浅的微笑，鸢一折纸无声的撇撇嘴，扭过头去，日下部燎子则是轻轻地舒了口气。至于艾伦，她已经躲到一旁拨打跨国电话了，从对话内容推测，她应该是在跟威斯考特说话。
　　「那、那燎子队长，鸢一前辈！既然乌尔奇奥拉桑和四糸乃桑正式公开关系，要不要今天晚上就准备一桌丰盛的菜？乌尔奇奥拉桑和四糸乃桑明天也是第一次上学，正好可以一起庆祝！」
　　「我没有意见，只是替精灵庆祝这种事情……和我们AST队员的身分不太相称……如果要庆祝的话……还是不要把今天的事情说出去……」
　　日下部燎子微微一顿，斟酌着措辞，缓缓的说道：「毕竟我们和乌尔奇奥拉桑和四糸乃桑生活在一起，互相了解的也比较多，知道精灵……其实也不会主动惹是生非，有许多事情是被迫无奈之下才做的行为……不像以前的我们盲目的憎恨……就像现在那些AST队员们一样……」
　　我微微挑了挑眉毛，对于日下部燎子说出这话感到一丝讶异。
　　不过，转瞬即逝。
　　「折纸，我们开始准备吧！时间已经不早了。」
　　「是。」
　　鸢一折纸低着头回答，看着她的我们无一不都发现了她藏在背后，微微颤抖的手，彷佛无声的对方才日下部燎子那番发言做出抗议一般。
　　──父母死于精灵所带来的灾厄。
　　藤原佐爱悄悄绕至白发少女身后，张开双臂将她抱至怀里。
　　「妳……」
　　「对不起……折纸……」
　　藤原佐爱轻声道歉着，拥抱少女的力度更紧了一些。
　　「我与妳一样，我的爸爸、哥哥死于一场空间震里。或许是还有妈妈的陪伴，我成长中并没有这么孤单。我们虽然痛恨着精灵所造成的伤害，但是……现在我看着乌尔奇奥拉桑和四糸乃桑，实在很难升起恨她们的心。」
　　藤原佐爱望向我，彷佛在特意告诉我般地说：「那一次，我们和乌尔奇奥拉桑前往AST总部，却令乌尔奇奥拉桑大肆破坏，毁坏许多建筑物，造成多人受伤，甚至有人因此丧命……我真的很恨很恨乌尔奇奥拉吶……」
　　「她的所作所为造成了不幸，造成了有人的家庭破碎……但是想想，或许从一刚开始便没有人告诉她们何谓正确，何谓不正确，她们就像没有亲人的妳一样独自的成长至今，所有的一切都是独自摸索出来的……就像乌尔奇奥拉桑一样，走在这条孤单道路上的她只剩下了追寻何谓『心』这份追求……」
　　「或许，我们应该给予她一点点理解，一点点同情，以及一点点发自内心的善意，用心体会她们生存之道，授予她们能在人类世界活下去的能力……」
　　「好吗？」
　　……
　　……
　　新年快樂！
　　話說，換個封面收藏增加的好快呀！
　　是可愛的沙耶醬的功勞嗎？！


第十六章 双份的快乐
更新时间2019-01-02 00:43:53.0  字数：1113

　　冷清的厨房在进驻我们这些人手后开始热闹起来。
　　藤原佐爱负责了小半饭菜，鸢一折纸不断的处理生食，交给掌厨的日下部燎子处理，而我、四糸乃、日向河希，则是看着手机制作着饭后点心，一个步骤一个动作、按部就班的实行着。
　　一个小时半后，丰盛的晚餐如期而至。
　　牛肉炒菜心，大龙虾，清蒸石斑鱼，茄汁炒蛋，黄金虾球，蒜炒爌肉，快炒四季豆，紫菜贡丸汤，葱花清炖牛肉汤，中国特色的饭菜琳琅满目的摆于饭桌上，浓烈的香气充斥着整个厨房。
　　至于点心，还在冰箱里进行着最后冷却手续。
　　「哦哦哦！难得的中国菜欸！想不到燎子队长对于中国菜也有这么深的研究，今天可以美美的吃一顿啦！希望以后燎子队长天天都可以……」
　　「啪哒！」
　　「呜！」
　　日向河希摀着额头倒退一步，讪笑的看着刚刚给了自己一个暴栗的女人。
　　「想太多，我学煮菜一方面是兴趣，一方面是为了找男朋友啊……」日下部燎子没好气地插着腰，碎碎念道：「妳也不想想，燎子队长我都已经三十多岁了，然后一次恋爱的经历也没有，唉……不提了……」
　　脱下围裙洗过手，日下部燎子帮忙起藤原佐爱盛饭和摆碗筷。
　　我和鸢一折纸现在则是洗着锅具，我负责刷餐具，他负责冲水，可是我的速度仍然比他快上许多，因为遇上污垢，我手指用力一推就不见了。
　　如果太大力，锅子或许会变形，所以我小心翼翼的掌握着力道。
　　四糸乃在一旁不知所措的拿着抹布待命。
　　其实，我提议过直接把四糸奈沾水拿来抹抹就好，但是四糸乃和四糸奈一致的表示这样绝对不行，这个便捷的想法只好作罢。
　　半晌后，善后完一切的我们围坐在餐桌前，开始用餐。
　　虽然我不能在中国现界过、吃过中国地区人类的饭菜，但我觉得日下部燎子做的不错吃，尤其是清炖牛肉汤很符合我的胃口。
　　一阵风卷云残，很快就轮到点心上桌。
　　不过，也只剩下吃的较少的鸢一折纸与日向河希还有余力享用甜点，于是我把大半人的甜点冰回冰箱里，然后从中小心翼翼地捧出奶茶。
　　我给自己和四糸乃倒了一杯。
　　除了日下部燎子、鸢一折纸两人以外，其余的人都递来的暧昧的眼神，不过我视若无睹，平静的坐在座位上享用着冰冰凉凉的奶茶。
　　饭后，由艾伦进行餐具的收拾，履行着她身为女仆的职责。
　　「九点了。」
　　捧着奶茶来到客厅，我先看了眼时间，随后把注意力放到拉着四糸乃一起洗浴的日向河希身上，然后我也被列入了她的邀请范围中。
　　我点头答应，回到房间拿衣服。
　　从衣柜里选完待会儿要换上的衣服后，忽地间，我看到今天购买黑白丝袜的纸袋，上午那一个令四糸乃穿上一黑一白丝外的念头再次在脑海中浮起。
　　我花了两秒钟思考是否真的要这么做。
　　「嗯……」
　　两秒钟后。
　　「……先藏在这里。」
　　把塑料的外套拆掉后，我把滑润的丝袜压在枕头下方。
　　之后，我捡起床上的衣服，平静的前往浴室，并没有多于的表情变化。对我而言，方才只是做了一件不值一提的小事，毋须对此挂怀。
　　但是……我还是有那么一点点期待。
　　「一黑一白……」
　　「双份的快乐！」


第十七章 妳肋骨不疼吗？
更新时间2019-01-02 23:58:37.0  字数：1066

　　「RUAAAAA！四糸奈大人重新复活啦！」
　　「安静，否则进脱水机。」
　　「Emmmm……」
　　大声嚷嚷的兔子手偶马上安静下来，乖乖的让我从四糸乃手上拔下来，然后夹在晒衣夹上，拿去挂在阳台上让晚风吹着，慢慢晾干。
　　从阳台回来，我第一眼看见的是四糸乃正拿着浴巾笨拙的搓着她的长发，时不时露出吃痛的表情，微微鼓起腮颊又继续搓着。
　　我没有特意隐藏脚步声，四糸乃转头见到我，露出惊喜的表情。
　　?(* ????* )?
　　「需要协助吗？」
　　「嗯……希法姐姐……帮忙……！」
　　停下擦头发的动作，她把浴巾递给了我。
　　我接过浴巾，拉了张椅子让她坐好，熟稔的抓起一搓发丝细细搓着。顺着发丝，我一搓一搓往下动作，花了些许时间把她的头发擦干，随后用吹风机吹到原来柔顺蓬松的状态。
　　「好了。」
　　我确认了一番，对着四糸乃说道。随后又拿起擦过她头发、微微湿润的毛巾，把我也湿漉漉的头发随意的搓了两下。
　　「我来……！」
　　四糸乃踮起脚尖，轻轻松松的抓住了我手中的浴巾，然后她的视线朝着矮木桌上的吹风机飘去。
　　「帮我？」
　　「嗯……！」
　　四糸乃双手抓着浴巾，像小动物般的用力的点着头。
　　我把浴巾递回四糸乃手中，和四糸乃换了位置，让她帮我擦头发。
　　「刷刷刷。」
　　「刷刷刷。」
　　纸张被撕裂的声音。
　　我一回头，就看见日向河希手中捧着几个包裹，兴冲冲的来到我面前，问道：「乌尔奇奥拉桑，这些包裹是给妳的，需要帮忙拆吗？」
　　我看了眼客厅后方堆积如山的包裹，淡然的点了点头。
　　「Oh！Yes！」
　　日向河希握拳兴奋的一声欢呼，接着拍着她与我同样贫脊的胸部自信说道：「乌尔奇奥拉桑，妳放心好啦！我绝对会完完整整仔仔细细的拆掉每一个包裹，绝对不会让里面的东西受到任何一丝伤害的啦！」
　　「妳肋骨不疼吗？」
　　「……」
　　日向河希嘴角微微一抽，用着真挚眼神看着我，回答道：「乌尔奇奥拉桑，如果妳每次都说实话的话，妳会失去我的。」
　　「友尽？」
　　「是……」
　　「这个月没有买手办的零用金了。」
　　我的话落，日像河希脸色瞬间一白，包裹哗啦啦地从她手中掉下，她慌不跌的顺势跪下，抱住我的大腿。
　　「乌尔奇奥拉桑！别啊！不要扣克我的零用钱！我对乌尔奇奥拉桑忠心耿耿，日月可凿！乌尔奇奥拉桑永远是我最坚强的后盾！」
　　「就是金主吧。」
　　「Emmmm……」
　　日向河希吶吶的说不出话来，看着我依旧平静没有情绪起伏的脸蛋，她闹别扭似的扭过头轻哼一声，不过抱着我大腿的手依旧很诚实。
　　「我……我那只是为我的信仰充值！我有连乌尔奇奥拉桑的那份一起充进去的！欸嘿嘿～所以乌尔奇奥拉桑可不可以～再多890円就好……欸嘿～」
　　我稍微想了想，随后回道：「九出十一归。」
　　「高利贷！！！」
　　日向河希惊呼一声，气呼呼地跑走了。
　　我的大腿也不抱了。
　　感受着四糸乃在我头上小心搓动的手掌，我情不自禁的微微扬起嘴角。随后，我缓缓地将视线落于一旁泄愤般拆着包裹的褐发少女身上，凝视着她，看着她不一会儿她就拆了大半包裹。
　　「欸欸欸？！这些都是什么和什么啊！」


第十八章 日向侦探的show time！
更新时间2019-01-03 23:59:20.0  字数：1135

　　「猫耳T-shirt、猫咪马克杯、猫咪毛巾、猫咪围巾、猫咪室内拖鞋、猫咪袜子、猫耳发卡、猫咪抱枕、猫咪毛毯……」
　　日向河希拆着包裹，同时把包裹内的东西一个个念了出来。
　　然后，她困惑的望向了我。
　　「乌尔奇奥拉桑……都是印着有关猫咪的周边欸……我数数哦……现在已经拆了十九个包裹了，都是性质十分类似的东西。」
　　「嗯。」
　　「妳有头绪是谁既给妳的吗？」
　　「时崎狂三。」
　　我想也没想，马上就给出了这个【最恶精灵】的名字。果不其然的，日向河希冷不丁的打了个寒颤，就在我以为她案那不下内心的恐惧时……
　　「妳确定那个杀人如麻的精灵会喜欢猫咪这种可爱的动物？」
　　她龇牙搓着手臂，一付起鸡皮疙瘩而发毛不已的模样。
　　「……」
　　我似乎，会错意了。
　　日向河希默默的拆着礼物，把包裹内的明信片和礼物分别了两边放置，一边啧啧称奇时崎狂三爱好的同时，一边打听着我收到这么多礼物的缘由。
　　两百六十四件包裹。
　　我若没记错的话，时崎狂三似乎跟我提过，她在天宫市中共有两百六十四个分身，如果这些包裹都是来自她的分身的话，那代表……
　　作为本体的时崎狂三被分身们排挤了。
　　她没有参与这个活动。
　　「希法姐姐……」
　　四糸乃的叫唤声把我从沉思中唤醒。
　　我回头望向女孩，才发现她已经把吹风机放下了，我湿漉漉的头发似乎轻了少许，应该是她吹干了。
　　我伸手压了压我的头发，把毛躁的发丝用灵压压平。
　　「这样……可以……吗……？」
　　「很不错。」
　　我点点头，诚实回答。
　　听见我的回复，四糸乃原先流露着的少许不安神色顿时一扫而空，脸上笑意盈盈。如果四糸奈在的话，它肯定又会大声嚷嚷有它四糸奈大人的一份功劳，与四糸乃分享着这份喜悦。
　　「一起拆包裹。」
　　「好……！」
　　我把椅子拉到一旁，在客厅中清出一部份的空位，让我们有更余裕的空间来拆包裹。
　　拆包裹的行动加入了我与四糸乃之后，进度顿时飞快的进展，剩余的几百件包裹不过短短半小时就拆完了，不过无可避免的，大量的纸类垃圾堆积在客厅的角落。
　　「呼……结束了……这到底是怎么一回事呀……」
　　看着堆的如小山般的明信片，日向河希摸着她光洁的下，模仿着电视剧中侦探推理的模样，推了推鼻梁上不存在的眼镜，以沉稳的语气说道：「现在是推理的show
time！让我日向侦探来推理看看，到底是哪个人这么闲的写了两百六十四封明信片和寄了这么多包裹，我就不信时崎狂三一个人能做到这些……」
　　「两百六十四件，全部都是时崎狂三的分身做的，一人一件。」
　　「吼！不要擅自破梗啊！这样我还怎么猜？」
　　我淡淡的瞄了表现的一付气急败坏模样的她一眼，她则心虚的缩了缩肩膀，好不容易凝聚起来的强势态度瞬间崩塌。
　　「我……我不就是忘了……时崎狂三有那些分身了吗……不过说回来……妳们精灵的有些能力还真令人羡慕阿……如果我有那一堆分身，我一定可以天天肝出2800钻！肝好肝满！大佬的全身上下都是肝！」
　　「我不是精灵，是虚。」
　　我拆了其中一个明信片，平静的又强调了遍我是虚的事实。
　　「哎，我知道啦……」
　　「还有……精灵并非表面妳所件那般。每一项能力，都有其背后需要付出的代价。如妳所见……」
　　我拉下领口，让她看见我锁骨下方的空洞。
　　「……我没有心。」


第十九章 攀比心态
更新时间2019-01-05 00:14:31.0  字数：1111

　　日向河希盯着我的虚洞看了两秒钟，随后微红着脸撇过了头。
　　就当我困惑着她突然害羞起来的原因时，她伸手搓了搓自己略带婴儿肥的脸蛋，吶吶的说道：「乌尔奇奥拉桑，原來妳没穿内衣呀？！」
　　「……」
　　我面无表情的望着害羞的少女。
　　我有千言万语想说，但却都彷佛被梗在了喉咙，完全说不出来。
　　或许是发觉我陷入了常见的沉默中，日向河希轻咳了一声，学着我的动作微微拉下了她的领口，露出了外衣底下少许的朴素衣料，同时也摆出了少见的严肃表情，说道：「那个……没穿对胸型发育其实是不太好的……」
　　我看了看自己胸前的一平如洗，在看了看她胸前的一平如洗。
　　「妳没有，干嘛穿？」
　　「……」
　　日向河希的身形顿时摇摇欲坠。
　　看着我与日向河希之间的互动，或许是出于感同身受的缘故，一旁四糸乃也低头观察起自己的平坦的胸部，随后表情跟着微妙起来。
　　我们三者互相看着彼此，奇怪的攀比心态顿时浮起。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　不成熟的心态。
　　明明是在拆包裹，但是话题却无可避免的偏歪到了奇怪的地方。
　　我默默的松开了衣领，把自己的领子整理整齐，接着继续拆起一张张的明信片，思量着该如何回复时崎狂三的分身们。
　　然而，事件并没有这么就结束了。
　　四糸乃彷佛受到了什么刺激般，她悄悄的抱住我的手臂，对上了我疑惑的视线，同时双腿不安的紧紧靠拢着，声音细如蚊蚋的湊近我的耳畔旁说道：「希法姐姐……等……一下……四糸乃……穿……给妳……看……」
　　「？？？」
　　穿什么给我看？
　　我足足愣了五秒钟，才会过意四糸乃所言何物。
　　被我压在床底的黑白丝袜！
　　「并不用，妳不用自己穿。」我伸手摸了摸女孩的头发，看着她傻呵呵笑着的笑颜，心情不知缘由的出奇平静。
　　「因为，我想亲自帮妳穿上。」
　　听见我的话，四糸乃彷佛炸毛般似的，身体轻轻一抖，柔嫩的脸蛋也变成红耽耽的样子，最后才小小的轻轻点过了头。
　　「唔……？！嗯……」
　　我彷佛能感觉到女孩身体急速升高的体温。
　　而一旁，日向河希似乎受不了我们不继续拆包裹了，她龇着牙从地上跳起，手上还抓着包裹，就开始恨铁不成钢的对着我说：「乌尔奇奥拉?希法！妳这个禽兽不如的家伙！妳居然对四糸乃做了这种事情……」
　　稍微一顿，她大概是突然想起，她也不知道我们在说什么事。
　　她眼睛骨碌碌地轉了一圈，緊接著神色突然大变，冷冷地輕哼一声，继续以气势汹汹的语气说道：「……居然，居然没有叫上我！妳对四糸乃做了这种事情居然没有叫上我！！！」
　　「……」
　　我忽然觉得日向河希很有搞笑的天赋。
　　我没有理会她，就让她那边尴尬地站在那边，然后我重新拆了一张新的明信片，看完内容后被好奇的四糸乃接过去也看了一遍。
　　「喂！不要无视我啊！」
　　「妳今天的话特别多，不再恐惧我了吗？」
　　我平静的陈述着事实与疑问，却没想到日向河希因此尴尬的撇过了头。
　　「那啥……实话来说……生气起来的乌尔奇奥拉桑是很恐怖啦……但是……乌尔奇奥拉桑是不会伤害我们的，不是吗？」
　　少女乌黑亮丽的澄澈眸子直视着我。
　　我捏着明信片的手不自觉的一紧，扪心自问。
　　「她说的……是真的吗？」


第二十章 衰退
更新时间2019-01-06 02:04:18.0  字数：1329

　　拆明信片的行动依旧持续着进行着。
　　但是，我却留了一份精力思索日向河希方才抛出的问题。作为虚的理性直白的告诉我这是绝对不可能发生的事，但回忆起与他们相处的这一个月半，我却没了自信能遵循着这份绝对理性。
　　与体验人类生活以前的完全不同。
　　「我……是怎么了……」
　　我望着自己苍白的双掌，提出了这份质疑。
　　然而，这并非是个有客观正解的问题。
　　我默默的持续思考着，把从包裹上拆下来的纸装进了三个大垃圾袋中，拿去门外放好，接着把包裹内的东西整齐地堆放在客厅一角，最后拿个小袋子将明信片装好，收入我的衣柜里。
　　这个问题依旧没有解答。
　　愈是思考，我更是能感受到自己的犹疑。
　　突然间，一份来自本能的警觉让我不敢再继续思考下去。
　　彷佛，再这么思考下去，我会失去什么似的。
　　我茫然望着四糸乃拿着盥洗用具从卧室中走出，前往厕所，我也慢慢的行动起来，可却在距离卧室不足数尺距离时，一股来自身体深处了空虚感席卷了我的全身。
　　无力、软绵！
　　我清晰的感受到我自己的躯体在方才那瞬间传递回来的感受。
　　当我回过神来时，才发现自己扶住了墙壁，双腿居然在颤抖，身上每一寸肌肉彷佛在哀鸣着。紧接着我下意识的一探体内的虚核，才发现我的虚核宛如萎缩般的小了一圈，原先乘载的巨量灵压的核心如今不再具有着推动灵压在我全身流转的能力。
　　我愣住了，用指甲掐了一下我的手臂。
　　淡淡的红痕从苍白的皮肤上涌现，钢皮承受打击的能力几乎消退了九成以上，如今的钢皮只比起前一刻，只是一层较具韧性的肌肤。
　　「怎……怎么回事……」
　　我前所未有的混乱起来。
　　为何我的灵压、我的虚核产生了这种程度衰退？！
　　发生了什么事情？
　　身体倚靠着墙壁，我闭起眼睛立刻分析我身体这意外变化的原因，感受到的却只有一份淡淡的疏离感。原先与我紧密无间的斩破刀，此时此刻彷佛在我们之间隔了一道天堑，光是察觉它的存在就令我感到疲惫。
　　多久了，我再一次感受到『疲惫』。
　　上一次感受到疲惫，是与黑崎一护战斗。在更上一次感受到疲惫，那是千年以前，我独自迎战了七头瓦史托德级大虚，但最后仍将他们吃下了腹中。
　　「为何……为何……」
　　我目光空洞的喃喃自语着。
　　虚核萎缩、灵压失去了动力，这两件事让我感受到压力，但却不至于使我失去冷静。这尚可解释为我受了不知名的重伤，亦或与黑崎一护战斗的重伤并未痊愈，因为重伤的虚也会有这种无力感蔓延全身的情况出现。
　　但是，作为【真我】的斩破刀，却绝不可能有这种斩破刀的持有者与斩破刀联系变弱的情况产生，因为虚的斩破刀就是从自己身上分离下的一部份。
　　将一部分的【我】凝炼成了乘载过量灵压的容器，这是死神的办法，但是对虚而言一样有效，按理说两者密不可分，唯一使其产生疏离感的方式只有……
　　「如今的我，已经不是当初凝炼出斩破刀的那个我……？」
　　荒唐而可笑的念头从脑海中浮起。
　　我下意识地想要否决，但是隐隐约约中直觉又告诉着我事实便是如此，更何况并没有其他可以解释我这般现象的缘由。
　　不知不觉中，我竟然又感受到了一种全新的情绪。
　　「这是……恐惧……」
　　我喃喃自语着，然后感受到与斩破刀的联系更弱上了一分。
　　彷佛斩破刀，正拒绝着去理解『恐惧』这份情绪似的。
　　莫名地，我忽然想起了我曾和时崎狂三说过的一句话。
　　「你们人类就是因为拥有心，所以受伤。」
　　「就是因为拥有心，所以弱小。」
　　「因为有心，所以送命。」
　　我像是要确认什么似的，拉下领口，低头望向所锁骨下方的虚洞。
　　原先象征着『无心』的虚洞，如今……
　　……收束了大约一指的宽度。


第二十一章 矛盾
更新时间2019-01-07 03:22:57.0  字数：1228

　　夜晚的走廊异常的安静。
　　难以言喻的混乱情感冲击着我的大脑，我松开了勾着领子的手指，静静倚靠在墙上，用尽全力抚平着这股来自灵魂深处的不安感。
　　为何我与斩破刀的连系变得如此孱弱？
　　为何我的灵压不再流转？
　　见到自己的虚洞之后，我对于突然间失去灵压的原因隐隐约约有了猜测。
　　「所谓虚……因为无心而强大……」
　　「所谓虚……因为无心而吞食同类与死神……」
　　「所谓虚……因为吞食同类与死神而必须强大……」
　　「人类……人类总是轻易地将心这个词藻挂在嘴边，仿佛……天生……与生俱来……原来如此，原来就是这么一回事……」
　　「心……即为思想与身体的一同消蚀……」
　　「正是因为得不到……所以才称之为【虚】吗……」
　　我撑着墙壁，缓缓的从地板上站起来。
　　斩破刀与我的联系依旧微弱的可怜，体内的灵压也不再流转，两者状态的加迭让我感觉自己无比的孱弱，但经过几十秒钟的适应，稳稳地重新站起并不是一件难事，但这并非让我感到最难受的。
　　令我犹豫不前的，是是否迈向足前的这一条不归路。
　　身为虚，追求『心』已经是烙印在骨子里的天性，自从有虚诞生于虚圈剎那，『虚』这一个种族便从未停止下追寻心的步伐，我也不例外。
　　正是因为对于心的极度渴望，我在过去两千六百年中比任何一只虚更热衷于吞食同类，吞食同类后那股稍微填满胸腔的充实感让我迷醉，彷佛上瘾了一般，我不断的在吞食与进化中重复。
　　「吞食同类也好，猎杀死神也好，追随蓝染大人也好，我所求仅仅是明白何为『心』……但真正填满胸膛的感觉……就是这般吗……」
　　隔着薄薄的衬衫，我能清晰的感受到胸口的虚洞。
　　没有吞食同类后那股令人欲罢不能的充实感，也无猎杀死神，将他们的心吞食入腹而产生的，那股短暂拥有心的错觉……
　　此时此刻，我能感受到的只有不安。
　　「或许……恐惧才是最为正确的说法……」
　　体验着人类的生活、与一大群少女住在现世、身周随处可见有着热腾腾、扑通扑通跳动心脏的鲜活人类，拥有了一位同性的精灵恋人……
　　我所经历的一切，理应超越了自从有了虚圈以来诸位前辈。
　　可是我却在这最重要的一步上，停下了前行的步伐。
　　「本能告诉着我……应该停下这般行为……」
　　「但是……我可是虚啊……」
　　「追寻『心』不才是虚本能吗……？」
　　「矛盾……」
　　「完完全全的矛盾……」
　　「象征意义为『虚无』的第四十刃……」
　　「居然无法在这矛盾之中，泰然的说出『毫无意义』四字吗……」
　　宛如要驱赶脑海里如打结毛线球的杂乱思绪，我勉勉强强的用人类说冷笑话的方式自嘲了一句，可是我却完完全全笑不出来。
　　有的只剩背脊贴在墙上感受到的幽冷。
　　就在我感到茫然矛盾的时候，浴间哗啦啦的水声突然停止了，一位蓝发女孩面带着恬淡的微笑推开们走了出来，她伸出小手轻轻压上了墙上的灯光开关。
　　「喀哒。」
　　灯暗了。
　　走廊间仅有的灯光熄灭了。
　　女孩转过身朝着我这边的方向走来。
　　走到了我的身旁，她微微仰起头，一只手轻轻地握住了我的手，保存的尚算良好的视力让我清楚看见了她红通通的脸。
　　「希法姐姐……」
　　「等……一下……四糸乃……也……可以……帮妳……穿吗……？」
　　「……」
　　「……」
　　沉默了一会儿，我没有回应，女孩用那双湛蓝的眸子困惑的望向我。
　　「希法姐姐……？」
　　「明天第一天上学，早点睡。」
　　「哎……？」
　　「早点睡。」
　　话落，我抓着四糸乃的手轻轻的进到卧室里，让她上了我的床，然后替她盖好了棉便，就打算离开。
　　「希法姐姐……一起……睡……？」
　　「妳先睡，我有事要忙。」
　　我垂着头低低的说了这么一句，快步离开了静谧的卧室。
　　我知道……
　　我……
　　逃跑了……


第二十二章 天敌
更新时间2019-01-08 00:05:16.0  字数：1245

　　翌日，清晨。
　　我恍恍惚惚的睁开了眼睛，望了望角落堆起如小山般的包裹，才想起昨夜自己拒绝与四糸乃睡一起，反而抱着毯子来到客厅好好的冷静思考一番。
　　然而，或许是失去了灵压的缘故，我抵抗不了身体的疲惫感而不小心睡着了，直到刚刚才醒来。
　　「仍然……未恢复吗……」
　　我默然无语地看着自己的手掌，苍白的肌肤中似乎多出了一分淡粉的莹润，更像人类的皮肤了。
　　不过，灵压依旧沉寂。
　　斩破刀也没有响应我的呼唤。
　　「……」
　　纵使过了一整晚，我还是难以接受这般事实。
　　我已经明白，『心』对虚而言就像是人类口中的『毒品』，它令虚疯狂、不则一切手段的想要得到，但又会令得到的虚走向灭亡。
　　何其相似？
　　我抱着残留淡淡余温的毯子呆坐在沙发上思考。
　　不久后。
　　一个发型乱糟糟的黑发女人打着呵欠经过了客厅，引起了我的注意，而我似乎也引起了对方的注意，她带着些许困惑的目光投来。
　　「日安，乌尔奇奥拉桑，这么早起吗？」
　　「早。」
　　我平静的回了一声，不过没有打算回达女人后半段的那个问题。
　　见我没回答的意思，她看起来也没有追问下去的打算，只是用简短的说了句：「妳也是盥洗一下吧！今天妳和四糸乃要去学校上学，对你而言应该是一个不错的体验人类生活的机会……顺带一提，今天的早餐是寿司。」
　　她说着，便小心翼翼的观察起我的表情起来。
　　我点着头，就如平常一般地说道：「我知道了。」
　　随后，我便去卧室里拿那间名为『来禅高中』的制服，同时一道把四糸乃摇醒，让她拥有充裕的时间换衣服与食用早点。
　　半小时候，我们齐聚余餐桌前用餐。
　　可是用餐就用餐，众人们的目光不停朝我这里飘过来，就连坐在我身旁的四纟乃都没放过我的盯着我的脸直看，就像我的脸上长了一球仙人掌似的。
　　「怎么？」
　　「没有……就感觉……今天的乌尔奇奥拉桑……有点奇怪……就是哪里不对……好像却少了什么东西……嗯……让我想康康……」
　　说话的人是日向河希。
　　她沉吟着，自言自语的碎碎念了几句，在我们的注视下，她忽地一拍手，从椅子上蹦了起来，一脸自信，笑**地对着我说：「我知道了！就是……今天的乌尔奇奥拉不是以前的乌尔奇奥拉桑的那种感觉！」
　　「什么以前的不以前的，我都被妳绕晕了！」
　　藤原佐爱微微皱起鼻子说道，掐了褐发少女的的手背一下。
　　「欸？！痛痛痛痛！藤原桑好痛啊！」
　　「我才不痛！」
　　藤原佐爱翻了一个可爱的白眼吐槽身旁一大早就不正经的好友，但是日向河希没像平常般那乖乖地接受吐槽，而是着急的说：「吼！我说的是真的啦！不信妳们看！」
　　日向河希说着，手指就指向了我。
　　「妳们看！你们不觉的今天的乌尔奇奥拉桑和眉善目了许多吗？！以往，乌尔奇奥拉桑就算微笑着说早安，也是有那种莫名其妙、凶巴巴，好像在说『我超凶哦！』的那种感觉，可是今天的乌尔奇奥拉桑给人的感觉就像一位受弱的病态美少女啊！」
　　日向河希口沫横飞的激动解释，让一干桌前的人们纷纷将视线聚焦于我的脸上，就连四糸乃也跟着望了过来，脸上还露出了思索的神情。
　　「妳们看！我说的对不对！」
　　「好像……真的有那么一种感觉……」
　　「原来那种好像老鼠见到猫的感觉……消失了？」
　　日下部燎子话一出，餐桌前顿时气氛一凝，空气的温度彷佛下降了几分。
　　众人错愕的看向我。
　　此时，鸢一折纸在一旁面无表情的接过话，用平板的语气说了两个字，精准的概括了方才日向河希与日下部燎子所说的那番话。
　　「……天敌。」


第二十三章 『跨服聊天』
更新时间2019-01-09 02:36:02.0  字数：1175

　　天敌。
　　当这两字从鸢一折纸口中说出时，我能够肯定，作为新晋精灵的她已经察觉了我的异常，只是理智告诉着她必须小心谨慎的求证。
　　我望向她，她依旧保持着那面无表情的样子。
　　隐藏的很好。
　　但我并不担心。
　　我不认为前天才成为精灵的她有那份心思、有那份能力，克服心理障碍去使用主动接触灵压，了解如何使用这份超脱人类的力量。
　　简而为一句话，那便是……
　　妳对于力量一无所知！
　　我微微捏紧了装着奶茶的玻璃杯，未雨绸缪的感受了下体内残流下的几丝灵压，随后改为以纯粹肉体的力量捏着玻璃杯，听着杯子不一会儿发出了的微弱哀鸣，才满意的松开了手。
　　即使不依赖斩破刀与灵压，纯粹肉体的力量仍然强大。
　　可就在众人屏息的这时……
　　「那个……乌尔奇奥拉桑……妳真的……停了吗……？」
　　「？？？」
　　我疑惑的抬头看向日向河希，她认真的表情让我不得不怀疑自己听到的不是日语，拆承单字我能明白意思，但组合在一起我却听不懂了。
　　「什么停了？」
　　「就是……那个啊！」
　　「哪个？」
　　「就就就是那个――嗯……经期。」
　　日向河希一本正经的回答了我的问题。
　　可是……我无法理解她为何能一本正经的说出这番话，用一句人类新潮的词汇来说，我现在正与她『跨服聊天』。
　　「欸？大家怎么都不说话了？」
　　「没，就看着妳表演。」
　　「……妳从哪里得出这个结论的？」
　　藤原佐爱扶额后仰，背脊贴在木椅背上，口中发出无奈的呻吟。
　　见着我们齐齐朝她投以的困惑眼神，日向河希也跟着疑惑起来，一脸茫然的向我问道：「我说的，不对吗？」
　　「说明原由。」
　　「噢，好吧。」
　　日向河希点了点头，转头望向我说道：「那个……乌尔奇奥拉桑不是已经活了两千六百年吗？俗或说，时间是女性的天敌，我还以为经过了两千六百年，虽然乌尔奇奥拉桑仍然是一付初中生的外表，但实际上会不会……」
　　她摸了摸脸，露出羞赧的表情说：「……已经更年期了。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　除却了懵懂不解的四糸乃抓着我袖子，要求我解释一下褐发少女所言意思为何外，我们一致陷入了沉默中。
　　半晌。
　　「优秀。」
　　「人才。」
　　「同是椎间盘，妳为何如此突出。」
　　连日下部燎子都无可避免地给予了少女一声吐槽，只有鸢一折纸默不作声，而原本专心吃着草莓蛋糕的艾伦，此时则是无声的掐着自己脖子，如果仔细看，甚至可以看见她的喉咙上有颗圆滚滚的东西。
　　她被草莓给噎到了。
　　「……」
　　发现自己好像误解了什么，日像河希尴尬的揉了揉自己的脸，但下一秒神色一变，马上摆脱了刚刚的窘境，宛如狗皮药膏般的黏上我问道：「我就问问啦！乌尔奇奥拉桑，真的完全没有过这种经历吗？」
　　我摇头否认，转变成人类女性的外表示来到这世界才产生的改变。
　　「严格一说，乌尔奇奥拉桑是公元前的人啊……嗯……怎么说……有些好奇……就乌尔奇奥拉桑之前处的地方……虚圈？那里是怎么样的？」
　　日向河希依旧不依不饶的追问着，推动着气氛悄然改变。
　　「没有太阳，没有月亮，没有天空，没有和平。」
　　我轻声念了几句死神描述虚圈的言语，随后默默的望着手里奶茶晃动摇曳的液面，将回忆沉透入过去两千六百年的荏苒岁月。
　　诡默的气氛从我身上扩散开来。
　　但又透露着一丝奇异的安宁。
　　我自己并没有注意到这点。
　　「大虚之森里的树木……是虚的灵魂供养起来的……」
　　「曾经人类的灵魂。」


第二十四章 贪图片刻安好
更新时间2019-01-10 04:35:38.0  字数：1070

　　今天的早饭的用餐时间比平常多了二十分钟。
　　我以第三者的角度，平静的向众人们叙述着虚圈里的景色，包括没有日月大虚之森却能长出上百公尺大树的原因，同时我也提及了虚在经历过一场厮杀之后，通常都是先从对方的哪里开始下口，哪里的口感比较好，哪个部位的灵压含量比较丰富，还有灵魂口感是怎么样的。
　　「虚的灵魂有淡淡的甜味，菠萝包般的蓬松口感。」
　　「人类的灵魂不好吃，有腥味，营养并不丰富。」
　　「死神的灵魂吃起来有弹性，但是等到吃他们时，通常都已经把自己的灵体战斗成半死不活的样子，淡淡的咸腥味就向吃包着肉馅的麻糬。」
　　我微微歪着脑袋，询问道：「比喻，能够理解吗？」
　　回答我的是一片尬尬的沉默。
　　我回过神来想了想，她们的沉默似乎也有道理，毕竟身为人类的她们无法食用灵体，更何况在这个世界她们本来就是……
　　……灵体。
　　原先，能看见灵体的只有灵体，再者便是拥有灵压的凡人，因为自身散发出的灵压构成了灵子在身周排列的特殊性，灵体才会被人类的肉眼捕捉道。
　　但在这里却没有了这一项限制。
　　古怪，但却是这个世界活生生运转的规则。
　　「那个……我想问一下……世界上真的有灵魂这个东西吗？我其实有些好奇……因为这个东西看不见也摸不着……」藤原佐爱好奇的举手发问，明亮的眼睛直勾勾的看向我。
　　其他人也好奇地把是线投于我身上。
　　我没有丝毫犹豫的点了点头．回答道：「灵魂存在。但是我来到这里后便未进食过，或许味道有些许差异，口感也不同，但本质应该相差无几。」
　　「真不愧是幻想系生物的发言……」
　　藤原佐爱发出了一声意义不明的惊叹。
　　我瞄了他一眼，然后捧起杯子把奶茶『吨吨吨』的喝了下去，眨眼间400毫升容量的杯子见了底，露出了杯底玻璃透亮的光泽。
　　我把水杯轻轻地放进水槽里，等着爱伦一会儿后去刷。
　　四糸乃的动作紧跟在我身后，杯子跟着放入水槽后，她随着我一起来到了卧室拿书包，进行着出门前的最后检查。
　　「发圈……」
　　四糸乃摸了摸自己的头发，微微一楞，然后跑到我的床上摸索着，可是并没有找到她想要找的东西，反而在我的枕头下摸出了两双黑白丝袜。
　　「……」
　　「咕……」
　　四糸乃垂下头，脸颊浮起些许红晕。
　　我没有多说什么，只是默默的接过黑色的那双丝袜，把白色的那双留在了四糸乃的手中，接着踢掉脚上毛茸茸猫耳的拖鞋，自足尖把黑色的丝袜朝着大腿拉上。
　　滑滑的触感从指腹传来。
　　我摸了摸自己的腿，少见的端详了一段时间，然后望向了身旁女孩，看着她正努力的把第二条丝袜往自己的腿上套去的表情。
　　莫名地，我的心情复杂起来。
　　昨夜来自本能的矛盾依旧没有解决，我对于四糸乃的态度产生了摇摆。
　　对我而言，她就像是否选择继续追寻着『心』。
　　无论选择了何者，另一者将会受到无法恢复的伤害。
　　虽然，我昨夜逃跑了。
　　但是过了一夜，也想通了。
　　我默默的牵起四糸乃的手，贪图片刻安好。


第二十五章 从心而动
更新时间2019-01-11 01:13:43.0  字数：1166

　　和五河士织约好碰面的时间是7：35，不过门铃提早了五分钟响起。
　　客厅中，穿着来禅中学制服的鸢一折纸一听见铃声，瞬间从沙发上弹起，一把揽起书包侧挂在肩上，朝着玄关冲去。
　　「早安，士织酱，请问妳天穿过的丝袜能留给我吗？」
　　「Emmmmm……」
　　「这是珍贵的收藏品。」
　　「那个……鸢一同学……」
　　我一走进玄关，就听见了两名少女正严肃的交锋着。鸢一折纸主动展开了严密进攻，而五河士织则夹紧双腿防守，但是她的防守不到位，防线不断的后退收缩，直到白发少女打出了会心一击。
　　「我知道今天哪里猪排特价。」
　　「成交。」
　　鸢一折纸确立胜势，五河士织则如斗败公鸡般的垂下脑袋。
　　「……毫无意义。」
　　沉默了几秒，我轻声的评价了一句两人的行为。
　　但是，才过这么一会儿，鸢一折纸已经拉着五河士织的手往着从她裙下掏出的纸张盖手印了，我远远瞄一眼，首先看见了最上方的『保证书』三字。
　　紧接着是下方如蝌蚪般的内文，写着什么丝袜保证要交到甲方鸢一折纸手中，乙方五河士织假一赔十，另外乙方得破弄破丝袜，但须得附上相片纪录破口处在哪里才算未违反契约。　　
　　才挣扎了一下，五河士织就被鸢一折纸制服，抓着手盖上了章。
　　这时，蓝发少女才有余裕详细的阅读契约内容。
　　半晌。
　　「……」
　　少女小脸发白，在寒风中瑟瑟发抖。
　　我没有里会一脸病态红晕的白发少女，还有瑟瑟发抖的蓝发少女，我现关心的是黑发的，因为藤原佐爱也在来禅中学就读。
　　我默默的望着身后，等着藤原佐爱也换好制服出来，至于日向河希，她所就读的是另外一所中学，似乎位于较偏远的郊区，在一个月半前刚好被我的虚闪正面命中，校园正处于重建的阶段。
　　「抱歉！久等了！」
　　声音传来，藤原佐爱的身影在7：35分准时出现。
　　原先秀丽的黑色长发束了一个简单的马尾，过长的浏海也用了细长的黑色发夹夹住了，露出了大半光洁的额头，也不知道原因为何，她带了一款黑色方框的敦实眼镜，彷佛一夜间有了近视一般。
　　「妳是……藤原副会长？」
　　「终于认出我了吗？嘿嘿～」
　　藤原佐爱推了推鼻梁上的镜框，小小的嘀咕了一声，随后脸蛋上流出小小的成就感，彷佛那是多么了不起的事情似的。
　　我看着藤原佐爱的一信神情，想起了日向河希跟我说过的一番话。
　　「佐爱桑，就是我们人类中有一种『学霸』之称的特殊人类。」
　　「她们很少学习，但是学习半天就可以放假两礼拜。」
　　「她们再一个学期中，固定会分别扎我们三次心。」
　　「她们莫得同情，每次都是的同学的加分障碍。」
　　「她们小金库充实，平均三个月可以氪一单。」
　　陈列了上述五点之后，日向河希还语气凝重的叮嘱我，学霸很可怕，不要招惹学霸，千万不要再学霸面前秀恩爱，因为学霸通常都是单身狗。
　　碰见学霸，要做的事情只有一件，那就是……
　　……从心而动。
　　犹记得，我还向她询问了何谓从心而动。
　　日向河希那时只神秘一笑，回答了我一个字。
　　「怂。」
　　「……」
　　回过神来。
　　我转过头，望了眼玄关中微笑挥手的褐发少女，还有讲着手机的黑发女人，牵起原地困惑着我为何不行动的四糸乃，默默的跟上了前方的队伍。
　　在行人道上走了不过短短十几分钟。
　　前方，挂着巨大时钟的建筑物走入了我的眼帘。


第二十六章 鳶一折紙的妄想
更新时间2019-01-13 23:43:02.0  字数：1433

　　「到了，这里就是学校！乌尔奇奥拉桑是第一次来吧？」五河士织在学校的大门前停下脚步，指着她身后的建筑，脸上泛起笑容对着我问道。
　　不过我还没来得及回答，藤原佐爱就先发话了。
　　「话说五河同学，妳不也是第一次来吗？」。
　　「啊……那个……」
　　原先娇憨的笑容瞬间凝固在脸上，少女下意识的把手藏于身后，褐色的眸子里浮起一丝慌乱，一付强自镇定的模样。
　　我平静瞄了眼这看起来疑点重重的少女，然后又把视线挪回眼前的学校，思考起进入学校之后，该以何等姿态面对同样来学习知识的人类们。
　　由于我沉浸于思考中，并未看见身边白发少女的神情。
　　此时，鸢一折纸微瞇起眼睛打量着五河士织，暗自在心中更加确定了眼前少女的身分。毕竟，她也认识的一位男生，有在尴尬的时候做出把手藏在背后动作的习惯，更何况……她昨天可是在鞋缘偷偷的黏上了针孔摄影机……
　　裙底下的迷之凸起物什么的……
　　嘶……
　　想想就有点小激动呢。
　　鸢一折纸默默拿出了手机，点进了云端硬盘中，看着昨天傍晚上传的89.5G最新影片乖乖躺在里头，总是面无表情的脸庞短暂的浮起了谜样的微笑。
　　（士♀道♂……）
　　脑海中不由自主的浮起女装少年脸色发白，瑟瑟发抖地躺在床上，被自己剥成白花花羔羊，然后一整夜的不可描述之后，一年后有了可愛的五河折鹤子，鸢一折纸嘴角的笑意忍不住要扩大了三分。
　　然后，鸢一折纸又忽然想到，如果那一整夜不可描述，瑟瑟发抖躺在床上，被剥成白花花羔羊的那个人是自己，似乎更棒。
　　「Goodjob！」
　　兴奋的话语忍不住从脸色潮红的少女口中蹦出来。
　　就在这时，我感觉自己的脚被重重的踩了一下，足尖传来的痛感让我忍不住脚趾一蜷，被迫从思考中清醒，瞪向不知道在兴奋什么的白发少女。
　　不过她毫不在意我充满杀气的眼神。
　　剎那，我再次意识到灵压的失去对我的实力的减损是何等巨大。
　　这么被踩了一下的痛感，都承受不住……
　　我顿时失去了思考如何面对学校里人类的心情，只是默默牵着四糸乃的小手，亦步亦趋的跟上藤原佐爱前行的步伐。
　　「藤原前辈……刚刚那个……其实……我……」
　　「我知道，五河同学是代替哥哥来学校上课的，肯定已经先来过这里了对吧？刚刚一时间没想到，看起来五河同学似乎对我们学校相当用心呢，希望五河同学会喜欢上我们学校的气氛。」
　　「嗯……一定会的！」
　　「这段在学校学习的时间，请多多指教喽！」
　　「也请藤原前辈多多指教！」
　　五河士织原本好像想解释些什么，但是被藤原佐爱这一顿善解人意的抢白后瞬间没了言语，只能用浅浅的笑容表示她说的没错。
　　然后，两名少女礼貌的寒暄起来。
　　就这么听着藤原佐爱娓娓道来来禅中学的校史，我们一行人来到了学务处，看见了一位身材娇小的女性正和另一位女性不知聊些什么，有说有笑，看起来似乎相处得很愉快。
　　「社团组长，小珠老师！」
　　「咦？是藤原同学呀，早安呀。」
　　身高较高的那名女人惊讶的回过头，随后温暖一笑，对着黑发少女问好。
　　「早安！」
　　藤原佐爱也当即弯下腰，回了一礼，然后才重新挺直腰肢，微微侧过身让出了身后的我与四糸乃，朝着两名师长介绍道：「这是乌尔奇奥拉同学，这是四糸乃同学，都是今天第一天上课的转学生。最后还有这位，是代替哥哥上课的五河士织同学，好像都是小珠老师班级的呢！」
　　我与四糸乃依循着人类的礼节朝两人行了一礼。
　「唔！不用这样子……乌尔奇奥拉桑和四糸乃桑真的很注重礼貌呢。」
　　被藤原佐爱称为社团组组长的女人无奈的以开玩笑的口吻说了一句，紧接着抓着另一名比我还矮上少许的女人的手，笑道：「这位是冈峰珠惠老师，是你们的班导哦！别看她这初中生的身高……」
　　「好了好啦！初春老师！」
　　冈峰珠惠瞪了女人笑意盈盈的面容一眼，然后才转过身面对我与四糸乃，单手抚胸正色的介绍起自己。
　　「两位同学好，我是冈峰珠惠，是妳们的班导师，平时可以直接叫我小珠老师哦！」


第二十七章 以结婚为前提的告白
更新时间2019-01-14 02:56:07.0  字数：1544

　　走廊上，身材娇小的女导师引导着我们前往名为『教室』的授课地点，同时有一句没一句的与五河士织聊着天。
　　「士织同学是士道同学的表妹吧？」
　　「呃……嗯！是的！哥哥一直以来都很照顾我！」
　　「看起来士道很照顾妹妹啊……但就不知道为什么最近会突然做出这些违反校规的事情呢！就像突然间性情大变一样！」
　　我默默的竖起耳朵，听着冈峰珠惠充满怨气的碎碎念道：「妳都不知道妳哥哥最近在学校干了多少大事！像是在体育课闯入女生更衣间里偷拿女性内衣、在食堂打饭菜时偷摸前面女生屁股，还有还有……」
　　冈峰珠惠像是找到一个可以倾诉的人一般，大吐苦水，然后以真挚的语气恳求五河士织好好调查一下五河士道是怎么回事。
　　「小……小珠老师！我知道了，我回去一定会好好的告诫哥哥！最近哥哥遭受了一些情绪打击，导致压力很大，精神状况方面出了一些问题，所以才会有这些事情发生……」
　　「哦！原来如此！士道一定很不好受！」
　　冈峰珠惠理解的点了点头，稚气的脸蛋上挤出了安慰的表情，但就在想拍拍五河士织肩膀安慰她时才发现自己矮了少女二十公分左右，伸出的手只能尴尬缩回，挠着自己的脸。
　　「吶，士织酱，加油哟！」
　　「谢谢老师。」
　　五河士织嘴角隐隐抽搐着道谢。
　　我在两人身后听去了完整的对话，不禁又对于五河士道的评价低了几分。
　　「连情绪的压力都无法承受，何德何能能够承受精灵性命的重量？或许那时便应该归刃……强杀五河士道才对……不对……割以永治……」
　　我不禁想起五河士道被时崎狂三救去那次，在我面前侃侃而谈何谓心，一次又一次的诉说着拯救精灵的渴望的丑陋嘴脸。
　　四糸乃放开了牵着我的手，好奇的戳了戳我的腰，小声询问起什么是『割以永治』，紧接着四糸奈就从口袋蹦出来，大声嚷嚷说她知道。
　　一时间，四糸乃成为了队伍中的焦点。
　　冈峰珠惠好奇的询问着四糸奈的发声原理，五河士织则猜测着是腹语术，我则是平静的跟在四糸乃身旁，让紧张的女孩能抓着我的袖子。
　　「四糸奈……是……四糸乃……最好的……朋友……」
　　「哦豁。四糸奈大人当然是四糸乃最好的朋友！那大姐姐呢？是四糸乃的什么？欸嘿嘿嘿嘿～」
　　四糸奈一边空中旋转着，一边发出欠揍的笑声，听见她突然把话题引到我身上，我毫不犹豫的一把抓住四糸奈的脑袋，把她从四糸乃手上拆下来，塞进我的口袋里，动作迅捷的让她没有嘤嘤嘤的机会。
　　冈峰珠惠哈哈一笑，看着我与四糸乃轻叹道：「妳们的感情真是好呀！想当年我高中的时候，也有感情这么好的闺蜜呢！只不过现在……她们都结婚了啊！」
　　说着说着，冈峰惠珠身上流露出了比日下部燎子分毫不差的怨念，踩着大理石地板走廊的声音也不禁大了起来。我稍稍比较了一下，前者是没有结婚，后者则是直至今天尚未与男人谈过恋爱。
　　两人身上传来的怨念相差无几，很容易就能理解了。
　　「对了！说到这个，有件事情还是跟我与士道同学有关系的呢！就说给士织同学听听吧。」冈峰惠珠想到什么似的，一拍手掌，脸上为浮起红晕。
　　五河士织一楞，随后也跟着想起什么似的神情扭曲起来。
　　「不──」
　　「士道同学其实跟我求过婚呢！」
　　冈峰惠珠羞赧的笑道，撩起浏海的一缕发丝拨至耳后，轻声细语的说：「那是上学期的事情了。我还记得的很清楚，差不多是在期中考过后没多久，士道同学趁着我从厕所出来的时候告白了呢，还是以结婚为前提的告白哦！现在想起来，还真是怪难为情的呢！那时候的是道同学可真是大胆……不过身为人师，我还是只能婉拒她喽！师生恋什么的可是禁止事项呢！」
　　「啊哈哈……小珠老师说的没错呢……」
　　「是呀是呀！」
　　五河士织颤声同意着冈峰珠惠的说法，而冈峰珠惠则是无奈的笑着应承。
　　直至走到教室为止，我都没有发现五河士织比哭还难看许多的表情。
　　只是，默默的调低了队五河士道的印象分数而已。
　　下次见面，就不是女装这么简单了。
　　......
　　......
　　路西法要考试了！
　　最近的更新......就到这一更了！
　　大约26号以后会恢复更新，请大家敬请期待！
　　还有……谢谢诸位近日以来的支持、打赏，还有收藏！路西法酱看到这些都敲开心的！！！但是......身为路西法就要有路西法的坚持，有路西法的特色！
　　2000字一章是不可能2000字一章的，这辈子不可能2000字一章的！


第二十八章 冈峰珠惠的威严
更新时间2019-01-27 00:13:00.0  字数：1307

　　「就是这里了，我们的教室——」
　　我们在一扇拉门前停下脚步，冈峰珠惠回头对着我们浅浅一笑介绍道，随后她伸手一拉开门，率先踏入了教室中，而我也从门户中看见了里面的景色。
　　那是一番有趣的光景。
　　大约三十几位年轻的人类，所谓的少年少女们，正恣意的散布在教室的各个区域，大多数都与同性聚成一团，开心大笑着说着些什么，少部分文静的坐于坐位上，有的人趴在桌上闭目休息，有的人手里捧着一本书。
　　重迭的说话声形成了杂乱的波浪，在门被拉开剎那冲击着我的耳膜。
　　「老师来啦！快回坐位！」
　　不知道是谁喊得，教室陡然一静，所有人的目光同时转向了我们这里，坐在座位上闭目休息的那几位少年也睡眼惺忪为张开眼瞥来。
　　空气最怕安静，但是下一刻被窸窸窣窣的移动声打破。
　　少年少女们仓皇而高效率的逃回坐位。
　　宛如竞赛谁是最后一名似的，他们都移动的非快，甚至我还看见了一位原来坐在座位上的少年被另一人挤下了椅子，看着他呆然的站在着木桌旁几秒钟，然后才恍然大悟班的挠了挠脑袋，跑回后排的一张桌子前坐好。
　　嗯，他没有意外的是这场竞赛中的最后一名。
　　「坂田荣屿！」
　　「是！老师好！」
　　冈峰珠惠高亢较声响起的剎那，少年一付早有预料的表情苦笑着从座位站起，正是方才最后回到坐位的少年，与此同时已经回到自己坐位的少年少女们跟着发出开怀的笑声，彷佛嘲笑少年的后知后觉。
　　「状况外欸！」
　　「可能是还没睡醒。」
　　「认真读书是不能认真读书的！也就是只能随便找个坐位趴下来碎碎觉，养养那一夜纵欲过度的精神，过过年轻人该有的生活的样子。」
　　突然一阵哄堂大笑，作为当事者的少年朝着摇头晃脑吟唱道的一位少女竖起了大拇指，而少女则回以少年一个大大的笑脸。
　　「你们这群小鬼，安静啦！」
　　「嘘……」
　　冈峰珠惠轻微颤抖着娇小的身躯，双手环抱着胸盯着教室里的少年少女猛看，不难从她严厉的语气中听出生气的意味以及无奈。
　　「我说，这可是上课时间欸！现在上课钟都快打过了五分钟了，你们还没坐到坐位上自习，我是不是对你们太过于宽容了啊？」
　　「没有没有，下次会改进！」
　　「你们从来没有改过！！！」
　　「过于真实。」
　　冈峰珠惠对着回应她话的壮硕少年翻了一个白眼，似乎对于他的幽默回答感到无可奈何。在鼻子轻轻一哼之后，她带着我们走进了教室，由五河士织为首，四糸乃在中间，我在最左边的站上了讲台上。
　　探究的目光落纷纷扫来．在我们身上逐一掠过。
　　「这三位是我们的新同学。」
　　冈峰珠惠没好气的敲了敲讲台前的桌子说道。
　　我只看见了全体学生眼睛一亮，然后由少年们为主旋律爆发出了震隆欲耳的惊叹声，甚至有几位激动的从座位上跳了起来。
　　「哇赛！三位美少女！」
　　「同学妳有没有男朋友！」
　　「我，大榆，坠入爱河。」
　　「……」
　　相较于少年们的激动，少女们显得平静许多，或多或少较量的眼神在我们身上停留数秒后离开，然后我从她们的唇瓣间听见了不甘的叹息。
　　不过，笑容还是占了大多数。
　　「好了好了，同学们停下！先让新同学进行自我介绍啦！不然下一堂下课时间我可就要没收喽！」
　　冈峰珠惠用力敲了敲黑板吸引了全班注意力后说道，一瞬间教室恢复了片刻前的安静，每一个人都正经危坐的挺直了腰板整齐坐好。
　　原先皱起的小巧鼻子松懈了开来，冈峰珠惠高兴的点了点头，似乎对于她自己满满的威严感到满意。接着，她从板沟中拾起了一根粉笔，交至五河士织手中，然后小声的鼓励了句。
　　「士织同学，自我介绍一下，加油！」
　　……
　　……
　　我，路西法，回來啦！


第二十九章 看金魚
更新时间2019-01-28 00:23:38.0  字数：2163

　　自我介绍是一件枯乏的事情。
　　必须站在讲台上，缓缓道来自己的嗜好、兴趣，然后在脸上挂着虚伪的微笑应承着众人好奇的视线，然后在接受人们好奇的询问。
　　典型的范例就是五河士织，她相当娴熟得进行了一番完整的自我介绍，回答了不少问题，最后收获了热烈而饱满的掌声。
　　接着，轮到我进行自我介绍了。
　　粉笔交至我的手中，我迟疑了几秒钟，选择学着五河士织先在黑板上写下我自己的名字，然而我发现……我平时写字时的字体已经不好看了，换成在黑板上写字，歪歪扭扭的字就像被狗啃过了一样。
　　「……」
　　我沉默的望着黑板，不知道该如何表达自己的困窘。
　　或许是注意到我的困境，冈峰珠惠适时的出了声，用着五河琴里给予我的身分资料介绍了一番，解救我于这份尴尬，将话题带至自我介绍的正轨。
　　「……我，乌尔奇奥拉?希法，喜欢哲学。」
　　我简短的吐出几个字，简单的为我的自我介绍进行了总结。
　　接下来是提问时间，作为『同学』的他们会对我进行提问，以便于深入了解我，这是方才在走廊时冈峰珠惠便提醒过我与四糸乃的流程。
　　「乌尔奇奥拉同学！」
　　有一位卷发少女举起了手，我立刻循着声音的来源望去。
　　「可以请问乌尔奇奥拉同学，妳最喜欢哪本书吗？有关于哲学类的书籍我也看过几本，乌尔奇奥拉同学探讨的问题是什么？」
　　她的声音中略带着兴奋，而询问的问题也实在出乎我的意料之外。
　　但是，我并不排斥回答这个问题。
　　「何谓心。」
　　我顿了顿，飞快的在脑海中重新构思了一番语言后，再次说道：「我探询的问题是『心』，我渴望明白『心』是什么。」
　　「那有找到答案吗？」她问。
　　「……」
　　我回答不出来。
　　我能清晰的感受到答案近在咫尺，离我不过是方寸间的距离，但是踏出这未知的一步，我需要付出的是一身灵压作为代价。
　　未知与代价总是令人恐惧。
　　我不由自主的捏紧了手掌，但手腕传来的温暖触觉不可思议的缓解了我的焦躁，回头一望去，四糸乃湛蓝的眼眸正关切的凝视着我。
　　「希法姐姐……？」
　　「我没事。」
　　我摇了摇头回答道，暖意在胸腔里流淌。
　　再次朝少女望去，发现她仍然定定的看着我，明亮的眼眸中满是好奇，似乎是我突如其来的沉默说明了事情的不寻常，勾引起了她的兴趣。
　　「我还在寻找这个答案。」
　　「但是得知真相的时候往往都是失望告终呢。」
　　「明白自己的无知只会是更失望。」
　　我没有丝毫犹豫的回答，听完之后她神色一正，换她正经危坐的思考起来。
　　半晌，她洒脱一笑，有些腼腆地搔着脸颊。
　　「乌尔奇奥拉同学说的每一句话都经过深思熟虑呢，根本毫无破绽，想要反驳根本无从下手。听乌尔奇奥拉同学这么一说，我也向要探讨一下何谓『心』了，如果不嫌弃的话，不知道有没有机会和乌尔奇奥拉同学讨论呢？当然啦～是要我先好思考过一番之后的事情！」
　　她说着，眼睛期待的盯着我看。
　　我微微一楞，理所当然点了点头。
　　「乐意至极。」
　　「一言为定啦！我叫做结光或守，请多多指教！」
　　「请多多指教。」
　　这个问题告此结了一段落。
　　不过，我回答完了这个问题后理应进入下一个人发问，但众人的注意力似乎都不在于我，反而焦距于方才发问的结光或守身上。
　　忽然间，一位清秀的少年从座位上跳了起来，指着结光或守一脸痛惜的大喝道：「可恶啊可恶啊！结光或守！我怎么就不知道妳这么行！一下子就约到了乌尔奇奥拉同学！你居然因为美色就这么背叛了我们！」
　　「叛徒！」
　　「叛徒！」
　　「叛徒！」
　　「我们中出了一个叛徒！」
　　「对！中出了一个叛徒！」
　　「烧死他！」
　　「烧死他！」
　　「烧死他！」
　　「烧他ㄚ的啊！」
　　「给我用力烧！」
　　「奇怪！我的手上怎么突然出现了打火机和汽油？」
　　少年们群起轰动，各个脸色愤慨，彷佛真的如他所说般的想烧死他。不过听着他们起哄着喊口号，我注意到了他们用词的奇怪之处。
　　「他？」
　　我朝一旁的冈峰珠惠投以困惑的目光。
　　注意到我的视线，冈峰珠惠先停下了制止少年们起哄的行为，靠过来询问着我怎么了，然后我将内心的疑惑告诉了她。
　　「那个……乌尔奇奥拉同学……结光同学他其实是男生……只是容貌与行为举止上比较阴柔，单单看脸来判断很容易产生误会呢。」
　　冈峰珠惠苦笑着解答了我的疑惑。
　　一听他这么说，我忍不住转头朝着处于风暴中心的结光或守瞅了几眼，无论如何怎么看，他的脸怎么看都是女生的样子，难以想象他的真实性别是男性，更何况他穿上了外套，无法得知他的制服样式。
　　「明白了。」
　　我点了点头回答冈峰珠惠。
　　在冈峰珠惠的强力镇压下，躁动的少年们很快的安静下来，为首几个带头喊口号的更是被记下了座号，被要求等一下去导师办公室喝茶。
　　那几人一脸苦色的答应下来。
　　接下来的问题就没什么营养了，有人询问我是否有男朋友，我瞄了四糸乃一眼后诚实的回答了没有。有人询问我是不是欧洲人，因为的名字不是传统的日本取名方式，而我则依照着五河琴理给予的资料回答我具瑞典人的血统。
　　然后是发色问题。
　　我一头墨绿色的长发似乎过于招摇了，就如同日向河希所说的一样，这种颜色很像混混会染的，有人对此感到十分好奇。
　　我平静的回答了这是天生的，与鸢一折纸相同。
　　提问者似乎有没有过于纠结，我想这可能得归咎于这个班级中发色也是相当繁盛的缘故，有鸢一折纸的白发，夜刀神十香的紫发，五河士织的蓝发，冈峰珠惠的栗发，山吹亚衣的亚麻子色发，夜樱麻衣的咖啡色发。
　　五颜六色，落英缤纷。
　　值得一提的是，坐于鸢一折纸身旁的夜刀神十香，从我一踏进教室那时便在睡觉，即使经过方才的吵闹也没有惊扰她的睡眠，而且口水还不雅的流了出来，在桌上留下了一小摊亮晶晶的液体。
　　「我是……四糸乃……请多多……指教……」
　　轮到四糸乃自我介绍，她小声而简短的说玩了一句话，接着就躲到了我身后，只探出了一个脑袋看着讲台下无论男女，眼睛都闪闪发光的人们。
　　「四糸乃同学！放学后我们带妳去看金鱼好不好？」
　　几位少女联手发出了邀请。


第三十章 教育能改变人生
更新时间2019-01-29 21:06:48.0  字数：1346

　　自我介绍完了之后，我选了一个靠近窗户的位置坐下，是最左排的倒数第二个座位，因为这个位置随时随地都垄罩阳光下。
　　如果不把窗帘拉上的话。
　　爱晒太阳这个问题，应该是所有虚的通病，毕竟虚圈里没有太阳。对于曾经为现世一员的灵体来说，对于阳光的留恋似乎已经刻入了灵魂当中，随着理智的寻回不知不觉的就养成了晒太阳的爱好。
　　我享受的瞇起眼睛，暖洋洋的感觉在钢皮失去作用、皮肤触觉变得敏感起来以后更为明显了。
　　「希法姐姐……借……笔芯……」
　　「喏。」
　　我在铅笔盒中翻找了一下，找到了一盒贴着【3B 0.5】标签的细长盒子，拿出来后递给了隔桌的四糸乃。
　　很快地笔芯盒就重新返回到我手中，收回铅笔盒里。
　　我的前方是一位不认识的少女，右手边是四糸乃，而四糸乃的前方是夜刀神十香，夜刀神十香的右边是鸢一折纸，鸢一折纸的前方是代替哥哥前来上学的五河士织，表面上看起来没什么问题，但是……
　　「乌尔奇奥拉！妳这家伙为什么会在这里！」
　　「十、十香同学！小声一点……老师都看过来了……」
　　「咦咦咦？！士──唔唔唔！」
　　「嘘！」
　　「呵。只会吃吃睡睡的愚蠢精灵。」
　　「妳骂谁啊白发！」
　　「不知道是谁刚刚睡掉了早自习和第一堂课。」
　　「……」
　　自从夜刀神十香醒来之后，我的身周便处于兵荒马乱的状态。尤其是鸢一折纸与夜刀神十香，她们的相性很差，如同虚与死神一般，一个眼神的交会便知道彼此宿敌的命运。
　　五河士织看起来很有熟练的在两精灵中劝架，而我座位前方的少女则是掏出了耳机，拿出名为『讲义』的书本一刻不停的写着上面的东西，明显对于身边总是传来噪音污染早有了成熟的应付方案。
　　「需要吗？」
　　回头看了我一眼，少女善解人意的向我递来了一副耳机。
　　我摇了摇头，婉拒了她的善意，看着因为身高不够而看不见黑板，左右摇晃争取足够视野的四糸乃，我默默的把成堆的课本递给四糸乃，让她垫在椅子上，增加坐姿时的视线高度。
　　「谢谢……」
　　「嗯。」
　　我点点头，将注意力重新放回讲台上中年男人的身上。
　　这一堂是基础物理课。
　　现在老师正在口沫横飞说明的是名为【圆周运动】的主题。简单来说，即为一个重物绑在一颗小球上，让重物穿过一个无摩擦力的板子自然垂放，而小球则在无摩擦力的板子上绕圆做等速率的绕圈运动。
　　「根据能量守恒……」
　　「根据静力平衡……」
　　「根据……」
　　「所以……」
　　【F=ma=mv^2/r=mrw^2=mr4π^2/T^2】
　　一番看起来合情合理的运算后，一条令人不明觉厉式子出现在黑板上。
　　中年男子揉着半秃的脑袋，满意的看着自己的教学成果，随后他把脑袋扭到了讲台下方的方向，观察着各个埋头急笔，写着笔记的学生们。
　　然后，他注意到了我。
　　或许有很大一部份的原因，是我正呆呆的看着黑板什么也没做。
　　「咳……那位……让我康康……乌尔奇奥拉?希法同学？」男人走到讲台桌前看了下点名板，接着再次抬头望向我，亲切的问道：「乌尔奇奥拉同学是新同学吧！我刚才讲过的这些东西妳能听懂吗？这个基础物理……以前妳们老师曾经上过这部分吗？」
　　他等着我的回答。
　　我摇了摇头，回答道：「不曾，这是我第一次上课。」
　　「第一次上课？怎么可能……」
　　他忽地抿起了嘴，露出了饱含复杂情绪的眼神。经过我的观察，其中包括的有不敢置信、同情、怜悯、以及一抹深刻的信念与责任感。
　　「乌尔奇奥拉同学，如果有不懂的地方，欢迎下课来问我！如果下课的时间果于短促，我们也可以约放学时间，好好学习是可以改变人生的！」
　　他看着我的眼神逐渐柔和。
　　「想当年，我也是家里穷，没有机会念书，最后是半工半读的念完了夜校才去考大学，最后成为了一名老师。」
　　说着，他深沉的叹了口气，引起了全班学生的注意。
　　「教育，真的能改变人生啊。」


第三十一章 草莓蛋糕真香
更新时间2019-01-30 00:04:39.0  字数：1230

　　机场。
　　一位淡金色头发的女人静静坐在海关出口的休息区。
　　她今天穿着的纯白无袖衬衫、深蓝色的七分牛仔裤，白皙的腿以一个舒适的角度翘着，这般绷紧勾勒出了衣服底下极为煽情的曲线，令无数经过的路人不禁纷纷侧目，然后在迅速的移开目光。
　　然而，作为这一道美好风景线的本人似乎完全没有自觉。
　　「现在是工作十间现在是工作时间……」
　　「我是最强的魔术师我是最强的魔术师……」
　　「屈服是不可能屈服的！我可是处于工作时间中，世界上最强的魔术师！怎么可能屈服于区区草莓蛋糕……」
　　咕噜。
　　咕噜。
　　吧唧吧唧。
　　「真香。」
　　放下已经空荡荡的纸盒，艾伦一本满足的舔了舔粉嫩的嘴唇，将残余的奶油全部舔进了嘴里，接着一脸惬意的软倒在椅子上。
　　「……」
　　半晌，艾伦才一脸气愤的握着粉拳，喃喃自语磨牙道：「不愧是有『最凶』之称的乌尔奇奥拉……居然不知不觉掌握了我的弱点……」
　　在旁人眼中，那是一位年轻女子可爱的股着腮帮子碎碎念，并且一边努力的让自己视线远离手中的提盒，最后受不了似的赌气把提盒中的甜点吃完了。
　　异常的可爱。
　　可是在艾伦自己看来，却是不知不觉的被掌控的弱点！
　　作为世界上最强的魔术师，居然被精灵掌握了弱点，这是多么一番可耻的事情！要知道，她以前可是把吃草莓蛋糕做为一件严肃神圣的任务进行。
　　正是多亏平常努力的吃草莓蛋糕，今天早上说要出们买菜时，日下部燎子才会默契的古怪一笑，并且塞了一章万元大钞给她，然后暗示的告诉她不要吃太多，今天晚餐会中餐会煮得很丰盛。
　　「想不到身为最强的魔术师……不但有着这么拿买菜作为名义，暗地里实则享用草莓蛋糕作为出门借口的一天……而且在来到机场的时候居然失去了片段记忆……等回过神来时手上已经不知不觉的出现了草莓蛋糕……」
　　艾伦喃喃自语着，一脸生无可恋。
　　这是因为痛恨自己的不争气所导致的，绝对不是因为可惜自己的草莓蛋糕吃完了才露出这种表情，绝对不是！
　　手机忽然『叮咚』了一声，重新唤回了女人注意力。
　　艾伦迅速的低头一望，瞬间将短短几个字的简讯内容浏览完毕。
　　『我下机了，我亲爱的艾伦小姐。』
　　『我知道了。我正在海关外等您，出租车也叫好了，威斯考特先生。』
　　艾伦刚回复完不久，就看到一位白发男人脸上洋溢着热情的笑容从海关里走了出来，手上还提着看起来不轻的行李，四处张望着。
　　「威斯考特先生，这里！」
　　艾伦出声招呼，男人立刻转头，循着声音走了过来。
　　走近时，威斯考特忽然张开了双臂轻轻的抱了艾伦一下，男人久违的气息弄得艾伦微微一愣，接着是感动，一向不知礼仪为何物的男人终于在自己消失的一个月半中，懂了一点人情世故。
　　不过这分感动仅仅维持了几秒钟。
　　她感受到男人那双修长、骨节分明的大手从自己的后背下，经过了腰，最后轻轻放在自己的臀部上，如玩赏稀世珍宝般的轻轻抚摸着。
　　「嗨！亲爱的艾伦，妳又变瘦了，真的是愈来愈美丽了。」
　　「威斯考特先生，您的手可以请从我的屁股上挪开再说话吗？」
　　「哎呀，这不是来自友人的亲切友好的招呼吗？」
　　「这并非一个标准英国绅士该有的行为。乌尔奇奥拉小姐知道的话，应该会嫌弃您的，希望威斯考特先生能做个有风度的绅士，否则――」
　　「不愧是我熟悉的那个艾伦呢，一下子就掐中了我的命脉。」
　　「……」
　　艾伦面无表情的望着眼前一脸轻浮笑意的上司。


第三十二章 威斯考特的预谋
更新时间2019-01-31 00:22:55.0  字数：1419

　　从机场出来，然后在乘车回到天宫市并安排好了住宿等相关问题，时间不知不觉地来到下午一点半钟，一向准时在饭点吃饭的艾伦不禁也有点饿了。
　　她揉了揉肚子，转头朝着刚把外套挂好在衣架上的男人问道：「威斯考特先生，请问您午餐想吃什么？我现在马上打电话请人外送过来。」
　　「外送？你不是一向推崇自己出去买，顺便运动的吗？」威斯考特抖了抖衣架顺平外套上的诸多皱褶，一边笑着反问道。
　　「……威斯考特先生，我现在并没有戴着微型显现装置。」
　　「最近体能变好了吗？不然怎么不戴上？」
　　听着男人戴着调侃笑意的語气，艾伦眼角微微一抽
　　「我一个月以前应该有跟您回报过……乌尔奇奥拉嫌微型显现装置老是漏电……不是……漏灵压……让她晚上睡觉的时候感觉耳边总是嗡嗡的响，很吵，所以她就把所有的微型显现装置摧毁了……」
　　「唔啊……一个月前啊……」
　　威斯考特用手指装模作样的摩娑着下巴，然后几秒钟后大手一挥，以理所当然的语气回答：「一个月以前的事情，我当然是忘了呀！不过好在，作为一名懂得体恤下属的上司还是会在身上常备这些东西的！」
　　说着，他从裤子的口袋中掏出了一枚造型宛如别针的镂空圆盘。
　　「这是两个礼拜前研发出的最新款微型显现装置，还在内测阶段，妳先拿去用用吧！记得最后要回报心得。」
　　一边卖不经心的说道、把微型显现装置朝艾伦抛去，他还不望压榨一下眼前这位秘书的价值，毕竟世界上最强的魔术师的心得应该还是具有相当一定的参考价值。
　　「知道了。」
　　艾伦短促的回答一句，随后郑重的接住了微型显现装置。经过初始的认证手续启动后，久违的轻松感再次盈满身体，不再会因为爬个楼梯而气喘吁吁。
　　「这种感觉……真好……」
　　艾伦的眼眶有些湿润。
　　有了这个微型显现装置，她以后终于可以有效率的出门买草莓蛋糕了！而且不但如此，以后扫个地、洗个碗，也不会累的肌肉酸痛，更还要花上半天时间去做！然后也可以运动了！终于不用因为担心疲惫而整天瘫软在沙发里。
　　这一个月，她可是宅的头顶都要长灵芝了！
　　「噢，我亲爱的艾伦，妳现在一定感觉全身充满了活力对吧！」
　　「十分感谢您，威斯考特先生。」
　　艾伦满怀感谢的朝白发男人鞠了一躬。
　　威斯考特见状，摆着手笑道：「亲爱的艾伦，不用感谢我，其实我还有一份重大的任务打算交给妳的，我相信身为世界上最强魔术师的妳一定能圆满处理好这一些事。」
　　「请说。」
　　艾伦脸上焕发着自信的光芒回答道。
　　只见威斯考特将置于门口的行李箱拖到艾伦面前，并在艾伦困惑的目光下对着一旁的座位比出了『请坐』的手势，然后施施然的拉开行李箱的拉链。
　　「这是……」
　　艾伦的瞳孔狠狠一缩。
　　从她的角度可以看见型里箱内部装满了牛皮纸袋，还有许多零散用透明文件夹随意堆在一起的白纸，一股不妙的预感从她心底油然而生。
　　如果她没有看错，那个牛皮纸袋上面还印着DEM社的LOGO。
　　「哎，就剩下这些了。」
　　威斯考特疲倦的叹息一声，从行李箱中拿出了二十三个装的满满的牛皮纸袋，以及很多、可以以『庞大』这个形容词来形容的透明文件夹数量。
　　「虽然我已经很努力的处理DEM社的日常文件了，但有些文件人事部不给退件呀！这就让我很为难了。身为世界上最强的魔术师，艾伦，赌上魔术师的名誉――」
　　威斯考特意味深长一笑，露出了狐狸尾巴。
　　「妳肯定――能妥善的处理好吧？」
　　「……」
　　艾伦能想象自己的脸色有多么苍白。
　　估摸着眼前的文件数量，她可以肯定一己不在公司得这一个多月时间里，威斯考特绝对没有花半点心思在处理公司文件上！难得这男人这么体贴的拿出微型显现装置，原来早是有预谋！
　　「我……我……」
　　「嘛，也不早了呢，就让我帮妳叫个午餐吧！」
　　作为DEM社的董事长，威斯考特自然不会吝啬这一点小钱，直接一通电话，通知了酒店服务生送两份套餐直接到他们的房间里。
　　艾伦淡紫色宛如宝石的双瞳里，写满了绝望。


第三十三章 DEM社的秘密会议
更新时间2019-02-01 23:20:24.0  字数：1408

　　在威斯考特刚离开DEM社不久，数名员工给自己的老板发起了讯息。
　　十一位身着笔挺西装的中年男人先后乘着商务车来到公司，进到了一间并不算大的会议室里头，而贝勒西斯?奥克米兰达正是这十一位董事中的其中一位，通时也是倒数第二位进到这个会议室的。
　　「奥克米兰达，你来的真晚。」
　　说话的是一名头发半白戴着金斯圆框眼镜的男子，虽然皮肤保养的相当不错，但是岁月在他脸上刻印下的痕迹终究透露出了他的真实年纪。
　　「抱歉，我并不在伦敦市内，接到通知时人在郊区，所以晚到了一些。」
　　放下公文包，自顾自挑了一个座位坐下的奥克米兰达神态自若的回答。
　　见到奥克米兰达平静的模样，男人皱起了眉头，身体前倾手肘压在了会议桌上，十指互相虚扣着，以全会议室都听的见的声音说道：「奥克米兰达，晚到的原因究竟是你人在郊区庄园，还是去郊区庄园见艾扎克呢？」
　　不怀好意的提问。
　　听见艾扎克?雷?贝拉姆?威斯考特这个敏感、挑动人神经的名字，会议室里的其余九位男人纷纷抬起了头望向奥克米兰达，等待着对方的解释。
　　他们来到这里开会，便是商议着威斯考特近来大肆收购公司股份的动作，忽然间听到他们有人接触了威斯考特，自然是打起了十二分的精神注意。
　　「我做事并不需要跟你解释，希兹克利夫。」
　　奥克米兰达眉头不皱，只是冷声回答，不过在微微一顿之后又再次开口说道：「不过希兹克利说的事我并不全盘否认。在昨天也就是艾扎克离开的前夕他的确来找过我，不是去找他，他来找我的目的是我手上握有的股权。」
　　「你卖了？」其中一名男人神色肃穆的问道。
　　看着其他人凝重的神色，奥克米兰达也知道这说明着他们十分关心这个问题，不过一想起昨天的那场景，他也只能苦笑的诚实道来。
　　「我卖了。」
　　「你这该死叛徒――」
　　「等等，希兹克利夫，他的话还没说完。」
　　一名稍显年轻的男子制止的准备乘势发难的男人，这动作无疑引起了希兹克利夫的不满，但是看见其余几位仍然一付等待着奥克米兰达解释的模样，他也只能悻悻的先压下这口气。
　　「如果没有一个合理的解释，我相信在座不会对你客气。」
　　「那是自然。」
　　奥克米兰的苦笑着点头道。
　　组织了一下言语，奥克米兰达缓缓的说：「前天，我回我的庄园别墅中陪我的妻子和女儿，一直到了艾扎克昨天上午来访。他表明了事要来谈公事的，虽然你我都知道艾扎克自从他的秘书走了以后从来不管事，整日无所事事，但我还是让他进我家了，这或许是最大的错误。」
　　「一进去书房，他直接表明了来意说要收购我的股份，我当然是不同意，然而我万万也没想到，一听到『不同意』三字，他喝了咖啡笑呵呵地应承了声，随后从袖子里倒出一把菜刀底在我脖子上，把我压在墙上逼问卖不卖……」
　　听到这里，众人一脸古怪，甚至有几人露出了同情之色。
　　「……被拿刀逼着，我拒绝不了，只好在股权转让协议书上签字。不过我也抗争过了，只卖了一半股份，再多就算是死也不卖，他同意了。如果我估计的没错，他目前手上应该有了百分之四十七左右的股份，加上他最近收购散股，估计有四十八或四十九了。之后，就如同希兹克利夫所得到的消息一样，我直到下午六点才在管家强行破门而入中被救出，因为艾扎克那家伙拿到转让书后就打晕我了，离开时还反锁书房的门。」
　　「他有说他收购公司股份的原因吗？」
　　留着山羊胡的年老男人询问，麦道克眼神不像方才那般饱含敌意，毕竟遇上威斯考特这种一言不和就开干的疯子他也替奥克米兰达感到可怜。
　　「我问了，你猜猜他说了什么。」
　　「不知道，他做事从来没头没尾，令人猜不透他想做什么。」
　　看着一脸好奇的众人，奥克米兰达脸色古怪，说出了这位DEM社创始人当时大笑着，神色宛如癫狂，充满中二病气息的一句话。
　　「──我要再造世界！」


第三十四章 天灾与新星
更新时间2019-02-03 00:26:12.0  字数：1293

　　「再造世界，这话说得很有他的风格。」
　　沉默了一会儿，麦道克只这么评论了一句便闭上了双眼，双手环胸、靠在椅背上休息起来，对于奥克米兰达的宽恕之意显而易见。
　　奥克米兰达松了口气，冰冷的扫了眼希兹克利夫。
　　希兹克利夫冷哼了一声，对于奥克米兰达这般态度不可置否。
　　很快的，第十一位董事也姗姗来迟，这场DEM社中的秘密董事会议正式召开，而作为与威斯考特同时期，晚一年便成为公司大股东的麦克道亲自主持了这场会议。
　　「会议内容很简单，那便是如何打压艾扎克的权利。」
　　麦道夫从首座站起来，一瞬间从暮年的样子便成了精神矍铄的老人，气势突变，气氛倏凝，但是在座没有人感到丝毫意外，过去DEM社的辉煌成果正是眼前老人与威斯考特造就的。
　　「公司创立前二十年，财政成绩由赤字一陆扶摇直上，那是公司最辉煌的时段，由我与威斯考特一同打拼出的天下，奠定下的基础。」
　　「从创立的第二十年起至今，威斯考特作为执行董事已经完全掌权十年。不可否认威斯考特于经商方面的才华，他将公司谱写成了传奇，但是却在近五年内把公司营运的财政每况愈下。各位应该都看过上一季的财政报表，那是公司首次出现了财政赤字，庞大的支出就是因为十年前那一个【精灵转化工程】的研究。」
　　麦克道面如沉水环视众人一圈，沉声道：「各位应该也看到了，艾扎克今年快六十岁了，外貌仍然是三十多岁的样子，正确来说是他的身体机能维持在三十岁的样子，或者更年轻。而我为公司付出了这么多，却是一个雪鬓霜鬟的老人了，半脚踏入棺材，在没几年可活。这，公平吗？」
　　众人不语，他们知道这是麦道克为了找一个他们对威斯考特合理动手的理由。
　　「……艾扎克?雷?贝勒姆?威斯考特，动用公款进行精灵转化工程研究而独吞成果，更使得公司三十年来首次财政赤字，妄图以绝对控股方式掌控公司，意续担任执行董事。我认为，其罪不可赦！尤其是精灵转化工程的研究成果，我认为应该与在座各位进行共享！」
　　「附议！」
　　「附议！」
　　「附议！」
　　「……」
　　听见麦道克激昂的话语，众人心中一片火热。
　　纵然不能长生不老，但返老还童亦或维持年轻，谁不想要呢？他们活在世上已经立足于所有人类的顶端，在这世上多活几年可以说是他们现在毕生的追求了，威斯可特作为活生生的例子在前怎么能让他们不心动？
　　尤其是看着威斯考特年轻依旧，而自己却缓缓迟暮的麦道克，对于这项技术的需求感更是迫切，巴不得早日返老还童。
　　麦道克微微顿了顿，喝了口水，以灼热的目光望着众人说道：「我，麦克道，作为DEM社第二大股东在此提议，剥夺艾扎克执行董事之位，由我暂时代理，承诺在座诸位必定将精灵转化技术分享给诸位，不知大家是否同意？」
　　「我同意。」
　　「同意。」
　　「我也同意。」
　　「……」
　　「对了。麦道克董事，我同时提议，给目前在日本的艾扎克先生一个惊喜。听闻最近日本的天宫市似乎有复数精灵出没，正好……」
　　「嗯……我觉得这个建议相当好，毕竟『天灾』是无可避免的。在座各位，不知道你们认不认同昆西董事的提议呢？」
　　「还希望艾扎克先生，能在这场『天灾』下安然无事吶。」
　　「哈哈……的确如此。」
　　……
　　……
　　在会议结束不久后，一封有着十一位董座联署的卸职通知传到了威斯考特的手机上，闲闲无事吃着饭、捧着手机看新闻的威斯考特立即看见了。
　　「那些老家伙，终于按捺不住了吗？」
　　威斯考特露出了跃跃欲试的笑容，手指兴奋地颤抖。
　　「真希望乌尔奇奥拉小姐，会是这幕舞台剧中最耀眼的一颗新星啊！」


第三十五章 又見一搓蓝毛
更新时间2019-02-05 00:07:14.0  字数：1022

　　语文课、物理课、英文课，上午四堂课的时间不过一会儿便过去了，随着英文老师的一声『下课』，学生们一窝蜂的抢出了教室。
　　我不徐不急的收好了桌面的课本，走出教室从三楼走廊望下中堂，看见那里像是挤沙丁鱼一般挤满了人群，同时还推挤呼喝着些什么，嘈杂的声音连在三楼的教室内都可以清晰的听见。
　　「希法姐姐……那是……」
　　「小卖部？食堂？」
　　我反手捉住四糸乃扯着我袖子的手，依凭着早上经过那里的回忆回答。
　　四糸乃长长的『哦』了一声，蓝色的眸子闪耀着好奇的光芒，从表情看来很容易就知道她兴起了比较食堂午饭和自制餐盒哪个好吃的念头。
　　「希法姐姐……明天……可以……试……试看……吗？」
　　她摇着我的手央求，而我迟疑了一下，并没有立即回复她的要求。
　　「如果明天的中餐跟今天一样，是豆皮寿司，我选择吃日下部燎子准备的午餐。人类的高中生，常在社群软件上批评自己学笑的小卖部午餐相当难吃。」
　　可以选择豆皮寿司的我，不想选择味道未知的食堂午餐。
　　当然，如果食堂有贩卖热腾腾的味噌汤，我并不介意多花点时间和这群人类于中堂排队，毕竟豆皮寿司搭配热腾腾的味噌汤是绝配！
　　「唔……」
　　似乎想到日下部燎子那高水平的厨艺，又想到食堂饭菜味道的不确定性，四糸乃对于自己方才的提议有了些迟疑，不过很快的神色再次坚定了起来，继续摇着我的手说道：「希法姐姐……一次……就……一次……」
　　四糸乃再尝鲜方面意外的有兴趣。
　　或许前天傍晚，我便应该强行中止日向河希再拆包裹之于的闲话，是她不断灌输四糸乃，万一某天没有准备餐盒，那在学校应该如何挑选自己的午餐而避免踩到地雷，当时看着她愁苦的神色似乎有了许多惨痛的经验。
　　「……好吧。」
　　我沉默了一会儿后说道。
　　视线越过四糸乃，看见了教室内鸢一折纸和夜刀神十香正针锋相对、头顶着头，一手阻扰着对方递便当给五河士织，一手抓着自己的便当往五河士织递去，一付人类争风吃醋的模样。
　　若把五河士织替换成五河士道，那就更没有违和感了。
　　我仔仔细细了重新打量了一下五河士织，她的五官与五河士道有着九分相似，但是着上女式校服，温婉的气质却不像五河士道那番大咧咧、缠人。
　　只是她的言行举止，总是让我联想到那只海星。
　　真应该说，不愧是他的表妹吗？
　　或许我应该多多观察一下在下定论，毕竟鸢一折纸的行迹真的可疑。无论是昨日外出黏在鞋缘上的针头……或应说针孔摄影机？还是现在与夜刀神十香不寻常的互动，都显示着她与拉塔托斯克、五河琴里、五河士道密切的关系。
　　「希法姐姐……」
　　四糸乃神色惋惜的扯了扯我的袖子，我回过头，便看见她纤细的手指指着下方的中堂说：「看……见……食堂……有……味噌汤……卖……光了……」
　　「……？！」
　　我双目抖然一睁，扫过中堂，然而却瞄到一搓异常显眼的蓝毛。
　　「五河……士道……？」


第三十六章 五河人渣
更新时间2019-02-06 01:32:19.0  字数：1222

　　那是一搓灵活的蓝毛。
　　在挤满着人的中堂中灵活的左右穿梭，从人与人摩肩接踵间瞬间留下的空隙穿过，以稳定而轻快的节奏向前方的食堂外带贩卖区移动，在人群中那搓蓝毛是如此的显眼，以至于我想不注意到都难。
　　「哎！是谁摸我？！」
　　「等等欸！有色狼！啊！」
　　「是哪个变态？！」
　　随着高亢的尖叫，人群中忽然爆发一阵骚动，蓝毛附近的女性哗啦啦的散开形成一个圈子，独独留下一位蓝发少年站在其中。
　　「啊……那个……我说不是我摸的你们信吗？」
　　少年腼腆地举起了双手说道。
　　不过说归说着，他的手却没有如同他的言语般那么老实。少年修长的手指如会动的藤索般灵活的扭动着，然后又在虚空中虚虚抓了几下，挤眉弄眼着，一副色狼般的下流表情。
　　「实话说，手感真好！不要问我实话是谁。」
　　「你――！」
　　看着少年自顾自地说了个冷笑话，然后咯咯咯咯的自己大笑起来，他身周的女性无一不气红了脸，有一位少女更是气到哭出了声。
　　「大变态！！！」
　　「混账色狼！！！」
　　「五河人渣！！！」
　　「五河人渣？他还没被主任约谈？！」
　　「听说他已经性骚扰全校好几个年级的女生了，包括在体育课时偷闯女性更衣室还有随便乱摸别人屁股、胸部什么的，黄色笑话更是不用讲……」
　　有几位见义勇为的男生主动包围起了蓝发少年，然而蓝发少年脸上依旧挂着邪魅的微笑，保持着那一副天塌下来仍然不动于衷的高手气度，让那群气愤不已的男生没有立刻拳脚相加，但是也已经有人机灵的通报师长了。
　　我下楼的速度很快，一脚迈出十六阶的楼梯，从三楼到一楼不过花了八秒钟，赶到中堂又花了三秒，突破人群来到包围圈中央则又花了四秒钟。
　　简言之，十五秒后我来到了少年面前，近距离看清楚了那张熟悉的脸蛋。
　　嗯，果然是五河士道的脸。
　　五河士织果然不是五河士道，错觉终究是错觉，眼前的五河士道已经良好的证明了三楼教室内的五河士织身分的真实性。虽然五河士织说五河士道现在不再天宫市，但是不重要，五河家族的话听听就好，不用当真。
　　我没有丝毫犹豫的一手抓向五河士道那还保持着邪魅笑容的脸蛋，手指扣紧，接着轻巧的一个转身再跃起，直接抓着少年的后脑勺往地板撸去。
　　「砰――」
　　「砰――」
　　「砰――」
　　「……」
　　连续往地板撸了几下，由于角度的巧妙，五河士道的后脑勺已经秃了一块，参杂着血丝与碎发的光秃秃头颅让我从昨晚开始压抑心情顺畅许多。
　　我放下少年，看着一脸茫然的盯着我他，正想开口说点什么，但是却被他抢断，以慢吞吞、踯躅的语气给问了句。
　　「妳跟……五河士道有仇？」
　　「……？」
　　我微微一愣，很奇怪的问题。
　　考虑到五河士道普通人的身体强度，我特意收敛了几分力道，应该只会令他受伤、疼痛、秃头，而不至于昏死或大量出血，照理说他不应该漏出这副茫然中透露着思索的表情才对。
　　除非……失忆？
　　但距离上次与五河士道见面、割以永治未果，尚还未过去多久，怎么五河士道便失忆了？有着夜刀神十香与五河琴里伴在他身旁，这等荒唐的事怎么会发生？
　　不过......他眼中的茫然看起来不像是装的。
　　「你还欠我两百万円。」
　　我想了想，保持着平静的神色试探了一句。
　　下一刻，他露出了『啊，真是糟糕啊！原来妳是债主！我居然没有认出妳来！』的尴尬表情，连忙对着我一鞠躬说：「对不起……我现在真的没钱还妳……告辞！」
　　然后，他脚底抹油准备开溜。


第三十七章 秃子
更新时间2019-02-07 02:03:27.0  字数：1214

 　　饥饿，是生物提醒身体是时候进食的生理本能。
　　不过就算我有些饿了，想吃豆皮寿司了，我也不会轻易松开手，让好不容易到手的猎物轻轻松松的从掌心逃走，因为你的脸还在我手里。
　　「最好，不要动。」
　　我的大拇指与无名指依旧紧紧扣着五河士道的颧骨，不过食指与中指却微微蜷起，轻轻按上了柔嫩的眼皮之上。眼球在眼皮下微微跳动、惊惶的颤动，这般弥散着恐惧气息的触感，清晰的借着指腹的肌肤传回我的大脑。
　　「我......不动了！真的！我不动了！」
　　「......还有，保持安静。」
　　「.....是。」
　　眼前的『五河士道』一动也不敢动，似乎慑于我的威胁而不敢轻举妄动。我重新打量了他几眼，觉得他很聪明，因为如果他真的逃跑了，我说不定会真的把他的眼球给扣出来。
　　毕竟......
　　他是假的五河士道。
　　对于冒牌货，我动起手来完全没有丝毫心里负担。没有鸢一折纸的以命相逼，也没有五河琴里身后组织的压力，对付起来真的很轻松。
　　五河士道，是一只真的硌手的小虫子。
　　「乌尔奇奥拉！你干什么？！」
　　「他是假的。」
　　我扭过头，平静的对着身后听到骚动而连忙赶来的鸢一折纸说道。
　　而在她身后紧追而来的，则是那位看起来很可疑的五河士织。毕竟再推翻了眼前『五河士道』的身分后，五河士织的身份重新的充满了不确定性。
　　「妳......怎么确定？」
　　「如果是真的五河士道，此时应该大喊着『我要拯救妳！』，然后奋不顾身的对我说教了。」
　　我想了想，打算继续再说些东西，不过身周男男女女的学生们传来的刺眼视线令我觉得不快。
　　有种被当成动物围观的感觉。
　　我抓着少年的头，不发一语，找准了方向打算朝着楼梯走去，但又被方才几位、包围住我手里的冒牌五河士道的男生给拦了下来。
　　「同学等等！不能就这么走了！」
　　「为何？」
　　「这个人渣性骚扰了好多位女生，刚刚有同学已经通报师长了，应该等老师过来处理.....」
　　声音从人群中传来。
　　一位平凡容貌的男生缓缓的从人群里推开，一副排场很大的模样，然后来到包围圈的中心，视线落在我手里的五河士道的后脑勺上。
　　「Emmmmm…...秃子？」
　　「......」
　　一阵微妙的沉默。
　　半晌，有一位女生说话了。
　　她一手扯着对她而言过短的裙子，一边蜷着手指玩弄着头发，说道：「我看见了，是这位绿色头发的同学正当自卫才把这个大变态弄伤的！」
　　「我也看见了！」
　　「对啊对啊！是这样没错！」
　　刚开始附和的只有那几名被骚扰的女生，紧接着她们身周的朋友也跟着附和了，然后态势逐渐发展，最后到了中堂中所有的学生都如此回答。
　　我有些讶然的看着眼前此景。
　　「同学，这样妳就放心了吧！为制裁色狼而动的手，我们绝对不会说出去的啦！」
　　那名容貌平凡的男生眨着眼睛对我说。
　　我愣了愣，想了几秒钟才明白过来怎么一回事。
　　看起来他和那位女生，甚至这里的所有学生，都以为我抓着冒牌五河士道出去，是打算处理刚刚抓着他的脑袋往地板上撸的问题，所以才会把我方才撸五河士道脑袋的行为合理化。
　　「柳岩同学说的是！抓住五河人渣我们感谢妳都来不及，怎么会让妳被诬上『故意伤人』的罪名，陷入这种难看的境地呢？」
　　一位女生露出了正气的表情笑道。
　　我点了点头，当作是有听到她说话的回应了。
　　随后，我就没有再理会她，只静静望着远方。因为那里，有一位蓝发女孩刚跑出走廊，正迈着白皙的小短腿朝着我跑来。

第三十八章 罪魁祸首五河士道
更新时间2019-02-08 01:09:54.0  字数：1359

　　从三楼到一楼，再到中堂这里，其实有一段不短的距离。
　　刚来到这里的四糸乃错过了众人方才的言语挞伐，好不容易挤到我面前，看见我像抓大布偶般的抓着一个人的脸，马上露出疑惑的神情，表情生动无比，彷佛能看见她的头上冒出一个大的大问号。
　　女孩明显处于状况外。
　　不过，或许是五河士道那头标志性的蓝发给了她很深的印象，几秒钟后她一声惊呼，似乎想起来再哪里见过我手中的人。
　　「那个……老土……大哥哥……？」
　　「冒牌货。」
　　我平静的陈述事实，同时悄悄的挪动身子。
　　以四糸乃现在的这个角度，看不见冒牌五河后脑杓秃的一大块，不过考虑到她接下来所有可能移动来到我身边的路径，隐藏的角度还需要更完美。
　　不能再给四糸乃我随意出手伤人的印象了。
　　好在，我的担忧纯属多余。
　　四糸乃还没到我身边，老师便一脸阴沉的赶来了，而在他的身后，四名带着墨镜的黑衣壮汉也一齐踏着整齐的步伐紧随其后。
　　那是隶属拉塔托斯克的黑衣人，上一次见到的记忆犹然鲜明。
　　「五河士道！在哪里？！」
　　一条直通我身前的路径瞬间在男性导师面前形成。
　　他严厉的视线一扫，落在我身上，不过片刻便转移开来，在冒牌五河的身上转为熊熊怒火。
　　「五河士道！又是你！看我这一次会不会把你送到性平委员会去！」
　　「……」
　　我并没有瞧见五河士织一脸难堪的神色。
　　反而是一直眼观四方、耳听八方，密切关注着身周动静的鸢一折纸注意到了，她用眼角余光偷偷打量着五河士织，露出了再次确认了什么的表情。
　　只看见鸢一折纸神情变动的我感到一阵困惑，不过也仅仅只是一瞬，就在那四个黑衣人到来时，我手中的冒牌五河疯狂挣扎起来。
　　「放开――我――」
　　我神情不变，收紧了扣着他颧骨的力道。
　　不过，事实证明颧骨硬的很，我这么捏着他，他似乎没什么感觉，依旧活力十足的挣扎道：「放开我――我要――报复――那――叫五河的――人――」
　　「我――跟妳――有相同――目的――」
　　「聒噪，闭嘴。」
　　我粗暴打断了冒牌五河说到一半的话语。
　　顶着五河士道的脸，用着五河士道的脸求我，用着他的眼睛朝我露出恳求的眼神，一股难以言喻的反胃感油然而生。更何况，你的出现打扰了我安安静静吃豆皮寿司的计划，该死！
　　「乌尔奇奥拉小姐，能麻烦您……」
　　「绑。」
　　我没有多余的言语，摇了摇冒牌五河的身体对着黑衣人们说。
　　男性导师还来不及说些什么，两名黑衣人有默契地按上肩膀，随后男人的脸颊一阵抽搐。其余两名黑衣人则来到我面前，从服贴的黑衣中宛如魔术般的掏出童军绳，利落的绑住了冒牌五河的手脚。
　　「最近两天，司令正在追查冒牌的士道先生，谢谢乌尔奇奥拉小姐您的协助。我们会通知司令，现在代替司令先感谢您。」
　　众目睽睽之下，其中一名黑衣人弯腰说出了这番话。
　　「他的感谢无丝毫价值。我只要，五河士道不出现在我面前。」
　　「是……会转告司令的。」
　　简短几句交谈，我把冒牌五河交给了黑衣人。
　　到这里，冒牌五河的出现暂告一段落。我没有兴趣知晓冒牌五河为何要针对五河士道、败坏他的名声，我只知道我剩下十分钟可以享用我的豆皮寿司，已经不能悠悠哉哉的吸着日下部燎子放在餐带里的乳酸饮料，吃豆皮寿司，然后睡一个好觉。
　　这一切的罪魁祸首，都是五河士道。
　　等着围观的人群散去，由鸢一折纸简单向齐于赶来的老师说明了几句，随后我便牵着四糸乃的手，打算重新回到三楼教室。
　　可就在此时，两个穿着松垮垮黑色西装的小男孩迈着短腿从玄关冲到我面前，一左一右的抓住了我的袖子，奶声奶气而带着震惊语气的对我质问：「乌尔奇奥拉小姐，妳居然没先把那个精灵打成重伤？！」
　　「你是谁？什么精灵、重伤？」
　　我困惑的望着眼前两名一副不敢置信表情的小男孩。


第三十九章 人生错觉
更新时间2019-02-08 23:50:17.0  字数：1387

　　我听闻人说过，人生有好几种错觉，像是――
　　今晚一定能早睡。
　　我只是需要一个机遇。
　　我能娶到老婆。
　　我能减肥成功。
　　变瘦了就可以变漂亮。
　　老师真的觉得我很聪明。
　　老板看好我。
　　这发十连能出好货。
　　……
　　作为人生错觉的其中之一，有一条是被现世广大的世人所知晓的，来源已经无从考证，只知道那条错觉是――相信敌人永远不可能成功反杀。
　　嗯，有人相信敌人永远不可能成功反杀。
　　如今在我面前，两个一左一又拉扯着我外套袖子的男孩就是活生生的栗子。他们哭哭啼啼的抹着眼泪，然后用软糯糯的童音说明了方才发生的事情。
　　「所以，包括五河琴里在内，你们认为我一惯的坏脾气，当众把违逆我意思的存在打成重伤才是正常的发展路线？」
　　「不、不是吗？」
　　来自两名男孩的委屈的目光停留在我脸上。
　　我想了想，好像真的是那么一回事。
　　……
　　由于我的温柔对待，只撸掉了冒牌五河的后脑杓的一层头发，导致了他在脱离我掌心后便逃跑了，同时还用精灵的能力把这两名负责押送他的黑衣人给变成了小男孩的模样，连带着心智也一起幼化了许多。
　　「难、难道您没有察觉他是精灵吗？」
　　「不是因为发现他是精灵才动手的吗？」
　　面对两名黑衣男孩的提问，我摇摇头，当然不是察觉冒牌五河是精灵假扮的才对他动手，而是发现五河士道居然大摇大摆的出现在我面前，似乎明知道我在学校却没有半点隐藏意思才决定清除这个碍眼的存在。
　　作为已经熟知人类生活的虚，我不会愚笨的把实话说出来，但是仍然几番强调，不要让五河士道出现在我面前，否则后果自负。
　　「逃了便逃了，我没有义务协助拉塔托斯克寻找精灵。」
　　「可是……」
　　「我不做无意义的作为。」
　　「……」
　　我把话一股脑儿的说死，然后牵着四糸乃头也不回的朝楼梯走去。
　　以如今我的状态，虚核枯竭、与斩破刀只存在一丝极其微弱的感应、一身灵压消失的无影无踪，只余一身异于常人的蛮横力量，连『响转』的速度优势都没有了，我不认为我还能轻易的抓到有了紧惕心的精灵。
　　甚至，就连我刚刚制服的冒牌五河是精灵我都没有察觉。
　　战斗两千六百余年，我明白许多事情，尤其明白在自己虚弱时一定要藏头藏尾、躲好躲满，等到虚弱状态过去在复出，一举吃光曾对自己有觊觎之心的所有存在，填饱肚子，确立在虚圈的霸主地位。
　　我来到这个世界至今，得罪了许多人类、魔术师，还有少数精灵。最浅显易懂的栗子，便是从早上便虎视眈眈盯着我的鸢一折纸，还有一直以来作为AST总部与日本政府眼线的日下部燎子。
　　些许异常，他们便会打起十二万分的紧惕。
　　如果鸢一折纸发现了我无法驱使灵压，或许便会一刀无情的捅来，更甚者以杀死我与四糸乃为目标，绕过日下部燎子悄悄通知AST总部与DEM社。
　　「……有些困扰。」
　　微微捏紧了四糸乃纤细白嫩的手。
　　担忧的不是如黑衣男孩所说，冒牌五河会假扮成我，而是为是否迈出那未知的一步而踌躇，因为我或许是第一个离『心』如此之近的虚。
　　犹豫。
　　恐惧。
　　焦虑。
　　紧张。
　　负面的情绪充斥满了我的胸腔。
　　虽未如昨夜那般不安，但是如今的虚弱仍频频提醒着我往前一步或许便是万劫不复，可是作为虚寻求『心』的本能又不停冲击着我摇摆的心态。直到此时，我才忽然发觉，除了四糸乃以外，似乎没有一个能倾听我困扰的人。
　　「希法姐姐……」
　　「何事？」
　　看见一位有着鹅蛋脸的少女投了几枚硬币进贩卖机，接着一声咕咚，一包看起来卖相很好的烤饼干从贩卖机的洞口掉出来，四糸乃似乎想起了什么。
　　「饼干……答应……拜访……老奶奶……」
　　不久前的记忆在我脑海中缓缓复苏。
　　一段时间以前，第二次与四糸乃相见之时，好像曾答应过一个神社的老人，要去她的神社学习如何做手工饼干。
　　「年长人类……智慧……或许可以……」
　　我默默把拜访神社的行程排进今天放学之中。


第四十章 放学之后
更新时间2019-02-09 23:57:34.0  字数：1130

　　午睡醒来，我出去教室外洗了把脸。
　　下午的课并没有什么特别的，授课老师如同上午的那几位一般，恪忠职守的上好自己的课。学生有不懂的问题可以举手发问，或者在下课时到讲台前一对一的解惑，平平淡淡的度过了这一个下午。
　　放学时间，结光或守带领了我、四糸乃、五河士织参观了一下校园，顺道说明各个处室的所在位置，还有每栋大楼的年级分布、主要功能。
　　「乌尔奇奥拉桑，妳有打算参加什么社团吗？」
　　「社团？不清楚。」
　　我摇了摇头，伸手接过结光或守递来的纸。
　　这张纸是校内社团的明细表，明细表上陈列着校内各个社团，包括其性质、招收对象，还有社团活动的时间。
　　我花了少许时间从头浏览到了尾，然后转交给了四糸乃，再来是五河士织，然后便看见结光或守神秘兮兮地将脸凑过来。
　　「看完了吗？先不用马上做出选择的说～」
　　明明长的像是女性，他仍然没有自觉的嘟起了唇，对着我眨了眨眼睛，然后双手递过来一个有些破旧的笔记本。
　　「这是前辈～也就是学姊整理的，关于我们学校的地下社团！像是这个――」他打开笔记本，白嫩的手指滑过纸张，停在了其中一栏上。
　　「我就是参加这个，街舞社。」
　　「唔……」
　　结光或守立刻察觉了五河士织探究的目光。
　　他挠了挠脸颊，微微吐了吐舌，像是害羞了似的说：「那个……其实我也是向往能拥有属于自己的特色……所以才参加街舞社……不过干部每次都会把我和女生们排在一起练舞就是了……有些困扰……」
　　我视线扫过结光或守修长颤动的睫毛，白里透红的粉嫩脸蛋，以及他樱色柔嫩的唇，再加上他说话时做出的小动作、语气，忽然能够了解他口中的那一位干部的安排了。
　　「吶。选社团的事情用不着着急的说～」
　　结光或守看见四糸乃纠结的神色，微微一顿后继续接着说：「妳们都是转学生，可以在社团活动的时间先去现场看看，看一下合不合心意，然后在选择参加。如果是参加地下社团后悔了还好，如果参加了正式社团才要退社，那还要去学务处登记退社，很麻烦的！」
　　「明白。」
　　我翻过一页，继续看着地下社团的明细。
　　这时候，陌生的手机铃声忽然想起。我转头便看见了五河士织一脸歉意的从外套中拿出手机，在我们眼前晃了晃，然后小跑到一旁接听。
　　结光或守又给我与四糸乃说明了一些东西，大部分是社团的，小部分是之前没有说明到的校规补充，还有一些学校老师那些人比较好，跟学生比较亲近，最后又鼓起脸颊小小的批评了几句地中海发型的数学老师。
　　「大概就是这样了，还有什么不清楚的吗？关于学校社团的部分。」
　　「清楚了。」
　　「谢谢……结光……同学……」
　　我与四糸乃同时回答道，然后五河士织也恰好讲完电话，从明亮的窗台前走回我们的身旁，接着两人说了几句，结光或守便主动道别了。
　　他要赶着去咖啡厅打工。
　　五河士织也在结光或守离开后，马上跟着离开了。
　　我想起了艾伦早上提醒我要帮他买一盒草莓蛋糕，拿出手机用GOOGLE地图查询了一下哪间咖啡厅、糕点店离待会儿要去的神社比较近，标记了一下，随后揹起书包，与四糸乃一同前去拜访那位住在神社的老人。


第四十一章 这里有一个线索
更新时间2019-02-10 23:03:40.0  字数：1264

　　热闹的大街上，偶尔可以看见人们戴着帽子走走停停。
　　一位背着干瘪的背包、顶着棒球帽的清秀男孩在服饰店前停下了脚步，抬头朝店里瞄了几秒，彷佛在确认店里游没有自己需要的东西。
　　「就是这间了……店员看起来懒惰的很……正合我意……」
　　少年小声的嘀咕着，不徐不急的走进店里。
　　发现有人光临，店员抬头一看似乎打算起身招呼，但发现对方是名少年后又颓然坐下，自顾自的滑起手机，一副消极工作的模样。
　　――大概没什么钱，就是逛逛而已。
　　店员的脸色很直白，反映出了他无所谓的心态，这幕被人看见会被觉得是一件很失礼的事情，但暗中观察店员的少年见状没有生气，反而心头一松。
　　「就这样就这样……不要抬头不要抬头……」
　　少年在心里祈祷着，偷偷摸摸的移动到女装区拿了两件同款的女式衬衫和牛仔裤，然后以迅雷不及掩耳的速度进了换衣间。
　　而那位店员，则是百般无聊的滑起了菠萝包。
　　半晌，换衣间的门打开了，一位身材窈窕的成熟女性穿着半袖衬衫、牛仔裤走了出来，亚麻子色的宽檐帽与淡淡的眼影给人一种热情妩媚的惊艳感。
　　「店员，结账。」
　　「呃，哦！」
　　店员一抬起头，然后就看呆了。
　　眼前的女人，碧绿的眼眸彷佛最上等的玛瑙般纯净，鹅蛋形的脸庞晶莹剔透而圆润，鼻子、嘴唇周正而纤秀，灰绿色的长发随意的铺在肩头，少许则落到了那呼之欲出的丰满上围上，发尖恣意的翘起，给人一种狂气大胆的视觉冲击感，而且从这女人身上传来的自信、强势的氛围更让他他不晓得要将目光往哪里摆才好。
　　「那……那个……小姐……」
　　「结账！我身上的衣服，裤子，和这个是同款的，直接刷这两件的条形码，我不想再换下来了。」
　　面对着店员不停往自己胸部瞄去的视线，女人显得很不耐烦，『啪』的一声，手连着把衬衫和牛仔裤直地往桌上一拍。
　　「啊……是的……」
　　受到惊吓，店员唯唯诺诺的点着头马上拾起衣服，另一只手抓起扫码机，熟练快速的刷过条形码，然后接过女人递来的纸钞并找零回去。
　　「收您一万円，找您六千三百零二円。」
　　女人满意的从店员中拿回了钱，收入了左肩背着的背包前袋里，接着稍微扶正了宽檐帽的角度，让帽子可以遮住后脑勺，不过刚做完这个动作女人又露出了困窘的神色，把帽子扶回了原来的角度。
　　店员很识趣，虽然他看不懂眼前的美女在做什么，但是他知道对方的脾气似乎不太好，或者气在头上，所以安安静静的没有打扰她。
　　「有墨镜吗？」
　　「有，在那里。」
　　店员老老实实的指了一个位置，女人走了过去随手拿了副，然后走回来结账，结账完之后就直接把墨镜戴上在鼻梁上，踏着利落的步伐扬长而去。
　　店员目送着女人，看着她将衬衫高高撑起的侧乳，他羡慕的嘟嚷了一声：「哎……如果我可以找到这样的美女做老婆，就算是被榨干道精尽人亡我也愿意啊……嘛嘛……百分之百不可能的事……」
　　吐槽了自己不切实际的幻想一声后，他再度趴在了桌上恢复成了咸鱼，懒洋洋的滑起轻小说文库，至于方才那少年，他根本没有注意对方在早就失去了踪影。
　　片刻后，这间服饰店又有人光临了。
　　这次是的客人是一位有着精致五官、鲜艳红发的女孩，她身后跟着两名看起来像是保镳的黑衣大汉，面无表情、气势凛然。
　　「司令，精灵的灵波最后是从这里传出的。」
　　「时间距离这么久，精灵早就跑了，不过――」
　　红发女孩抽出嘴里含着的棒棒糖，彷佛令旗般的指向了那位早早站起来，神色恭谨的男姓店员，说道：「这里有一个线索。」


第四十二章 好感度 PartII
更新时间2019-02-11 23:10:36.0  字数：1352

　　搜索精灵的行动一直持续到人们下午放学、下班的时段，然而拉塔托斯克的人们却少有收获，得到的有效讯息只有精灵最后的出现地点、两个被使用过的容貌，还有店员对于监视器里出现的绿发女性的口述。
　　「漂亮……狂气……胸很大……什么鬼嘛……」
　　看着眼前大屏幕上第五次重新播放的男姓店员的口述，五河琴里恨恨的咬碎了棒棒糖，跺了跺脚，把《世界树》主控室上的大屏幕切换掉，转为天宫市内的灵波源点分布图。
　　标记着『来禅高中』的地方有一个亮点。
　　「那是？」
　　「报告司令，这个灵波源代表着Hermit（隐居者）的所在位置。」
　　〈迅速进入倦怠期〉川越宫次飞快的回答道，同时指尖在身前的屏幕上点着，主控室前的大屏幕瞬间切割出了一个小屏幕，来禅高中大门口学生进进出出的景象就在那个小屏幕上显示出来。
　　「不是这个……不是这个……这个！找到了！」
　　小屏幕的景象几度切换，忽地川越宫次一声激动大叫，把跳过的景象回切，剎那一个左右摇动的清晰视频就在小屏幕上放映起来。
　　「士道先生现在正跟那两位精灵在一起！」
　　「我知道。社长，好感度表。」
　　「收到！」
　　〈社长〉干本雅臣收到命令，在身前的屏幕戳了几下，小屏幕瞬间放大，同时四张计量图出现在小屏幕的两侧。
　　「左边是Nihility Seeker对于士道先生的好感度情况。」
　　干本雅臣从座位上站了起来，严肃的汇报道：「……左上方的那个数据图，是Nihility Seeker对『五河士道』的好感度，目前好感度-47，是深仇大恨的等级，一般来说见一面打一顿……」
　　「好了好了，说一下对『五河士织』的情况吧。」
　　五河琴里难受的揉了揉太阳穴，中午一场莫名其妙的冒牌事件让哥哥便成了背锅侠，好感度直线下降，就算误会澄清了好感度也没有回升，对于好感度这么低她早有预料，剩下『五河士织』的身份是唯一可以期待的了……
　　「左下方的数据图是Nihility Seeker对于『五河士织』的好感度，目前好感度17，略低于正常值20。今日高峰为24，低点为15，高峰位于士道先生把司令亲手做的三色团子让给Nihility Seeker时……低点为午睡后叫醒Nihility
Seeker，然后被发现不小心走到男厕……」
　　听着干本雅臣一丝不苟的数据汇报，五河琴里面无表情的点点头，她知道待会儿应该如何调教哥哥了，首先要从女厕开始认识起。
　　「好不容易上升的好感度就因为这种事情下掉了……笨蛋哥哥……」五河琴里咬着新含到嘴里佳倍牌棒棒糖，磨牙喃喃自语。
　　过了一会儿，数据汇报暂告一段落。
　　五河琴里伸出指头敲敲身前面板，总结道：「简单来说，乌尔奇奥拉对于『五河士道』的好感度更低了，对于『五河士织』的好感度没有太大改变。接着，四糸乃对于『五河士道』与『五河士织』的好感度都略为上升，因为哥哥在吃饭时间说了乌尔奇奥拉很漂亮、很帅气之类的好听话！」
　　「是的司令！」
　　干本雅臣回答道，与此同时《世界树》里众人的目光都落在闭眼思考的红发女孩身上，等待着她下达的下一个行动命令。
　　「继续加强对未登录经灵的搜索……算了。」
　　五河琴里缓缓睁开眼睛，忧愁的叹息一声，从司令椅上站起来，转身对着站在自己身旁，留着一大轮黑眼圈的银发女性说道：「令音小姐，麻烦您打电话告诉哥哥马上来《世界树》上，我们需要讨论接下来的行动方案。」
　　「好，没问题。」
　　村雨令音点头答应，然后从口袋里掏出一把五颜六色的安眠药配着糖浆咖啡吞下，转身摇摇晃晃地离开了主控室。
　　「中津川宗近。」
　　见银发女性离开，五河琴里转头叫了一声。
　　「司令，在！」
　　戴着红色方框眼镜的男人从前排的座位站了起来，腰杆直挺的面向五河琴里。
　　「中午假冒哥哥的未登录精灵……识别代号暂命名Witch（魔女），将未登录经灵出没的消息通知AST总部，给他们发送灵波样本，确立精灵数据成立。」
　　「是！」
　　随着女孩一声令下，《世界树》上的人们再次忙碌起来。


第四十三章 神社老人
更新时间2019-02-13 00:04:20.0  字数：1060

　　「书上提过……拜访人家最好携上礼品……」
　　「哼！依四糸奈大人看，水果是最适合登门拜访带的啦！」
　　……
　　下午五点二十分，我和四糸乃从水果店走了出来。
　　我背着书包，手上提着一个颇有分量的水蜜桃礼盒。
　　据老板所说，这盒水蜜桃是今年山梨县第一批成熟的，所以才会在这时的五月中旬出现，否则照理说盛产季位于七月份才是，不过我并不在意这些。
　　太阳斜斜的吊在西南方，街上许多饭馆已经开始热闹起来，不少学生三两成群的走去一家家吃食的店里，小说里常提到的『炊烟』一词没有看见，倒是许多饭菜的香气从各家餐馆中隐隐传出。
　　「咕……咕噜……」
　　古怪的声音从身边传来。
　　我有些好奇的微顿脚步，视线瞄向四糸乃，发现她也朝着我看来，紧接着白嫩的脸蛋以肉眼可见的速度浮起红晕，连忙垂下头去。
　　「饿了？」
　　我轻声问了句，然而四糸乃没有抬头，只是以纤幼的手指的绞起裙子，一付难为情、害羞而不知该如何是好的模样。
　　我微微一扯唇角，伸出手指戳了下四糸奈，兔子手偶瞬间如触电般的一跳。
　　「饿了！」
　　四糸奈配合的大叫道。
　　被这我这么一弄，四糸乃像是在腮囊中塞满食物的仓鼠般，不滿的鼓着粉颊抬起了头瞄了我一眼，随后视线飞快的转开，一双湛蓝的眸子中充满了难为情与羞赧的情绪。
　　我抿抿唇，什么也没说，只默默带着四糸乃走到一间人相对少的中式餐馆外，点了一笼汤包，坐在门外的木椅等待起来。在一会儿拿到餐点后，我从钱包找出了一张千円纸钞，付过了钱，然后重新回到路上，在四糸奈的大声嚷嚷中与四糸乃共享了汤包，不徐不急的前往神社。
　　大约步行了二十分钟左右，那座在数百石阶之上神社久违的映入眼帘。
　　我和四糸乃拾级而上，用着平静均匀的步伐走完了脚下数百石阶，来到神社前。或许是意外，凉爽的清风恰好在我们登顶剎那吹来，驱走了那份在五月午后隐隐约约开始腾起的暑气。
　　我和四糸乃同时瞇起眼睛，享受着这份扑面吹来的舒适。
　　来到神社，我和四糸乃向前走几步准备寻找那位老人，就见到几位年轻的女性伴着一到熟悉的苍老身影从神社的角落拐出，同时她们的对话声也顺着拂面而来的清风传进了我的耳里。
　　「老婆婆，谢谢您的点心招待啦！」
　　「嗬嗬！你们太过客气了，放学之后来陪我老婆子唠叨我高兴都来不及呢！何况只是一点点的点心？妳们带一点回去吧！」
　　「不、不用了！这样我会不好意思的……」
　　「……」
　　两位年轻女性停下了步伐，推辞着老人像她们递来的透明小袋子，不过老人却一改方才温婉的态度，强硬的一人塞了一个袋子到她们手里。
　　「别说了！如果不收下次就别来看我了！」
　　「啊！老婆婆，别这样！如果下次不行，那下下次可不可以？」
　　褐色卷发的女性可怜兮兮的举起双手讨饶道，委屈的表情相当生动，一下次就把老人逗的开怀大笑，一瞬间快活却和煦的气氛充满了这片神圣之地。


第四十四章 成熟的灵魂
更新时间2019-02-14 00:07:15.0  字数：1270

　　神社。
　　老人与那两名年轻女子聊着天，同时朝着正殿走来。或许这只是一巧合，老人的视线毫无预警地朝着外面看来，不经意间的与我的双眼对上了，这使得她和两名女子聊天的动作也剎那一顿。
　　「哦！那是老婆婆的孙女吗？」
　　「不是不是！她们只是我的朋友……不过算算年纪，或许我可以当她们的奶奶也说不定？嗬嗬。如果我有这么两个可爱的孙女就好了。」
　　一名年轻女子转过头看了我们一眼，然后又转头对着老人说些什么，接着我便看见老人连忙摆起手，一副急于解释误会神色，不过就在片刻后，老人满是皱纹的脸突然一松，露出了一个感慨的笑容。
　　两名年轻女子掩嘴轻笑，一副其乐融融的模样。
　　我与四糸乃的到来，似乎让老人打消了与那两名年轻女子多说几句的念头，不久后老人露出了灿烂的微笑，缓缓地挥着手与两名女子道别。
　　见状，我们向前走去，两名女子则朝石阶走来。
　　「妳们好～不过马上就要说再见啦！」
　　经过我们身畔，那位健谈的褐色短卷发女性突然转头对着我们露出了亲切的笑容，洁白的牙齿在夕阳余晖中闪闪发光，彷佛整个人有着用不完的活力。
　　我微微一愣，才意识到她在跟我们打招呼。
　　「妳好。」
　　「妳……好……」
　　我先反应了过来，而四糸乃紧随其后。
　　不过等到了这时才回答，她们早已走远了，只剩下她身旁伙伴对于她方才贸然对我们打招呼，好像把我们吓到的批评声从风中隐隐约约传来。
　　「嗬嗬，今天这里真是热闹的不得了！」
　　老人拄着拐杖走了过来。
　　「打扰您了。」
　　「打……扰了……」
　　我与四糸乃分别低头对眼前的年长人类致意，老人则是挥挥手表示不需要这么多礼节，然后伸手将我们请入了神社内。
　　……
　　我与四糸乃跟在老人身后，来到了上次那间小房间。
　　老人主动替我与四糸乃亲手泡上了一杯热气腾腾的乌龙茶，还从木柜里翻出了饼干、糕点之类的小点心送到我们面前，我则趁这个机会将水果礼盒递向了老人。
　　「这是……今年第一批水蜜桃？这么早？」
　　老人这时才注意到我手上提的东西，发出一声惊讶的叹息。
　　「嗯。」
　　我点着头，没有过多的解释，只是把礼盒再往前推了些许，轻声说道：「我想学习如何制作饼干，多有叨扰，请收下。」
　　「嗬嗬。谢谢妳了呀！我就不客气收下了哦！」
　　「……」
　　老人大大方方收下礼盒的姿态，出乎我的意料之外。
　　她没有像我从网上得到的信息那般，客气的推辞我的礼盒，而是在在我提出请求之后，大大方方地收下了它，然后将它打开，从中挑出了两颗最为饱满的水蜜桃放到桌上。
　　「来这里陪老身聊聊天，我就很高兴了。」
　　佝偻弯曲的手指轻轻一掐水蜜桃的皮，老人瞇眼和煦的笑道：「妳们不会介意我用妳们带来的桃子招待妳们吧？神社里就一些小饼干，水果什么的倒是难得一见，谢谢妳们了。」
　　「不客气，麻烦您了。」
　　我和四糸乃低下头，恪守着人类的标准礼仪。
　　然后，一双厚实的手轻轻覆上了我的头发，轻柔抚动着。
　　「都说了，在老身这里不用这么多繁文缛节。妳们呀～还真是客气到家了！来这里就放松点，吃吃喝喝，和老身愉快的聊天，学着做饼干嘛。」
　　闻言，我微微抬起头，看向老人那双瞇起的深褐色眼眸。
　　慈爱、沧桑，处处透满了岁月流下的痕迹。
　　似乎注意到我偷看着她，老人停下了抚摸脑袋的动作，身子微微前倾，将那双眸子对上我的眼睛，似乎在认真的打量着我。
　　「妳呀～小小的身体里有个成熟的灵魂哟！」
　　那和煦却充满力道的沙哑嗓音彷佛刺穿了我的眼睛，直达我的灵魂深处。


第四十五章 吃些饼干压压惊
更新时间2019-02-15 23:32:39.0  字数：1096

　　老人去厨房切水果了，但她低沉的呢喃却彷佛还在耳旁回绕。
　　「小小的身体……成熟的灵魂……」
　　无形的战栗感从脊骨升起，彷佛有只大手在抚摸我的背脊一般。
　　我无意识地拿着小饼干往着嘴里塞，压压惊，没过多久的这份毛骨悚然的感觉便被甜甜的饼干味给压回了肚子里。
　　「味道优秀。」
　　「哦吼！四糸乃张嘴～啊――」
　　「哈姆……」
　　嚼嚼。
　　嚼嚼。
　　或许是来不及吃晚餐的缘故，我与四糸乃在此刻保持了惊人的同步率，老人用来招待我们的小饼干点心，在她端着果盘回来时已经所剩无几。
　　「这么快就没了啊？看来以后要多准备点才行。」
　　老人边放下果盘边无奈的笑道。
　　她慢吞吞地走到房间角落，再次从木柜里拿出了一个装满了小饼干的塑料罐子，然后回到小木桌前，把已经空荡荡、只余饼干碎屑的盘子重新补满了精致小巧的饼干，淡淡的香气重新盈满了房间。
　　看着老人的举动，我加快了咀嚼的速度吞下满嘴的饼干，等到老人放完罐子回到木桌前时，我微微的弯下腰对方才的失态表达了歉意。
　　「失礼了。」
　　「不会不会，看着可爱的孩子享用点心，对老身而言也是一种享受啊。嗬呵。还要来点乌龙茶吗？两者搭配相得益彰哦！」
　　「谢谢。」
　　我默默的把茶杯向前稍微推了推。
　　不久，冒着氤氲热气的茶杯重新回到我身面前。
　　我边嚼着蔓越莓口味的方糖酥饼，边回答着打算离去的时间后，老人若有所思的点点头表示了解，然后给出了一个适合做饼干的时间点。
　　自然是遵循老人的意见。
　　或许是作为一个经验丰富人类的直觉，又或者凿于她惊人的观察力认为我不爱聊天，她表情生动的讲述了一个又一个她曾经历过的有趣事件。从孩提时代开始，青春少女的精采风华为中折点，家庭、学校、情感，形形色色的人物、各式各样的波起跌宕，从她口中一一缓道陈述。
　　――她拥有一个平凡却精彩的人生。
　　从她瞇起的眼睛中，我能看见她对于过望岁月的眷恋、缅怀，不过更多的却是对于往后时日的淡然。她谈起她的孙女，说了许多她对于她孙女的期望，不过到后来又嗬嗬一笑，说着她孙女的人生得自己做出选择。
　　老人说着说着，忽地又说到了她对于自己的希望与所期待的未来，那便是希望自己能活到看见她孙女嫁给一位有责任感的男人，成家立业，有时间的话可以回来看看自己，最后希望再抱抱曾孙。
　　我默默的咬下最后一块——我特地留下的最肥美的水蜜桃瓣，侧头微微瞟了一眼看起来已经吃撑的四糸乃，最后视线重新回到捧着素白茶杯、轻轻抿着茶水的老人身上。
　　「时间不早喽！」
　　老人望了眼墙上的木框挂钟，皱褶的脸满是笑意的问道：「要开始做饼干了吗？比预定时间提早了二十分钟，或许我们能做多一点。」
　　「麻烦您了。」
　　「并不会。嗬嗬，跟我来吧。」
　　老人扶着木桌，缓缓的从软垫上站起，接着转过头对着我和四糸乃招了招手，示意我们跟上她的脚步。
　　亦步亦趋地走出了房间，我们随着老人步伐绕到了神社后院。
　　……
　　P.S【二十年后〈1〉】属于番外篇，随心情更新。


第四十六章 萝莉，真好。
更新时间2019-02-17 02:49:09.0  字数：1120

　　神社的后院，并未如我想象中的是一片翠绿的草皮，又或者摆上了石桌与石椅那般优雅闲适的模样，入眼所见尽是遍地的蔬菜。
　　白菜、萝卜、青江菜，还有好几种叫不出名字却吃过的蔬菜种类，满当当的种在神社后院这片土地里，俨然一副自给自足的模样。
　　「哇～瞧！四糸奈大人看见了什么？是菜园！」
　　「种些菜，平时不但有没农药的新鲜蔬菜可以吃，还可以活动活动我这已经快要生锈的身体咯！呵呵。妳们家会自己煮饭吗？要不要带一些回去？」
　　在后院的走廊上走着，老人笑着建议道。
　　稍稍介绍了一下后院这片土地之后，老人带着我们两人走进了一间房间，她在墙上摸索了一会儿打开了灯，视线尽头的木架上满满的锅碗瓢盆在白炽灯泡下散射着光芒，眩目的光芒使我眼睛不得不微微一瞇。
　　――眼睛承受光芒的强度变低了。
　　不仅仅如此，太阳已经落下地平线的缘故，方才在神社后院光线黯淡，然而在以往此刻仍然能清晰视物，可刚刚却只能听着老人介绍神社后院中有些什么，看清楚眼前大约三米左右的物体，在远便是一片漆黑。
　　「……」
　　「……」
　　「乌尔奇奥拉君？乌尔奇奥拉君？在想什么呢？要做蓝莓还是蔓越莓口味的呢？」
　　下意识思索起解决方法的我，在老人第二次的叫唤下才回过神来。回过神以后，看着老人关心的眼神，感受到四糸乃有些困惑的扯着我袖子的情形，我迅速的给出回答。
　　「蓝莓口味。」
　　「没问题，那就开始咯。嗬嗬。」
　　老人从架上挑出了两个金属盆子，然后再从架旁的挂钩上拿下了两个蛋液搅拌器放在餐桌上，接着又拐着微微弯曲的身体抱了两袋面粉回来。
　　「这袋是低筋面粉……」
　　「这袋是松饼粉……」
　　「奶油在那里……」
　　「只要蛋白就好，蛋黄放碗里……」
　　「这时候要打发，需要用力，就交给你们年轻人喽！」
　　「糖粉，左边架子第二排的那个袋子拿一下……」
　　「嗬呵。蓝莓干放太多咯。」
　　「……」
　　在老人有条不紊的指挥下，制作蓝莓糖霜酥饼的工作勉强顺利的进行。
　　期间，我曾把把盐当作了白糖错拿放到了桌上，制造出了一团黏满盐粒的咸性面团，也曾经把低筋面粉和松饼粉的比例搞反，导致揉出了一滩黏呼呼、随着手指轻放而深深陷下松软黏液。
　　不过我认为除了将面粉比例弄反是小小的失误以外，这一切的原因怪不得我，因为我第一次见到白糖颗粒大小的盐粒而非精盐。
　　四十分钟以后，我与四糸乃排除万难，做出了正常的面团。
　　「可喜可贺！可口可乐！」
　　身上黏满白色粉末的兔子手偶抖了抖身体大声叫道，一瞬间从四糸奈身上飘起了一阵白色烟雾，将在女孩、还有在她身旁压饼干模型的我垄罩其中。
　　「哈啾！」
　　「……」
　　看着四糸乃打着喷嚏，将鼻尖揉的红通通的，然后再因为手上面粉的沾染，把鼻白嫩的脸蛋上抹上了一层向小丑涂装般的粉白，我不顾手上油腻腻的，直接拆下了四糸乃手中的四糸奈。
　　「啊……四糸奈……」
　　一瞬间彷佛失去安全感似的，女孩不由自主的稍稍靠近了我。
　　感受着来自身边女孩――若即若离、软呼呼、散发着幼年气息的身体，羞赧的表达出想抱住我的意思，我的心情在不知不觉中明快许多。
　　「萝莉，真好。」


第四十七章 老人的自白
更新时间2019-02-17 22:09:52.0  字数：1226

　　压模是一件相对轻松，但却枯燥的工作。
　　把塑料模押进成形的面团入里，一个个整齐的摆到烤盘上，等到没有足够位置压模时，把面团卷起来重新揉揉，很快小一号的完整面团就出现了，接下来便是继续重复压模与放烤盘的动作。
　　「好了。」
　　我面前的烤盘率先摆放完毕。
　　转头望向身旁的四糸乃，她面前的烤盘才摆了三分之一左右，一部份的原因是刚开始她只用一只手压模、放烤盘，一方面是她本身的动作比较慢。
　　「喀――嘟。」
　　模具穿透面团碰到木桌的声音。
　　我默默拿起星形和心形的模具帮起四糸乃压起面团，不一会儿四糸乃的烤盘便摆了满当当的饼干。
　　「接下来还要在饼干上撒些糖粉，进炉烤烤后便成了焦糖咯……」
　　老人慎之又慎的拿起装着白细砂糖的袋子，并且在递给我之前伸出手指沾了些，放到嘴里尝了尝，点了点头确认，最后才放心的教给了我使用。
　　「别放多啦……万一个焦糖流到纸上饼干会很拿拔起来的……到时候饼干都碎了就不好看啦……」
　　见到四糸乃一次杓起了一大杓白细砂糖，老人看起来很不放心在叮嘱了一次。我先用瓷碗装满了一碗白细砂糖，然后才用小汤匙一匙一匙的勺起，小心的在软呼呼的饼干上面涂抹。
　　「进烤箱喽！」
　　刚把白细砂糖涂抹完毕，老人走到内部热管火红的烤炉前，招着手示意我们端烤盘过去，接着便看她手上戴着布手套，熟练的把烤盘往烤炉里塞去。
　　「喀哒。」
　　烤炉阖了起来。
　　老人手轻轻一扭，时间调到了四十分钟，烤炉温度二百二十度。
　　自信的笑容，看起来很专业的样子。
　　「好了，接下来收拾一下环境吧。面粉、松饼粉、白砂糖放回原位。」
　　老人边说着边转过身来，捧起了方才使用过的锅碗瓢盆走到洗手台前表明了清洗厨具的工作交给了她，洗着洗着又忽然撇过了头瞟向我。
　　「乌尔奇奥拉君。盐……放那儿。」
　　「嗯。」
　　捧起了装着白糖和盐的袋子，我来到木架上放回了原位。
　　四糸乃也动作迅速的放好了低筋面粉和松饼粉，现在正拿着湿抹布在擦桌子，不过桌面上油亮的光泽说明了她并没有先处理掉桌面上的奶油……
　　「四糸奈大人果然是工作小帮手RUA！」
　　兔子手偶得意的声音再次传来。
　　在女孩擦完桌子后，我默默的询问了老人酒精放在何处，老人告诉了没有酒精，但木柜中有酒精擦，听完后我取了出来，进行桌面的最后的清洁。
　　饼干的香气在整理趋于完善的过程中逐渐的浓郁。
　　用来装饼干的小袋子老人早有准备，放到了已经清洁完毕的桌面上。
　　「真是怀念吶……刚才跟妳们一同做饼干这幕……」
　　老人似乎又怀念起她的孙女了。
　　「嗬呵。之前跟你说过吧，我的孙女现在跟你们差不多年纪，十六、七岁左右。她的生日我可记得清楚了！是在二月份吶……二月二十八号，差一天便得四年过一次生日了，妳们说她幸不幸运？」
　　说着说着，老人忽然情绪低落的叹了生气。
　　「温哥华啊……我这辈子没出过国，也不知道国外和国内的差距是怎么样子的。听电视新闻说国外好像都不太安全，还是日本这儿安全多了，晚上可以出门逛逛街。只是儿子执意要把孙女送到国外念书……不知道何时才能再见到她呢……有些想念了啊……」
　　「三年前，分明知道儿子让我孙女出国是为了她好，但是总会对孙女会不会一去不回、不回来看我这糟老婆子感到不安啊……」
　　老人摇摇头，自顾自的结束了这个话题。
　　「嗬嗬。抱歉让妳们见笑了。我这唠叨老坏习惯了，改不了……」


第四十八章 青春期少女的烦恼
更新时间2019-02-18 23:28:31.0  字数：1175

　　听老人说故事是一件有意思的事情。
　　或许描述事情、人物的词藻不够华美，故事本身的取材也不够精彩，但是老人用着悠悠口吻缓缓的说着她的故事、心声，却莫名的引人入胜。她沙哑的嗓音彷佛有股莫名的魔力，使听者不知不觉的代入主角，体验她口中陈述的那份生而为人的平凡。
　　「嗬嗬。抱歉让妳们见笑了。我这唠叨老坏习惯了，改不了……」
　　「稍等。」
　　我立刻叫住老人。
　　原以为又有一个有趣的故事可以听了，不料老人的故事才刚说了一个开头，就要被随便几句打发掉，这绝对是一件很可惜的事情，更何况……
　　「可以，请您详细的说明这个故事吗？」
　　我挺直腰杆，用上敬语严肃的对着老人说道。
　　从老人方才寥寥几句描述中，我彷佛能感受到她因为当时孙女有机会出国念书，却不知道是否跨出这一步，内心对于未知的未来盈满的数种情绪。
　　矛盾。
　　不安。
　　犹豫。
　　彷徨。
　　恐惧。
　　宛如传说中的幸运女神眷顾般，这个故事贴合了我目前遭遇到的窘境。对于是否进一步、继续探索何谓『心』，在这个老人身上我看见了解答的希望。
　　「怎么了吗……？乌尔奇奥拉君。老实说这并不是什么精彩或有趣的故事，单纯的只是作为老人没有孙女伴在身旁的自私抱怨罢了。」
　　老人摇着头，无奈地凝视着我的双眼说道。
　　「或许是如此，但想知道更多。」
　　我回望着老人恬淡却混浊的瞳孔，以平静而认真的语气说：「我想知道您如何选择？原因为何？得到了什么又失去了什么？还有……后悔吗？」
　　「……」
　　「……」
　　厨房里剩下烤炉嗡嗡运转的声音。
　　四糸乃贴着我的手臂，明亮的眼眸困惑的仰望着我，似乎不明白为何老人分明说这不是一个有趣的故事了，可是我却执意的请求老人说给我听。
　　因为……这对我很重要。
　　如何抉择？
　　该以何种态度面对我的选择？
　　做出选择选择之后又是怎么一番光景？
　　以及最重要的……怎么不去后悔自己的选择？
　　「嗬嗬。真是有意思的提问吶。」
　　沉默没有维持很久，老人脸上惊讶却无奈的笑容是往我理想中好处发展的最好证明，欣喜与期待感随着老人感叹的话语吐出，盈满了我的胸腔。
　　「是真的，小小的身体里却有着意外成熟的灵魂啊。」
　　老人伸出食指小力的戳了戳我的额头，我没有回避，从老人的动作出我感受不到丝毫的恶意，她这这么做似乎只是想发泄她心中的意外情感罢了。
　　「十分感谢。」
　　我对愿意分享经验的老人低头致意。
　　可是，她却及时的喊住了我。
　　「等等，别急。我的话还没说完呢！」
　　我抬起头疑惑的看着老人的脸，惊觉发现她原先充满着慈祥和煦笑意的面容，不知道在何时透露出了一丝好奇，而且似乎有发展欲烈的趋势。
　　「作为一个长者分享给妳经验，妳也说明一下妳在烦恼些什么吧！这可是一个妳赚大发的交易呢！是青春期少女的烦恼呀――可有趣的呢！嗬嗬。」
　　老人摇头晃脑，瞇眼轻笑着看着我，像是一只狡猾的老狐狸般。
　　【人老成精】。
　　我只想的出这么一个词形容眼前的老人。
　　不过，这不是我拒绝老人的理由。毕竟只是说出我自己的烦恼，对于能得到老人宝贵的经验来说，这是真的一件十分划算的事情。
　　「快说快说，究竟是青春期少女恋爱的烦恼呢？还是恋爱的烦恼呢？」
　　老人充满皱褶的嘴角扬起了恶趣味的微笑。


第四十九章 负罪感
更新时间2019-02-20 00:50:44.0  字数：1214

　　「何谓心？」
　　这是困惑了我两千六百年的疑问。
　　以这个问题为开头，我向老人娓娓道来我目前面临的困境，包括空间震不是天灾，而是一种名为『精灵』的异种生命体现界所导致的灾难，我知无不尽的将我所有知道的一切告诉给了眼前老人。
　　「三十年前……欧亚大空灾……」
　　「空间震……精灵……」
　　「AST部队……DEM社……Ratatoskr……」
　　「以及……没有心的确追求心的『虚』……」
　　老人恍惚而复杂的眼神落在我锁骨下方的大洞上，接着又缓缓的将视线挪开，转而凝视起四糸乃的脸，最后端庄放于膝上的手紧紧的握起。
　　「原来……三十年前害死1亿5000万人死亡……包括我哥哥在内……凶手就是妳们的同族吗……日本政府欺骗了我们三十年……」
　　「精灵就是这样子吗……跟人类完全毫无别样……」
　　没有像日下部燎子麾下AST部队的少女们一样做出过激的举动，老人只是喟然叹气一声，轻轻地抬起双手放在桌上，十指紧扣。
　　「精灵真是一种可怜的生物……」
　　「或许与精灵相比，毫无缚鸡之力死去的人类更可怜。」
　　「说的也是，呵呵。」
　　老人自嘲的笑了一声，摇了摇脑袋，陷入思忆中的混浊双眸在我诚实却残忍的平静表述下立刻恢复了清明。
　　「我有些后悔知道这么多了，好像全人类的担子都压在我这把老骨头的肩膀上，想摆脱都摆脱不了，反而还得为撑起这担子副出一分力气。」
　　「有时候，人类的无知是一种幸福，然而人却身在福中不知福。」
　　我冷静的表达我的看法，不过对此老人却持着相反的意见。
　　「我可不这么认为！」
　　原先慈祥的语气中带上了一丝凌厉。
　　我保持沉默，没有与老人展开辩论的打算。我说了这么多是想听听老人意见的，而非争论究竟是人类可怜还是精灵可怜，又或讨论日本政府隐瞒下精灵造成空间震的做法对错与否。
　　这些与我无关。
　　此时此刻，我在意的只有如何做出选择。
　　「现在，能听听我的问题吗？」
　　「……请。」
　　老人深呼吸了口气，然后缓缓吐出，等待着我将话题带入核心。
　　我瞄了眼四糸乃，沉默了一下，轻轻地把手放在四糸乃头发上揉了揉，然后站起身来往厨房外面走去，用行动告诉了老人我希望与她单独谈话。
　　我不想让四糸乃知道我的情况。
　　曾经高高在上的虚，如今成了一副普通人连手都可能制服我的可怜模样，哪一天现在这份强大力量下的虚假屏障失去了效果，我如何庇护四糸乃？
　　剩下卑微而哀怜的愿望罢了。
　　我走到了厨房外，快入夜的凉风吹拂着我的脸庞，我默默的在脑海中整理着该如何向老人全盘托出我目前遭遇到的困难，同时也悄悄的关注着厨房内传来的声响与动静。
　　「嚓――嘟」
　　木已被推开摩擦地面的声音。
　　有些缓慢，可是却轻盈无比的脚步声传来。
　　明显不是老人的脚步声。
　　呆站在原地，几秒钟后一只洁白的小手抓住了我的衣襬。
　　「我……要听。」
　　有些软糯，可是语气却相当坚定的声音在我背后响起。
　　回过头，我率先对上了女孩的眼眸，原以会看见的是一双明亮却坚定双眼，然而我最后看见的卻是她眼含泪花、牙齿紧咬着下唇的委屈模样。
　　我一瞬间慌了手脚。
　　原先想好如何说服四糸乃的千言万语，哽在了喉咙中，我完全没想到她会在以前的场景下，突然露出了我无法招架的怯懦一面。
　　我侧着头，突然间没有勇气看向四糸乃的眼睛。
　　「希法姐姐……不相信……四糸乃……吗……」
　　「不能告诉……四糸乃……吗……」
　　「要丢下……四糸乃……吗……」
　　「……」
　　随着眼前女孩怯懦的发问声，强烈的情绪溢满了我的大脑。
　　那是──负罪感。


请假条
更新时间2019-02-21 00:55:14.0  字数：12

对不起，卡文了....请假一天orz


第五十章 四糸乃的进击
更新时间2019-02-22 00:13:49.0  字数：1279

　　情绪是种十分微妙的的东西。
　　我明明认为自己作法是正确的，但是执行这件事的动力却在四糸乃简单几句委屈的质问下瓦解殆尽，只能在四糸乃严肃的面容下被拖回厨房。
　　「一直以来我都这样认为，为了明白何谓心我可以付出一切……包括力量，包括性命，只要明白心的意义，我可以付出一切……」
　　「然后，妳现在改变主意了。」
　　老人瞇着眼睛，捏着下巴若有所思在我与四糸乃之间来回扫视。
　　方才我与四糸乃在厨房外的对话并没有特意降低音量，被她听去并非什么奇怪的事情，她似乎发现了什么，但又不是很肯定的模样。
　　用人类的话来概括那就是――
　　从一位慈祥和蔼的老人进化成了一位八卦的老人。
　　四糸乃没有注意到老人眼神的变化，湛蓝的双眸仍然担忧的停留在我的脸上，有察觉到气氛悄然转变的我，则是努力的让老人关注的地方重回正轨，因此急切的抛出了问题。
　　「我想知道您当初如何做出抉择。」
　　「但是，我们的情况不尽相同。」
　　老人没有正面回答我的疑问。
　　她看着我的眼睛，声线平稳且咬字清晰的的说：「对我而言做出选择，影响的是我孙女的其中可能出现的一种未来，还有我的后半生有人陪伴与否。然而对妳而言，错误的抉择，耽误的是妳两千六百年来的追求，又或者赔上妳们两人的性命。」
　　沉默。
　　老人说的没错，我当然也知道事情的严重性。
　　然而正是因为如此，我才需要一个有经验的存在，无论是谁都好，可以提供我经验、让我借凿，只为了做出一个不后悔的选择。
　　「我必须在两者其中选出一个。」
　　「前进？或者后退？」
　　「嗯。」
　　我面无表情的的点着头。
　　从我来到这个城市起，一位位精灵现界于这个城市，如同当年虚圈在蓝染大人的带领下盛极，瓦史托德（Vastrode）级的大虚破面有数十位，超越了虚圈任何一时期最鼎盛的时刻，然而却在短短半年内灭亡。
　　眼前这幕，何曾相识？
　　彷佛真的有个名为『命运』的齿轮正在转动般，一再轮回。
　　――已经没有多余的时间供我挥霍了。
　　想明白何谓心，先得活下去。
　　脑海中敲醒了警钟。
　　老人哑然一笑，似乎对于我的回答不可置否，接着她将视线由我的脸上转移至我身边的四纟乃，问道：「那四糸乃君呢？怎么认为？」
　　我转头望向四糸乃，看见她一副欲言又止的模样。
　　「希法姐姐……」
　　见老人把问题抛来，四糸乃肩膀微微一缩，轻声嗫嚅了一声我的名字。
　　「什么事？」
　　我侧过头，平静问道。
　　四糸乃轻抿了抿唇，幼嫩的双手小心翼翼捉住了我的手腕，接着才抬起头迎上我的视线，张开了唇瓣轻声道：「我……认为……希法姐姐……就算……失去……力量……」
　　下一刻，女孩柔软的身躯依偎入了我的怀里。
　　「四糸乃……也……可以……保护……希法姐姐……呢……」
　　「……」
　　从四糸乃微微发颤的身躯里，我能感受到她位了说出这番宣言而鼓起的勇气。难以想象，一向极力回避战斗，主张不要伤害人的她说出了这番违反自身意愿的话与，仅仅是为了我对于一个选择的犹豫不决……
　　这是一种很奇怪的感受。
　　有些窃喜，但是更深沉的负罪感却几乎溢满了我的胸腔。
　　彷佛窒息般的无法忍受。
　　「不伤害别人……那不是妳所为的『心』吗？！」
　　我瞇起双眼，严肃的对四糸乃提出了质疑。
　　绝对不允许有背叛自己『心』的存在！
　　她看着我的眼睛，没有为她所说的话解释，只是如同在青藏高原上初次见面一样，温柔一笑，以最简单而直白的方式突破了我的心房。
　　「现在……希法姐姐……就是……我的……心……！」
　　「我……存在的……意义……！」
　　「我的……恋人……！」
　　稚嫩的脸庞浮起柔和的笑意，轻松回避了我的质疑。
　　……
　　最近总是吃狗粮，难过
　　求抱抱
　　。???(つд`?)???

第五十一章 一辈子的请求
更新时间2019-02-23 02:47:42.0  字数：1276

　　饼干出了烤炉，很快的被分装完毕。
　　两个蓝色袋子，两个红色袋子，分别装了不同的饼干。
　　蓝色条纹的透明袋子装的是成功品『蓝莓焦糖酥饼』，而红色条纹透明袋装的，则是我之前将盐当作糖粉揉进面团里而烤成的『咸饼』。那团面团并没有浪废掉，只是转换了一种储存方式，老人推荐可以沾着浓汤食用。
　　当然，并不建议直接食用。
　　由于多烤了一份咸饼，我与四糸乃在厨房又多待了四十分钟，期间得到了许多老人真心的建议。不过她看着我与四糸乃时，总会抱持着一种相当怪异的态度，或者称为不知所措更为恰当。
　　――我与四糸乃是恋人的关系。
　　事实出乎老人的意料之外，给予了她相当大的冲击。
　　保持缄默了好长一段时间，老人才勉勉强抢的接受了这件事，接着以极快的速度说明了她当时对孙女出国这件事的看法、应对方式、最终的抉择，还有抉择后应该抱持的心态，然后便绝口不提她那位『年龄与我相近』的孙女了。
　　十分可惜。
　　老人的故事十分动听且耐人寻味，总是能在她的口中听见『人性』，一个个小故事的累积下来令我对人类又有更深的一番了解，只是老人不愿意再开口。
　　「我累了。」
　　定定看着桌面上的四个袋子，她说道。
　　只不过，四糸奈似乎不喜欢老人这个闭口不谈故事的借口，因此她以相当大的声量且不敬的语气嘟嚷了一句：「吼吼！老太婆都是小气鬼啦！」
　　老人勃然变色，脸色瞬间冷了下来。
　　四糸乃摀住了四糸奈的嘴巴，焦虑的望着看起来愤怒不已的老人，只是说出口的话，如今再来挽回已然来不及。
　　「我哥哥死在三十年前的欧亚大空灾中。我能够心平气和地跟妳们对话，但是不代表我已经原谅妳们、放下这件事。跟作为杀人凶手同类的妳说话，已经是我最大的让步，请不要继续得寸进尺。」
　　老人冰冷的声调回荡在厨房中，四糸乃露出了羞愧的神情。
　　我冷淡的瞟向前后态度剧烈改变的老人。
　　我了解，四糸奈失礼的言语只是一个老人终止这场谈话的合适借口。
　　如果我没有开诚布公我与四糸乃的身分，以她以往的表现来推测，她不会如此，只会一笑淡之。只是不凑巧的，她已经方才通过故事说明了，她只想做一个平平凡凡的老人，享受着偶尔年节回国孙女的陪伴。
　　一个微不足道的愿望。
　　因此饼干烤完、分装完毕之后，她与我们划清了界线――由精灵与虚构成的动荡世界、普通人过着安稳平凡日子的世界，一道隔绝彼此、无法踰矩的屏障。
　　即使知晓，她也不想参与。
　　「我，很老了。」
　　沉默中，老人补充了句。
　　潜台词说着，她不会再邀请我们来到这间神社了。
　　天灾与人类的相处，和平只是短暂的昙花一现。老人的话语让我清晰的再次认识到了这件事，不过四糸乃还是第一次了解到，茫然的眼神说明着她对于老人这一幕演出的不习惯。
　　我摸了摸女孩的头发，希望通过接触使她的眼神中少点茫然。
　　「希法姐姐……？」
　　效果不太大。
　　她的眼神依旧茫然。
　　我缩回了手，略为的前倾了身子，将额头轻轻地贴在了四糸乃的额头上，过了几秒钟后才分开，眼睛紧盯着女孩困惑茫然的双眸。
　　「妳说了――」
　　「我是妳的心。」
　　「我是妳存在的意义。」
　　「我是妳的恋人。」
　　「可是――」
　　我深吸了口气，有些粗暴地抓住了四糸乃的手抵在我的胸口，以前所未有的认真态度说道：「我这里仍然空荡荡的。」
　　「很可能，我穷尽一生都找不到心。」
　　「无论如何，我做出何种选择――」
　　「我都希望……」
　　「妳填满它。」
　　「用我与妳的未来。」
　　「……好吗？」
　　在老人复杂的目光凝视下，我道出了这一辈子的请求。


第五十二章 回家
更新时间2019-02-24 01:46:21.0  字数：1214

　　晚间8：40。
　　我与四糸乃在老人的目送下离开神社。
　　这是第二次与老人见面，但大概也是最后一次见面。她渴望过着普普通通的平凡生活，作为从她身上收获良多的虚，我认为稍微满足她的要求，我还是有能力办到的，毕竟这只一个微不足道的要求。
　　回程的路上，我们行走于昏暗路灯下的街道。
　　「希法姐姐……」
　　四糸乃扯了扯我的衣角，脚步缓了下来。
　　感受到衣服传来的阻力，我停下步伐，回头望向站在原地，一动也不动不动的四糸乃。从她脸上隐隐约约透出的犹豫、挣扎，以及结合方才一连串所发生的事情，我能猜到她想说些什么。
　　「即使妳现在回去，她也不会接受妳的道歉。」
　　「为……为什么……？」
　　泪水溢出了女孩的眼眶，她红着眼睛固执地问着我。
　　我看的出来，她想了很久才做出这番举动。
　　失去一位能够倾诉一切的朋友，对于害怕寂寞的四糸乃而言，这是最沉痛的打击，可是这并非精灵、虚、亦或人类能够决定的。
　　「分隔妳们的，是种族。」
　　「是恐惧。」
　　「是不安。」
　　「她不想自己平静的生活被破坏。对于已经半只脚迈入棺材的她，所期待的只是平平静静地与她的孙女相处，度过她的余生。与我们的接触，无论是精灵亦或虚，都是影响她平凡生活的不稳定因素。」
　　我看着楞神的四糸乃，直白却有些无情的说：「对于她而言，我们是入侵她平凡生活的害虫，她会尽可能一切的不与我们扯上关系，所以你的道歉她不会接受，也不会作出任何回复。不过，或许她生而为人的『心』会有一丝愧疚。」
　　「……」
　　四糸乃沉默不语。
　　良久，她轻轻牵起我的手。
　　「我……明白了……」
　　我温柔的抚摸着女孩的头发，手指缕过她柔软的发丝，与她肩并肩漫步在小路上。我的右方是长满了青青草地的河岸，挟着淡淡水气的轻风吹过，风行草偃，水面扬起一阵又一阵的波光涟漪。
　　月色真美。
　　过了一阵子，我与四糸乃走过了大半回家路程后，四糸乃再次叫住了我，不过这次她叫住我的声音中，没有了沉痛，反而藏着淡淡的雀跃。
　　「希法姐姐……」
　　「何事？」
　　我意外的转头望着女孩。
　　四糸乃缩回了与我十指紧扣的手，轻巧的转过身正面向我，在我惊讶的注视下，她挺起胸膛，神色认真无比的说道：「向前……一步……！了解……何谓……心……！四糸乃……一定……一定会……保护……好……希法姐姐……不受伤……！请……相信……四糸乃……！」
　　幼嫩的嗓音说出了宛如立下誓言般神圣的话语。
　　我微微一愣，然后轻轻扬起嘴角，没有多说些什么。
　　方才在神社中，老人给我的建议是维持现状，不要再去追求何谓心。只要好好的珍惜当下，与四纟乃好好相处，我们有超乎一般人类的悠久寿命能够思考、体会，既然我等待了两千六百年，毋须急于一时。
　　至于敌人，在下一个两千六百年中，他們早就不在这世上了。
　　很有道理，无疑是诱人的想法。
　　但是有精灵有几个两千六百年呢？这或许是老人没有想到的。
　　精灵的寿命仍然是未定数。
　　没有人知晓。
　　「希法姐姐……为什么……不说……话？」
　　我淡笑望着她，没有言语的回复似乎让四糸乃紧张了起来。
　　「请……相信我……！」
　　「我相信。」
　　我平静回答道，主动牵起四糸乃的手继续往回家的方向走去。不过脑海中却是浮起了四糸奈娇小的身影，以及几个礼拜前村雨令音答应的我的承诺。
　　「再把最后的两个答案搜集到手之后，我就会做出选择。」
　　「等我。」
? ……
??最近开新书,也不知道会不会上传,正在存稿中
owo/


第五十三章 艾伦的反常
更新时间2019-02-25 02:31:16.0  字数：1510

　　我回到住处的第一件事情，便是沐浴更衣，洗掉满身的面粉尘埃。
　　十五分钟后，我放下用毛巾包缠的头发，随意的擦干了身上的水珠，换上轻薄的白色格子睡衣，以及质地松软的纯棉白色内裤。
　　「希……希法姐姐……？！」
　　查觉到我过于迅速的动作，四糸乃大吃一惊。
　　她扭过腰，将整个上半身的转了过来，同时眼眸睁的大大的看着我，水蓝色的头发上还顶着满满的白色泡沫，其中不少洗发乳的泡沫因为她大幅度的身体动作而滑落到她那稚嫩的赤果女体上。这一幕，宛如在未完成的蛋糕上挤出了一团团看起来蓬松，实际上却很绵密的奶油。
　　四糸乃就是那块可口的蛋糕。
　　我微微垂下眼睑，对于眼前这块可口的蛋糕浅尝即止。
　　「为……为什么……这么……快……？」
　　我指了指我随意披散在肩头的干燥长发，用简单的肢体语言告诉了四糸乃原因。不过，她的视线仍然停留在我肩上数秒，接着才露出恍然大悟的表情，顿时像泄了气的皮球般认命的搓起自己的头发。
　　反射弧真长。
　　我微微扬起嘴角，不知道该说她是天真，还是没有紧惕心才好。不过，就是这样笨拙的表现，才会使我有了被需要的感觉。
　　「OhMyGod♂」
　　放满着温水的池子那边，边看动漫边泡澡的日向河希发出了声惊呼，脸蛋不知道是因为热气蒸腾的缘故，还是方才那生惊叫所致，看起来像苹果般通红。
　　看着四糸乃被日向河希吓了一跳而肩膀骤缩的举动，我愉悦的瞇起了眼睛，踩着轻盈的步伐走出了浴室，轻轻地带上了门把。
　　门外，我刚穿好比我脚丫子大上一号的室内拖鞋，一阵冷风便从通风窗吹来，五月仲夏凉爽的夜风吹拂在我热腾腾的肌肤上。。
　　「……」
　　我搂紧衣服，轻轻的抖了一下。
　　「冷？」
　　只有在虚弱状态下，才能享受到的新奇感受。
　　我默默的先前往卧室加了一件薄外套，然后才来到客厅。走进客厅的剎那，我便看见了艾伦一如往常的懒洋洋瘫软在沙发里，一匙一匙的将草莓蛋糕往嘴巴送去，像是一只准备吃草莓蛋糕过冬的大仓鼠。
　　艾伦也看见了我，她随意的轻点过头就算是敷衍的和我打过了招呼。不过反常的，她居然继续窝在沙发中，一边吃着草莓蛋糕，一边拿着崭新的手机和旧手机不知道在做些什么，没有跟我讨要草莓蛋糕。
　　「……」
　　如果说艾伦可能忘记倒垃圾，将女仆的工作只职责抛诸脑后的话，那草莓蛋糕绝对是她的软肋！她什么都可以忘，独独草莓蛋糕是不会忘的！
　　原已想好沒把草莓蛋糕帶回來说法，然而却没有用上。
　　如此反常的情况，不禁让我紧惕起来。
　　我从书包掏出了蓝莓焦糖酥饼和咸饼放到桌上，选了一个没有人坐的沙发窝了上去，身体缠着毛茸茸的毛毯，默默的观察着艾伦。
　　看起来没有异状，跟昨天一样废宅懒。
　　既然外表看不出来，那就去询问其他人。
　　这般思考着，我弯着腰肢从地板上的书包掏出了手机，给了只穿着轻薄上衣和一条粉红色蕾丝内裤，塞着耳机看韩剧的日下部燎子传了一条讯息。
　　乌尔：在？
　　电子．质子．燎子：什么事？
　　乌尔：艾伦去做什么了？
　　电子．质子．燎子：不就是妳知道的，每天偷偷摸摸的出去买草莓蛋糕？
　　日下部燎子疑惑的抬头看着我，蕾丝包裹的**臀部随着她丰满的身躯扭动而露出了深邃的鸿沟，我面无表情的瞟了仍然不自知的女人一眼。
　　乌尔：无事。只是不明白，她今天为何没讨要草莓蛋糕。
　　电子．质子．燎子：大概是……今天吃够多了？今天给了她一万円……
　　或许是瞥见了我眉毛略为挑起，日下部燎子原本打算传出讯息的手一停，露出一抹尴尬的笑容，又在后面补充了那么一句。
　　电子．质子．燎子：我用的是自己的钱！没用政府每个礼拜给妳的那二十万零花钱！放心！妳和四糸乃的结婚基金我不会乱花的……哈哈。
　　乌尔：……
　　不知道该回复什么的我只能输入省略号。
　　不过……既然是一万円……为何浴室的洗手台玻璃架上会有八千多円？在这个住所里，会用一万円进行购物的，除了购买食材的日下部燎子以外，似乎只剩天天会出去偷买草莓蛋糕的艾伦了。
　　既然浴室还剩下八千多冈，那艾伦今天为何会觉得吃够多草莓蛋糕？
　　我回想着洗浴时不经意看见的那些纸钞，瞇起了眼睛。


第五十四章 妳这个小机灵鬼
更新时间2019-02-26 02:09:00.0  字数：1172

　　清晨，我早早的就从温暖的被窝中爬起。
　　先是拿了条毛巾到浴室完成了盥洗，接着回到卧室从衣柜里找出两套女性制服，花了些许时间换上较大的那一套，然后把较小的那一套整齐折好，放在床头，方便四糸乃醒来后进行更换。
　　「乌尔奇奥拉！早餐快煮好了，等等帮忙叫一下她们起床。」
　　「明白。」
　　我卷起白色短袜，沿着足尖缓缓拉至脚踝，看着自己因为灵压消失而勉强看得出些许血色的双足，我平静的回答着日下部燎子。
　　――愈来愈像『人』了。
　　视线依旧停留在我自己的腿上，我伸出手轻轻的沿着青色的筋络抚摸着，一路轻柔的抚摸至大腿，直至被自己的棉质胖次给挡住手指。一路上，轻微的搔痒感不断从愈发敏感的肌肤上回传给我的大脑，并没有什么过于奇异的感受，更没有产生如日像河希所说的――腿玩年的想法。
　　整理好裙摆，我左右扭了扭腰确认裙子能接受我多大的动作摆动，接着才放下心来，对于这第一次穿着裙子有了驾驭的信心。
　　这时候，藤原佐爱的闹钟响了。
　　藤原佐爱、四糸乃、日向河希，她们三人高度同步率的在被窝里蠕动着，脸上一副睡眼惺忪想要起床，可是糟糕被棉被封印住的模样。
　　我默默的将四糸乃从床上揪起来。
　　「希法姐姐……早安……」
　　四糸乃柔了揉眼睛，手缓缓地把睡衣卷到了肚子上，小巧的肚脐暴露在空气中，内衣轻盈的挂在她的胸口，接着她半瞇着眼睛接过了我递去的制服，一个个解开了扣子穿上。
　　「裤子……」
　　四糸乃神色迷迷糊糊，缩手碰到她自己的内裤边缘，轻轻拉下，或许是感觉到股间传来的凉意，她才意识到她昨晚只穿了睡衣便直接就寝了。
　　「呀……！」
　　连忙伸手拉起。
　　她瞪大的眼睛看着我，红通通的脸蛋、骨碌碌转动眼珠打量着我制服裙装的神色，说明了她已经彻底醒来，摆脱了瞌睡虫的侵扰。
　　「穿上。」
　　我递去了裙子，四糸乃垂头默默穿上。
　　等着四糸乃盥洗完毕以后，我与四糸乃一同来到了厨房。这时鸢一折纸和日下部燎子正在里面忙碌着，看见桌上五个整整齐齐的便当盒，我便知道今天与昨天日下部燎子特别早起的原因是什么了。
　　「来了呀，先坐一下吧，今天的早餐是烧卖搭配咸饼与玉米浓汤。」
　　日下部燎子指了指一旁咕噜咕噜作响的蒸锅笑道，随后又投入了制作便当的是工作中，而鸢一折纸熟稔的动作也与日下部燎子不相上下。
　　只不过，她身前少了日下部燎子一个便当盒。
　　鸢一折纸身前有一个菜色看起来相当正常的便当盒，而另一个大一号的便当盒，则装着一根长长的肉条状物体及少许贝类，在那肉条与贝类之外，则是被满满的玉子烧给占领，上面洒着少许杏仁片，作为人类主食的米饭几乎没有。
　　「那是……？」
　　四糸乃被我的视线给吸引去了注意力，她好奇地看着鸢一折纸从便当盒中取中肉条，用菜刀剁成一节一节整齐的肉段，然后扯着我的袖子发问道。
　　「……」
　　我沉默了两秒钟，在记忆的discovery动物星球频道中找到了答案。
　　「那是牛鞭。」
　　「便当盒里的贝类是生蚝。」
　　听着我介绍那鸢一折纸的便当盒里的菜色，四糸乃惊奇的睁大眼睛，期待的看着我问道：「那……好吃吗……？」
　　「……」
　　面对四糸乃的提问，我又沉默了两秒钟。
　　最后，我揉了揉四糸乃的头发。
　　「妳这个小机灵鬼。」


第五十五章 不可描述之事
更新时间2019-02-27 02:44:18.0  字数：1228

　　简单的用过早餐后，我们便步行前往了学校。
　　由于早晨的自息时间尚未开始，当我来到教室时，看见教室里早到的学生们正聊着天。走近座位放下书包，瞄见了五河士织正在阅读着昨天的物里笔记，同时也看见了夜刀神十香流着口水呼呼大睡的糟糕睡颜。
　　「Nice！」
　　鸢一折纸一脸痴迷的用手机拍了下了五河士织的背影。
　　我无视了鸢一折纸的举动。
　　就我观察，她似乎24小时都在对姓氏为五河的人**，无论对方是男是女。毕竟她半夜四点偷偷摸摸的抓着手机离开卧室，一个小时后才回来，加上在她在云端硬盘.avi文件夹中，有关于五河士织、五合士道相片的新增文件夹，我有理由相信她在这凌晨时分进行了不可描述之事。
　　――那便是去早市购买人类壮阳用的牛鞭与生蚝。
　　清晨见到上午她做的便当之后，我也有更充足的理由相信五河士道并非如同五河士织所说的那般――得了重感冒，并发症为肾功能异常。
　　相反的，我认为他此时此刻，一定是悄悄的潜伏在我周围，准备享用鸢一折纸亲手制作的便当。
　　「便当……」
　　想着这个词汇我陷入了沉思。
　　或许，我能向日下部燎子学习，亲手为四糸乃做便当？
　　「当当当当～当当当当～」
　　学校的早自习钟声响了。
　　教室里的聊天声顿时一小，不过仍然顽强的存活着。这一幕，让我想起了艾伦明知道瞒不过我，然而还是每天偷偷溜出门买草莓蛋糕，然后蹑手蹑脚的踏进玄关，把偷食的证据藏到冰箱储存。
　　用古代人类的说法，这是愚蠢的掩耳盗铃。
　　……
　　上午连续两节数学课很快的过去。
　　我刚把三角函数的练习题收进书包，随后便瞧见一身冬季制服的结光或守朝我走来，不一会儿便来到我桌旁。
　　「乌尔奇奥拉桑，有想过参加什么社团了吗？」
　　「考虑中。」
　　我瞅了一眼对于被夜刀神十香强势围观而一脸困惑、小口小口咬着豆粉面包的四糸乃，抽回视线对着结光或守回答道。
　　「那个，我决定也参加社团了！」
　　「参加社团？」
　　我困惑的望着眼前有着女孩子外貌的兴奋少年。
　　我若没记错，他参加的是街舞社，是这所学校的地下社团之一，他如今说要参加社团，那应该会是……
　　「参加正式社团？」
　　「对！」
　　结光或守如同小鸡啄米般的点着脑袋。
　　他的脸略为凑近了我一些，精致的脸孔露出神神秘秘的表情，同时用着只有我能听见的音量说：「其实……我想参加剑道社！如果参加了剑道社，我应该可以变得有男子气概一些吧！不会在被第一眼认作女生了……我可是只有更妳说哦！不然跟我其他的朋友说，她们估计是会笑我的……」
　　我凝视着语气间透露着郁闷的少年，顺着他的视线延展望去，将教室右前方的三位女生收入了眼帘当中。
　　「她们是我的朋友，山吹芽依、叶樱麻衣、藤袴美衣。」
　　我点着头若有所思，她们昨天有主动接触过我，有些印象。
　　「山吹芽依亚是黄褐色菠萝叶的马尾的那个，据说父亲是黑魔术结社的干部。叶樱麻衣的头发是咖啡色的，根据小道消息，母亲是在某所SM俱乐部工作的SM女王大人，而他父亲是被虐待狂，听说原本是麻衣母亲工作场所的常客。最后是藤袴美衣，有一次我去他家作客，他在外国从事杀手工作的伯父，送了我一章『杀一送一优惠券』用。然后然后，她还展示了家中的铁处女及三角木马耶！超H的！」
　　「嗯，了解。」
　　我点着头，处理着这讯息量略大的信息。
　　原来即使是普同人类，其背后的力量也不是简简单单。


第五十六章 不教，滚。
更新时间2019-02-28 23:58:32.0  字数：1097

　　午饭过后，结光或守带着我与四糸乃前往剑道社活动教室参观。
　　令我觉得可惜的是，我没有堵到收到鸢一折纸亲手做的便当的人，因为中午十二点的下刻铃声才一响起，鸢一折纸便抓着便当冲出了教室，紧随其后的还有如愿得偿、开心咬着豆粉面包的夜刀神十香。
　　由于没有意料到，我只能眼睁睁的看着他们离开，然后望着四纟乃提着便当坐到我身边，笑容满面的打开我与她的便当盒，接着把一朵朵青绿色的花椰菜夹进的我的便当盒里。
　　「请……加油……！」
　　四糸乃握拳替我打气，光明正大的偏食。
　　……
　　「到了，这间就是剑道社的活动教室了！」
　　我从回忆中抽回了思绪，从透亮的玻璃看清楚了眼前这宽大的教室。
　　格纹的木质地板，止滑腊在阳光下反射着刺眼的光芒。一边的墙上挂满着社员合照与烫着金纹的奖状，大略一数，林林总总的大约有三十张左右。而在合照下方是一个透明拉窗的木柜，即使站在教室外，也可以清晰的看见木柜里面象征着代表学校出赛或奖的荣誉奖杯。
　　「妳看那个匾额！」
　　我顺着节光或守的手指方向看去，看到教室对面有一面大镜子，镜子照映出了于门口内侧的一面匾额，写着『剑道』两字。
　　「哇哦！」
　　四糸奈发出了惊叹声，四糸乃的眼睛闪闪发亮。
　　看着四糸乃的表现，我仔细的瞅了瞅匾额，但仍然觉得普普通通，没有什么特别。不见蓝染大人书法的磅礡狂气，也没有山本元柳斋重国的凝实内敛，更是比不上中国史上的书法名家。
　　「乌尔奇奥拉桑，妳不觉得『剑道』两个字挂在那边，超有气势的吗？」
　　「……」
　　我沉默半晌，终于明白结光或守关注的点。
　　书法和雕刻的好不好没有关系。
　　重要的是匾额挂的地方气势与否。
　　看着兴奋的彷佛迫不及待加入剑道社的结光或守，我委婉的提醒道：「这一面匾额，应该是用3D的雷射刻印机雕刻出来的。刻痕上，平整的找不出一丝缺口，镀的金膜上也无凸起，更可以确定它是人类廉价的批发制造物。」
　　「唉！怎么可能呀？它看起来明明就超有气势的说！」
　　结光或守嘟嚷了半句，然后又继续痴迷的望着诺大宽敞的活动教室了。
　　四糸乃拉了拉我的袖子，见到我回过头去后，她好奇的睁大眼睛问道：「希法姐姐……也……参加……剑道社……？」
　　我观察着四糸乃的神情，发觉她似乎觉得剑道相当有趣，整个人神采奕奕，或许方才一路上我便应该阻止结光或守对她的剑道科普。
　　「剑道，不有趣。」
　　「为什么……？」
　　「剑是战斗的工具。」
　　「只是……运动……而已……」
　　四糸乃略为不满的鼓起双颊，似乎不满意我的回答。
　　我揉了揉四糸乃的头发，不对此做出辩白。
　　厮杀两千六百年，斩破刀陪伴了我整整四百年。或许在剑道方面，我不比尸魂界专门修练剑道的死神理解深刻，但是剑道对我而言，的确是密不可分的一部份，以杀死对手而战斗的目的来说。
　　「想要学，我可以教妳。」
　　「真的……？」
　　「嗯。」
　　就在我点着头时，结光或守忽然把脸凑了过来，眨着眼睛嘟唇笑嘻嘻地说：「乌尔奇奥拉桑！那，也算我一个吧？」
　　「不教，滚。」
　　我面无表情说道。


第五十七章 上礼拜六的承诺
更新时间2019-03-02 00:04:52.0  字数：1137

　　入社手续相当简单。
　　我们在一张专们的单子上填上自己的学号、要参加的社团的社团代码，随后教给学务处的社团组组长，那位昨天上午与冈峰珠惠聊天的高挑女性。
　　「这样就可以了，等等我会请学务处的志工拿去给社团干部。」
　　上井初春拿出印章与红泥在申请单上盖上了珠红的印章后，抬起头看着我们，似乎按捺不下好奇心而问道：「话说回来，妳们三个女生真的要一起参加剑道社吗？妳们的身材看起来不像是对于这类对抗性运动有经验的样子。」
　　「组长……我是男生……小珠老师班级的……」
　　「啊……抱歉……是结光同学吧？虽然听小珠提过他班上有这么一位同学，但当实际亲眼看到的时候，有些……看不太出来……」
　　上井初春歉意的对结光或守笑了笑，尴尬的解释。
　　「嗯，不用介意的，我习惯了。」
　　结光或守微红着脸摇头说。
　　社团申请的手续就在这里落下了帷幕。
　　……
　　剑道社的社课时间是在星期二下午，也就是刚好今天。
　　放学的钟声敲响，我收拾着书包，看着早一步收拾完毕的鸢一折纸，我对着她说：「今天我会较晚回去，我已经跟日下部燎子说了。若可以，请妳回去时在提醒她一遍。」
　　鸢一折纸背起书包，面无表情的盯着我看了两秒钟，接着才问道：「妳今天有什么事？跟昨天一样去神社？」
　　「社团课的说！」
　　结光或守蹦蹦跳跳的来到我身边，抢在我之前回答了问题。
　　我瞟了结光或守一眼，然后对上了鸢一折纸询问的视线，点了点头，用动作肯定了结光或守的说法。
　　「很遗憾，我做不到。」
　　鸢一折纸依旧板着脸孔，扬起了手中的塑料袋，露出了里面纯白的衣服，然后说道：「我今天也有社团课，在剑道社社课结束后我才会回去。社课结束的时间大约六点，回去的时间大约六点半。」
　　「……？！」
　　结光或守略微睁大了眼睛。
　　听着鸢一折纸把话说完之后，我也陷入了沉默。刚刚她说出来的话中，似乎透露出了什么微妙的讯息，她好像参加了一个叫做剑道社的社团。
　　「来禅高中，有两个剑道社？」
　　「当然没有啦！乌尔奇奥拉再说什么傻话呢？」
　　「鸢一姐姐……也是……剑道社……？」
　　整理完书包的四糸乃，看到我们聚在一起说话也凑了过来。
　　毫无疑问的，暴露了。
　　「妳们什么时候报名剑道社的？！」
　　「与妳无关。」
　　「……」
　　从鸢一折纸骤缩的瞳孔看来，她的惊讶不下于我，或者更尤甚之。不过这份惊讶很快的就被她身藏起来，她与四糸乃同样湛蓝的眸子望向了我。
　　「妳还记得，妳上礼拜六的承诺？」
　　「……」
　　我沉默地凝视着她，用眼神警告着他最好不要把那句话说出来。
　　我可不想让四糸乃听到，我曾说过……
　　──我能教予妳杀死精灵的方法。
　　「我明白了。」
　　鸢一折纸忽然冒出了这么一句。
　　在我的注目下，她弯下腰肢深深地向我我鞠了一躬，用着卑微的语气说道：「希望乌尔奇奥拉桑能指导我的剑道，麻烦您了，请教教我。」
　　「……」
　　出乎料之外的举动。
　　但是，这紧紧是出乎我的意料之外而已。
　　真正令我觉得讶异的，是她身上缓缓的溢出的若有若无白色灵压。在近乎咫尺的情况下，即使我失去了力量，我仍然能察觉到白色灵压中的更细微之处，那缕在白色中宛若实质的黑丝。
　　「仇恨。」
　　鸢一折纸的双肩微微一颤。


第五十八章 之所以是凡人而非神
更新时间2019-03-02 22:03:22.0  字数：1152

　　由于鸢一折纸突如其来的举动，尚未离开教室的学生们纷纷将视线投注到我的身上，猜测着我予鸢一折纸是否发生了什么冲突，所以鸢一折纸才会如此低声下气的弯腰鞠躬，向我道歉。
　　听着他们叽叽喳喳的小声讨论，我不想多花心思向他们解释清楚，打算跟在鸢一折纸之后离开教室。
　　我背起书包，提醒了还呆站在原地，困惑的望着鸢一折纸离开方向的四糸乃一声。
　　「该走了。」
　　「哦……」
　　「欸等等！乌尔奇奥拉桑！等等啦！妳不跟们解释一下吗？好歹妳也是探讨哲学的，妳也应该知道语言第力量是多么大啊！人言可畏欸！」
　　结光或守拉住了我的肩膀，一付无法理解的表情看着我。
　　再他眼里，或许人言的力量强大的无法想象。如同发生在他身上的事情一般，是为男姓的他如果不解释，那看见他的人就会认为他是一位女性。
　　「之所以是凡人而非神，差距便在这里。」
　　「什么凡人而非神啦？等、等等！妳还没解释的说！」
　　我微微侧身卸下了结光或守搭在我身上的手掌，拉着四糸乃的手腕，径直朝着记忆中剑道社社团教室的方向走去，留下还皱着头咀嚼着这一句蓝染大人常常挂在嘴边的至理名言的结光或守。
　　「结光酱，刚刚鸢一同学和乌尔奇奥拉同学怎么了？」
　　「啊。没什么，就是鸢一桑请乌尔奇奥拉桑教她剑道而已的说。」
　　「哦，明白啦！谢谢结光酱嘿嘿。」
　　那位女生揉了揉结光或守的脑袋，然后笑着回去跟她的朋友聊了起来，把方才结光或守的说的理由讲给了她的朋友听。
　　「原来如此，乌尔奇奥拉同学会剑道呀。对了，之前自我介绍的时候她不是说过，她的出生籍是瑞典，会剑道这件是真的好稀奇呀！」
　　「真的。我今天没补习，等一会儿要不要去剑道社看看，看一下转学生的剑道实力怎么样？听说今天执教的干部是上一届全国中学女子击剑的亚军哦！」
　　「真的假的？」
　　「走啦！我们去看看。」
　　一阵讨论之后，这群女生利落的背起书包，比结光或守还先离开了教室，而听见她们谈论话与的周为几人，也跟着流露出了意动的神色。
　　「三位美少女的初回特典，谁要跟我去？」
　　「我！」
　　「我去！」
　　「我去你大爷！」
　　「五河同学，妳也要跟去看看吗？」
　　「呃……这个……」
　　「……」
　　结光或守还再愣神咀嚼着那句话的时候，教室里的人已经走了七七八八，剩下几位等一会儿要补习，或者打算留再教室进行自修的小猫两三只。
　　「欸？欸欸？人呢？！都走了？！」
　　回过神来，耳边还残留着方才那些同学的话语。
　　结光或守一愣，忽然好像明白了些什么。
　　「之所以是凡人而非神，差距便在这里……原来如此……原来如此！不愧是乌尔奇奥拉桑！不愧是在哲学方面领先我的前辈！」
　　结光或守兴奋地收拾着书包，嘴巴里喃喃念着：「吓了我一大跳……我还以为乌尔奇奥拉桑是一个深藏不漏的中二病耶。原来乌尔奇奥拉桑早就预料到我会因为她的话而愣住，当别人问起鸢一同学鞠躬的理由时，就会下意识的替乌尔奇奥拉桑解释吗？真是、真是太厉害了！就说嘛！乌尔奇奥拉桑怎么可能会是中二病，或者是想要偷懒不解释，原来一切都在她的预料之中！」
　　挟带着憧憬之情，结光或守很快的整理好书包，往着剑道社的社团活动教室跑去。


第五十九章 差距大约有……这么大。
更新时间2019-03-04 02:29:46.0  字数：1385

　　剑道社。
　　我来到社团活动教室时，正好看见一位身材高挑的少女正指挥着男生们把竹剑从器材室搬出来。男生们两人为一组，搬着大量的竹剑放到邻近教室门口的地板，然后再一次回到器材室尽职的做好一个搬运工。
　　教室内女生并不少，指比男生少了一点点。
　　或许是我与四糸乃堵在门口的缘故，那位少女一下子就注意到了我们。她眉毛轻挑瞄了我们一眼，语气不满的轻喝道：「剑道社的？还楞着在那边做什么？赶快拿着妳们的衣服去更衣室换呀！」
　　我站在原地没动，思考着眼下的状况。
　　很显然的，眼前少女将我归为以前便加入剑道社的旧生一员。再来，以她方才对待男生下达命令的态度看来，她应该是这个社团的干部之一。
　　所以，我此时应该说……
　　「请问，更衣室在哪里？」
　　「哦吼？胆子挺不小嘛，连更衣室再哪里都可以忘了。老实给我说，妳到底翘了我的剑道社多少堂课呀？谁给妳代点名的？逃学爽爽躺赚学分很舒服的吧？嗯哼？怎么不说话了？染了一头绿发的可爱小太妹。」
　　她原先单手插腰的动作变成了双手抱胸，将她以人类角度看来超龄的上围给挤了出来，眼睛瞇起盯着我，嘴角邪魅的翘起。
　　……是邪魅吗？她的表情很像是电视剧中经典的反派角色。
　　我又思考了半晌，决定不再继续纠结这个问题。
　　我抬起了头，直视着她的眼神，抓起我一缕耳鬓旁的发丝，很认真地解释道：「我没有逃课，学分也没赚到，没有人替我代点名，还有我的头发不是染的，这是天生就是这个颜色。」
　　「……」
　　我的认真解释让她呆愣住了半秒。
　　她的双手从胸前放下，丰满的上围因为她的动作而微微一垂，接着她用手缕过了额角的发丝，疑问道：「那妳是来干嘛的？来踢馆的？不啊！妳看看妳自己的身材吧！我们不是一个量级的呀！光胸前妳就少我两公斤了呀。」
　　「……」
　　周围的女生顿时露出受伤的表情。
　　我也跟着沉默了一下。
　　据我所知，位于英国牛津大学的人类做过一项研究。普遍人类女性的胸部平均重量，B罩杯115公克，C罩杯的172.5公克，D罩杯230公克，E罩杯的345公克，F罩杯有402.5公克，G罩杯大概517.5公克，H罩杯632.5公克，J罩杯重747.5公克，K罩杯重达862.5g。
　　这是在过去某一天，日向河希单方面向我抱怨着动漫里女配角的胸部大小不科学，因此她找了一份论文来向我阐述她的正确性，并且擅自的把手摸上我的胸口，用着严肃的表情胡说八道了出来一个重量。
　　「23.33公克，对A！」
　　「……」
　　我不想提日向河希抄袭『萧炎，斗之力，三段！』。但是由此可知，眼前的少女再方才毫无疑问的使用了夸饰法，目的为先声夺人、压人气势。
　　但是，我不是来踢馆的。
　　「我们是新生，在今天中午申请剑道社。」
　　看着少女逐渐狐疑起来的神情，我决定直言坦白。否则，以方才她说过的话语看来，她可能会将话题带偏离到我无法理解的境界。
　　「哦！原来是新生啊！早说嘛！」
　　她脸上的狐疑瞬间化开，满面笑容。
　　她伸出手来放在我与四糸乃的面前，爽朗的笑道：「认识一下。我是剑道社的副社长，今天的执教干部，夏井沙理菜！欢迎妳们加入剑道社！」
　　「谢谢……」
　　四糸乃抓住了少女的手开心的点着头。
　　我也跟着把手轻轻搭了上去。
　　「既然是新生，那就由我带你们认是一下吧。不过说回来，我记得妳们好像有三个人提交申请不是吗？另一个人呢？她没有跟妳们来吗？」
　　握完手，少女挠着脸有些疑惑的说。
　　我想了想，决定诚实以告，于是向前踏了一步，语气平静的说道：「她在思考，思考凡人与神的差距。我认为这时候不应该打扰她……」
　　「等等！妳说什么？思考凡人与神的差距？这什么鬼？」
　　她拧眉打断了我的话，看起来一副迷茫的模样了。
　　我没有解释的打算，只是平静的重复了一声。
　　「差距，大约有……」
　　「嗯……？」
　　「这么大。」
　　我指着她的胸部说。


第六十章 稳中带皮
更新时间2019-03-05 01:38:27.0  字数：1022

　　这不是开玩笑的。
　　在我眼里，夏井沙理菜的胸部真的又大又白，和我自己完全没有可比性。因此我在认认真真的和她比较过一次之后，我认为给出了这一个答案，应该足以使她信服，让她明白凡人与神的差距是多么大。
　　――她一辈子也不可能有我这般规模的胸部。
　　夏井沙里菜在听见我的回复之后，沉默着不说话，不但没有露出恍然大悟的神情，反而瞇起了眼睛，嘴角浮起了反派标志性的邪魅笑容，眼神露骨的在我身上扫视着，像是半天没有草莓蛋糕入嘴的艾伦一样。
　　「我说，新同学。」
　　「何事？」
　　「不知道有没有这样说过妳。妳说话简直是稳中带皮，明明看起来正正经经，但实际上就是板着脸一本正经的夏姬八扯。」
　　我默默点头着，接受了她对我的大部分评论。
　　她既然有勇气对我进行批评，我自然也有这份气度接受她的批评。但是她话语中有一个词汇我从未听过，让我在整体的语句上产生了语意判断的困难。
　　我困惑的回望着她，询问道：「稳中带皮，是什么意思？」
　　「……」
　　「……」
　　周遭一阵沉默。
　　夏井沙理菜脸上也浮起了些许尴尬。
　　嘲讽别人，然而对方朝妳扔了一个天真脸。
　　我疑惑的看着她，看着她将求助的视线转到一旁搬竹剑的男生身上。而男生一见夏井沙理菜转头看来，慌忙的把视线从她的胸部上抽开。
　　「……」
　　气氛又陷入一阵尴尬。
　　夏井沙理菜似乎察觉了身边一个可用的人也没有，于是干咳了一声，神色严肃的面对我，说道：「我们先不提稳中带皮是什么意思，妳们作为新社员，先我来带妳们参观一夏社团教室吧。毕竟，以后多的是机会让妳皮。」
　　「稍等。」
　　我喊住了夏井沙理菜。
　　我很少会容许疑惑在我脑海中停留，更何况是解答近在眼前情况下。如果问题有解答的机会却不把握，那跟咸鱼有什么区别？
　　「我想知道『稳中带皮』的意思。是批评，还是称赞？」
　　夏井沙理菜在我问出问题的剎那间脸色变的很差。可是在我继续接着问『稳中带皮』批评还是称赞时，她神色一缓，彷佛松了一口气。
　　我对于她的神色迅速变化感到不解，但这不是我此刻所关心的。
　　我所关心的只有『稳中带皮』这个词汇。
　　「啊啊！这个呀，当然是在称赞乌尔奇奥拉桑啦！」
　　夏井沙理菜神色自若的微笑回答。
　　我看了看她身后掩嘴抖动着身体，看起来像是在偷笑的女生，又看了看一脸正色的夏井沙理菜，若有所思地用手指轻压住嘴唇。
　　原来是我误会了，『稳中带皮』是一种称赞。
　　还有，原来人类女性中也有反射弧这么长的人类吗？方才那男生偷看夏井沙理菜胸部的举动，她现在才慢半拍的开始笑起来。换作是一只在虚圈的虚的话，或许反射弧有她二分之一长的就会被淘汰了。
　　话说回来，既然她在初次见面便这般礼貌的称赞我……
　　「妳也……稳中带皮？很皮？」
　　我尝试性的以她方才称赞我的话与回敬。


第六十一章 我结光或守，就算是死....
更新时间2019-03-06 01:40:54.0  字数：1283

　　最后，我还是没明白『稳中带皮』是什么意思。
　　在我回敬夏井沙理菜那句『赞美』后，一脸憧憬的结光或守正巧赶来，在我们这群新社员到齐下的情况，夏井沙理菜飞快的结束了『稳中带皮』的这个话题，转而带着我们参观起剑道社社团教室的各项设施。
　　「这里是更衣室。男生的在那边，女生的更衣间在这里，我们现在可以进去参观看看……对了。结光同学，即使你一脸无辜也掩饰不了你是男生的事实，要嘛你去参观男生那边的，要嘛你乖乖待在外面……」
　　「这个是置物柜，记得妳放的置物柜号码和密码……」
　　「这里是器材室，如果忘了带剑道服可以在这里登记租借。刚刚在外面看到的竹剑，社课结束后也是放在这里的。放心，剑道服都是洗过的……」
　　「这里的地板是纯木头，然后在上面打止滑蜡的，造价不菲。请不要把鞋子穿上来，鞋子就跟你们今天一样放的位置，请珍惜我们的地板……」
　　「就是这里，我们把护具放在了器材室2号。刚才听结光同学说，乌尔奇奥拉学妹有剑道经验，那应该明白护具的重要性，在对练以前请务必穿上它，务必不要使自己受伤，也不要在他人没护具的情况下与它对练……」
　　「还有，这里是……」
　　林林总总，夏井沙理菜说了很多有关于社团活动教室的使用规则。
　　基于四糸乃表现出强烈想要学习剑道的欲望，在参观完各社团教室的各项设施后，我直接向夏井沙理菜购买了两件最贵的剑道服。
　　「……总共四万七千円。」
　　夏井沙理菜一脸呆然的表情看我从书包中掏出五张万円纸钞。
　　「这里。」
　　「但、但是我没办法找你这么多钱啊……」
　　一旁的结光或守，看着自己手上售价两千六百五十円的剑道服，陷入了一阵沉默中，他好想要也感受一次这种别人找不出钱来的愉悦感。
　　一直以来都保持活泼状态的结光或守忽然沉默了下来，我马上注意到了他的异状，眼睛随意的一瞟便看见了他手上崭新剑道服的贴价标签。
　　「两千六百五十円？那就一起……」
　　「欸？！这……我……可是……」
　　我直接把五张万円纸钞递给了夏井沙理菜，然后从她手中接过了三百五十円的零钱，然后小心翼翼的把零钱收入了钱包中。
　　「那、那个……谢谢……」
　　「不会。」
　　我把钱包丢入了书包，语气平静地回复道。
　　二十万円中，这个礼拜还有十万円可以自由支配。五万円已经作为日常开销先给了日下部燎子，虽然她一直说维持这个『家』用不了这么多钱。
　　「『家』吗……」
　　陌生却熟悉的词汇。
　　隶属于AST部队的少女们大部分都没有了『家』，又或者说他们已经没有了完整的『家』，这是日向河希在某一次泡澡时无意间透露的。
　　她当时落寞的神情，说明了她尚未完全走出这段不愉快的回忆。
　　……
　　和四糸乃一起从女更衣室出来之后，我收起了发散的思绪，刚好看见结光或守在女更衣室外面等着，一脸纠结的模样。
　　「那个，乌尔奇奥拉桑！」
　　「何事？」
　　我疑惑的反问看起来相当不安的可爱少年。
　　结光或守深呼吸了一口气，用着很严肃的声线看着我说道：「乌尔奇奥拉桑，谢谢妳的金钱援助，但是我还是有作为男生的基本尊严的！」
　　「这并没什么……」
　　我为皱起眉，思考了几秒钟后回答。
　　人类的男性主义尊严再作祟吗？
　　我看着结光或守，他也看着我，我们唯一的差别就是他红扑扑的脸蛋，像是熟透的西红柿，又或者是熟透的苹果作为形容也可以。
　　他又看了我两秒，最后用不确定的语气挣扎的大喊：「所以！为了保护我的尊严！我结光或守，就算是死，死外边，从顶楼跳下去，也绝对不会因为乌尔奇奥拉桑的小小恩惠就去女装的说！」
　　「剑道服……真香……」
　　四糸乃开心的把头从崭新的剑道服上挪开。


第六十二章 最重要的是要有灵性！
更新时间2019-03-07 00:36:20.0  字数：1305

　　从更衣室走出来时，夏井沙理菜已经带着社员们开始进行基本的练习。
　　「手不要颤，脚要稳，身体平衡，最重要的是要有灵性！」
　　夏井沙理菜大声的训斥着眼前的方阵人群，快速的在这方阵人群里面随意的穿行着，似乎再藉此检视众人的姿势标准度。
　　忽然，她脚步忽然再一位男生的面前停了下来，看着投来不安眼神的男生的眼睛，她轻轻抬起手腕，用手中的竹剑戳向了男生的肩膀，将他内蜷的肩膀戳的向后挺开，身形瞬间变得笔直。
　　「你的站姿不行。中段的脊椎需要时刻保持中正与自然，左手及竹剑落于平行之双足正中，双脚距离约一至两根手指宽，脊椎偏向任何一边都会造成肌肉的不当使用，导致出剑歪斜而不自知，懂了吗？」
　　「哦……哦！我懂了。」
　　男生一副好厉害，不明觉厉的表情。
　　夏井沙理菜看着男生努力调整，但仍然调整不到位的模样，顿时露出了苦恼的表情。毕竟，她可不是只有一个人需要检视。
　　忽然间，夏井沙理菜的目光朝我转了过来。
　　「乌尔奇奥拉！妳会剑道吧！中段的基础站姿可以来帮忙这个男生调整一下吗？别呆愣在那里啦！帮忙调整他的站姿一下就好，不费妳多少时间的！」
　　「……」
　　准备到一旁熟悉竹剑重量的我，顿时不知道该做何反应。
　　……我并不会什么中段站姿。
　　比起人类系统性学习的教学方法，我更喜欢以肉体的疼痛让他们找到一个适合自己的战前姿态，更何况那般夏井沙理菜教授的中庸站姿我并不喜欢。
　　「我不会。」
　　稍微思考了一会儿，我很理直气壮的回答了夏井沙理菜。
　　「妳说什么？！」
　　我看着刚准备重新在队伍中展开巡逻的她微微一个踉跄，转过头一副错愕神情看着我，棕色的眼眸理充满了不解。
　　「不要装萌新了啦！妳不会中段？那妳的老师怎么教的啊？」
　　「自学。」
　　我想了想，觉得通过厮杀获得的经验，应该能和自学画上等号。毕竟，无论是自学或厮杀都是通过经验的不断累积而获得成长。
　　「那不就野路子吗？喂！这样也好意思说会剑道呀？」
　　听见了我的回答，夏井沙理菜紧跟而来的马上一声吐槽。
　　不过令我有些意外的，她的脸上未浮出任何的轻视之色，而是返回刚才那位男生面前，一边摆弄着他的站姿，一边神色认真的进行教学，同时继续对着我说：「不过就算是野路子，我身为学剑十五年的前辈，还是建议妳可以多练练大家归纳出的几个基本功。这些基本功流传了这么久，更何况经过了那么多剑道前辈的修改，一定有她的参考价值嘿。至少，我还是会在每次对练前先暂个中段半小时来热身，再来进行基础的挥剑。」
　　「明白了。」
　　「那还不改快跟着来站呀？别愣在那里啦！结光同学、四糸乃桑，妳们还不赶快把身边那个绿发的小太妹捉来这里陪妳们罚站！」
　　我向左看了看笑嘻嘻捉住了我手臂往前拉的结光或守，又向右看了看一脸难为情、不知该如何是好的四糸乃。最后，我用另一只手轻轻的揉了揉四糸乃的头发，安抚着她有些彷徨的心态。
　　「希法姐姐……」
　　「没事，不用在意她的话。」
　　「喂！我好心提醒妳，妳却这样回报我呀？」
　　或许是我说话的声量太大了，或者夏井沙理菜的听力不错，总而言之她听见了我对四糸乃说的话。
　　夏井沙理菜缩回了戳着鸢一折纸腰肢，修正她姿势的竹剑，柳眉一挑，不满的瞪了我一眼说：「嘿！看妳从开始来社部就平静到夸张表情，不然这样好了，我们来比过一场，谁赢就实现对方一个不过份的要求，要不？」
　　说完，她贱贱一笑接着道：「妳赢了，要让我穿猫耳女仆装也不是不可以哦？怎么样？有没有一种心动的感觉呀？乌尔奇奥拉桑～」


第六十三章 赌约
更新时间2019-03-11 02:48:55.0  字数：1386

　　「怎么样？乌尔奇奥拉桑，不敢答应吗？那在加点筹码好了――如果我输了就穿猫耳女仆装来这边授课整个学期。如果妳输了，我什么也都不要，只要答应我一个无伤大雅的小要求就行，如何？」
　　在我保持着沉默的片刻中，夏井沙理菜又大胆的增加了筹码了。
　　从穿猫耳女仆装一天，增加到穿猫耳女仆装传授剑道课整个学期。
　　我有心动的感觉吗？
　　我伸出了手掌抵住了自己的左胸，平静而冰凉的柔嫩触感，说明了我依旧还没有明白何谓心，所以心脏跳动――心动的可能性为零。
　　不过……如果是四糸乃穿上猫耳女仆装的话……
　　我的精神不禁一阵恍惚。
　　猫耳好萌。
　　……
　　「喂！妳到底也没有在听我说话呀？妳这家伙――回神了！连这种情况下妳都可以恍神？妳也真是厉害。我刚刚提出的赌约怎么样？接受吗？」
　　夏井沙里菜脆亮嗓音响起的剎那，我将发散的思绪抽了回来，看着双手叉腰不满瞪着我的少女，我直白的给予了她拒绝。
　　「很遗憾。我认为这是浪费时间，毫无意义。」
　　「妳这家伙……吼……真是气死我了……」
　　「……」
　　如果有一只蚱蜢在挑衅人类，人类通常不会对那只蚱蜢兴起任何想揉死它的想法，因为对方实在过于弱小。而在我看来，夏井沙里菜就是那只蚱蜢，挥剑的力道软弱无力，从最初的种族差异就决定了她是输家的事实。
　　「妳这家伙……真是气人啊……到底要怎么样妳才愿意跟我比一场？难不成一定要我说实话？我就是想……真是……我也是为了社团……」
　　夏井沙理菜跺了跺脚，一副气愤不过的模样。
　　我秉持着原先要教导四糸乃的想法，无视了恼怒瞪着我的少女。在剑道社众人的目光注视下，我打算带着四糸乃到教室的角落进行教学。
　　「乌尔奇奥拉。」
　　熟悉的平板女声叫住了我。
　　我顿住脚步，侧过头望向了一头无垢白发的少女。
　　鸢一折纸手中的竹剑已经放下了，她正面无表情地看着我。
　　「学姊想请你帮忙一件事，但不好意思开口，所以她之所以挑衅妳，是想用这个机会向妳提出帮忙她的请求。」
　　「才、才不是这样啊！折纸桑妳不要乱说话啊！」
　　「……」
　　人类的心思好复杂。
　　就不能像日向河希一样清楚的表达跟我拿零用钱的意图，或者像艾伦一般明确的表露出想要每日都吃上草莓蛋糕的欲望吗？
　　夏井沙里菜从人群中拖出了鸢一折纸，把她拉到了自己的身前，接着往我这里推来，一副拿着鸢一折纸当挡箭牌的模样。
　　「总、总而言之就是这样啦……不管乌尔奇奥拉桑赢了或输了，我都穿猫耳女仆装来剑道部授课。如果乌尔奇奥拉桑赢了，我就这样穿来授课一整学期。如果是我赢了，我就这样穿来授课一天，但是乌尔奇奥拉桑要报名我们队上的全国秋季女子山田击剑大赛！我刚才……不是故意那样挑衅妳的……」
　　我被夏井沙理菜拉到了一旁，她红着脸解释道。
　　「为何找我？」
　　我困惑的看着眼前少女。
　　放眼望去，这个教室里至少五十名学生正练习着剑道，如果只是要找人组队参加剑道赛事，她应该有很多人选才对，而非我这个新社员……
　　「折纸桑今天来的时候，就跟我说今天会有一个剑道相当厉害的人来参加剑道部，所以我才会想要通过这种方法……逼妳参加比赛……真是抱歉……」
　　「妳现在依旧可以找妳的社员。」
　　「可是，我想要赢啊！我想要把上一次打赢我、夺得第一的那家伙给踩下去！那家伙已经高三了，没有下一次的个人击剑赛了……这次的团体赛事是她高中生涯中最后一次参加比赛了……」
　　夏井沙里菜的语气忽然低落起来，然后猛地向我深深鞠了一躬，大声的喊道：「我真的很想很想赢那家伙一次！即使是团体赛！拜托妳接受我的赌约吧！」
　　社团教室中一阵哗然。
　　……
　　今天的更新，妳们认为我会鸽。到时间我真的咕咕咕了，那么其实这也是一种不鸽，毕竟在妳们预料中，不是吗？（笑脸）
　　实话说，路西法这几天跑去写新书的存稿了（抱头蹲防）
　　我说实话了，别打我！（委屈）


第六十四章 加油RUA！
更新时间2019-03-12 23:49:17.0  字数：1109

　　「那那那个……猫耳女仆装会有的！每天供上珍珠奶茶也会有的！另外还有豆皮寿司和味噌汤套餐供应……只要在我力能所及做到的事情范围内都好商量！只要妳赢下这个赌约……」
　　「我接受妳的挑战。」
　　「不，是妳挑战我才对……」
　　「……」
　　群众沉默。
　　他们的眼神彷佛在控诉我没有身为踢馆者的尊严。
　　不过，那是什么？能吃吗？
　　每天欢欢喜喜地来学校上课，学习到人类各种领域的知识，不但有珍珠奶茶喝，也有专人替我做好的豆皮寿司＋味噌汤供着我享用，还有什么不满足？
　　花费少许时间赢下这些福利，何乐而不为？
　　……
　　片刻之后。
　　我和夏井沙理菜都戴好了护具，站到了社团教室的中央，一圈又一圈的人们把我包围中央，看着我与夏井沙理菜议论纷纷。
　　我没有兴趣理会他们在说些什么。
　　不过当我大略的用眼睛扫去一看时，却看到了不少熟悉的面孔。包括令我印象深刻的背景三人组，山吹依亚、叶樱麻衣、藤袴美衣，除此之外还有不少叫不出名的男生、女生脸孔，都是我在班上曾经看过的。
　　巡视了一圈，我的视线最后定格于四糸乃脸上。
　　在我的注目下，只见一只白色的兔子手偶灵活的从女孩的口袋钻出来，还彷佛被塞带口袋太久而腰酸背痛的模样，抖动着二肢，随后一声嘹亮的嘶吼不科学的忽然出现在这间教室中。
　　「大姐姐，四糸奈大人给妳加油RUA！」
　　「……」
　　众人的目光惊奇的转移到四糸乃身上去。
　　四糸乃双手藏于身后，红着脸拚命摇着头，彷佛在说着刚才那声丢脸的叫声不是她发出来的。但是同样的声音不见四糸乃动口，却又再次传了出来。
　　「嘤嘤嘤！才不是人家四糸乃说的话呢！」
　　「谁敢说是四糸乃发出声音的我就打爆谁狗头！」
　　「不要这样看人家会害羞啦……」
　　「……」
　　四糸乃的神色随着话语说出而数次变话化。
　　第一句话出现时还抿着唇，脸红的像苹果，头顶彷佛还冒着蒸汽似的。第二句话被说出时可爱的脸蛋已经流露出难为情的表情，却又带着丝丝犹豫。最后第三句话也冒出来后，她恶狠狠的把兔子手偶从手上拆下塞进了口袋里。
　　「希法姐姐……请……加油……！」
　　四糸乃红着脸，在众人注视下握拳大声喊道。
　　围观群众沉默了两秒，共同的会心一笑，把头朝我转来。
　　「哦哦哦！这位转学生加油！打败我们大姐头！」
　　「堂堂正正的击败剑道部扛靶子吧！」
　　「the girl next♀door wryyyyy！！！」
　　「医疗兵，急救包。」
　　「……」
　　看着连自己的社员都叛变，夏井沙理菜的脸庞微微抽搐。
　　她看向了我，二话不说的把手放在竹剑的剑柄上，把竹剑从腰间拔了出来，双手紧握，然后上前了两步，意图已经很明显。
　　我也学着她的动作拔剑，上前一步，蹲在一条红线前。不过限于规则只能以剑击人才算获胜，我思考了半晌选择双手握剑，不过却是左手在上右手在下。在蹲下之后，我的剑尖与她的剑尖相差不过三公分的距离。
　　我看着夏井沙理菜，从面具的缝隙中可以见得她凝重的神情。
　　与她眼神对上剎那，锐利的气息扑面而来。
　　「我宣布，比赛开始！」
　　担任裁判的男生高举旗挥下，迅速退开。
　　我和夏井沙理菜紧握竹剑，看着彼此，缓缓站起……


第六十五章 久违的厮杀
更新时间2019-03-15 01:59:48.0  字数：1401

　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　凌厉的吼叫声，随着她将剑尖下压从喉咙里发出。
　　这一瞬间，我感觉到由剑尖传到手中的庞然压力，下意识的后退半步并抽出左手要接住横扫而来的竹剑，却忽地想起眼前是比试着纯粹剑道的事实。
　　这一剎那的停顿，让我失去了先机。
　　我再一次急退半步，险而险的躲过了擦面而来的竹剑。
　　「啪！」
　　一声清脆的爆响。
　　剑尖在急速的改向中突破了音障。
　　夏井沙理菜侧身错步，改扫为刺，趁着我仓促后退的时刻，身势陡进，挟带着横扫的余威一剑挑向我的喉咙。
　　「咻――」
　　我把脑袋后甩，维持着后仰的姿势，看着骤停的竹剑贴着我的面步护具不足一指宽的距离擦过，呼裂的风声从着面具了缝隙冲钻进我的耳里。
　　「妳也太夸张了吧！」
　　气恼的女声从咫尺的地方传来。
　　我面无表情，提剑的右手全力上撩，把勉强收势、朝着我脑袋准备劈下的竹剑撩向空中，然后在一次后退两步稳住了身形。
　　「……」
　　对面，夏井沙理菜看向我的表情相当凝重。
　　看着夏井沙理菜，我能感觉到自己的表情和她相比也是不惶多让的紧绷。
　　压剑、横扫、挑剑，刚刚的三个动作一气呵成，紧紧在半秒钟内便完成了这一套环环相扣的杀招，一瞬间将我迫入了相当危险的境地。
　　还好，为了保证那一个挑刺的速度与力道，她不得不放弃挥剑的灵活性，以至于在被我躲过后收势不及，让我一剑上撩而恢复了原来平局的状态。
　　「妳的……神经反射速度真的很反人类……真强吶……」
　　「……我已经收到了妳的赞美。」
　　我平静的开口应答了夏井沙理菜的话语。
　　良好的视力，让我清楚的看清了面具下她那兴奋的咧嘴笑容，随之而来的，是她微踮起的足尖，以及左右晃动的欲加快速的剑尖。
　　「喝！」
　　又是一声大喝。
　　我漏过了她向左摆动的剑尖，一瞬间庞然的杀气随着她陡然睁大的眼睛再一次朝我袭来，很显然的右是一记向着喉咙的挑刺！
　　不过，经过一次适应后，我的眼睛确实跟上了她的出剑速度。
　　我抓住了她的挥剑轨迹。
　　我瞬间将重心右摆，同时右脚前滑，左手倒握剑柄抵着挑刺而来的竹剑滑过，转守为攻，借着她仍然前进的趋势一瞬间逼近她，紧接着左手向右前方挥过，让竹剑宛如匕首割喉般也朝着她的喉咙划去。
　　「喝！」
　　「喝！」
　　接连两声大喝，夏井沙理菜竖持着竹剑勉强的挡住了我的割喉，被我施加于竹剑上的蛮横力道逼退。就在我以为下一招会得手时，她几乎是反射的采取了护额的横剑方式，硬生生的挡住了我接下来三成力量由上而下的斩击。
　　「啊！」
　　虽然堪堪挡住了斩击，她仍然痛楚的叫出了声。
　　我后退两步，略为惊喜的看着她抓着剑柄都会发抖的手。
　　「疼吗？」
　　我轻声询问，少见的兴起一丝兴奋。
　　能正面吃下我进攻的，除了艾伦她是第二个。
　　仅凭着人类的反应速度，不但在进攻时让我感受到危机，甚至再我毫无隙瑕的两剑反攻中，凭着直感、人类的体质与独有的卸力方式挡了下来。
　　不可思议。
　　在我心中感叹的时候，夏井沙理菜也发话了。
　　「妳特玛……是什么怪物啊？！」
　　相较于我逐渐兴奋起来的情绪，她面具下脸上那兴奋的咧嘴笑容终于不见了。现在她的表情，反而是一副处于很大的疼痛中而且活见了鬼的样子。
　　「妳刚刚那一剑，至少有一百公斤的力量吧……」
　　「是一百四十七公斤。」
　　我思考了半晌，给出了较为精确的数字。
　　夏井沙理菜的脸颊微微一抽，手抖得更厉害了。
　　「喂！这还是正常人类能劈出来的吗？」
　　「大概可以。」
　　「屁啦！这可是比我的体重还重了快三倍啊！」
　　「请小心。」
　　我并没有说多余的话。
　　见着她的手腕不再颤抖，我轻轻提醒一声，便再次揉身而上。
　　毋须交谈。
　　这绝对是一个不能错过的机会！
　　「啪！」
　　「啪！啪！」
　　「啪！咻――啪！啪！」
　　「嘿――啊！！！」
　　瞪大眼眸，我挥舞着掌心中的竹剑。
　　这是一场久违的厮杀。
　　我尽情的发泄潜藏于最自己最深处的渴望中，那独一份战斗的欲望。


第六十六章 不算偷袭
更新时间2019-03-15 02:56:39.0  字数：1122

　　剑道比试已经进行了十分钟。
　　因为我再一次的进攻无果，所以只能看着自己和夏井沙理菜恢复到最初对峙的局面，剑尖轻触着对方的剑尖重新开始新的一轮。
　　「唰――」
　　我再一次展开攻势，左右一摆虚晃掉夏井沙理菜的竹剑后，我毫不犹豫的自上而下劈出，凭空受力而弯曲的竹剑清晰的照映在我的眼眸中。
　　「擦啦――」
　　劈下的竹剑贴着她的竹剑锋刃擦过。
　　竹子互相紧贴而产生的摩擦大幅度的削减了力道，不过残留的力量仍然顺着竹剑重重的击中了夏井沙理菜的剑柄，将剩下的庞然余威传入了少女支撑着剑柄的纤弱手腕上。
　　「呜……」
　　夏井沙理菜口中发出了疼痛的悲鸣。
　　但仅仅也只是如此。她依旧挺着手腕挪动身体，将她手上的竹剑与我的逐渐同步的抵到对方的肩上，三秒钟后退开，重新开始新的一轮。
　　「哈哈……这是第九次喽……」
　　再次面对面时，她狼狈地笑道。
　　我什么也没有说，只是静静地盯着她的脸看。
　　或许是采光良好的缘故，我可以看见她鼻尖上细密的汗珠及瞇起的双眼，温热的吐息从她薄博的唇瓣溢出，张大的嘴正贪婪的攫取着空气中的氧气。
　　就连着持剑的手，也因为多是承受重击而止不住的发颤。
　　她已经承受了九次，远超越她体重数倍的斩击力道。
　　「还不认输吗？」
　　「哈……认输……？虽然有些狼狈……但好歹……我把妳的进攻全部接下了吧……倒是妳……明明有这怪力却赢不下我……真逊……」
　　夏井沙理菜喘着粗气的同时，不忘记顺便挑衅我。
　　我顿时不知道该说什么才好。
　　五分钟前，她就没有了想赢的样子，全力防守。
　　比赛一开始就把剑斜置于头顶，一副『我就只防守，等着被妳打』的模样。我不知道还有什么方法可以突破剑道七段一心防御的守势。
　　除了等她被我打到脱力。
　　「唰――」
　　我微微恍神的剎那，一抹流光窜入了我的视野。
　　我扬手反架，单手握剑抵住了她的劈击。
　　我看了看把全身重量都压上来的她，又看了看我持剑的左手，思考了半晌，一个大胆的想法忽然在我的脑海中成形。
　　人类之所以双手持剑，是因为这么做方有足够的力量。
　　而我，手腕五成的力量是夏井沙理菜的承受的极限，过于庞大的力量纵使能赢过她，也会使她在四糸乃的眼皮底下受伤，所以……
　　用两把剑会如何？
　　有了这个想法之后，我马上就实行了。
　　「可以用两把剑吗？」
　　恢复到原先对峙的状态后，我撇过头询问一旁的男生裁判。
　　男生看着我，似乎没料到我会突然与他说话，不过他很快地就回复道：「按照规则是没问题的。不过第二把剑的剑长有限制，两把剑必须是一长一短……」
　　「等等！不行！我不同意！」
　　夏井沙理菜蛮横的抢过了话头。
　　她看着我，声音高亢的直言道：「你也看到了！乌尔奇奥拉她根本是怪力女！就算单手持剑也能轻轻松松挡住我的进攻，那不是作弊吗？而且现在已经是在比赛中了，不行中途要求换剑……」
　　「啪！」
　　「……」
　　夏井沙理菜的手腕一抖，但终究没有快过我突如其来的斩击。
　　她微微仰起脑袋，呆傻傻地望着劈在她面具上的竹剑。
　　「妳……」
　　「现在已经是在比赛中了，不算偷袭。」
　　我缩手把竹剑抽回，望着她呆傻住的表情，冷静地陈述事实。


第六十七章 捅进去了！
更新时间2019-03-18 03:48:23.0  字数：1155

　　距离比试结数已经过去了五分钟。
　　不过还在谈论刚才比试的人们仍然很多，很多人的目光仍然聚集了在我这位获胜者的身上。
　　我的一举一动都正被严密的关注着。
　　不过，我无意理会他们
　　我努力地躲到了犄角之地去，但还是被鸢一折纸给眼尖的发现了。她双手抱剑恭谨地来到在我身旁，眼巴巴的瞅着我。
　　「教我变强。」
　　在我视线朝着她扫去时，她马上接上这么一句。
　　我没有回复她，而是延展视野将目光焦聚在了她身后的不远处。我看着身周围着好几名神色担忧的少女、神情怅然若失，席地而坐于边缘地板的夏井沙理菜，我不由得暗自思忖起来。
　　难道，输的打击对她如此之大吗？
　　她会不会赖账，不给寿司＋味噌汤＋珍珠奶茶的月卡套餐了？
　　毕竟，人类是这种既脆弱又善变的动物。
　　……
　　「妳！妳这是技术性干扰对手！」
　　「……」
　　「妳没有身为剑士的风骨！」
　　「……」
　　「妳就是偷袭啦！」
　　「我只是攻其不备，以最小的代价获得最大的胜利。」
　　「……」
　　教室的近外的地板上，夏井沙理菜坐着喟叹一声，冷静之后才想起方才的那番发言，总觉得自己像是为了不被判负而作出的狡辩。
　　这简直是在侮辱自己身为一名剑士的尊严。
　　夏井沙理菜微侧着头，望着方才击败自己，一脸若有所思的绿发少女，心中不由得想起了从启蒙的剑道老师那里毕业那天对自己说的那番警言。依稀着，老师面部严肃的肌肉线条还历历在目。
　　「妳毫无疑问是一名剑道上的天才。但是切记，离开了我才是剑道修行的开始，千千万万不可以小觑任何人，这世界上的剑道高手可多着。」
　　「对于剑道，妳必须永远保持着敬畏的心情。因为妳永远不知道，有多少人超越了妳所认为的极限，在全新的境界中拓展着属于他自己的一方剑道。」
　　「有人修的剑，有人修的是心。」
　　「修剑的人，追求的近乎于道的剑道技巧。他们追求是一场胜利之后再次获得胜利。他们以胜利铸基了对于剑道的追求，他们为了胜利而信奉着自身的剑道，不择手段的也好，以伤换伤也好，那是他们辟出属于自己的一方剑道。」
　　「老师自己，包括教予妳的，是借着剑道修心。」
　　「不管在比试中败了或胜了，妳都会因为剑道而坚实内心。这份强大的内心，会驱使着妳在失败中不断的练习，在挫折中超越自己的极限，而能在狭窄的剑道的路上与人一争锋芒。」
　　「剑道的路上……果然是夹窄的吶……」
　　少女深呼吸口气，唇瓣吐出了灼热的气息。
　　夏井沙理菜将下巴轻轻的倚靠在蜷起了膝上，望着足背上，自己那双已经布满了老茧，可却在刚才一翻比试中却磨破皮的手掌，沉默无语。
　　方才那几乎要击垮自己的沉重力道，彷佛还残存在肌肉里。
　　「自己不过是破格而升的剑道七段……太自以为是了啊……」
　　「别的不说，自己居然会在比试剑道时分心说话，蠢毙了……」
　　「心不够强大，难怪我会输……」
　　「就是这样的我，怎能赢过椎名那家伙？」
　　「嘛……」
　　「话说回来，我还得想其他办法让尔奇奥拉桑参加比赛呢……」
　　「想要变得更强……得拐着乌尔奇奥拉桑做我的陪练啊……」
　　「嗯嗯……四糸乃同学挥剑的姿势也很可爱呢……」
　　「呀……乌尔奇奥拉桑的剑戳到鸢一同学的屁股了！」
　　「乌尔奇奥拉桑的剑道果然是无所不用其极呀……连屁股都不放过……」
　　「唔……！捅进去了！」
　　「噢买尬的！」


请假条
更新时间2019-03-20 01:29:05.0  字数：18

最近忙碌实验＋段考中，星期五恢复更新！

第六十八章 坏虚
更新时间2019-03-23 17:15:58.0  字数：1122

　　距离社课结束还有十五分钟时，鸢一折纸倒下了。
　　她一手握剑拄着地板，一手捂着臀部，在摇摇晃晃间，大腿间歇性的抽搐着，汗水从她嫩白的额间滑下，滴落在她胸口藏青色的剑道服上。
　　在刚刚的凿战中，我的剑不小心的捅到了少女的屁股。
　　在臀部下方，**稍微上面点的位置。
　　「我……认为我还可以……继续战斗……」
　　「我认为妳应该休息。」
　　「不……我……」
　　「折纸桑！」
　　夏井沙里菜从一旁赶来了。
　　她扶住了鸢一折纸，阻止了鸢一折纸要求继续接受我指导的行为，同时用手指轻轻地抹过她泪眼婆娑的眼角，扶着她缓缓的坐到了地板上。
　　责怪的讯息从夏井沙理菜的眼神中传出。
　　我沉默了半晌，然后试图解释道：「我躲过了她的扑击。当把剑回身上挑时，没有料到她会……撅起臀部转移重心，所以就刺上了。」
　　「刺上了就是刺上了！妳的力气妳会不知道吗？用这么大的力刺种女孩子那里……谁不会痛啊？！妳明明有机会留手的，别以为我没看出来！」
　　「刀剑无眼。」
　　「但折纸桑可是妳的同学！！！」
　　夏井沙里菜突如其来的对我一声咆哮。
　　她紧握着颤抖的拳头，凶狠的瞪视着我说道：「我认识折纸桑已经一个多学期了，我从来没有看过折纸桑这种炽烈的眼神！我看的出来，她渴望着从妳身上汲取经验，用这一次次的失败化作她蜕变成长的营养、动力，然后用着纯粹的剑术堂堂正正地与妳一战！」
　　「妳怎么可以……」
　　「爆人家菊花！就只是为了拖延她进步的速度！」
　　「良心何在！！！」
　　夏井沙里菜低声嘶吼着，义愤填膺地瞪着我。
　　我则是茫然地望向鸢一折纸。
　　是这样吗？
　　原来我是为了拖延鸢一折纸进步速度，所以就会爆女孩子菊花的坏虚吗？
　　好像哪里错了吧？
　　「学姊……不要乱说话……！」
　　好不容易挣扎起身，或者是伤处传来的痛感没有这么强烈了，鸢一折纸在我的注视下捂住了夏井沙理菜还想在说些什么的嘴。
　　「折纸桑妳唔……」
　　「我自愿的！那是我自愿接受乌尔奇奥拉的训练！」
　　鸢一折纸压着嗓子说道。
　　她瞄了我一眼，脸上久违的浮起一丝表情变化。
　　「我想要变得更强！乌尔奇奥拉可以让我在短时间内拥有更强的力量，我需要她！请不要在拆手干涉我们两个，夏井学姊。」
　　「可是……」
　　「请尊重我的选择，学姊。」
　　「……」
　　我听了几句对话之后，便没有听下去的欲望了。
　　没有兴趣了解他们在谈论些什么的我，重新与四纟乃对练起来。
　　少了一个鸢一折纸偕同四糸乃进攻与防守的缘故，四糸乃所承受的压力陡然变大起来。原本能坚持半分钟才落败的她，现在二十秒内就会被我找出破绽并一击贯穿，接着重启新的一轮攻防。
　　击中四糸乃时，我收束了九分的力道。
　　不过我认为剩余的力道，应该仍足以使四糸乃感受到痛感。
　　无论是何种生物，只有疼痛带来的记忆最刻骨铭心。
　　「擦――」
　　我突如其来的刺击，被四糸乃恰巧挡下了。
　　在面具下，女孩脸上浮起的欣喜笑容，而我也精准的捕捉到了这幕。
　　我不自觉的微微扬起嘴角。
　　「成……成功了……！」
　　「啪！」
　　抽走手腕，我由左下斜撩而上，迅速而精准的击中了四糸乃的侧脸。
　　「请不要得意忘形。」
　　我望着吃痛而瞇起眼睛的女孩平静说道。


第六十九章 屁股受伤
更新时间2019-03-24 00:10:25.0  字数：1073

　　社课结束之后，我替鸢一折纸担下了值日生的工作。
　　因为导致她行动不便的罪魁祸首是我。
　　我拿拖把沾着塑料桶里的水，上下起伏过水几次后伸手拧干，接着拿着大拖把把整间活动教室里里外外的拖了一遍，然后再进到更衣室里把垃圾桶里的垃圾打包，清理到更衣室外边来。
　　「哼。补救的倒是还不错嘛。」
　　刚清点完竹剑、剑道服数目，并将衣服送洗的夏井沙里菜一边抱着胸，一边走过来用着评点的语气说道。
　　我面无表情的扫了一眼这位手下败将，拉着四糸乃的手就准备离开。
　　但是四糸乃拉住了我。
　　「希法姐姐……折纸姊姊……她……」
　　她小心翼翼地在我与缓缓挣扎起身的鸢一折纸中来回扫视着。
　　「……」
　　「……」
　　我则与鸢一折纸各面无表情的凝视着对方。
　　半晌。
　　我迈开步伐，走到鸢一折纸身边把她的书包背在了身上。然后伸出一只手穿过了她的腋下，再将另一手抵在她的膝盖后方，最后两手同时施力抱起。
　　「妳！」
　　「安静。」
　　「……」
　　鸢一折纸看向我的眼神中流露出一丝不甘。
　　我不为所动。
　　就着么，我维持着队鸢一折纸公主抱的姿势从学校走了出来，走在人来人往的满是学生的大街上，而四糸乃则是依旧开开心心的跟在了我的身边。
　　其中不少正排队着够买晚餐的上班族、亲子，纷纷对我侧目。
　　我无视了他们。
　　在咖啡厅买了一份草莓蛋糕之后，我把一张纸条连同结账的纸钞递给了收银的店员，让她露出发楞的表情。
　　「五河琴……启……」
　　「总共四百円，找您一百円，谢谢惠顾！」
　　看见字条的名字之后，收银员立刻恢复了专业的微笑，接过我的钱并利落的找回了正确的金额给我，然后把草莓蛋糕的盒子向前微微推了一点。
　　「记得拿哦！」
　　「明白。」
　　提起盒子轻声回答着店员，我向外走去。
　　咖啡厅外，四糸乃正搀扶着鸢一折纸，脸上毫不掩饰的流露着关心的神色。而作为被关心方的鸢一折纸，则是面无表情，从眉角间还可见得一丝不耐烦。
　　把装着草莓蛋糕的盒子交给了四糸乃拿，我再一次抱起鸢一折纸，在路上行人啧啧称奇的目光下注视下往着回家的方向走去。
　　「放开我。」
　　鸢一折纸在我耳边低吼道。
　　我没有理会。
　　零零碎碎的又买了几项日下部燎子交代要购买的东西之后，我们回到了住所，而鸢一折纸第一件事情便是从我的身上跳下来。
　　如她所愿，在进到玄关时我松开了手。
　　「砰！」
　　白发少女落地后明显的腿软，膝盖撞到了鞋柜。
　　「！！！」
　　四糸乃连忙上前搀扶。
　　这声撞响同时也吸引了家中的其他人。早已回来的藤原佐爱一听声音，便立刻从客厅跑出玄关，先是看了我一眼，随后目光才焦距于吃痛而捂着膝盖的鸢一折纸身上。
　　「妳怎么了啊？！」
　　她有些惊惶的问道。
　　「屁股受伤。」
　　我代替鸢一折纸回答了这个难以启齿的问题。
　　头上顶着猫耳耳机的日向河希也走了出来，一听我的回答，肩膀立即一颤，一脸忍的难受表情的询问：「屁股……受伤？噗……抱歉……折纸前辈，这是怎么回事？」
　　白发少女面无表情的将目光投向了我。


第七十章 生活的状况
更新时间2019-03-25 03:57:55.0  字数：1245

　　「哈哈哈哈哈哈～居然是这样？」
　　饭桌上，从我口中得知真相的日向河希，加油添醋的向刚加班回来的日下部燎子说明了鸢一折纸要在木椅上电一个软垫的原因。
　　「燎子队长。」
　　「噗嗤――抱歉……妳没事吧？」
　　「我刚刚已经拿软膏给折纸桑了，刚刚折纸桑洗还澡后应该有抹药吧？」
　　「有。」
　　鸢一折纸边从餐盘里夹着玉子烧，边回答着藤原佐爱。
　　藤原佐爱夹了两口白菜到她的碗里，望向日下部燎子，询问道：「说起来，燎子队长今天为什么会突然回去AST总部？是有关乌尔奇奥拉桑的事情吗？」
　　刚从碗里叉起贡丸的我，抬起头盯着日下部燎子。
　　「是有未登录精灵静肃现界了。」
　　日下部燎子苦笑着扫了我一眼说道，接着才继续说明：「AST总部的灵力侦测器因为乌尔奇奥拉桑常常动用灵力而响起警报，所以就调高了触发警报的灵力下限。更何况精灵展现灵力的地方恰好在学校，有是先和总部申报乌尔奇奥拉桑上课的地方，凑巧的是乌尔奇奥拉桑又和未登录精灵有接触，所以我被传唤回总部向上级进行说明了，同时……也和他们报告乌尔奇奥拉……妳最近生活的状况……」
　　「妳说了什么？」
　　「都说了。」
　　「例如？」
　　「喜欢吃豆皮寿司和喝味噌汤，沐浴乳喜欢水果味的，内衣只有白色，极度讨厌裙装，平均睡觉时数六小时，喜欢上网，只看盗版小说。」
　　「……」
　　日下部燎子移开了视线，夹了两口菜掩饰尴尬。
　　沉默了一下子之后，日下部燎子再度开口，说道：「因为我不小心把妳看盗版小说的事情给说了出去，他们在思考着每个礼拜给妳二十万円是不是太过拮据了，穷到看个轻小说都要看盗版的程度。所以他们讨论了一番之后，最后决定给一个礼拜改为拨给妳八十万円，不够还可以再申请……」
　　「嘶──」
　　日向河希马上倒抽了一口气，掰着指头就数了起来：「我算算哦……绘里酱、银子酱、爱酱、天衣酱……那可以买多少个手办啊？呜……根本可以天天开水晶宫了嘛！结果一个礼拜只给我一万円的零用金！」
　　「聒噪。这礼拜的……」
　　「好的乌尔，是的乌尔，您说的对！」
　　「……」
　　看着光速变脸的日向河希，我几乎遗忘当初见着我就会情不自禁流露出恐惧神情，那一个恐惧精灵的日向河希的样子了。
　　「干嘛盯着我？脸上有饭粒吗？」
　　「两个礼拜。」
　　「啊啊啊！我死了……」
　　「……」
　　晚饭结束后，日下部燎子又单独的找过我。
　　客厅中，她向我说明了她的上级对四糸乃留在我身边的态度，只要我平平静静的生活，不再造成政府损失，他们就争一只眼闭一只眼当作没看见。
　　「但是除此之外，不能接触其他精灵？」
　　「是的，这是他们的第二个条件。上级担心……其他精灵会从妳这里取得滞留现世、不用返回临界的方法。他们很担心这种情况出现……」
　　日下部燎子拿出手机，点开了一个地图的红点分布图说：「妳看。除了妳、四糸乃、时崎狂三、夜刀神十香、五河琴里，现在又多出了一个刚刚提过的未登录精灵，经决议后命名为【魔女〈Witch〉】的精灵停留在天宫市中。在他们眼里，现在的天宫市简直是一个极不稳定的巨大的火药库，他们不容许在往这个火药库里面塞炸药了……」
　　「他们便是这等肤浅的想法吗？」我若有所思地回答道。
　　有一枚当量巨大的炸药还潜伏在天宫市中可能有数十年之久，他们便草率的定义精灵为动乱与不稳定的源头，这不是肤浅那肤浅是什么？
　　「叮铃铃铃～叮铃铃铃～」
　　外边电话的铃响声突兀响起。
　　一阵脚步声由远而近的经过客厅，来到玄关。
　　铃响声戛然而止。
　　半晌。
　　「乌尔奇奥拉，妳的电话！五河琴里找妳！」


第七十一章 干了个爽
更新时间2019-03-27 00:19:12.0  字数：1070

　　「喂？」
　　「乌尔奇奥拉？」
　　电话传来了另一端女孩有些稚嫩的嗓音。
　　我记得，我找的人是村雨令音才对，但此刻电话却是五河琴里打来。
　　虽然不意外，但仍然有些小小的失望。
　　原本应该只是两人的谈话多出了几人，那无疑会使原先在谈话中能得到的愉悦感减半，因为总会想到有人插足了我寻找何谓心的过程。
　　纵然我能隐隐约约的感觉到了那个属于我自己的答案，但是这般的被打扰追求来自于本能渴望的感觉，还是令虚很不爽。
　　「妳找令音小姐做什么？」
　　五河琴里单刀直入的询问我递纸条给咖啡厅收银员的目的。
　　我思考了几秒钟，看了眼一旁好奇盯着我的日向河希，以及她背后远处探出半个身子的鸢一折纸，顿时有了回答的主意。
　　「上一次救出村雨令音和鸢一折纸，她答应了要请我吃饭。」
　　「骗谁？堂堂『虚』居然会在一这一顿饭吗？」
　　「鸢一折纸想当面感谢她。」
　　「……我考虑一下。」
　　我听见了话筒『喀哒』一声被搁置在桌面上的声音，还有女孩踏踏踏踏小跑步离开的脚步声，把脑袋转向投来质疑眼神的日下部燎子。
　　「我都听见了！别想糊弄我！」
　　「……」
　　我的形象似乎因为上一次共浴时享用她的洗面奶而有所损失。
　　不过，无伤大雅。
　　「上一次村雨令音和鸢一折纸同时失踪，我把他们俩个找了回来，村雨令音答应我要请我吃饭，她答应告诉我她所理解的『心』。」
　　没什么好隐瞒的，我直接说了出来。
　　日下部燎子一听，脸色微微阴沉，不悦的质问我道：「妳是不是拿着救令音小姐的性命作为威胁？不然哪有个正常人会回答妳这种……送命题……」
　　日下部燎子说的行为方式很有虚的风格，可惜事实与此相差的颇远。
　　用人类的话来说，那便是……
　　事实上，村雨令音为识别代号幻影〈Phantom〉的精灵。
　　然后被我干了个爽。
　　从正面、侧面、上面，全方位的开发侵略过。
　　我将视线从日下部燎子的身上挪开，转移到后方只露出半个身子偷听我们对话的鸢一折纸身上，问道：「妳要去吗？询问村雨令音，在妳昏迷的时候发生了些什么？这么做有何意义？」
　　少女的脸颊倏然绷紧。
　　从她的眼神看来，她似乎猜出了些什么。
　　「我还没有……当面『答谢』令音小姐……我会跟妳一起去。」
　　「折纸桑！」
　　日下部燎子不解的望着鸢一折纸，目光在我与她之间来回的扫动，似乎想从我们的表情又者互动中看出些什么来。
　　我维持着淡然的表情。
　　鸢一折纸面无表情。
　　日向河希在一旁做起了鬼脸。
　　默默关注着事态发生的藤原佐爱从客厅闪出，单手扣住褐发少女的肩膀接着便往后拖，同时令一只手经验丰富的摀住了少女的嘴。
　　「啊！啊――唔我――死啦――」
　　艾伦轻轻倚靠在厨房走出来的墙壁上，双手抱着胸部，若有所思地盯着我的脸看，直到我回眼她的视线才堪堪收回目光。
　　小小的挂坠系在她的衣摆上。
　　似乎，几天前还没有这个东西。
　　除此之外，昨天她留下了几乎完整的零用金在浴室，但却在外边逗留了一整天，好像没吃多少草莓蛋糕的样子。
　　「……」
　　有种即将下雨的预感。


第七十二章 再一口
更新时间2019-03-29 04:54:23.0  字数：1125

　　我的视线刚从艾伦的衣襬上挪开，转而迎向日下部燎子严肃的面容时，有些气喘的女声凑巧的从话筒中响起。
　　「喂？乌尔齐奥拉？」
　　「我在。」
　　我拾起话筒平静地回复了一句。
　　少女平复下了因为奔跑而节奏略显急促的呼吸后，缓缓的继续说道：「我刚刚问过令音小姐了。她说，她不会忘记妳的『救命之恩』，她会已经做好准备实践她曾许下的承诺，请你尽请期待，如果鸢一同学有兴趣与你前来没有问题，她很乐意为她解答心中的疑惑……」
　　「妳知道吗？」
　　「知道些什么？」
　　五河琴里如反射般的回答了我的问题，语气中尽显疑惑。
　　看起来，作为拉塔托斯克的司令官，五河琴里也不知道自己的副手是一名精灵，曾经在天公市中与我大闹一阵过。、
　　「妳到底想问什么？为什么沉默了？」
　　「与妳无关。」
　　我一句话把她堵了回去。
　　五河琴里瞬间说不出话来，而在我身旁的几人也是颜色各异，似乎对于我粗暴利落的结束话题方式感到无奈，但我毋须在意她们这小小的看法。
　　「会面的时间、地点。」
　　「令音小姐说由妳决定……她绝对奉陪……」
　　「妳的空中舰《世界树》上――」
　　「想都别想！」
　　话还没说完，就被五河琴里失声的尖叫堵了回来。
　　刚才的一报还一报。
　　我略感可惜。
　　与DEM社大部分由魔术师或魔术师的后裔组成不同，拉塔托斯克绝大部分的组成均是普通人类，我相当好奇这群并持着与AST部队迥异想法的人类们。
　　剔除五河士道不算，他们居然会对精灵产生所谓的同情，不可思议。
　　理应来说，他们应该像神社的老人一样才对。
　　即使明白空间震的真相，也会克制不住地远离精灵。
　　但是，今天那一位咖啡厅的店员让我改变了想法。
　　从她僵硬的动作与眼神，可以看得出她相当紧张。但就算在这份紧张感下，她仍然与对待其他人类相同般的细心提醒我草莓蛋糕得放冰箱藏能保存，并且贴心的附上了挖蛋糕用的小汤匙。
　　「那就选在那一个咖啡厅吧。」
　　「咖啡厅？」
　　五河琴里疑惑的复述了一次，随后才意识到我说什么似的问道：「妳是说，会面的地点就订在妳今天递纸条给城奈小姐的咖啡厅？」
　　「是。」
　　我想了想，打消了在图书馆会面的念头。
　　我担心里面的书，我还来不及看到就会灰飞湮灭。
　　「时间什么时候？」
　　「明天放学。」
　　「好。」
　　五河琴里没有多说，马上挂掉了电话。
　　我听着嘟嘟嘟响着盲音的话筒，微微一楞，轻轻地把话筒放回电话上方，接着才看向流露着莫名神色的鸢一折纸。
　　「我和妳明天都能得到一份答案。」
　　「……」
　　鸢一折纸握紧了拳头，转身默默地走进了卧室里。
　　日下部燎子、藤原佐爱、日向河希不了解我在说些什么，只能目送着鸢一折纸离开他们的视线范围，接着目光伴不约不同的盯上我。
　　「乌尔乌尔，妳们在打什么哑谜呀？」
　　「乌尔奇奥拉！说清楚妳们是怎么回事！」
　　「乌尔奇奥拉桑，能请你说明一下吗？」
　　「……」
　　我没有理会她们。
　　穿过三人的包围圈，我无声无息地紧跟在艾伦身上跑到厨房，看从冰箱揪出我放学途中顺道买回来的草莓蛋糕瞇着眼睛高兴的小口小口吃了起来。
　　――与平时毫无二样。
　　但我关注的不是这个。
　　「快八点了。」
　　「嗯？」
　　「去倒垃圾。」
　　「等……等一下！再一口！」


第七十三章 蛋糕质
更新时间2019-04-01 01:46:09.0  字数：1127

　　「再一口，我就去倒垃圾！」
　　「……」
　　「等！等！拜托把叉子放下！把叉子放下！妳听我说句话！不要伤害它！只要妳肯提出条件，什么都好谈！」
　　「请行动。」
　　我边说着，边拿叉子逼近威胁着从艾伦手中夺来的蛋糕质。
　　艾伦很快屈服在了我的**之下。
　　她认命的开始整理着厨房的垃圾桶，清理着流理台过滤网上的菜渣。
　　我朝她走近，从口袋掏出了一团卫生纸丢进了正欲被打包的垃圾袋，就像是忽然想到有垃圾要丢一样，接着又回到原为继续威胁着蛋糕质。
　　艾伦瞟了我一眼，轻哼出一声鼻音。
　　「两分钟。」
　　「什么？！」
　　「妳还有一分五十六秒可以倒完垃圾并返回。」
　　「等等！这么短的时间！」
　　我面无表情地看了她一眼，低下头看着刚掏出的手机。
　　「还有一分五十秒。」
　　「……」
　　艾伦的小脸倏然绷紧。
　　她加快了整理垃圾的速度，等到倒打包完垃圾袋之后已经气喘吁吁。但即使如此，她仍然一脸视死如归的抓着垃圾袋往外面以最快速度冲去――
　　那是以艾伦的标准来说。
　　在我看来，这个速度大概是一般人类的快走。
　　「砰咚！」
　　这是艾伦摔门而出的声音。
　　等到门狠狠的被甩上之后，我默默地点开了手机上的某个App，可以看见手机屏幕上出现了一个模模糊糊的晃动影像。
　　是什么时候呢？
　　好像是今天早上英语课的时候，从我的桌沿下方拆下来的一根针细般的物体。就是上个周末与五河士织一同外出时，黏在鸢一折纸鞋缘的那个东西。
　　今天从桌沿拆下来的时候，我发现摄影的那端正对着五河士织。
　　这已经很显然地说明了物品的所属者是谁。
　　鸢一折纸。
? 　不过这物品的所属者是谁已经不重要了。
　　我正使用着它，而且在下一刻或许就会随着垃圾袋一起被抛进垃圾车里。
　　我盯着手机屏幕，看着针孔摄影机的附属功能。
　　〈速度测量。〉
　　「移动速度……每8.6m/s……」
　　「我记得，艾伦．米拉．马瑟斯的奔跑速度好像是……」
　　「五十米，21.5秒。」
　　「以现在的速度跑五十米，只要……」
　　「5.81秒……」
　　「四被速度。」
　　「……」
　　我沉默地盯着手机回馈来的数据。
　　艾伦是不是暴露的太容易了？
　　我只是将针孔摄影机当作垃圾丢到垃圾袋里，然后艾伦就默默地使用了那个疑似微型显现装至的吊坠，为了在我所规范的时间内来回，拯救我手中的蛋糕质？
　　「……」
　　清奇的思考回路。
　　在意料之外，却在情理之中。
　　我默默地将艾伦从人畜无害划进了危险人物的范围里。
　　只有艾扎克．雷．佩勒姆．威斯考特的手中才会有这种不会产生灵压干扰的微型显现装置吧？毕竟艾论可是他麾下『最强』的一员。
　　这么说，威斯考特已经来到了日本？
　　艾伦在昨天去见威斯考特，所以才没什么花费？
　　似乎怪异的一切，都有了合理的解释。
　　我沉思了半晌。
　　前阵子，似乎有听见日下部燎子被要求带队重新彻查警局武器库失窃的案子，前两个礼拜与幻影战斗之前……时崎狂三分身们身上的那种味道……
　　放在阴暗处金属的味道。
　　失窃案……
　　「我回来了！」
　　「一分……一分五十八秒！」
　　「草莓蛋糕！」
　　「……」
　　我被艾伦激动的声音唤回注意力。
　　「这是……？」
　　嘴里甜腻腻的感觉。
　　滑滑软软，还带着点好闻的香气。
　　「咦？！！！」
　　「遗憾，我吃掉了。」
　　我舔舔嘴角，神色平静地望着呆若木鸡的金发女人。


第七十四章 玉米浓汤配咸饼
更新时间2019-04-03 03:29:26.0  字数：1020

　　夜晚。
　　我怀里抱着一块时崎狂三分身寄来的猫咪图案毛毯，从暗幽的客厅中走了出来，刚好瞧见了艾伦拿着毛巾与牙刷木然地走在走廊上的情景。
　　她默默地走进浴室，面无表情地挤出了牙膏，抬起手肘机械的刷着牙齿。随后，她在我的注视下慢吞吞而静悄地爬上了床，拉上被子，彷佛只有身上的毛毯可以在这微凉的夏夜中给她一丝温暖。
　　「啊……你死的好惨啊……」
　　「……」
　　我微侧过头，望着淡金色长发、表情木然的女人。
　　也不知道是不是艾伦特意说给我听的。
　　我抱着毛毯轻巧的爬到我自己的床上，把四糸乃往着里面挤挤，听着四糸乃嘤咛一声微蜷起了身体，我便把毛毯铺在自己的身上。
　　片刻后，我进入了浅眠的休息状态。
　　意识略为模糊，但还是能感知到外界的状况。
　　就这么，我又睡过了一个夜晚。
　　……
　　「窸窸窣窣……」
　　「喀――哒――」
　　「窸窸窣窣……」
　　「……」
　　轻微的响动惊醒了浅眠中的我。
　　我重新睁开眼睛，瞳孔很快的适应了充满着微亮光芒的房间。
　　头微微一转，便看见了日下部燎子正蹑手蹑脚的换着睡衣，丰满的身材曲线散发着成熟的媚态，与她现在利索迅捷的动作呈现强烈的对比。
　　我面无表情的观摩了日下部燎子下睡衣的全程。
　　换下睡衣之后，日下部燎子把睡衣裤披在肩上，接着探头用嘴上咬起了左手上的发圈，而右手则抓住了她自己的乌黑头发，迅速的缕成了马尾的模样。
　　她头也没回的往卧室外走出去，似乎丝毫没有注意到我的窥视。
　　「……」
　　难道失去了灵压之后，我的存在感变低了吗？
　　思考着，我最后还是决定告诉日下部燎子今天可以准备一些饼干之类的甜点，因为我的午餐有人包了一整个月的豆皮寿司和味噌汤。
　　「早。」
　　「乌尔奇奥拉？早安。」
　　驻于冰箱前看着有什么食材的日下部燎子，从冰箱里抛了一罐尚未开封的奶茶给我，并指了指橱柜，用行动告诉着我杯子在里面，自己倒奶茶。
　　「今天吃玉米浓汤配咸饼，比较西式的早餐，可以吗？」
　　「可以。」
　　我呷了口奶茶后说。
　　看着日下部燎子得到我的认同，准备开始着手准备早餐时，我再次开口道：「今天的餐盒，改成甜点。」
　　「噢好。」
　　日下部燎子应了一声，边在洗手台冲着锅子边问道：「是昨天佐爱桑说的那个学姊跟你打赌输了，所以要请你吃一个月的饭？」
　　「是请豆皮寿司和味噌汤。」
　　我略为加重语气强调。
　　请豆皮寿司和味噌汤和一般的请吃饭可不一样。
　　「是是是，妳说的对，豆皮寿司汗味噌的味道比一般的饭菜可好多了，是吧？乌尔奇奥拉大小姐？」
　　「……」
　　有些敷衍的称呼。
　　不过，我看着日下部燎子打着呵欠，用左手的手腕抹了抹眼角，但仍然保持着高度精准地与迅速的动作刮着玉米粒后，沉默了下来。
　　倒是没什么好抱怨的。
　　「妳又在计划什么了？妳思考的时候总会把盯着手指尖看。」
　　冷不丁的，日下部燎子忽然冒出这么一句。


第七十五章 以非神之躯，领悟神之意志
更新时间2019-04-06 01:26:45.0  字数：1159

　　「……」
　　我默默地把视线从指尖上挪开。
　　有时候，人类的直觉就是这么令人讨厌的敏锐。
　　我只是在思考着，魔女〈Witch〉的出现和威斯考特的出现有没有什么必然的关联而已，因为魔女的能力，似乎就是模拟一个人的外表。
　　「不说话吗？」
　　「我不想跟妳说话。」
　　「……」
　　日下部燎子提着菜刀，看起来很无语。
　　我瞄了她一眼，然后继续思考着。
　　如果抓到魔女，让她变成威斯考特的样子命令艾伦。或者让她办做威斯考特的样子，入侵DEM社，将这个由魔术师后裔组成的公司解散……
　　那么现世会多出很多自由的精灵？
　　不对。
　　自由的精灵又不像虚一样能吃。
　　人类的公司，似乎是由一个叫做『股份』的东西组成的。
　　如果让魔女扮做威斯考特，是否可以拿到DEM社公司的股份？
　　艾伦似乎说过，她从小体弱多病，被医生诊断为没办法活超过五岁。为了求诊，她的父母将她带到了日本，用了当时还在试验中的显现装置治疗仪器进行身体调理。
　　终于在治疗的第二个月后，她可以独自不倚靠支撑走一段路了。
　　然后，就在以为可以这般顺利的治疗直到康复时，有一天，某个不知名的精灵引发了一场史无前例的空间震，紧急避难的我们并未能顾及到仪器的转移。
　　当她与医疗人员回到基地时，才发现存放显现装置的治疗仪器基地化为了废墟，然而当时他们所有一切制造的技术、数据都存放在基地里面，也无法在短时间内重现。
　　艾伦并没有说，她之后在哪利接受治疗的，只说她的父母因此过劳而幻的癌症双亡，此外她还有个善解人意的妹妹。
　　治疗的地方，会是英国？
　　这是威斯考特与艾伦接触的开始？
　　在艾伦五岁的时候，威斯考特已经几岁？
　　「……」
　　我思索着，忽然发现艾伦说明她自己的身世不经意间透露了许多信息。
　　村与令音的出现，造成了三十年前的第一次欧亚大空灾。
　　符合艾伦说的，某个不知名的精灵引发了一场史无前例的空间震，但那已经是三十年前，代表着艾伦已经三十五岁以上。
　　而人类普遍的研究人员年龄，也约为三十五岁。
　　意味着，威斯考特如今的年龄为七十岁左右。
　　我捏紧了玻璃杯，下意识的自语起来。
　　「威斯考特已经是七十岁，却维持着二十多岁的外表……」
　　「肯定与精灵有关……」
　　「唯有灵压能做到如此……」
　　「他三十年前能让艾伦活下来……」
　　「他研究的内容，肯定与灵压运用有关……」
　　「研究的也许不只是单纯的显现装置……」
　　「研究的……会是精灵……？」
　　「在三十年以前便开始研究精灵不知多久……然后三十年前发生的欧亚大空灾……村雨令音的出现……会与此有关……？」
　　「村与令音邀请过我参与她的计划……为了复活一位名为『真士』的人类……不对……不一定是人类……？」
　　「她与威斯考特的研究……有什么关联……？」
　　「与『真士』是何种关系……？」
　　无数的讯息在我脑海中飞快的重新回阅。
　　与威斯考特的对话，与村与令音的对话，与艾伦的对话，每一次谈话的内容都清晰的再一次回放过我的脑海，进而汇整成完整的讯息。
　　「只要……每一个假设的前提都正确……」
　　「村与令音……幻影……是威斯考特创造的？」
　　我忽地一楞，这个想法在脑海中无限的扩大再扩大。
　　以非神之躯，领悟神之意志。
　　精灵对于人类来说，何曾不像一种神祗？
　　一股毛骨悚然的感觉，从我的背脊蔓延开至全身。
　　「和蓝染大人……」
　　「多么相似……」


第七十六章 《作者已死，此书太监。》
更新时间2019-04-09 23:59:17.0  字数：1010

　　在我结束思考的不久之后，金黄的玉米浓汤被日下部燎子搬上餐桌。
　　难得早起的日向河希来到厨房，看见冒着腾腾热气的浓汤，迫不及待的尝了一口，紧接着整个早餐时间就在她不间断的惊奇呼声中度过。
　　她似乎没想过，加了一堆盐巴而过咸的饼干，泡入与米浓汤中却会变得异常柔软且可口，发苦的咸味经过浓汤的稀释后变得恰到好处。
　　「呜呜！别介！再给我一块！」
　　「……」
　　「……」
　　「唉……」
　　藤原佐爱无奈的扶额轻叹。
　　我咽下饼干后，抬头瞟了一本满足的栗发女孩一眼。
　　接下来的时间中，我平静地用过了早餐。
　　进食完毕后，我把碗洗干净放到木架上，然后便提着自己和四糸乃的书包到客厅等待着藤原佐爱与鸢一折纸也吃完，等一会儿一起上学。
　　四糸乃在不久后穿着制服来到客厅。
　　「体育……课……？」
　　「嗯。是游泳课，水里像鱼一样游来游去那种。」
　　当我接过四糸乃手机看着课表时，走入客厅的藤原佐爱回答了四糸乃询问我的问题。
　　闻声，我抬起头视线从手机挪开，盯向眼前的黑发少女。
　　她扬起了手中的袋子左右晃了晃，干咳一声说道：「那个……上礼拜你们还没上课。其实从两个礼拜前开始就应该是游泳课了，但因为乌尔奇奥拉桑……um……对地球妈妈造成了某一些伤害，所以游泳课直到上礼拜才有第一堂。」
　　「……」
　　我面无表情地盯着藤原佐爱。
　　对地球妈妈造成了某一些伤害是什么意思？
　　「……」
　　藤原佐爱在我的注目下又尴尬地咳了几声，接着才说道：「总而言之，今天是这个夏季的第二堂游泳课，昨天忘记先跟妳说了。我记得上礼拜日去购买学用品的时候有替四纟乃桑买了泳装，但乌尔奇奥拉桑……妳可能……」
　　「我明白。」
　　我垂下头，盯着自己被布料所掩盖的锁骨下方。
　　――那一个，人类不该有的缺口。
　　――心的缺口。
　　「妳明白就好，委屈妳了。」
　　「妳不用勉强自己说出这般违心的话。」
　　「……是哦。」
　　「人类总是……」
　　「……」
　　我看着藤原佐爱有些漂移的视线，顿时失去了说话的欲望。
　　自从我入住这间住所开始，当习惯性的想说些什么时，他们总是以这付表情听完了全程，然后敷衍地给了个意见。
　　「……毫无意义。」
　　我冷淡地回了一句，随后把手机交还给四糸乃。
　　藤原佐爱摸了摸鼻子自顾自地找了个空的沙发坐下，假装盯着手机的同时，偷偷的用眼角余光瞄向我这里。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　我默默地点开了轻小说文库。
　　默默地选完几本感兴趣的书籍后，我登录菠萝包打算给德丽莎．阿波卡利斯催更，却意外地发现她久违没有更新的书更新了一个单章。
　　我不假思索，马上点了进去。
　　「……」
　　我捏着手机的手掌倏然收紧。
　　单章上面只有八个字，外加两个使用得宜的标点符号。
　　《作者已死，此书太监。》
　　「德丽莎．阿波卡利！！！」
　　「那谁啊？」
　　藤原佐爱下意识反问道。
　　脑海中有万般言语，但我只能从牙縫中里挤出来这个名字。


第七十七章 通缉启事
更新时间2019-04-11 02:32:11.0  字数：1213

　　「心平气和。心平气和。」
　　「……」
　　「妳想想，人家是一间贵族学校的校长。所以说啊，写小说是不可能写小说的，她这辈子都不可能写小说的，钱都赚没有，肯定会饿死的，所以只能把书太监，写写清新小短文获师译奖的这样子。」
　　日下部燎子听闻了藤原佐爱的解释，掏出了手机滑出几张相片，赫然是身材娇小的白发少女站在红毯舞台上，捧着主持人递来的烫金奖牌的样子。
「……」
　　我记得，我并没有告诉她德丽莎．阿波卡利是一位校长，更没说过她身为一位网络作家身份的事情。
　　然而，如今日下部燎子却主动提了出来。
　　原来上礼拜日去动物园时， AST部队获得了这么丰富的讯息吗？
　　素昧平生碰见的人类，底细都了解得一清二楚。
　　「……」
　　「不要露出这付表情……我也是依照命令办事……」
　　「人类总是善于推托的言词。」
　　「唉……」
　　日下部燎子轻叹了一声。
　　她摆着手，似乎不想再继续这个话题下去。
　　她满脸无奈神色地望着墙上的挂钟，说道：「就先不谈这个了。现在已经七点十分了哦！不是七点半早自习吗？走路到学校快点也要十五分钟吧？」
　　「是啊，燎子队长。时间有点感，我们得先走了。」
　　「佐爱桑，折只桑，路上小心啊。」
　　「会的～」
　　「明白，燎子队长。」
　　「再见……燎子……阿姨……」
　　「呵呵……再见……」
　　「……」
　　离开玄关前，我默默地举起手掌挥了挥。
　　客厅门口的日下部燎子无奈一笑，同样举起了手对我挥了挥。
　　「哈哈哈哈！笑妳！我八点才上课啊！」
　　日向河希猖狂的笑声从浴室传出，日下部燎子顿时扶额，一付伤透脑筋的神情。不过转瞬后，又继续对着站立于门口的我挥了挥手。
　　「拜拜，路上小心。」
　　她笑容满面的对着我说。
　　我沉默了半秒，无声地转头离开，悄然地跟上队伍末端。
　　然后，我就这么走过了大半上学的路程。
　　就快要到达学校时，四糸乃的步伐忽地渐缓，来到了我的身旁。
　　「希法姐姐……看……那里……」
　　四糸乃指着路边一个贴在街头布告栏上，一位蓝发少年的通缉启事。
　　我停下脚步，将通缉内容看了个清楚。
　　《被通缉人：不明》
　　《特征：蓝发，身高约173cm左右，皮肤白皙，褐色瞳仁》
　　《通缉原因：于昨日晚间六点十七分衣不蔽体的在青年路上奔跑》
　　《若有见到此人，请就地通知最近的派出所》
　　《谢谢各位市民的合作》
　　然后，在这些陈述文字的下方，贴心的付了一张五河士道的大头贴。
　　「……」
　　我突然发现，走到哪里都有五河士道的身影。
　　阴魂不散，就像每天都可以在垃圾桶里固定的发现蛋糕空盒一样。
　　「是……那个……大哥哥……」
　　「照片上的人是他，但是贴这份假通缉的人也是他。」
　　说完这句话，四糸乃一脸不明所以的困惑看着我。
　　我的脑中很快的理清了思绪，并对四糸乃做出了解释。
　　「五河琴里绝对不会用者种方式寻找那个可以自由变换容貌的精灵，因为五河士道是她所重视之人，这么做无疑会使人类对五河士道留下坏印象。」
　　微微停顿了一会儿，让四糸乃理解了我说的话後，我才继续说道：「换句话说，这份通缉是假的。是魔女〈Witch〉贴出这份假的通缉令，报复拉塔托斯克追踪她的行为，而被报复的对象则是与她不知关系为何的五河士道……」
　　「哦……」
　　四糸乃似懂非懂的点着小脑袋。
　　说明到一半，我便看见鸢一折纸兴奋的一把撕下通缉单，呼吸粗重的盯着通缉单上4K画质的蓝发男孩，粉色的舌头无意识的舔着她自己红粉柔嫩的唇瓣，彷佛春天**的猫咪一般轻唤着某人的名字。
　　「士道……」
　　「士道……」
　　「士道……」
　　「啊……」
　　「呼呼……」


第七十七章 油墨味
更新时间2019-05-05 00:00:19.0  字数：1094

　　在鸢一折纸病发以前，我们把她带走了。
　　然而，前往学校的路上也并非平静。
　　路人们纷纷对着我们前行的队伍投以好奇的眼神，他们的视线全集中于将通缉令贴在脸上的白发少女身上，看着少女原先娇嫩雪白的后颈染上一层淡淡的粉红色，似乎发生了甚么不得了的事情的样子。
　　「……」
　　最后，大门口的警卫将我们拦了下来。
　　「那个……妳们能不能劝劝这位同学……她这样子进出入学校……有点不太雅观……把通缉令贴在脸上什么的……」
　　「啊……我也想啊……」
　　藤原佐爱扶额发出了无奈的哀鸣。
　　倒是鸢一折纸听见警卫的话后，稍微挪开了通缉令，用着露出的右眼盯着警卫，缓慢而坚定的说：「隔着士道呼吸到的空气，全部都是士道的味道。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　瞬间陷入了莫名的安静中。
　　四糸乃扯了扯我的袖子，一脸好奇，似乎不太明白鸢一折纸与警卫在争辩些什么，她踮起脚尖凑近我耳旁小声地问道：「大哥哥……的……味道……是……」
　　「DIC株式会社的新闻出版用油墨味。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　藤原佐爱看向我的眼神，就像看着另一个鸢一折纸。
　　我默默地回盯了回去。
　　就在一片沉默中，警卫忽然扭头看向了我们后方，接着露出恍然大悟的表情，对着挥了挥手示意我们可以进去了，黝黑的国字脸上浮现了一丝感慨。
　　「？？？」
　　发生什么事？
　　察觉男人的异样，我立即扭头望去。
　　只见莫名熟悉的绿色长发消失在巷子的尽头。
　　我把头转回来，望着一脸感慨的警卫追寻着答案。
　　「她是？」
　　「你们是戏剧社的吗？这么一大早就出来进行社团活动。你们知道吗？我年轻的时候也是玩摄影的，刚刚看那个绿发的女生摄影姿势相当专业啊！」
　　「……」
　　藤原佐爱一脸困惑，似乎不明白为何与戏剧社扯上了关系。
　　我则沉默着，思索着有动机尾随于我们身后的人有谁。
　　隶属于五河琴里麾下，拉塔托斯克的人们是最有嫌疑的。
　　因为今天放学后，我将会与村雨令音见面。
　　但是……
　　五河琴里已经有五河士织这一位放在明处的观察者了，我在学校里的一举一动她都应该相当清楚才是，那她还需要安插其他眼线对我们进行观察吗？
　　似乎不需要。
　　那么，我最近有接触些什么人吗？
　　昨天……
　　嗯……
　　那个冒牌五河士道？
　　似乎有可能。
　　思量着，我跟在藤原佐爱身后走进了学校里。
　　除却托塔托斯克的人以外，已经沉寂两天的威斯考特似乎也有嫌疑，最近两天艾伦表现得相当乖巧，一付什么都没有发生的样子。
　　人类有句话似乎是这么说的……
　　「暴风雨前的宁静。」
　　「乌尔奇奥拉桑，妳刚刚说了些什么吗？」
　　藤原佐爱转过了头，狐疑的看着我。
　　我摇摇头，说道：「不是什么重要的事情，自言自语。」
　　藤原佐爱挠了挠头，哦了一声表示了解。
　　没有异状。
　　就这么，我们来到教室门前，推开门走了进去。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　浓浓的油墨味。
　　眼前一幕，就连有些迟钝的四糸乃都感觉到了不对近。
　　因为──
　　墙壁上──
　　黑板上──
　　桌椅上──
　　甚至连天花板──
　　整间教室里都贴满了五河士道的通缉令。
　　……
　　……
　　我从鸽巢里回来了！
　　回头一看这本书，想不到万收了。
　　有些小高兴嘿，但又发现自己鸽了这么多天……
　　有些不好意思……欸嘿嘿……


第七十九章 水地道下化规划
更新时间2019-05-08 04:26:59.0  字数：1264

　　「早安，乌尔奇奥拉同学！」
　　「早，鸢一桑～」
　　「早安呀！藤原副会长～」
　　「早安。」
　　简单地与我的同学打过招呼后，藤原佐爱认真地打良着密密麻麻的通缉令，最后语气有些惊疑不定的问道：「你们早上来的时候，就是这样了吗？」
　　「是。」
　　一位挽着袖子的黑发少女从人群中钻了出来，给予了肯定的回答。
　　我对于她相当的有印象，她叫做清泉和子，是我们班级上的班长，前天上学的时候，她曾带着我大略的介绍了一下校园与各处室的功能。
　　「妳知道是谁弄得吗？」
　　「不清楚。一早来我就是看到这付模样了。」
　　清泉和子指着教室角落，苦笑着说：「妳也看到了，那是和我一样比较早到教室的同学们一起帮忙清里的，我们已经清理出一堆了。」
　　「但是……看起来还是很多……」
　　「是啊……」
　　「你们报告学务处的老师和通知学生会了吗？」
　　「有的。我们还请学务处的主任调出的监视器画面……但监视器拍到的，却是五河同学在凌晨三点多的时候大摇大摆地从围墙翻了进来……」
　　「五河士道……又是他……有拍到什么时候离开的吗？」
　　「没有……更何况前天……」
　　清泉和子的目光转向了我，话头微微一顿后接着道：「前天乌尔奇奥拉桑制止，那位性骚扰七班女生的五河同学，警察告诉了我们那个是别人假冒的。」
　　「刚刚主任告诉我们的。」
　　「这样啊……」
　　藤原佐爱烦躁的抓了抓脑袋。
　　那位五河士道是冒牌货――她早就知道了。
　　但是AST总部不会去进行澄清这种事情，有动机这么做的只有五河琴里那群人。但直接告诉学生，真的不会打草惊蛇吗？
　　「那妳觉得……这次的事情是冒牌的五河同学做的吗？」
　　「当然了！真正的五河同学平时是很乐于助人的，怎么可能会做出这种事情？我相信这一定是有人想要陷害五河同学！」
　　清泉和子神色认真地说，但还是有人露出了不以为然的神色。
　　我悄悄的数了数，有四位女生，她们都是可能被冒牌五河骚扰过的对象。
　　我继续沉默，聆听着藤原佐爱和清泉和子的对话。
　　尤其是藤原佐爱，她透露了不少的讯息。
　　一面加入我们班级中，协助整理大量通缉令的同时，她还提醒了清泉和子，如果遇上五河士道一定要打她电话，或者立即报警。
　　接着，她悄**的瞄了我几眼。
　　张嘴欲言，但很快地重新闭上了嘴。
　　见到她这副表情，我认真地思量了半晌，接着才恍然明白她想要表达些什么。原来，她心里在盘算的念头与想法已经不觉地打到了我的头上。
　　我装作感到兴趣的靠近了藤原佐爱，展开了试探。
　　「需要我，抓捕魔女〈Witch〉？」
　　「等！等等！别！有话好说！」
　　藤原佐爱身躯一抖，神色陡变，满是苦恼表情的脸上瞬间盈满了强颜欢笑，头疼的表情瞬间消失的无影无踪――虽然只是暂时的。
　　「妳在阻止我吗？」
　　我侧着头望向黑发少女，注视着她乌黑亮丽的瞳仁。
　　她的身体瞬间紧绷起来，但很快地放松了。
　　手里的通缉令松了开来。
　　「拜托……别这样……」
　　她又凑近了我一些，小声地恳求着。
　　「我们能行的……妳只要……在关键时刻出手就好了……我们能抓到这个精灵的……在对她进行关押或……以前一定会让妳好好研究的……」
　　「魔女〈Witch〉现在只是构成了类似恶作剧的事件……」
　　「但乌尔妳一动手……天宫市……嗯……」
　　她露出尴尬的表情，勉强微笑着对上了我不含情感的视线。
　　「……可能又要进行新一轮的重建。」
　　「……多出那几条深不见底的沟。」
　　「……水地道下化的工程可以重新规划了。」
　　「……」
　　我捏紧了手中的通缉令。
　　但是……
　　却不自觉的安心了下来。
　　他们还没有发现，我似乎失去了灵压的事实。
　　我沉默着离开了。
　　然后，把通缉令轻轻的放在了通缉令堆中，一脸幸福的鸢一折纸身上。


第八十章 女孩
更新时间2019-05-12 22:17:38.0  字数：1046

　　天宫市的某处，一抹静丽的人影数然停下了前行的脚步。
　　高挑的身材、丰满的上围、绿色波浪状的长发，一身蓝色的职业装，以及挂在她胸前的单反相机，总让人情不自禁的联想到记者这个职业。
　　然而，她并不是。
　　在路人们困惑及讶异的目光下，女人耸着鼻子，做出小狗嗅空气的动作，然后以不可思议的速度转头望向了一旁的店面。
　　……那是一间麦当当。
　　绿发女人犹豫半晌，伸手一掏口袋，摸出了几枚零钱，如翡翠的双眸凝视了掌心中仅剩的零钱几秒钟后，一声不大不小的嘟嚷从口中发出。
　　「……淦。」
　　人类金钱的购买力还真是薄弱，五千円只能区区印了一堆通缉令而已。
　　剩余的零钱不购买一份大麦克了。
　　但是……
　　刚好可以买一份儿童餐。
　　女人心中批评着，视线转向广告墙上看起来很好吃的大麦克鸡腿堡。
　　「好想吃啊……」
　　慵懒至极的嗓音从女人性感的嘴唇中吐出。
　　想到自己为了修理五河士道及逃避两股不知名势力的追杀，整整二十多个小时粒米未食，她就不由得感到一阵饥肠辘辘，彷佛整个胃袋都在叫嚣。
　　但是，她没有立刻走进麦当当，用手中的零钱买下一份儿童餐。
　　反而站在原地，想起什么似的纠结起来。
　　「成熟美丽的我，适合走进麦当当买儿童餐吗？」
　　「如果我买了一份儿童餐，成熟的外表会被我幼稚的行为玷污。」
　　「幼稚的我无疑是丑陋的。」
　　「大家会讨厌我……」
　　「这不是我应该有的模样……」
　　一阵深入骨髓的恐惧感瞬间弥满她的心里，同时深深的自卑感打从心底涌起，直到从擦的透亮的玻璃窗看见自己性感的身材时，这分自卑感才稍微冲淡一点。
　　「不行……不行……不能让人看见我这样子……」
　　「这么丑的我……会被讨厌的……」
　　「会被讨厌的……」
　　打了个哆嗦，女人深深皱起了眉头。
　　几乎溢于言表的厌恶之情浮现于她的脸上。
　　「完美的我是不可以被玷污的。」
　　「只有那个丑不啦叽的我才会做这种幼稚的事情。」
　　「现在我这样，漂亮、自信、大方。」
　　「才是我应该有的模样！」
　　「对！就让那个讨厌的我去做这种幼稚的事情吧！」
　　宛如恶毒诅咒的咕哝一声，女人转身走进了阴暗的巷子里。
　　半晌，一位身后背了一个大背包，身高不足150公分的女孩，畏畏缩缩的从阴暗的巷子走回到了车水马龙的街道旁。
　　蓬松的绿色长发未经梳理，显的略为散乱。
　　长发下镶嵌着一对翡翠般的瞳孔，但眼神中却透露着自卑与阴郁。
　　「我这副模样……给人看见也没关系……」
　　「他们不知道是我……」
　　「只要买了儿童餐……我很快就可以变回来……」
　　「恶心……为什么我会有这一副模样……」
　　「恶心死了……」
　　口中碎念着自己恶心的同时，女孩摇摇晃晃地朝向麦当当走去，一路上眉目低垂，完全不敢与任何人有视线上的接触。
　　「恶心恶心恶心……」
　　「讨厌讨厌讨厌……」
　　「去死去死去死……」
　　以恶毒的语言咒骂自己，女孩原先阴郁的眼神中染上了更深一层的灰霾，紧握的拳头更是把自己的掌心中掐出一条条鲜红的血丝。
　　就这么，女孩在麦当当的人群中排起了队。


第八十一章 逻辑鍊
更新时间2019-05-14 00:57:36.0  字数：1162

　　「小姐，请问妳要点些什么？这三天大麦克鸡腿堡正在买一送一的活动中哦！如果点了大麦克，加55円还送超大杯雪碧！」
　　「一……一份儿童餐就好。」
　　「好的。请问要加购一份鸡块吗？只要另外补120円。」
　　「……不用。」
　　「OK！」
　　服务员是一位年轻女性，她伸手利落的在收款机上敲下儿童餐的代码，一串金额瞬间出现在朝向外面的显示器上。
　　出于职业习惯，当她准备收银时，敏锐的注意到了显示器的高度比眼前女孩的身高还高出少许。於是，她做出了提醒。
　　「小妹妹，总共257円，您可以从这里看见哦！」
　　服务员小姐面带微笑，指着显示器善意的向着女孩道。
　　第一线的服务员必须把每点服务都做到位――她谨记着上司的训令，克己尽忠的完成任务，未有丝毫的懈怠。
　　可是，提醒的结果却出乎了她的意料。
　　「小……妹妹？」
　　「嗯？怎么了？总共总共257円哦！」
　　服务员小姐一阵困惑，似乎对于女孩突如其来地反问感到不解。
　　殊不知，一串逻辑鍊正在女孩脑海中形成。
　　【小妹妹＝矮子】
　　【可以从这里看见＝矮子】
　　【小妹妹＋可以从这里看见＝矮子x2】
　　【总共总共257円＝看不起自己没钱】
　　【小妹妹＋可以从这里看见＋总共总共257円＝没钱的矮子x2】
　　「……」
　　强烈的自卑感从女孩心底涌起。
　　自己又被嘲讽了。
　　没钱的矮子、没钱的矮子。
　　死穷鬼。
　　一定都是自己长得不漂亮的原因。
　　自己这副模样果然没有人喜欢。
　　我是个讨厌鬼。
　　没有人喜欢的讨厌鬼。
　　「……」
　　从紧握的掌心中撒下零钱后，女孩无声无息地避开了店员小姐的视线，拿着餐单，躲在墙角的阴影处，静静地等待自己被叫号。
　　「穷鬼……」
　　「去死……」
　　「讨厌……」
　　恶毒的诅咒再次从细薄的唇瓣吐出。
　　在呢喃声响起的同时，她手中的餐单被握的皱巴巴的。
　　异样的气氛从她的身上浮起，在热闹欢笑的店中显得格格不入。
　　许多人瞥见了这幕，纷纷对这位行为怪异的女孩投注了关心的视线，甚至三三两两的有人讨论起要不要上前关心一下发生了什么事。
　　女孩见状，心中倏然又浮起了几个念头。
　　「他们盯着我看……」
　　「好恐怖……」
　　「是我长得太丑……」
　　「视线中充满了厌恶……」
　　「他们不喜欢我……」
　　「因为我丑……」
　　她捏紧餐单，忍住了变身的冲动。
　　在走进店里的时候就下定决心了，要让另一个自己保持完美。
　　身材丰满、高挑的那一个自己，绝对不允许被发现那就是现在这个自己！
　　幼稚的表现，就让这个该死的我来承担。
　　「……」
　　脑海中扶掠念头，她努力按捺着冲出去变身然后回来取餐的冲动，卻因此没有注意到一位白发男人晃悠悠地朝她走來，而且已经距离她不远。
　　「Yo！」
　　男人蹲下身子，发出了一声意义不明的叫声。
　　「？！！！」
　　女孩瞬间抬头，像受惊的动物般后退了两步。
　　像是要把自己揉合进墙角般似的，她脚尖踮起，努力朝着无路可退的墙壁继续后退，娇小瘦弱的身躯以肉眼可见的频率瑟瑟发抖着。
　　白发男人见状一楞，苦恼的跩了跩头发，用着苦恼的语气道歉道：「啊……好像吓到妳了啊……抱歉抱歉……不是故意的……我只是好奇过来看看而已……」
　　忽地，他话锋一转，露出了洁白的牙齿。
　　「容我自我介绍一下，美丽的女孩。我是艾扎克·雷·佩勒姆·威斯考特，来自英国，是一名兴趣使然的绅士，很高兴认识妳。」
　　「吓～」
　　女孩没有理会男人，并朝他发出威吓的叫声。


第八十二章 不做人啦！
更新时间2019-05-22 03:26:21.0  字数：1566

　　「我没有恶意，只是想询问妳怎么了而已。」
　　「……」
　　女孩绿色的眸子谨惕的盯着男人。
　　根据经验，突然其来靠近自己的男人通常抱着不单纯的目的。
　　威斯考特自言自语的说了一段话，接着稍微表露出想要上前的动作，女孩很快地便发出威吓的嘶声，就像感受到威胁的蛇一般，吐着自己的信子威吓出声，同时盘起身子紧张地盯着入侵者。
　　「走开。」
　　「唉……我真的没有恶意的……」
　　「你走开！」
　　「唉……」
　　威斯考特摊着手无奈叹气，之后以一口标准流利的日文回答：「美丽的女孩，请问能告诉我妳的名字吗？我的确没有恶意，只是妳这一袭绿色的美丽长发让我想起了一个人。」
　　「……」
　　两人之间陷入了短暂的沉默。
　　女孩处在在这沉默中的思考着，同时推演着逻辑炼。
　　【美丽的女孩＝反讽】
　　【一袭绿色的美丽长发让我想起了一个人＝我没有一个人漂亮】
　　【他在反讽我没有他认识的女孩漂亮！】
　　逻辑炼通畅的同时，她脸色微微发黑，咬紧了牙关。
　　原来还是有看见自己丑陋这面的人，忍不住前来嘲讽的。
　　要忍住，要忍住！
　　可恶的男人……
　　「Hello女孩？有再听我说话吗？」
　　威斯考特伸出手，饶有兴趣的再女孩面前挥了挥，
　　「吓──！」
　　女孩回过神来马上龇牙咧嘴，一副超凶的模样。
　　威斯考特无奈地耸肩，缩回脚尖后退了半步。
　　「抱歉，只是想确认妳有没有听见我说话。」
　　「……」
　　两人又是一阵无言。
　　时间缓缓过去，很快的服务员小姐叫到了女孩的餐单号码。
　　「……我说了我的名字，妳就会放我走？」
　　「……放妳走？」
　　威斯考特摩娑着光滑的下巴，听起来总觉得自己变成了坏人。
　　日本人还真是有需多挺有意思的家伙。
　　这个家伙，总感觉在某些地方产生了奇妙的误会。
　　威斯考特看着眼前的萝莉，露出了一个研究员的微笑。
　　「当然，强行留住一位女性――即使是女孩，也不是一件绅士的行为。」
　　【女性→女孩＝没身材】
　　【她不绅士＝自己不淑女】
　　【没有身材的坏女人】
　　「……」
　　彷佛有什么东西，再心中碎成了一块一块。
　　好不容易压下的自卑感再度浮起，她泪眼婆娑地瞪着男人。
　　「为什么？」
　　「欸？！等──妳怎么哭了？」
　　【爱哭鬼】
　　「我明明什么也没做……」
　　「不要用袖子抹眼泪呀！眼睛会感染……」
　　【肮脏】
　　【肮脏的爱哭鬼】
　　「为什么……」
　　「妳怎么了……？」
　　【无理取闹】
　　【无理取闹的肮脏爱哭鬼】
　　「都样这样对我――？！」
　　「等、等等。妳说的话是什么意思？」
　　【表达不清】
　　「你们、你们都这样──」
　　「有话好好说，怎么哭了？咦？」
　　【哑巴】
　　【表达不清的哑吧】
　　「我──」
　　「别哭……别哭……乖……大家可不喜欢哭啼啼的女孩……」
　　【不乖】
　　【哭啼啼】
　　【不被大家喜欢】
　　「七罪──」
　　【没钱的穷矮子】
　　【身材平板的坏女人】
　　【无理取闹的肮脏爱哭鬼】
　　【表达不清的哑吧】
　　【不乖】
　　【哭啼啼】
　　【不被大家喜欢】
　　「我――七罪──不做人啦！！！」
　　一声充满了恨意的大喊。
　　一根扫帚陡然出现在了众人视野中，而又以距离女孩最近的威斯考特感受尤为明显，几乎狂暴的不合常理的灵力宛如潮汐般地从女孩身体中狂涌而出。
　　换作在平时时，或许自己会高兴的不得了……
　　这狂暴的灵力距离峰值反转仅仅一线之遥。
　　但是，自己在这么重要的时刻，却毫无防备的距离精灵如此之近。
　　甚至，能看见天使朝自己移动而来的轨迹。
　　「啊……」
　　来不及了。
　　完全没有料到，再快餐店碰见的一名女孩居然会是精灵。
　　大意了。
　　真是……糟糕……
　　指尖尚未勾触到微型显现装置，漆黑已经率先覆盖了视野。
　　然而，想象中的疼痛却并未到来。
　　一阵烟雾弥漫。
　　威斯考特很快重新的睁开了双眼，入眼便看见了一位身材高挑、上围丰满，一身性感的服装的绿发女性，尤其是那副精致的容颜尤为熟悉。
　　「妳是……」
　　「我一定要――毁了妳焊五河士道的人生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凄厉的嘶吼从女人喉中传出。
　　这时候，威斯考特才发现了自己似乎有点不同。
　　「嗯……」
　　朝着擦了透亮的玻璃落地窗瞄了一眼，威斯考特看见了一道熟悉的人影。
　　一只活生生的蓝毛正朝着自己微笑。
　　「五河？！不对──这是我？」
　　威斯考特瞬间明白女孩说的话的意思了。
　　毁了五河士道和自己的人生，并不是再说笑。
　　他把自己变成了五河士道的模样！
　　这真的很可能会死人的！
　　一滴冷汗从威斯考特背后流下。
　　他迅速扭头，身体低伏，手已经按上微型显现装置准备展开攻击，亲自拿下这名意外遇上的精灵。可是，对方的动作比他想象的更加迅捷。
　　一阵疾风掠过，女人骑着扫帚撞破了玻璃窗，飞了出去。


第八十三章 相当有意思的事情
更新时间2019-06-24 00:04:00.0  字数：1501

　　在威斯考特利落的清理掉监视器录像的几分钟后，他来到一间看似咖啡厅实则为高档酒吧的场所中。当然，是顶着某位蓝发少年一脸常色踏入其中的。
　　「嘟嘟嘟。嘟嘟嘟。很遗憾，您拨的电话号码不再服务区范围内。」
　　「艾伦，这个拙劣的理由掩盖不了妳正狼吞虎咽吃着草莓蛋糕的事实。」
　　「唔……这声音……？五河士道……！？」
　　手机的另一端传来了预料中秘书模糊而震惊的惊叫。
　　紧接着声音忽大忽小，手机紧贴着耳朵传来一震叩叩哒哒的声音，似乎正藉由查询通讯簿，对电话号码进行着确认真伪。
威斯考特独坐在吧台潜，啜饮了一口带有蜂蜜香味的威士忌，苦恼的轻笑一声，用着带有磁性的嗓音说道：「我的确是艾扎克·雷·贝勒姆·威斯考特。前几天来到日本，不正是为了迎娶散发着迷人魅力的Nihility Seeker小姐吗？」
　　手机另一端的骚动暂时沉默，半晌后传来了清冷干练的女声。
　　「能堂而皇之说出迎娶幼女的事情，我相信也只有萝莉控先生──欲求不满的老男人才有办法做出的行为。」
　　「这么当着面评论上司不太好哦？难道不怕被亲爱的上司潜规则吗？或者年终被扣光光哦？唔……出来了吗？」
　　手机中传来了车子呼啸而过的声音，威斯考特面露微笑。
　　「我亲爱的秘书依旧如此令人放心的谨慎呀～」
　　「艾扎克先生。恕我无法从您悠闲的语气中听出您如此紧张地打给我的缘由。刚才正帮日下部燎子在厨房下打手，请您尽量长话短说。」
　　威斯考特沉默了一会儿，手指缓慢旋转着呈现透亮褐色的酒杯，终于在感觉到艾伦的耐性濒临爆发边缘之后，他才用着苦恼的声音说了句：「妳打开妳的LINE看看吧。让妳看看我最新的帅气自拍照。」
　　手机另一头没有回应，艾伦似乎依言打开了LINE。
　　威斯考特也点进了LINE的画面，调整好了角度，利落的给了自己一张自拍，然后点下了发送，照片的右下角立刻显示了『已读』两个小字。
　　「唔……威斯考特先生！？」
　　「嗯。的确是我呢。怎么样？感到惊讶吗？」
　　「您、您、您的容貌为何如此？完全与真的五河士道一模一样！难道是高级的易容术？连声音都可以进行模仿吗！？不……如果您拥有这种技能的话，早就用来模仿我的声音提醒全体员工下班了吧……」
　　对于秘书一如往常恶意的猜测，威斯考特只是漫不经心地笑了一声，平静的说了句：「小心我取消妳每日晨练之后的草莓蛋糕＋咖啡牛奶的福利餐哦？」
　　艾伦识趣地果断道歉，并且惯例的奉承了一句好听的话。
　　「……回到正题，我受到精灵袭击了。对方似乎是几天前才有现界情报的精灵――魔女〈Witch〉。经过我的亲眼确认，她的天使是一把扫帚，具体能力为将目标改变为她心目中模样。触发模式应该是藉由触碰，她的天使触碰到我后我就变成了五河士道的模样。」
　　「情报已经收到。大部分与AST部队及拉塔托斯克所获得的情报相同。只是他们尚未得知魔女〈Witch〉的天使形状。但话说回来――艾扎克先生，您打算怎么办？顶着这张脸继续进行您的女友行动吗？」
　　「说的也是……依照乌尔奇奥拉小姐的个性……」
　　「可能一发虚闪将您轰杀成渣哦？」
　　「这只要装备上专门的虚闪反射镜就可以了吧――」
　　「乌尔奇奥拉桑的臂力同样惊人呢。」
　　「……」
　　良久，威斯考特疲惫的深深叹了口气。
　　「艾伦，再这么下去妳会失去我的。」
　　「深感荣幸。」
　　「闲话少提吧。报告一下，最近乌尔奇奥拉小姐有些什么异常的地方，做了哪些事？还有我顶着这张脸的主人――究竟在做些什么。」
　　「乌尔奇奥拉于今天下午，和塔托斯克的司令官副手――村语令音有一场约会。似乎是乌尔奇奥拉上一次大行动而得到的回报。」
　　「哦？这样呀？那五河士道呢？」
　　「目前正声称重病在床，穿着女装扮演着五河士道的表妹『五河士织』。虽然我个人觉得破绽相当明显，但乌尔奇奥拉似乎完全没发现她就是五河士道。」
　　「啊……这就是她的可爱之处呢……」
　　艾伦默默地稍微提远了手机，对于上司变态的感叹不予置评。
　　「但这样说来的话――五河士道理论上不应该出现在乌尔奇奥拉小姐面前――对吧？唔……似乎发现了一件相当有意思的事情呢。」
　　「艾扎克先生……您是要……」
　　手机传来了艾伦迟疑的声音。
　　「艾伦，这可是不能随随便便探听的秘密哦～」
　　说着，威斯考特微笑地起身到柜台前结了帐。


第八十四章 补充士道元素
更新时间2019-06-27 00:33:32.0  字数：1419

　　上课的时间一眨眼就过去了。
　　上午的游泳课，我待在岸边，看着班上的男女生们戏水。
　　夜刀神十香丰满的身材让许多男性的眼睛吃着冰淇淋。鸢一折纸则是以高超的泳技获得了班上众人的喝采。至于四糸乃，正是抓着浮板在泳池的边边飘呀飘，碎浪花的泳裙边随着水流晃荡。
　　这一幕还彷佛在眼前，可是一个恍神后，却发现距离其结束已经过了好长一段时间。不知不觉中，已经吃过了午饭，度过了下午的课程……
　　无从知晓是漫长的寿命使我对时间感到迟钝，亦或上课本身就是一件相当消磨时间的事情。总而言之，时段已经悄悄的来到了放学时间。
　　座间学生三三两两的起身，无论是伸懒腰、找熟识的同学说话，还是整理好书包准备离开教室，大家都透露着一股慵懒的气息。
　　经过昨天与前天的观察，这的确是学生的常态。
　　我习惯性整理好书包，转头准备提醒四糸乃该走了，却看见了四糸乃用手摀着眼睛，从指缝中悄悄朝着五河士织座位的方向望去。
　　「……」
　　随着四糸乃的视线望去，我不禁感到一阵头疼。
　　五河士道消失以后，鸢一折纸的行为愈来愈不健康了。
　　家中出现了一堆相当奇怪的玩具，置于她床底下的神秘箱子一个变成了两个，内容物变多，连邮寄都出现了某些非成年人类不应该购买的全彩书籍。
　　鸢一折纸躲在五河士织的桌子下，以鸭子坐的姿势在五河士织身前跪坐着。白皙的鹅颈仰起，像小猫般舔着五河士织的黑色长筒袜，袜子表面大片湿漉漉的光泽可以证明她已经舔了五河士织一段时间。
　　「从什么时候开始的？」
　　「刚刚……上课……」
　　「在上课最后几分钟之后开始的哦！」
　　「哦。」
　　听着四糸奈与四糸乃的解释，我恍然大悟的点了点头。
　　我刚刚上课在睡觉，没有察觉。
　　但是在台上授课的老师没有察觉吗！？
　　在我感到困惑的同时，压低了嗓音的男女声也传入了我的耳中。
　　「……士织同学，请容许我补充士道元素。」
　　「士道元素！？我不清楚那是什么――但鸢一同学不应该是要去找哥哥吗！？等！等一下！鸢一同学妳赶快停下来啦！」
　　鸢一折纸舔完之后似乎仍不满足，抓着长筒袜就要脱下。
　　五河士织脸蛋绯红的小声反抗，一副害羞到了极点的模样。
　　「……」
　　在我这个角度，看到的场景十分微妙。
　　鸢一折纸的大半脸颊被五河士织的白皙大腿挡住，起起伏伏的晃动着，然后五河士织推着鸢一折纸的额头发出浅浅的喘息。
　　当我回过神来时，手机的媒体库里已经新增了一张相片。
　　瞥了一眼后，我沉默了半晌，望向四糸乃。
　　嗯，还是不要理会她们好了。
　　帮四糸乃整理好书包及作业，我牵起了她的手，平静地走出了教室，朝着昨天与五河琴里约定的那一间咖啡厅走去。
　　……
　　……
　　「啊哈──鸢一同学──」
　　「不要──这里不行呀呀呀！」
　　「不要舔了！给妳就是了呀！」
　　「……」
　　「多谢款待。」
　　在教室里的人尽数离开之后，鸢一折纸才从五河士织的桌下钻出。手中两卷湿漉漉的黑色毛团，则是她刚刚一番努力的战利品。
　　五河士织瘫软在椅上，白皙的脸颊上浮着奇怪的红晕，同时她的双腿紧夹，手臂压在跨间好像在遮挡什么，坐姿整体来看有些奇怪。
　　「士织酱。」
　　「别、别过来！」
　　看着鸢一折纸似乎想靠近，五河士织立刻做出了戒备的动作。手横放在胸前，身躯微微后仰，明亮的眼眸死死的盯着白发少女。
　　「士道元素已经补充完毕。」
　　「……那就好。」
　　五河士织的表情依旧戒备，对于鸢一折纸的解释抱持着一个谨慎的态度，似乎就是深怕重蹈方才的覆辙。
　　鸢一折纸面对少女的戒备，只是平静地把两卷长筒袜塞进口袋里，然后朝她伸出了手，问道：「要跟我一起来吗？尾随乌尔奇奥拉和四纟乃。」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「尾随这种事情……」
　　「如果说成跟踪可以让士织酱感到兴奋而决定与我同行，那么改成跟踪乌尔奇奥拉和四糸乃也无妨。」
　　「……」
　　五河士织露出了胃痛的表情。
　　鸢一折纸朝蓝发少女伸出了沾上唾液的手掌。
　　「士织酱，要跟我一起来吗？」
　　「……请务必让我同行。」


第八十五章 草莓蛋糕不要草莓
更新时间2019-06-28 02:04:16.0  字数：1367

　　离开学校后，大约走了十五分钟左右。
　　依循着昨天回家的路径，我与四糸乃来到昨天下午造访的那间咖啡厅。
　　按里说，在这个最热闹的时段店里应该会高朋满座。里边应该充斥着开怀大笑、口沫横飞聊着天的学生，亦或一脸惬意享受着下班时光的上班族才是，但此时里面却空无一人，其原应该不必多言赘述。
　　我稍作思索，便推开了玻璃制的门扉。
　　透亮的玻璃上挂着『今日休业』的牌子，在我朝里面施予力道推开时，牌子微微晃动，撞击着门上的风铃，发出了清脆悦耳的声音。
　　叮――
　　叮铃――
　　同时响起的，还有――
　　「欢迎光临。」
　　我微侧过头瞥去，一位穿着黑色西装的女性就在一旁。
　　方才的招呼声正是出自于她口。
　　我对她仍留有相当深刻的印象，因为她正是昨天我传给纸条的那位女性收银员，今天她的装扮又比昨天还要正式许多。
　　「妳好。」
　　「妳好哇――我是四糸奈大人！」
　　「您……您好……」
　　我、四糸乃，还有某只兔子分跟她打过了招呼。
　　接着，我们在她的带领下来到一个方桌前，两层隔板的玻璃桌面映射出了我平静的脸孔，还有四糸乃那对略带着好奇的眼眸。
　　在柔软的皮沙发坐下以后，收银员小姐带来了一份餐单。
　　「您想要点什么，在上面划记就可以了。今天会面的所有费用，是拉塔托斯克支付的，您尽管点些您想要的，价格方面完全不用担心。」
　　「是吗？」
　　我的视线从餐单上挪开，抬起头望着收银员小姐褐色的眼睛。
　　「妳似乎对于这里的一切相当熟悉。」
　　「那是当然，我可是这里从开业以来就承担着收银责任的人哦！」
　　「但是，妳只是个收银员。」
　　「收银员，就不能是一间咖啡厅的老板吗？」
　　「……」
　　我蓦然无语，只能看着眼前的女人露出轻快的笑容。
　　视线转回餐单上，我无意探究这咖啡厅与拉塔托斯克的关系，以及这个女人与咖啡厅的任何往事。会发现这间咖啡厅与拉塔托斯克的联系，纯粹是我足够敏锐的直觉告诉了我真相。
　　每次我想要购买草莓蛋糕时，总能看见咖啡厅的广告单恰如其分的出现在我的视野中。除了AST总部光明正大的安插在我身旁的那一堆眼线外，似乎只剩下偷偷摸摸掌握我行踪的拉塔托斯克了。
　　「草莓蛋糕不要草莓！要蓝莓！多一点蓝莓！欸嘿嘿～四糸奈大人可是很仁慈的──只要妳把蓝莓贴满整个有奶油的地方就好了哦！」
　　「四糸奈……」
　　「欸！？四糸乃──大姊姊不是很喜欢──」
　　「嘘……」
　　四糸乃红着脸，摀住了四糸奈的嘴巴。
　　我若有所思的盯着四糸乃看。
　　原来，前往大卖场购物时，我装作不经意的扫下了几盒蓝莓的事情被注意到了吗？四糸奈会说出这番话，代表四糸乃对于我的喜好是知情的。
　　唯有在四糸乃知晓的事情，四糸奈才会知晓。
　　虽然四糸乃也没有发觉，她在潜意识中累积了相当可观的知识量，其中绝大部分都被四糸奈拿来运用，因此彷佛才成为两个人格般的对谈。
　　「不……喜欢……吗……！？」
　　我的沉默似乎让四糸乃误会了，她略微焦虑的睁大眼睛。
　　「并非如此。」
　　我涂掉了四糸奈用嘴咬住笔，在餐单上做的记号，然后在隔页下方蓝莓蛋糕的那栏打了个勾，平静地解释道：「四糸奈说有奶油的地方就有黏满蓝莓，但……」
　　「这里。点这款蓝莓蛋糕，由蛋糕的基底就已经混入了蓝莓酱。」
　　「哦……！」
　　「我觉得刚才那样的蓝莓有点少。」
　　「唔……！」
　　四糸乃睁大双眼，此时此刻，她似乎才看到上方写一行写着关于这款价格不斐的水果蛋糕，使用材料的各种注解，以及提醒事项。
　　「那……我也……这个……」
　　「嗯。」
　　特制蓝莓蛋糕由一份变成了两份。
　　「四糸奈大人的咧！？」
　　「请加上两杯冰的红茶牛奶。」
　　无视了四糸奈压在我脸上的举动，我依旧平静的朝其实是老板的收银员小姐点了餐。
　　看着她轻笑回收了笔和餐单，朝着贴着『非工作人员勿入』标示的卷帘走去，随后身行消失于其中，我将有气无力的四糸奈从我的脸上抓了下来。


第八十六章 人偶戏
更新时间2019-07-01 00:08:45.0  字数：1127

　　大约在我们到来后的十五分钟后，五河琴里与村雨令音出现在视线中。
　　五河琴里穿着深红色的夹克，打着黑色领带，微微隆起的胸前口袋里插了一根棒棒糖，成熟的气质中混入一丝微妙的稚嫩感。
　　村语令音紧随少女身后，在我们面前座了下来。
　　距离约定好的时间，还早了五分钟。
　　「欢迎，五河司令和村雨小姐。五河司令想要喝些甚么？」
　　「唔……那个……就这个好了。大杯冰拿铁，加糖。」
　　五河琴里犹豫了一下，目光停留在一个写着『超激限定』红色标签的饮品上，接着告诉了早就准备好在餐单上划记的收银员小姐。
　　「这样就好吗？」
　　「嗯。」
　　收银员小姐微笑点了点头，转头面相了村雨令音。
　　「那村雨小姐呢？」
　　「大杯糖，加冰拿铁。」
　　「好的。」
　　收银员小姐一脸不意外的的在餐单上注记，随后朝我们欠了半身，拿着餐单消失在了走廊尽头。看着他消失在视野中，我缓缓将视线从远方抽了回来。
　　「乌尔奇奥拉。鸢一折纸呢？妳在电话中说好的，可是鸢一折纸想当面感谢令音小姐，那鸢一折纸人在哪里？」
　　「外面。估计等一下就会出现了。」
　　「……」
　　我认为这是无可挑剔的回答。
　　我只有说鸢一折纸会前来，但并没有明言鸢一折纸什么时候来，如何来，更不想让她插足我与村雨令音的对话中。
　　「骗子！」
　　「我没有骗人，只是妳认为自己被欺骗了。」
　　我微侧着脑袋，盯着咬牙切齿瞪着我的红发女孩说道。
　　只是，我才刚说完，就看见了村与令音的嘴角牵扯起莫明的笑意。
　　四糸奈用短短的手摀着他抅不着的耳朵。
　　四糸乃紧紧抿着唇。
　　「……很好笑？」
　　我疑惑地反问，却迎来了五河琴里强烈的反击。
　　「做这种没诚意的事情，把我们耍着玩很有趣吗！？」
　　我稍微了思考了一下，然后也跟着委婉的提醒道：「说好了妳和村雨令音前来，妳不也是带了崇宫真那同行吗？她应该坐在对面的快餐店待命？妳们的身上还有她的气味。」
　　「……」
　　五河琴里倏然安静下来。
　　从两人的身上，我能感觉到一股以奇怪方式透支灵压的不稳定灵压残留。对于曾经近距离感受崇宫真那灵压的我，她的灵压彷佛昨夜才见过般的清晰。
　　「那、那是――正当的防卫――」
　　「妳――妳不也是精灵吗？」
　　思量半晌，我还是把『们』吞了回去，瞄了依旧睡眼惺忪的村雨令音一眼，平静地对着五河琴里说了句：「这就是五河士道，为妳所带来的『无能』。」
　　「乱说！哥哥他――」
　　「五河司令，今天是来感谢乌尔奇奥拉桑上一次救了我。这一次的会面并不适合用来争吵哦？五河司令愿意相信我，全权交给我处理吗？」
　　「可是令音小姐……妳这样子太危险了……」
　　「无论是一人，还是两人，对于乌尔其奥拉桑应该都是一样。既然我们同意了乌尔奇奥拉的邀请前来，或许我们就应该尝试相信乌尔奇奥拉桑。」
　　「可是……」
　　「五河司令。您相信慎──想要拯救的精灵吗？」
　　「……知道了。」
　　宛如一出已经有既定剧本的人偶戏。我看着五河琴里饰演著作为小丑的人偶，在村雨令音平和文静的巧妙语言中失守，从阵中败退下来。
　　最后，以五河琴里喝完了大杯冰拿铁作为这出人偶戏的结局。
　　五河琴里离开了。
　　诺大的咖啡厅中，剩下我、村雨令音、四糸乃，还有笑嘻嘻的收银员小姐。


