龙耀阁 变身小说专题文学网

<YY无极限之变身后遗症>


第一卷 命运的安排 第一章 平淡的一天

    YY无极限之变身后遗症

    第一章平淡的一天

    一个炽热的下午，地上冒出一丝丝白烟，四周的景象都有点模糊了，往来的身影钻进各种建筑物后，诺大的城市忽然变得了无生机。只有几座高楼之间的夹缝，透出几点绿意。几个的老人，端坐树下，摇着扇子，互相聊天，扯着近日来H市发生的大大小小的“趣事”。

    金正玉独自走在H市的马路上，不停的诅咒这该死的天气：“这该死的天气，学校也真是的，五一才放了一天的假，哎！谁叫咱上高三了那，也不装个空调什么的，体恤一下莘莘学子！”“别说空调了，就是有个电扇，太阳明天就从西面出来了！。”“忽，你属鼠的啊，走路没声音，想吓死我呀！”李扬不好意思的讪笑，“谁要你一个人说话说的这么认真，我走在你后面半天了，你都没发现。！”“还不是该死的天气，热的我都不知道东南西北了！”“哎呀，别在这抱怨了，马上就要上课了你还在这嘀咕，你是不是想被老班七联上啊”“都怪你，不是你和我嘀咕，怎么会走这么慢，真的要快了，七联上？！！ohgod”至于什么是七联上，嘿嘿~~下午四节课外加晚自习就是所谓的七联上了，要是犯了什么事，被BOSS叫去接受思想政治教育下午的吃饭你就别想，饿的头昏脑涨一下午，不能吃饭再上晚自习，其恐怖程度可想而知！

    忘介绍了我叫金正玉在H市一所高中念高三，今年18，长相一般，至今未婚，无不良嗜好！（PS：这不是征婚吗？！你是不是找打#，偶：别，别！忽悠过头了！）我从小就住在这个城市，父母在我13岁的时候就因一场车祸离我而去了，留下一点积蓄和一个蜗居给我！没有留下只言片语，我只能和外婆相依为命，前年外婆也因为肺结核永远的离开了我，从此我变成了孤儿，可我觉得孤和寡差不多，再加上平时的沉默寡言，我就擅自改称谓为：寡人，嘿嘿！作为寡人还是蛮好的，一人吃饱，家不饿！比那古代的寡人好多了！~古代的寡人有这么逍遥自在吗？！至于那个李扬，是我的死党，初中一个班，高中还是很幸运的在一个班，最让我不明白的是，这给家伙为什么会寡人在一起，难道是图寡人的财富？！不会，他家比我有钱多了？！爸爸是塞佯集团的总裁，妈妈是市里的组织部长，要钱有钱，要权有权！管什么原因，一个富公子和一个穷小子能做了这么多年朋友，感情还越来越好真是奇迹（PS；怎么说咱也是寡人啊，那是什么地位？！皇帝呀！能不巴结偶不，嘿嘿）

    再过一个多月就是高考的日子了，高考对中国的考生来说是人生一个很重要的日子，高考过后就会决定一个人很大的命运，是龙是虫见分晓！所以国家，家长对高考也是越重视！而作为莘莘学子的我们当然在打破脑袋，拼命的学习，学习，再学习拉！希望在高考中考个高，高，高分来报答学校，老师，以及未来的自己拉！呵呵，其实那些大道理还是留着写高考作文的时候给阅卷老师看吧^_^#

    哎~~伸了个懒腰，结束了下午的课程！

    “喂，晚自习准备干什么”李扬走了过来问道。

    “还能干什么，你没看到我还有这么多的试卷习题没做啊”我边收拾桌子上堆积如山的试卷，边答道。

    “自习不上了吧，都一多月了没去玩下ｃS，晚上我去打几局”

    “拜托，现在是高三最后一月了，你还有心思去玩游戏呀，”

    “放松一下嘛，难道你怕我这枪神不敢去了？”李扬摆了个自认为很酷的造型

    “去就去，怕你不成，不少这个晚自习”我收拾完东西，对李扬说道，“走吧，谁输了，谁请客”

    “哈哈，今晚又有免费的晚餐”

    “美的你，到时候不要找借口。”

    在学校的边的惠生酒楼里，我一手拿着龙虾忘嘴里塞，一边拿着啤酒，嚷着“好吃，真是好吃啊，好久没吃到免费的晚餐了，免费的就是香啊”

    “小心噎死你，吃这么快，活象饿死鬼转世，”李扬喝着啤酒嘀咕着。

    “哈哈，吃一顿，也不用这么讲我吧，随便你怎么说，我高兴”我舔了舔嘴唇，把目标转移到辣子鸡上。问到，“你和你那小鱼怎么样了”

    “还能怎么样啊，都追了快3年了，还在起跑阶段，”李扬喝完杯里的一点酒说。

    “我要是她，早投怀送抱，像我兄弟你这样的，人蛮帅的，家境又好，追了三年还不放弃的十佳好男人现在哪里去找！”

    “你就别招辟（讽刺的意思）我了，不过你还真有做女人的潜力哎！”李扬色咪咪的看着我

    “别，我哪有这潜力，你去说清楚，我告你诽谤！”我正色的说道。

    “嘿，嘿嘿，你不说我还没注意呀，你看你，白净的皮肤，弯弯的柳叶眉，长长的眼睫毛向上微微翘起，，一双黑水晶一样大大的眼睛，翘翘的鼻子，瓜子脸，和你在一起这么长时间怎么今天才发现啊，越看越像女人呀~~来，给大爷亲一口！”说着，李扬的爪子就伸了过来！

    “去死吧你”我把他的爪子打了回去“白净的皮肤，那叫健康，黑水晶的眼睛那是证明我是中国人，兰眼睛的那是老外，至于大麻，我像比过赵薇吧”

    “瞧你刚才刚神韵，越看越像啊！你不去过泰国那个什么什么了吧”

    “真是受不了你，吃你顿饭不用这样恶心我吧！”

    “我是说真的……”轰，我一拳打了过去，仿佛世界都清净了！

    “下手还真狠呀，小心以后找不到婆家，”说完李扬，就闪到另一边去了！

    “真受不了你，我要是变成女人，第一个就不放过你，”我瞪了他一眼

    打打闹闹中，结束晚饭，我独自走了回家了路上，回想着刚才那个问题，如果我要真变成女人，那我会怎么样那？！我会做一个漂亮的女人，把天下所有的男人都迷倒，还是做一个可爱的女孩，体验一下做女人的感觉，靠在男人肩膀的感觉，试试被人拥抱时候的心跳。没事还有人请吃大餐，还不会被人恶心。这都什么和什么啊~我摇了摇头，都是李扬那个家伙害我在这胡思乱想，还是这么恶心的想法！看了看表，快12点了，我加快了回家脚步。

    “站住”一个人叫住了我！

第一卷 命运的安排 第二章 神秘女人与神秘药丸

    第二章神秘女人与神秘药丸

    “站住”一个人叫住了我！

    我转过头去，是一个女人叫住了我，一个美丽的过分的女人，美的让人不会有任何非分之想，说为天仙也不过分。难道我今天有什么艳遇？！还是―%￥……%￥……不太可能吧，我在心里扇了自己一巴掌，问到：“这位姐姐，有，有什么事情吗？！”说话也随着结巴起来。

    “你刚才说你想要变成女人，是真的吗？！，我可以帮你完成你的愿望”

    *―%-#￥变为女人什么时候成了我的愿望了？她还可以帮我完成？有没有搞错，不会这女人是青山医院（精神病院）偷跑出来的吧，哎呀，这么漂亮的女人竟然是个疯子，真是可惜呀，！

    “谁是疯子，你瞎猜什么那，我是神仙，掌管人间是非离奇之事的迷神”女人说到。我还是酒神那，

    哎呀，真是可惜，竟然真是疯子，真是红颜薄命呀，长的这般绝色，竟然是个疯子。看在她这么漂亮的份上就陪她疯一会吧，找个机会再给青山医院打个电话吧，

    “对呀，对呀，我真的很想做一个女人，体验一下做女人的感觉，那样人生的才完美嘛”我笑着说道。

    “你真的是这样想的吗？你变成女人后就不能这变回来了哦，你可要想清楚哦”女神正色说道。

    切，怎么可能吗，还这么郑重其事，要不要发个事，宣个言啊。“不用想拉，女神姐姐，我盼这天，盼了19年零3个月19天6时59分拉”我双眼闪烁着期盼的目光望向神仙姐姐，真是佩服我自己，半夜在马路上对一个疯子做这种期盼的目光，还这么逼真。就冲这精神，要是被冯小刚看到，还不得拉我去做演员呀。这神情，拍出的戏肯定得火，我陶醉在无限YY中……

    “别在想那个做演员了，怎么怎么火了”女神打断我的话，像变戏法似的拿出一个白色的瓷瓶，倒出一颗火红的药丸伸到我面前来“把这个吃了”

    你会读心术？！@_@#怎么知道我怎么知道我心里想什么的滴，，连道具都准备好了，汗，真是敬业的疯子呀，不过这红色的丸子还真没见过哦，挺好看的，不知道会不会有毒哦。

    “不会有毒拉”女神一把拉过我，把我的嘴一捏，咕嘟一声，火红火红的丸子就这样进了我的嘴巴，流进了我的胃。

    “咳，咳，咳……”我一边咳嗽着，一边死死盯她。这该死的女人，就不能温柔一点呀，有必要这样做吗？！

    “别这样看着我呀，我可是帮你完成愿望的人用，有这么看恩人的吗？”女神格格的笑到“安拉，药效马上就要发挥了，别太紧张，一觉醒来，你的梦想就会成真了，不要太激动哦，你会……”

    我两一黑就什么也不知道了！

    朦胧中，“小玉，小玉，你在那还那发什么呆啊，爸爸马上就要回来了，还不快过来洗手准备吃饭，”是妈妈，是妈妈的声音，我的思绪一下就回到了6年前，眼前的是6年前那个小小套窝。屋子前面是一片小小园圃，里面全是黄色的花朵。在阳光的照耀下，金灿灿的一片，很耀眼，也很漂亮。期间夹杂着几朵粉色的玫瑰，像害羞的少女，穿着连衣裙，随着微风在花圃中摇弋。

    “小玉，站在外面想什么那？”一个人从后面把我抱了起来，我转过头一看，是爸爸，那张灿烂，永远阳光般的脸，是谁看一眼都不会忘记的脸。

    “爸爸……”我的累止不住的流了下来，呜咽的说到“爸爸，我终于又再见到你了”

    “呵呵，小玉，你在说什么那，你不是每天都见到爸爸吗！”爸爸报着我向屋里走去。

    “哎呀，小玉，你怎么哭了呀，是不是爸爸欺负你了呀，”妈妈迎了过来“小玉乖，到妈妈这里来，不要坏爸爸抱，就会欺负小玉”

    “妈妈，我终于又见到你了，我以为这辈子再也见不到你了那。”泪还是止不住的忘下流留“妈妈，能够再见到你真好！”

    “小玉，妈妈每天都在你的身边吗！”妈妈一边帮我搽着眼泪，边安慰着我“乖，不哭了，再哭我们家小玉就不漂亮了。”

    “男孩子不能用漂亮来形容，是帅”我纠正的说到。

    “这孩子，今天怎么了”爸爸不解的说到！

    “小玉，妈妈知道你想做男孩子，妈妈也知道你像男孩子一样的坚强，可是，小玉，你是女孩子呀，不要任性了，来跟妈妈去洗手吃饭”妈妈拉着我往卫生间走去。

    “不，妈妈，你搞错了，我真的男孩子。”我急着分辨到“妈妈，你怎么拉，我真的是男孩子啊，你忘记了吗。”

    “小玉，你是不是病了？”妈妈把手伸过把，放到我额头上“没有发烧啊，那怎么在说胡话？！”

    “妈妈，我真的是男孩子啊，不相信你看。”我把裤子往下一拉，“我是真的男孩子拉”

    “呵呵”妈妈咯咯的笑了起来，忙帮我把裤子忘上拉，“都这么大的姑娘了，裤子拉下，羞不羞呀”

    我听妈妈这么说，忙把头一低，这，这是怎么回事呀，底下空空荡荡，我的小弟弟哪去了？！怎么会这样啊，妈妈这时已经把我的裤子拉起来，拉着我的手来到卫生间，“乖，快洗手，饭菜都凉！”我昏昏谔谔的吸着手，水溅在池边，哗啦啦的响着……

    “叮铃铃……，叮铃铃……”

第一卷 命运的安排 第三章 现实？梦境？我真的变成女孩了！

    第三章现实？梦境？我真的变成女孩了！

    丫丫的！！到第三章终于可以变了，我变变变……现在还在审核，我也不急着写，写了你们也看不到嘿嘿~现在写的书感觉是自娱自乐，感觉还是蛮好的，自己做自己的读者！

    承接上一章：

    “叮铃铃……，叮铃铃……”

    一阵急促的铃音将我唤回了现实世界。原来，那都是梦啊，吓死我了。回想起梦境里的父母，心里有说不出的滋味。

    手机还在不知死活的吵闹着。

    “这么早吵人清梦，不管你是谁，不给我一个合适的理由，你死定了”我拿起手机吼到。

    “喂，老大！你就这样对待你的救命恩人吗？”李扬那懒洋洋的声音从手机里传了出来，“现在都中午放学了，你一上午都没来，在搞什么呀”

    糟糕，我怎么睡了一上午。“你个死人，怎么现在才打电话来呀，老班，上午有没有去啊？”这下我死定了。

    “放心吧，我已经帮跟老班请假了！”

    “那你怎么不早说，害我差点吓死”一听没事，我心里的大石头就‘轰’的落了下来！

    “我刚才还没说那，你就说我死定了，这能怨我啊”李扬答道，“对了，你怎么拉，怎么一上午都没去呀”

    “没什么，睡过头了，没什么事我挂了啊！有什么事下午去学校再说！”

    “不是吧，你是不是真的睡过头了，今天是星期天，只有上午有课，下午是一星期独有的……半天假”

    “哦，不好意思，真的睡的有点晕了！”我拿起衣服准备起床，低头一瞥，正是这惊鸿一瞥，我发现一个天大的事情！！我的肌肉怎么长到胸前了>_

第一卷 命运的安排 第四章 理发，风波！

    第四章理发，风波！

    先将就一下吧。洗漱了一下，从衣柜里拿出了件长袖T恤，一条褐色的牛仔裤套了上去。对着镜子一照，哇靠，中型的服装，展示的是一名清新小女生，晕倒昏迷中……这可怎么那，胸脯高傲的挺立着。得想个办法，我拿出一条白布把胸围裹里起来，呵呵～这不就成了~高是高那么点，最多也算胸肌发达而已，再套个外套好了！嘿嘿~面部怎么办那？！反正原来就很白，以后多晒晒太阳就好了！拿了个帽子往头上一戴，头发等下去修理一下！找出以前骑车时带的无色眼睛！嘿，这不就成了！

    先解决当务之急，修理头发，收拾好东西就来到隔街的理发店。

    “小姐，理发吗，请往到这面来！”一位蛮年轻的小伙子，大概是二十多一点吧，可能是刚毕业的，指着一旁的沙发说道：“请先在这里稍等一下。”

    “*―%#-#*，我不是小姐，我是先生！麻烦看清楚好吗！”穿成这样，还能被认出来，现在人什么时候眼力变这么好呀！真是失策，失策呀！

    （PS：偶：你当现在人都是瞎子啊，这都能认不出来！金正玉：那我就让你做第一个瞎子！！偶：啊~~~~）

    “啊~~~不，不好意思哦。先生，那么请在这里稍等一下！”理发师有点不信，自言自语道：“现在女孩子都怎么了，老喜欢装‘先生’很好玩吗？！”

    *―%￥#-#，哎这怎生得了呀~~

    “那位小，厄，先生，请到这边来。”我走到理发师旁，“请坐在这，请问您需要理什么样的发型那？！”

    “把头发剪短，就像黎明那样好了！”我指着海报，边拿下了帽子。绣发顷刻散了下来！

    “小，先生，这么好的头发，剪掉不是很可惜？！”理发师抚顺着我的头发向我问到！

    “哎呀，我的头发，我想剪就剪嘛，你问这么多干吗！难不成你怕我不给钱跑了呀！”我回应到：“再说，这么长头发，一年保养头发的洗发水你给呀！”

    这回该理发师……%##*―*（―了！！HOHO~~叫你问偶这么多，有仇不抱非君子，\^O^/!（PS:应该是最毒妇人心吧>_

第一卷 命运的安排 第五章 变装，兄弟是个马大哈！

    第五章变装，兄弟是个马大哈！

    摆脱了那个无赖，我走在回家的路上。转变的太快了，一时间还没有办法适应这种状况！

    迷迷茫茫中，已经来到自家楼下。拿出钥匙，打开门走了进去，一屁股坐到沙发上，回想着今天发生的事情。天夜里梦到了爸爸妈妈，奇怪的梦里，我奇怪的变成了女孩。梦中的妈妈还是那样的年轻，还是那样的爱我。爸爸还是阳光的爸爸，惟独我，变成了女孩子的我。还好及时的被李扬来的电话吵醒了，要不然还不知道会发生什么事情那。等等，昨天晚上，我遇到了那个女人，吃了那个火红的药丸，接着就什么也不知道了。夜里做了那个奇怪的梦。（PS：谜之女神：广告时间，本人这里长期出售变身药丸，安全，无毒副作用，通过ISO9002国际系统认证。如有需要的朋友，请拨打免费订购热线：800-810-8888。暗恋：你去死吧~~~轰~整个世界都清净\^O^/）

    以后该怎么办那，都怪那个神经病，害我变成这样。不知道被人知道会不会被当成妖怪哦，那样就惨了，还是先不要让人知道好>_

第一卷 命运的安排 第六章 无赖，流氓？好人？！

    第六章无赖，流氓？好人？！

    我晃晃悠悠的往回走！当走在遇到那个女人的地方，后面传来一声“喂，站住……”

    我浑身一激灵，难道是那个白痴女人良心发现，回来帮我了？！

    转身一看，怎么会是季明枫这个无赖啊……

    “怎么你喝酒？，还喝这么多？”季明枫走了过来，皱了皱眉头。“还大半夜的在马上上忽悠？！”

    “关你什么事，”害我激动的以为是那个白痴女人那，有些气恼：“你又不是我什么人？你管的着吗？！”

    “你难道不知道女孩子，晚上在外面很危险吗？！”季明枫说道，

    “喂，你很烦那，你知道不知道？！我已经和你说了，我是男的！再说我高兴，我乐意，我爱什么时候逛，就什么时候逛！”不理他，我自己走我的~

    “哎，你怎么这样？不识好人心，狗咬吕洞兵啊！”季明枫微怒。

    “我就狗咬吕洞兵，怎么了，本来准备回家的！”我回头叛逆的回应：“现在我改变主义了，我还要去PUB继续喝酒那！”

    季明枫阴沉着脸一言不发的走过来，霸道的一把拉着我的手，就往前走。瞬间，我觉得脸红了一下，好在现在是晚上，应该不会看出来！

    “喂，你干什么呀，你快放开我，”我挣扎着：“你再不放开，我喊非礼了！”

    “你刚才不是说你是男生吗？！”即使他没有转过头，我也知道他的面孔肯定是那种戏溺的神情：“再说大半夜，路上没有几个人！你就使劲叫吧！”

    “那，能否告诉我一下，你想把我带到哪去？！”

    季明枫一下就停了下来，我挫不急防的一下撞了上去，：“唉呦，你停下来，能不能先是说声啊！”我揉了揉我那脑袋对他叫到。

    “刚才太激动了，想送你回家，可还不知道你住哪那！”他转头，不好意思的挠下头。：“没有装伤吧！”

    “噗！~”看他那副憨厚的样子，我一下忍不住笑了出来！“我没那娇贵，撞一下就伤着了！”

    “哦，那就好，呵呵~~你住哪？我送你回去吧！”

    “嘿，给你鼻子你就上脸了呀，我说过要你送我回去吗？！我自己没有长腿，没长眼睛呀。”刚才晕忽忽的感觉就更重了！可能酒劲上来了吧！”

    “你看你，都快站不稳了，还在逞强，很有意思吗？！”季明枫：“你怕你家里人着急、担心吗？！”

    一提到，我父母，我心一下就酸了，累忍不住的就下来！“怎么搞的，最近怎么这么容易哭啊！”我赶忙搽着眼泪！

    “怎么了？！怎么你说到家里人，你就莫名其妙的哭？！”季明枫不解的看着我？！

    “没什么，我父母早就不在人世了！”我搽着泪，告诉了他！

    “哦，对不起，”季明枫满脸懊悔，看了看表道：“都快12点了，送你回去吧！明天还要上课吧！”

    “恩，好吧。！”我也确实累了，“我住在琉璃街！”

    季明枫还是那样的牵着我的手，感觉有点暧昧，又有点便忸。长这么大，还是第一个被个男孩子牵着手走路。晕晕的，也就没有再多想。

    “喂，到了，你可以放开我的手了吧！”到了琉璃街，我嚷到！

    “呵呵，不好意思！”季明枫放开我的手说到，“你家在哪呀？”

    “感情你还想到我家里呀？是不是还要我请你上去坐坐，顺便喝杯茶什么的？！”我问到？！

    “呵，呵呵！那到没有，既然你到了，那我也要回去了！！那，拜拜啊！”说着，季明枫看了看表就急急忙忙就走了！

    “哦，拜拜！”这家伙怎么搞的？！怎么神经兮兮的啊，真是搞不明白。我也懒的去想他，径自往家走去！

    打开门，帽子随手丢在桌子上，外套脱了下来！酒还真是有喝多了，我拉起T恤，把缠绕在胸前白布扯了下来，露出一对洁白的小白兔，捏了下。哦，嘿嘿，好软哦，怪不的男人好喜欢来。不过作为‘男人’的我，第一次摸的竟然是自己的！>_

第一卷 命运的安排 第七章 目标！科大~

    第七章目标！科大~

    早晨睁开眼，映入眼帘的是雪白的屋顶，就像我的脑海一样，一片空白。翻身，拿出手机，看了一下时间。恩，5点了，该起床了。走进卫生间，习惯性的站在，寻找我那个可爱的小弟弟。找了半天愣是没找到，哦，我现在是女生了，它已离我而去。无奈只有坐了下去，解决生理问题>__

第一卷 命运的安排 第八章 命运？高考前夕！

    第八章命运？高考前夕！

    有了目标，当然要去努力拉。本来我的学习不是很优秀；但是，不管结果如何，我都要为自己的目标去努力。高三的枯燥而又单调生活，一日又一日的反复着；每个人都在为自己心中的目标拼命的努力着，想用自己的成绩来回报关心，关爱着自己的父母，老师。也努力着证明着自己的存在！变身的事情，在高三这种高压的生活下，并没有影响到我多少。但是，也或多或少着影响着我什么。比如说季明风那个无赖偶尔的骚扰。

    可恶的事是，几天前在校门口被他遇到，嘲笑我吃早点样子；更可恶的就是这个家伙还是同一个学校读高中，他在二楼的3班，我在四楼的12班。被他知道后，有时间就上来骚扰我。全般人都用恶毒的眼光看着我，，厄，不过不像上次和李玲玲做同桌时一样。上次是全部男生杀人的眼神；这次是全般女生恶毒的眼神。不过，偶是男生的身份，为什么还有这么多女生用有色眼光看偶来？！嫉妒？不成立，她门8知道偶是女滴，羡慕，那就一样不成立？！难道怀疑我是玻璃#%￥%-不太成立呀，虽然我最近在同学的眼里有点点娘娘腔。不过，也比我以前坏多少啊？我本来长的像女生一点，平时没有和同学有太多的交流！再说高三，也更不允许我们有什么时间在一起玩耍、聊天什么的！李扬是特例，不算！！为什么在我短短的三年高中生涯中，遇到2次这种事情那？！一次是男生，一次是女生？！好了，现在男生女生都一起了，万幸的事情是，偶马上就要离开这里了，哈！但令我牙痒的是，第一次被季明风在班里找到，以宣布我是女生的理由要挟，要了我的手机号码。为什么我的命这么苦啊，遇到这个无赖，555~~不过他也是够笨的，不会找我其他同学问吗？白白浪费一次好机会，嘿嘿！~~

    但很快的，在命运巨大磨盘的转动大，我要迎来了自己人生的第一次的高考！

    距离高考还剩下最后1天了。自习室里在同学都在忙着自己的事情，看书的，做试卷的，小声说着话儿的。

    “喂，明天就要高考了，紧张吗？！”李扬嬉笑的问到？

    “有什么好紧张的，我又不像你！父母期盼着，老师又那么又那么看好你！”我回道。

    “嘿，你真没有良心呀，谁说没有人关系你呀！”

    “谁关心我个一人吃饱全家不饿的人呀。”

    “远在天边，近在眼前呀。”李扬还是那副嬉笑的样子。

    “吐，好了吧你，我看你还是多多关心你那小鱼吧。！”

    “嘿嘿，都要关心，兄弟如手足，老婆如衣服！当然要先关心你拉~”李扬摆出一副玩世不恭表情。

    “切，大家上残疾人我到是见多了，没穿衣服的我到是没见到几个！”我不肖的说道。

    “……，”李扬不知道该怎么说了~

    “没借口了吧~哈哈~~”我笑道。

    “你笑的样子很妩媚哦，越来越像女人了！”

    “喂，这反击你也太毒了吧，不要把你的快乐建立在我的痛苦上好不？！”我白了他一眼道。

    “呦，连白眼的时候都很美呀。”李扬嬉笑着，“来，美人，亲一个！”

    “去死，玻璃呀你！最近越来越恶心人了，你要把你的油嘴滑舌用在小鱼身上，早就成功了！怎么一到小鱼面前，怎么就像个木头，结结巴巴的”不再理这个家伙，继续看我的试卷，试卷虽然很无聊，但是不会恶心人！

    “嘿，嘿嘿！这个，我也不知道呀！面对她，我就莫名其妙的紧张，不过感觉很好呀！”李扬一脸甜蜜幸福的样子，还一边在那傻笑！

    白痴一个，真受不了他~

    李玲玲也转过头来，问道：“怎么样，明天就要高考了！你不会紧张吧？！”

    怎么一个个搞的比我还紧张？！“还好，有点兴奋，还带点激动。你那？紧张吗？！”话一说出口，我就后悔了。问一个李玲玲会紧张不，就好像我对姚明单条篮球，然后问姚明：“喂，你和我打篮球，你会紧张吗？！”

    “我啊？还行，只要临场不发挥失常就OK了！”李玲玲认真的说着。

    “咳，同学们。请静一静！”不知何时老班已经到了班上，站在讲台前。“咯吱~~”我磨牙的声音，早不来，晚不来！在我和MM聊天的时候来！！

    很快教室安静了下来，听老班做最后的战前动员！

    “明天就要高考了，我很欣慰的看到大家的学习状态很好！明天，将会决定你们命运的时候，一个命运的转折点！希望大家能认认真真的去考，用心的去考！考试的技巧和方法，老师们都早已和你们说了！我也不在这里重复。希望你们考出自己的好成绩！来回报给自己的家长，汇报给学校，让老师们也替你们欣喜！最主要的，是对的起自己这三年来辛苦的学习！一份耕耘，肯定会有一份收获！好了，今天大家早点回去休息吧。调整好状态，迎接高考！”老班也难得的露出微笑。

    “哎，高中生涯就要这样的结束，明天就要高考了，真想不到这么快！”我收拾着东西，自言自语道。李扬这小子不知道跑哪去了~，估计去找小鱼了吧。

    走出校，我回头转望陪我度过的三年生涯的学校，又继续走我的路。

    “走这么快干吗？！等我下呀~”

    我回头看了一下，原来是季明风。没有心情理他，继续低头走我的路。

    “嘿嘿，怎么拉~是因为明天高考吗？！不要这么沉闷嘛！”季明风说道。

    “……，”

    见我不说话，季明风拿出手机不知道在那捣鼓什么。

    我口袋里的手机响了起来，是条短信！‘别这么不郁闷啊，明天就高考了！拿出好心情，考出好成绩！发信人：季明风’

    呵呵，我抬起来对他一笑，说道：“恩，一定会的，你也一样哦！”

    PS：这章应该是昨天晚上就应该写出来的！但是，昨天家里电源有问题，刚刚才搞好的！所以，发这么迟，呵呵大家要谅解哦！

    刚上来看到这么朋友给我发书评，我蛮感动的！暗恋在这里说声谢谢，！暗恋也在这里对雪域裸奔挑大烟的易水寒锐专看好书觉得好就投等等的书友声明，我决不会TJ，除非我死了！！！希望各位书友也要多多支持我呦！

第一卷 命运的安排 第九章 站在命运面前！高考

    第九章站在命运面前！高考

    依旧，我像往常的在早晨5点起床，像往常的准备着。当然，也像往常的和楼下的卖早点的大妈欢快的打招呼。早点，当然也还是大妈为我准备好的包子和豆浆！早晨的空气依然是那么的新鲜！可是，我知道！今天和以往不同，我不再去学校上早自习，去上课。在今后的4天里是高考的日子。

    吸着早晨清新的空气，我开始了晨跑。都不记得上次晨跑是什么时候了，好像应该是高一的时候吧，真是岁月如梭。

    “我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记，度过每一个黑夜，和每一个白天，在你身边守护着你；我说我的眼里只有你，你是我生命中的奇迹，但愿我们感动天，我们能感动地，让我们生死在一起，永不分离！”我清唱这首井冈山的，我的眼里只有你！（PS：希望各位书友看的时候也要有这个感觉哦~）边唱，边观赏这个美丽的城市，从上了高中就没有什么时间看这个我生活的城市！平时就是醒来去上学，放学回家复习、休息，这两点一线的生活。偶尔和李扬去网吧打打ｃS发泄一下而已！

    “这么早就来晨跑？高考第一天早晨，就晨跑！你真是前无古人，后无来者呀！”天，真是见鬼了一大早就遇到季明枫这家伙！~

    “你也不是这么早来晨跑？还说我！”我看着他说道。

    “呵呵，别误会哦，我出来买早点的。”季明枫解释道。

    “哦，原来这样啊，我刚才还纳闷那，像你这样的懒猪怎么会这么早起来晨跑那，原来这么早出来，是为了吃呀！”我嘲笑着他。

    “你怎么这么了解我呀？！你不会暗恋我吧？！要不怎么会这么清楚呀？”季明枫不急的说道。（PS：暗恋：刚才谁叫我？！季明枫：没人叫去，一边呆者去~）

    “切，谁暗恋你，自做多情！”我做了一个呕吐的表情说道。（PS：暗恋：谁又叫我？？？）

    “呀，连我自做多情的特性都知道拉？！”季明枫摆出一个惊讶的表情。

    “真是一大早就遇到你这个恶心的人，听这么恶心的话。闪拉，闪拉！”说着就季明枫身边闪开，继续跑步。

    “呵呵，你一定要考出好成绩哦！”季明枫对着我说道。

    “恩，会的，你也一样哦！”对于季明枫的好意，我回头抱以一笑。

    当晚在季明枫的日记里，只有白居易〈长恨歌〉里的两句：‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。’不知作何感想！

    ※※※

    准备好准考证，什么笔墨纸砚。我坐上公交车，只奔刑场，厄，是考场！

    到了我所在的那个考点那里，我只能用四个字来形容。（PS：暗恋：哪四个字？？）那就是人山人海！~~我说各位，大爷，大叔，大妈，大姨！你们这是赶集那，还是凑热闹那！！！看着考场外，别的孩子的父母给自己孩子估计加油，安慰，打气！我心就没由来的一酸！真是没娘的孩子是根草啊！！（PS：可以去重温一下，世上只有妈妈好！什么感觉怎么体会！）偶孤苦伶仃的一个人在门外徘徊，看着这人间一幕幕温暖的景象，心里真的是打翻了五味瓶，这几年来的酸、甜、苦、辣、辛，全都像黄河决堤，在心里不停的翻滚！

    好了，可以进考场了！我调整好自己的心情，信心百倍的走进了考场！！！

    ※※※

    很快的，高考的4天结束了~我自己的成绩摆在那，没有人给我压力，我也没有什么紧张的！这就是没娘的孩子的优势~~考场里，看看一个个紧张的样子，我现在回想起来我就想笑。夸张的是，竟然有人晕倒，是真的那种晕倒！呵，这门黄了，我看你还怎么考……！我都替你感到悲哀呀！！！我是不是一个烂好人？呵呵！其实我就这样，个性是妈给的。您呀，要是不服气，你去找我妈去啊~嘿嘿！

    手机不安分的叫了起来，是季明枫打来的！现在高中结束了，要挟结束了！偶解放了！哈哈~不理他，！！叫了半天没反映，不知道季明枫有何想法！

    “滴，滴”有短信？‘不接我电话，你好大的胆子，不要让我捉到，要不你死定了！发信人：季明枫’嘿嘿~~回一条过去‘我就不接，你奈我何？’发送，确定！

    呵呵~我估计季明枫看到肯定会脸都气青了吧~真想看看他脸青是个什么样子，好令人期待哦！手机打断我的遐想，又叫了起来！真又打真是的~~

    “你烦不烦呀，！”我没好气的吼到！

    “？？？？什么我烦不烦？”传来李扬的声音。

    “啊，不好意思，嘿嘿~么是你呀，我还以为那个无赖那！”我发现吼错了人了，赶紧打马虎眼！！

    “什么无赖啊？是哪个呀~”李扬询问到，

    “没什么，你打电话来，有什么事情啊？！”

    “哦，没事就不能打电话给你呀，！！！”

    “嘿，嘿嘿！能，怎么不能呀~你爱什么时候打，就什么时候打！”我讪笑的回道！

    “这还差不多，你暑假准备怎么过？？？”李扬问。

    “啊？暑假！？这，，，我还不知道，这几天忙着高考，把这茬忘了！”猛的想起来还有暑假不知道怎么办~

    “你，还没有想啊？！晕了，！”

    “呵呵，我也没办法呀，要不下午出来，我们再说吧？！”

    “恩，那好吧，先这样，下午还是老地方见！拜拜”

    “拜拜”

第一卷 命运的安排 第十章 毕业了。暑假！！

    第十章毕业了。暑假！！

    挂了电话，我着好衣装。来到老地方公众网吧，李扬早已到这了。

    “你怎么这么快呀，从来就没有看你干别的这么积极呀！”我打趣着李扬。

    “嘿嘿，很久没时间好好玩玩了~~走，先进去杀个痛快！”李扬拉着我就走进网吧！

    “哎，不是吧，不是来说暑假的事吗？！~~”我被李扬着说到。

    “嘿嘿，晚上再说也不迟啊！”

    “……。”

    和李扬杀了天昏地暗，到了晚上肚子饿的咕咕叫才意尤未尽的从网吧出来！嘿嘿，请客不用我说，大家都应该知道是谁拉！惠生酒楼的老板看到我们过来，赶忙把我们带到一个包厢里，都不用说的！谁叫咱是老客户那，这就是优势，呵。我们很快在一个安静，整洁的包厢坐下。服务员端来开水，送来菜谱。李扬看了半天，问我道：“要不今天你点吧，今天玩的好痛快，咱哥两也好好放开肚子，吃一顿！”

    “别，一向是你点的菜的，我也不会点什么菜！”我当然不忘挖苦一下：“谁要你总是输那，我点菜，我也不好意思啊！”

    “……，也是，为什么我命这么苦啊！！要是我输，555~”李扬哭述到……

    “不是命苦，是技不如人！”我纠正到。

    “得了得了！得了理了还不饶人了！”李扬说到，转头向着服务员点着菜：“土豆肉丝，红烧猪踢，酸菜鱼……再来一箱啤酒。”服务员拿走菜谱，转身把门从外面轻轻的关上。

    “哎，你刚才说多少啤酒？！”我问道？

    “一箱啊？有问题吗？！！平时，因为要上课，不能放开了和，怎么能错过这个好机会那？！”李扬说道。

    “啊。我，我不能喝这么多啊？！”我有点不知所措，本来6瓶酒在我眼里是小KISS，自从身体变成女孩子后，酒量集聚下降。现在三瓶下去就晕了~~喝六瓶死都不知道怎么死的！！“我真的不能喝那么多呀？！”

    “嘿嘿，小子，你也有不行的时候呀？！！糊弄谁那！”

    “我真的不能喝那么多呀，真的没有骗你呀？！”

    “切，打死我也不相信，你要是真的不能喝，那今天的饭钱你付，以后别在我面前提你的枪法怎么怎么好！”李扬戏谑的笑着。在金钱与精神的打击下，明知道是激将法，我也热血的说道：“喝就喝，谁怕谁呀？！”

    “哎呀，不能喝，就不逞强麻，何必那样那？！”李扬还是那副戏谑的表情，可是总感觉还有什么阴谋！

    “切，谁逞强，6瓶啤酒，在我金正玉眼里还不是小KISS！就怕你，到时候，我可不会送你回家！”我倔强的反击道！！

    “呵呵，先别逞口头英雄！现在不讲究过程，只要结果！”服务员陆续上着菜，我忽然想到，李扬不会发现上次喝酒。我只喝了三瓶，就不行了。今天特意给我下的套吧？？？！！怪不得刚才点菜，点的那么凶？虽然李扬平时也不小气，但今天点的也忒勤快吧！一定是这样，这小子，竟然给我下套让我钻>_

第一卷 命运的安排 第十一章 无赖事件（上）酒醉失身！？

    第十一章无赖事件（上）酒醉失身！？

    挂了季明枫的电话，在卫生间里用凉水冲了下脸，晕忽忽的回包厢。

    “你怎么去这么长时间，我还以为掉进去了~你该不会吐了吧？！”李扬问道。

    “你，你才吐了那，我去洗了下脸，顺便接了个电话~”我争辩道。

    “哦，呵呵~那我误会了，不好意思哈~来，我们继续喝！？”李扬端起酒杯，又与我继续拼着酒。

    不知道，喝了多长时间。我去身边的摸酒瓶时，发现所有酒瓶都成空的了。看着被风卷残云过的满桌剩菜，我满意的打了一个饱嗝！李扬也醉眼朦胧的看着桌子上的饭菜，转头看了看我。“嗝，好了，差不多了~~我们走吧。！”摇摇晃晃的站起来，向外走去！！我也起来一起向外走去！~李扬了结帐，老板一直把我们送到门口，末了还来句：“欢迎下次光临呀”

    “嘿，真想不到你小子，还是这么能喝呀。！嘿嘿~”李扬摇晃着说道。

    “呵呵，，那是呀，我是谁呀~~怎么可能输给你，”要不是去Wｃ吐过2次，怎么可能撑到现在。就是现在也是头疼的要死，得赶快回家睡一觉才行：“你也赶快回家吧，时间不早了~！！”

    “嗝，厄！好，你也早点回去哦！！拜拜！”李扬摇晃着，往回走。

    我是不是也摇晃着，我自己也不知道。反正，感觉还好！！走路应该还是直的吧！^_^#虽然是夏天，但是入夜的风吹在身上还是有点凉，我紧了紧衣服，低着头，匆匆的往家赶。头越来越沉，以前从来没认为啤酒算什么，这次终于知道啤酒后劲的厉害了！我不住的甩着头，试图清醒一点。可是，却是徒劳无功。朦胧中，我看到有人急忙着向着我这边走来，眼花花的，看不清楚几个人。感觉，越来越靠近我。我提起一点精神，镇定的继续向前走着。

    突然，有人一把抱着我！（PS：各位看官，激动不？！你有在听小夜妹吗？！没有的赶快去开，然后再继续看~）我试图挣扎，可是身体却试我力不从心。我大声的叫，可是我忘记了我还是那沙哑的声音。我无望了，放弃了那小小的挣扎。那熟悉却又陌生带一点点磁性声音却灌了我耳朵：“你知道吗？！我真的好担心，好担心你会有什么意外，难道我说的话你都没听见吗？！你不知道女孩子一个人晚上在外面很危险吗？！还喝这么多酒，走路都走不稳了，比上次还变本家厉！~”我抬头发现抱着我的人，竟然是那个无赖，！他的声音此时竟然有点呜咽。这时候的我已经忘记我曾经是一个男生的事实，享受着作为一个女人，才能体会到的在男孩子怀里依偎；体会到，在宽阔的肩膀里的温暖，那样的安详，也许！还有那么一点点的幸福和安全感觉！

    他，嘴里还在不停的碎念着什么，可是我已经听不清楚他的话了~~贪婪汲取这分外珍贵片刻的温暖！

    ※※※

    清晨，我睁开双眼。看到一顶很漂亮的大吊灯，吊灯周围散落吊着漂亮的像水晶一样晶莹绨透的玻璃小球。如果打开，想一定会很漂亮！等等，吊灯？！我家没有吊灯呀！~我猛的坐了起来。看到季明风半跪，坐着在床边，手托着脸，含笑的看着我~

    我向四周打量了一下，这是一个古色古香的房间，里墙边摆着一个褐色的书橱，上面排着满满的书。书橱的前面是一个联桌，桌子上放着笔墨纸砚！南边一扇落地窗，阳光偷过玻璃，撒满了整个房间！旁边是一个电脑桌，联想电脑安静的座在电脑桌上！一旁还挂着一副字画，字画的左上角赫赫映着作者的名字：季明风。有一个非常明显而且非常确定的事情，就是这―不―是―我―的―房―间！！！

    “昨天怎么了？现在几点了？我现在在哪里？！这是什么地方？！你怎么会在着里？！”我有点不知所措对季明风问着！

    “厄，你下问这这么多，你想我先回答哪个！？！”

    “一个一个回答”

    “昨天，你喝多了。现在上午10点半了，你现在在我家里，因为是我家，所以我会这这里喽！”季明风嬉笑着回答了我的问题？！

    “啊？！你家？！你怎么把我带到你家来？！”

    “昨天晚上你醉的稀里糊涂的！我又不知道你家在哪，只好带你到我家来哦！”

    我发现我穿的不是昨天晚上的衣服，现在穿的是一个宽大的睡衣，！不用看，我已经知道，里面缠胸的白布，已经没有了！~我赶紧用被子把自己裹了起来，！

    “我的衣服那？！我衣服是不是你换的？”

    “昨天晚上回来的时候，吐了一身，所以拿去洗了啊！至于是不是我换的，你猜呀！”季明风答非所问。

    “那么，你睡这了？”

    “这是我的房间，我不睡这里，我睡哪啊？！你睡觉的样子好可爱哦！”季明风嬉笑的说道。

    “你这个混蛋！”我拿起身后的枕头，砸向季明风，他灵巧的一躲。

    我抱着被子，嘤嘤的哭泣起来！！想到作为女人的第一次，就这样莫名其妙的没有了~内心痛苦到哭泣的最高境界-欲哭无泪~！季明风看到我哭了，忙走过安慰我！~“别哭，别哭，~我真的不是故意的……”季明风慌忙的解释着，没说完就别我打断~“你，你还不是故意的~你这个混蛋滚啊~~那滚啊~~”季明风还想要解释什么。

    此时，门打开了，走进来一个女人！

第一卷 命运的安排 第十二章 无赖事件（中） 漂亮的兰阿姨

    第十二章无赖事件（中）漂亮的兰阿姨！！

    此时，门打开了，走进来一个女人！

    一个美丽的女人，精致的五官化着淡妆，举止大方不失典雅，让人猜不透实际年龄！我抬起婆娑的泪眼，看着她。美丽的女人对我含额微微一笑，那一笑令我一震。什么叫一笑顷城，我今天算是明白了！如果说，少女像青涩涩的苹果；那么成熟的女人就是熟透的红苹果，散发着诱人气息，让人忍不住的去品尝的甜蜜，甜到心脾！成熟的女人，才是最美丽的，我现在对这句话坚信不移！

    “看把人家弄哭了吧！你先出去。”美丽的女人带点微怒的口气对着季明枫说。

    “妈，我……”季明枫还想说什么被这未美丽的女人打断。哦，我应该称谓阿姨的美丽女人！“我刚才在外面都听到了！先出去吧”季明枫低拉着脑袋，乖乖的站起身来，走了房间，关门时候还一脸无奈、懊恼不甘心的看了一眼。真没想到这么霸道的人也有这么乖的时候，真是报应，绝对是个报应。还没想到是个‘妈管严’啊！

    美丽的女人以幽雅的姿势的坐到我的身边，把我搂在怀里，轻轻帮我把泪拭干。（PS：暗恋：咪咪好软吧~^_^#）怎么和季明枫一个味道啊，也不问人家一声同不同意，就过来抱人家！>_

第一卷 命运的安排 第十三章 无赖事件（下） 女装

    第十三章无赖事件（下）女装

    无奈之下，我不的不拿起衣服不知道该怎么下手！！兰阿姨在旁，在看着，好象思索着什么！

    “哦，差点望了最重要的事情！！”说着又急忙的走了出去。我看着眼前的衣服发呆，就像老虎遇到刺猬。想吃，又不知道该怎么下口！这时兰阿姨已经冲外面走了进来，不过手里的东西令我当场休克！

    兰阿姨走到我面前，坐到我旁边~~“嘿，我知道你从小就父母双亡了。没人照顾，不过那！现在既然现在被我遇到了！嘿嘿，就不能放过你拉。！！”说着，就要过来扯我的被子，我死死的攥着被子不让阿姨揭开！

    “乖，让阿姨看看嘛，有什么不好意思的！？我又不是要扒你的衣服。”我慢慢的送开了手，隔着睡衣一双高傲的乳房矫情的挺着，似乎想挣扎睡衣的束缚，向世人展示它的美丽。兰阿姨看着我的那一双小白兔微微的笑着，看的我很不好意思，局促的手都不知道该放到哪！

    “哦呵呵，发育不错哦，都这么大了”听到兰阿姨这么说，我的脸就更红了。来，把这个穿上。原来兰阿姨拿出来的是一个纹胸，我不意思的说道：“阿姨，我，，我真的不像穿这个呀。”

    兰阿姨，一板脸说道：“你看看你，怎么又不听话了，这是为了更好的保护你的胸部。快，把这个穿上。再不穿，难道你想我帮你穿。”

    “啊，，还是我自己穿好了，”我怎么感觉阿姨像是给我一棒，然后再给个甜枣，再来一棒，再给个枣子啊？！我满脸不情愿的拿起纹胸。“这样才对嘛，呵呵，快穿哦，我先出去了！！穿好衣服出来让我看看哦！”兰阿姨笑呵呵的走了出去。

    我看着手里的纹胸，还有一堆衣服我就犯晕……都是季明枫这个混蛋，没事把我带到他家里干什么，还遇到，这么漂亮而古怪的兰阿姨！！害我现在要穿女人衣服！！我嘟噜着小嘴，不情愿的拿起了纹胸，“死就死吧！！！伸头是一刀，缩头也是一刀！”我认命的把睡衣脱掉，看着这对迷人，白皙的小白兔。心里一阵茫然！虽然身体已经边过一个月多了。可是，我始终不敢正视自己的身体！我套弄着那个纹胸，半天才戴了上去。无奈的苦笑，，哎，想不到我竟然有这一天，世事难料啊！看着床上一顿女装，我拿了件牛仔裤穿了。长度正好合适，不过要像有点小，把臀部包的紧紧的~现出浑圆！~~记得以前和李扬在街上还吼过，前面的马子好正点呀，前凸后翘腿子长，美的冒泡！现在轮到自己了吧~！叨咕归叨咕，这上衣我不知道该拿哪件了……

    无奈下，我只好拿起一件黄色的长袖低领的上衣，只有这件稍微能入的了我的‘法眼’淡淡的灰橘色陪着牛仔库，透露着无法言语的美感。让人感觉英姿飒爽！

    洗梳好后，我走出房间！看到季明枫在坐在客厅的沙发上发呆。见到我走出来，眼睛一亮，不过看到我表情又瘪了下去！我走到对面面，坐了下去！

    看到我阴沉的脸色，张了张口，一幅欲言又止的样子，让我又好气又好笑。

    “有什么话，你就说。”

    “你今天好漂亮？！”季明枫小心翼翼的说道。

    “是吗？！不准用漂亮来形容我！还不是你害的。”我不高兴的瞥了一眼。

    “呵，你为什么不给人说漂亮啊？！这，这怎么能说我害的？！”季明枫木纳的问我。

    “都是你带我到你家来，害我被兰阿姨强迫穿这衣服！”

    “啊，你本来就应该穿这样的，现在不是很好吗？！呵呵”季明枫憨厚的说到。

    “你还说。”看着季明枫这憨厚的摸样，我不知道该起还是该笑。低头看了看身上这身衣服，是蛮合适的，不过穿了女装还是让我感觉到心里很不爽。对了，还有事情没有问这个该死的混蛋那。“你早上说的话是什么意思？！”

    “摁？我早上说什么了？！”季明枫一时没转过来？！

    “我问你我衣服那，你为什么回答拿去洗了。”

    “哦，呵呵，是拿去洗了啊！！我没说错呀。”

    “哎！”我不知道这混蛋还是在装傻玩我，还是真的这么憨！！“我问的意思是，衣服是不是换的！！！”

    “哦，当然不可能是我换的拉！”

    “那你为什么说‘你猜啊’。这是个什么意思？！”

    “显而易见的事情啊！！哎没想到你这么笨！这都想不到啊！？”

    “你……，”我被这个混蛋气的无语了。“那我问你，你谁这了，你昨天和兰阿姨随的。还说我的睡觉的样子很可爱？！你怎么解释。”

    “你问我是不是睡这，我的房间，当然睡自己的房间拉！你又没问我是不是昨晚睡这了。早上起来，就去房间看看你怎么样了！就看到你睡觉的样子很可爱了嘛”

    “你……你故意耍我？！”

    “没有哦，绝对没有哦。是你自己问话没有问清楚嘛！不能怪我的。”季明枫嘿嘿笑着解释道……

    “还说没有，你是在和我玩文字游戏吗？！”

    “嘿嘿，哪能呀，这，，这都是你没问清楚嘛，不怨我的……”

    “你……”我还想说什么，兰阿姨已经从厨房里走了出来！！

    咔，欲知后事，请看下章！

    PS：有人单刀直入的在书评里说过一句干练，精辟的话：“废话太多。”以后我会大力高强度的提高环境描写，人物的刻画，耽美的描画！

第一卷 命运的安排 第十四章 宿醉，吃饭！

    第十四章宿醉，吃饭！

    “你……”我还想说什么，兰阿姨已经从厨房里走了出来！！

    “呵呵，这不是挺好看的吗？！”兰阿姨端着热气腾腾的饭菜，笑着打趣着我。

    “兰阿姨，你别这样说我嘛！”我有点不好意思，攥着衣角。对于这个漂亮的兰阿姨来说，我真的是一点办法都没有，就像一只小绵羊，任由她欺负似的！

    “嘿，你这丫头，还不好意思？！”

    “我不是丫头！”我争辩道。

    “好，好，好！！你不是丫头！！那我们吃饭吧！”兰阿姨笑着把把饭菜错落有致的摆在桌上，招呼着吃饭。昨天宿醉，一直睡到中午，肚子早就饿的咕咕叫了。我也不客气，拿吃筷子吃了起来。

    “哎，小丫头，你吃这么快干吗，小心噎着！又没人和你抢！”兰阿姨看我狼吞虎咽的样子，教育着我！季明枫这个家伙也乘火打劫说倒：“早就说过她没吃相了！”

    我狠狠的瞪了他一眼，转头对兰阿姨现魅的笑道：“兰阿姨，我这不是看您菜多好吃了嘛！像阿姨您这种人又漂亮又贤惠且温柔体贴的人哪去找呀，菜还烧的这么棒！恩，这糖醋排骨味道太好了……”兰阿姨乐了，（PS：暗恋：说她烧的菜好吃，这么夸她！能不乐吗？！女人，这是通病！众女：你找打……）对我笑着说道：“你这小丫头，嘴怎么这么甜啊！要是觉得阿姨做的菜好吃以后，以后可以经常来阿姨这里啊！？”

    嘿，我也想经常来呀！就阿姨您这种热情，还一次还不把我融化了？！这倒是小事，还让我穿女装，感情把我当媳妇待了！我能受得了吗？！可我嘴上不能这么说呀：“好啊！如果兰阿姨不嫌弃，我会经常来的！”

    “阿姨怎么会嫌弃你那，呵呵！！快吃吧，菜等凉了就不好吃！正在长身体的时候注意点营养！”

    呼啦……呼啦……

    看着自己浑圆的肚子，我意尤未尽的舔了舔粉红的舌头，兰阿姨开始收拾着桌子。

    “阿姨，我帮你收拾吧。”说着我帮忙着收拾桌子上的东西！

    “哎呀，你去歇着吧，我来就可以了！”

    “白吃，白住了，总要出点力吧，要不多不好意思呀？！”

    “呵呵，随便你吧，比小枫那小子勤快多了！！吃完了就像个大老爷似的的，坐那不动。从来没说帮我收拾一下！”兰阿姨在厨房里和我嘀咕着。

    “呵呵，是吗！”我在厨房里边收拾着东西，和兰阿姨打着哈哈！

    “听说，你和小枫报的一个学校是吗？！”兰阿姨问我学校的事。

    “啊？！我不知道哎！他也是报的科大？！”这个家伙要是和我在一个学校，那我不是惨了呀？！

    “恩，不知道怎么搞的！以前他好象说要报的理工，不知道改报科大。不会是因为你吧？”兰阿姨打趣的说着。、

    “呵，呵呵！真么会那，兰阿姨你真会说笑啊！？”我打着哈哈，不知道怎么说。

    “我看有这可能哦？！”

    “哦，忙完了！”我和兰阿姨忙完厨房的事情走了出来，我赶忙要闪，这不闪还不知道要把我说什么来？！“打扰这么久了，我也该回去了！”

    “看你这小丫头，怕我会吃了你呀？！看你这么忙着走啊！”兰阿姨不温不火着说道。我不知道兰阿姨是不是生气还是什么的！不过这是非之地不宜久留！！我还是坚持着要离开！“兰阿姨，哪能啊！只是在这么长时间了，不好意思！家里有没有被人‘光顾’过还不知道那！呵呵！”

    “哦，既然这样，那我不留你了！小枫啊，你去送送吧。”兰阿姨对着在那发呆的季明枫说着，要送我回家？！哎，我又不是三岁小孩，大白天的竟然要送我回家！……

    “兰阿姨，不用了！我又不是三岁小孩子。”我才不想要那个无赖送我呢。

    “我不放心呀！”兰阿姨坚持着。我无奈和无赖走出门口。

    兰阿姨把我们送到门口：“有时间就过来，不要不好意思哦！”

    “恩，我会的兰阿姨，再见！”

    到了流利街，上次季明枫送我的那个地方，我对着一路像个木头人的季明枫说道：“到了，你可以回去了吧！”

    “啊？！到了？！可还是到你家呀，！”

    “感情你是不也要到我家里坐坐？！再飚顿饭，然后再回去呀？！”我感觉这话有点重，不过话已经说出口了！也没办法收回来！只要硬摆出一副恶人的样子！

    “没，没有！呵呵！”季明枫还是那副木呐的样子！

    “那你还不走？！”哎，算了，恶人要做就到底吧！谁要你那么可恶呢！这可不怨我哦！

    “哦，，那我，，我走拉！？”季明枫一副欲言又止的样子！

    “你想说什么，你就说呀！”看他那样子，想说，又不说的样子，我急！

    “啊？！没什么，你今天好漂亮！？”

    “哦，啊？？！！！恩，那你可以走了吧！”

    “恩，那我回去了，拜拜！”

    这个无赖，，，不过回想起，回来时候路人的目光！！我寒……这好象说的是事实哦，还是赶快回去把衣服换了吧！

    “什么！？？！！”兰阿姨在家发飚~~~

    PS:咔，~~偶们温柔漂亮的兰阿姨为什么发飚！！？？！！！！下一章再说吧，，嘿嘿嘿嘿~~~（邪恶的笑）

    那些垃圾人的垃圾问题我不想解释和反驳了！！随他去说吧！！

    关于耽美的问题的今天解释一下不是什么邪恶的什么什么的！！偶在某人的书的前言里找到这个解释，大家看一下

    耽美

    将文或图用词句或画笔描绘得极为美丽，到达了唯美的境界，就叫耽美

    以下用一段句子来做说明

    普通写法:他喝着冰凉的脾酒，却不小心从大开的嘴里流了些酒出来，他连忙伸出舌头舔了舔

    耽美写法:他喝着冰凉的澄色液体，却不小心从他半张的薄唇间溢出几丝残汁，他微吐出红舌意犹未尽地舔着

    注:耽美并不只适用于bl，一般向也可，是几世纪前唯美主义的通称，但到了现在从日本传到台湾之后大家似乎都将它当成了bl的代称了，其实在日本JUNE才是BL的代称，和汉字的耽美完全不同

第一卷 命运的安排 第十五章 思索，正视自己的身体

    第十五章思索，正视自己的身体（邪恶、耽美版）

    PS：各位大大，欢呼吧！！跟我念：暗恋你个猪，你终于更新拉！！！！！

    为了弥补上周本人懒惰，只更新一点点的对书友造成严重心灵创伤以及对一直支持暗恋的各位书友！

    本章将邪恶一下！！以满足一下广大狼友一点点欲望，刺激一下各位的感官！！好不好，您自个评价！

    废话少说！！下面，偶们开始！！！喜欢耽美的朋友，你们有福了~~~眼福！！！

    ※※※※※※※※※※

    “什么！？？！！”兰阿姨在家发飚~~~

    “你竟然只把她送到街口就回来了？！”兰阿姨怒视着自己的儿子！

    “我也不想呀。”季明枫摆出一副可怜兮兮的样子，挺无辜的解释着：“可是她一到街口，就不让我送了。”

    “你不会说不放心你呀，或者别的什么的样！”兰阿姨仍然保持着暴走状态。

    “我有想说啊，可是他说都大白天的有什么关系！”季明枫继续摆着那无辜的样子。

    “哎！~~~~”兰阿姨无力的向旁边沙发一靠，歪倒宽大的沙发里。仰天长叹：“哎，，，你怎么和你爸一个德行呀！？平时那股精明、干练哪里去了？！”兰阿姨直立起身子，忽然嘿嘿一笑，低声自语到：“嘿嘿，小丫头，时间还有很多哦！别想轻易的从我手里逃跑的！”

    而此时，我们在家换衣服主角，混然不知自己要面临的‘危险’！！

    “今天天气真的没话说，可惜被早晨穿着女装，以及被那个无赖跟在后面使我极度不爽！！害我好心情全没了！回来的时候还像个逃犯似的跑会来！就怕有人认出我来。哎，，，真是命苦啊！”把早晨在兰阿姨家穿的女装换了下来，虽然我知道很漂亮，可是我还是不能接受这个事实！！如果，有一天，我真的面对了这个事实！承认了这个事实，我是不是会欣然穿上女装那？！可见，我也是不丑的！说不上倾国倾城，但也算的上浑然天成，亭亭玉立！可是，就算我承认自己的女性身份，那我是孜身一人，孤独一生。是找个男人来尝尝这女人幸福的味道？！我要是不觉得恶心，可是那个男的会不觉得恶心那？！我到底说不说我以前是个男的那？！说出来，会不会被人当妖怪当街K死@_@#我想应该不会吧，现在人都这么文明，都这么有修养、涵养！最多把我送到青山医院而已^_^@！！

    想归想，衣服还是要换滴！想想这两天都没有洗澡，昨天有喝酒喝到吐了！虽然衣服有换了！可是这张皮是换不了的呀，以后还要靠这张皮出去见人那！！！请我那可爱、美丽、晶莹、光滑、润泽、白里透红的皮肤，原谅我暂且称你之为皮！！因为我找不到更为贴切、热爱你的辞藻来形容你！只能用皮这一字，能简洁，明了的表达我对你的喜欢、亲切……（此处省略一万五千余字）

    走进卫生间的。慢慢的，打开上衣，衣服从双臂轻轻的滑落到地面上，露出象征女性的浑圆。我注视着面前的一对白皙丰满的白兔，它在不安分的跳动。细如莲藕的双臂的尽头，一双小细洁白、如葱的小手慢慢的按着，婆娑着胸前那对可爱的白兔，试图想让她安静一点。褪下紧紧包围着胸前的纹胸，白兔摆脱了束缚！像获得自由的战士一样，高傲的挺立，仿佛向主人宣誓着它的美丽、丰满以及不可或缺，不可忽视！解开牛仔裤的纽扣，慢慢的拉开拉练，光滑平坦的小腹印入眼廉。坐到椅上，双手从后臀处褪下裤子。从我腿脚经过的时候，我看见双玲珑的玉足。忧怜可惜的小脚，任谁见了都想伸出手来去抚摩，去呵护。三寸金莲只能形容小巧玲珑，但是这双玉足不但小巧玲珑，而且格外细腻、洁白！虽然是自己的，但是第一次这么注意它，现在都忍不住去抚摩它，手感真是好好哦。柔柔软软的小脚丫！轻轻的挠着脚板底，“哦……呵呵！！好痒”

    翘挺的臀部上覆盖着白色的底裤，上身赤裸！来到镜子前，审视着镜子中的自己；绣发披肩散着，明亮的大眼睛忽闪忽闪着，睫毛微微向上翘着；小小的鼻子坐落在脸部的中央，鼻尖有着一丝丝汗珠；樱桃小嘴轻轻的悯着，腮帮上浮着两朵分红的红晕。胸前乳房依然是高傲的挺着，宣示着他的美丽；芊芊的细腰和丰满的臀围形成鲜明的对比！下身留着最后的一件白色底裤挡着女性最神秘的地方，那里微微凸翘着。披肩的散发，娇媚的容颜，高傲的乳房，芊芊细腰，完美的S曲线，丰夷的大腿，玲珑细足！组成一个完美的女人，美的让只不可忽视，令人窒息的！轻轻的，我褪下阻挡在女性最神秘地方的底裤。随着最后的遮羞布的滑落，看到了春光无限，那令所有男人向往，想探询的神秘地点，神秘桃园……

    镜子里美女调皮的歪着脑袋，红红的嘴唇一撅，拿着浴巾，往身上一遮：“大色狼，看够了没有呀！可以洗澡了吧！”转身走进浴室里。接着便传来“淅沥……哗啦……”的冲水声。

    洗完澡，换了身干净的内衣，穿上宽大的睡衣！整个人都清爽多了。窗口吹来阴凉的风，吹着我昏昏欲睡！看着宽大的床，像是在对我招手。我忍耐不住，猛的一个猛虎下山，扑到床上。掀起被子一角，像只可爱敏捷的狸猫钻了进去！在床头的枕头上，出现了闭着眼睛，呈现安详，满足的脸……

第一卷 命运的安排 第十六章 （更新……）

    第十六章

    PS：人，永远是贪婪滴。记得我刚写三章发出来的时候，那时候看到点击800+的时候莫名其妙的激动呀，然后某人和我说：等你票票800多的时候再激动吧！现在票票过一千了！点击也一万多了，可是我怎么也激动不起来了。哎，都是贪婪若的祸！罪过罪过！

    现在明白什么叫：更新才是硬道理！不更新没点击，没票票！郁闷呀！！！

    BS下只看书，不给票的人！接着BS下某些想把偶赞肥了再看的家伙！最后BS下某些垃圾！！自己有本事去写书呀！别人写的在那JJWW的，自己鸟本事没！中国素质最低的就是你们这些人！！！烂人！！

    废话多人，人会烦！写书，写书！！！

    ※※※※※※※※※※

    洗了个美美的澡，饱饱的睡了一觉。精神好多了，窗外渐渐的暗了下来。起身穿好衣服，拿起手机看一下几点了。哦，不知道什么时候手机没有电了，换了块电池！开机一看竟然有好几个未接电话。都是李扬这个家伙打来的，没事打这么多电话干吗？！打个电话去问问。

    “喂，李扬吗？！”

    “恩，我是，你是哪位？！”

    “小子，你是不是想死呀，连我的声音都听不出来了？！”这个家伙，是不是没睡醒啊？！

    “呃，听不出来，你是哪喂啊？！”我差点没晕倒，这个家伙怎么了？！听到他小声的嘀咕到。：这女的是不是有毛病啊！不过口气怎么这么像金正玉那个家伙哎！

    “你……，我是金正玉”我实在不知道该说什么了！

    “啊！不是吧，真的是你！”李扬还是有点不相信的询问着！！“真的是你吗？！怎么声音越来越细了？！”

    “这，，”我不知道和他解释，看来辣椒还是要加大剂量了。“我也不知道啊！！”

    “那怎么搞的？！”

    “不说这个，”我打马虎眼“你打电话给我有什么事情给我吗？！”

    “哦，明天同学聚会，下午3点半在天赋！”

    “哦。啊？！！”

    “有什么问题吗？！”李扬问道，

    “哦，没有什么问题！！呵呵”

    “对了，刚才打了那么多电话，你怎么都不接？！”

    “哦，呵呵我在睡觉，不知道呀！！后来电话不知道什么时候就没电了。”

    “那你昨天晚上到哪里去了？！”李扬询问到？！

    “*……%%￥……，”他怎么问这个？！难道他知道我在那个混蛋家里？！还是顺便问问？！直接把问题仍给他好了！“我啊？！我能在哪里啊？！”

    “那，我到家的时候给你打电话，怎么是个男的借的？！”

    “啊？！哦，，呵呵！”这个混蛋没事接我电话干吗！这下晕了！不知道那个家伙和李扬说了些什么：“那，，他有没有和你说什么啊？！”

    “哦，他说你在他那里睡了！我还没有问他是谁来，他倒先怪我！”李扬哝噜道。

    “那他有没有说我是……”差点脱口说我是女的了！！好险！！改口“说我是什么了？”

    “他就怪我让你喝那么多酒，就挂了”

    “哦，呵呵！！”

    “他是谁啊？！总感觉有点莫名其妙，又不知道在个什么地方莫名其妙！”

    “呵，不要去理他，他就是个神经病！”马大哈归马大哈，但不是傻子。感觉不要让他再问太多了！要不到时候露出马脚就麻烦了：“呵呵，没什么事情，就这样拉！”

    “哦，好的！就这样吧！明天下午三点半别忘了哈！拜拜”

    “拜拜”我挂了电话，坐在窗前，看着傍晚天际边火红火红夕阳，晚风轻轻的抚过脸庞；街边茫茫碌碌的小贩们，来来回回的人流。莫名其妙的发呆，不知道该做什么。（暗恋现在也在发呆）

    天渐渐的黑了下来。不知过了几时，肚子咕咕的叫声提醒了我！回来神来，好象晚餐时间好象到了！（暗恋这里天还没有黑，继续发呆ing……）不过，好象又有什么事情要让发呆了。晚上吃什么那？！这真是令人头疼的问题呀！（轰……众人倒）老是为吃什么而烦恼！真是无奈呀！！！

    PS有心写书，无奈没钱！！！特郁闷！！今天和大家说下本书的思路吧！主角→特殊事件→变身（流水帐）→变身遇到的问题（开始了）→变身心里上的挣扎（升温）→接受事实（高潮）→遇到某些人（高潮顶峰）→遇到某些事（继续高潮，受结局分支影响）→进入结局分支

    分支1还原男儿身分支2孜孜一人3拉拉（女同性恋）4恋爱结婚生子呵呵！我已经发起投票了！结局掌握在各位手里！！但事件流程不会有改变！

    最后告诉大家：男人的承诺和女人的眼泪永远是骗死人不偿命的东西！因为暗恋是男人，所以……（嘿嘿嘿~~~~）

第一卷 命运的安排 第十七章 吃饭，吃饭，继续吃饭

    （注意！更新拉）第十七章吃饭，吃饭，继续吃饭……

    流水的季节，流水的日子。

    本市有名的小吃一条街，充斥着小贩们叫声与烧烤散发出来的一阵阵青烟。

    我左右盘算着晚上用什么打发肚子！拉面吧？！

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    味道不错………………

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    厄，，好像快要饱了！！！继续

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    “呼啦，呼啦……”（吃面中……）

    啊，终于吃饭了！本章也完了！！！！！各位看官，该醒醒了！！

    暗恋前段时间失踪了一下！

    现在回来了！发现这段时间没有什么好的新的变身类小说出来！！！出的的基本我不喜欢看，要么就垃圾的糊涂！

第一卷 命运的安排 第十八章 聚会前夕

    第十八章聚会前夕

    吃完可口的拉面，解决自己的肚子问题！应该坐些什么呢？

    对了，好久没玩ｃS了，拿出手机！把某个马大哈叫出来杀几盘！

    “嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”我冷汗直下……

    “你嘿什么？！”

    “嘿嘿……”

    “说话呀？”

    “嘿嘿，嘿嘿……”

    “你丫，是不是欠揍了？！给我说话？！”怒……

    “喂？有什么事呀？！我还以为你把我忘记了那？！”终于这该死的家伙说话了。

    “你丫，是不是欠揍了？？！”

    “！！！什么？”

    “你刚才一直在嘿嘿什么？！”

    “？？？！！！我没有！我刚刚接电话没有啊？！”

    “你刚才一直在那嘿嘿的没完，你还抵赖……”

    “？？？没有吧，！！哦……”

    “哦什么？！”

    “哈哈，，，哈哈……”感觉他要笑的岔气了……

    “你……”

    “没，哈哈，，没什么。真的没什么！现在发现你好可爱”

    “你给我说清楚！不然……”我的脑门上已经现出一个‘川’字。

    “刚才那个是我的手机铃音，你不会没听出来吧？！哈哈……”

    “厄，……怎么会没听出来那？！我是逗你玩那！”汗……

    “是吗？！真的是这样子吗？”

    “呵，呵呵！是这样子滴拉！！”赶快叉开话题，人丢大了。“赶快到老地方来！”

    “干什么？！”李扬询问到。嘿嘿，转移注意力成功，耶！~~全世界人民，震惊了！！

    “N久没玩ｃS了，出来杀几局……”

    “啊！我还以为你有什么好事找我那，！原来要我陪你玩……”

    “嘿嘿，看我多好，没事，就约你出来玩，！多好呀！”

    “是呀，有事就把我晾一边！”

    “嘿嘿。听你那可口怎么感觉像个深闺怨妇似的？！”

    “不是，我不是，我这是嫉妒！！！”全世界人民，再次震惊了！！！

    “你……嫉妒？！嫉妒什么？！”

    “嘿嘿，不告诉你！我在老地方等你！”

    “哦，，那我等你！”

    挂了电话，我百思不得其解！他……他……他嫉妒什么？！！我有什么好值得他嫉妒的地方？！莫

    非，这家伙患了传说中的：超级疯狂暴虐心机隐暗狂想暴走嫉妒症？！！（全世界人民再再次震惊了！）应该不会吧！！恩，这个再几率上不符合逻辑！！但是从症状上看，很像呀！哎，我就这么一个可怜

    的兄弟呀！不要这么早就英年早逝呀！！不不不！应该是夭折！！可怜的孩子呀！！我怎么向你死去

    的爹娘交代呀……555（暗恋：这丫的整个一疯狂精神性自虐症+无聊间歇性村姑长舌症）

    “你在这嘀咕什么那？！”

    “你谁呀，我和你很熟吗？！”怎么会在这遇到这个无赖？！！！老天不长眼呀？！

    “你……”

    “先生，你一定认错人了吧！”嘿嘿，嘿嘿我讪笑！“那我先走了！”接着撒腿就要开溜！

    “记得某人明天有同学聚会吧！”我抬起脚定住了……

    “不知道在聚会上，发出一个某某同学一直是女孩子的话！不知道会怎么样！”

    我的脚，收了回来！

    “恩，这个消息一定会让很多人吃惊的！很有爆炸性的哦！”

    我转过身来。媚笑……

    “像您这么英俊潇洒的‘衰’哥，RP又这么好!应该不会这么做的吧！！”

    “你是在和我说话吗？！”无赖露出一脸欠扁相！

    “是呀，是呀！”无奈的我，继续媚笑！！

    “哦，，，那我和你很熟吗？！”……这个千刀杀的家伙！！忍，，，>_

第一卷 命运的安排 复活仪式……

    复活吧……大仙！
龙耀阁 www.lunyo.cn