约会大作战之星宫六曜


 第一章 遗失的少女

    四周是无尽的黑暗，整个身体都如同浸在粘稠的液体之中，不是太难受，却也不会太舒服。
　　分不清时间亦或是空间，模糊的意识沉沉浮浮。过了多久？一分钟还是一百年？不清楚。
　　我是谁？这里又是哪里？久违的，他朦胧的意识这么想道。
　　但是无论如何的努力，所有的一切，都如同被什么阻隔了一般，无法回忆，更谈不上记起。
　　为什么？
　　他下意识的有些焦急，那是仿若丢失了珍贵之物的感觉。本能告诉他，记忆里有对自己很重要的东西。
　　但是…无果，记忆被某种未知的存在狠狠擦去，苍白而无力。
　　一天天，一年年，他的意识似乎在逐渐的清晰，却又好似从未改变。
　　混混沌沌的‘漂浮’在黑暗之中，没有任何的目的。
　　直到，那一天，一抹光明，突然撕裂了黑暗…
　　凸凹无比的，一抹有些刺目，却温暖的光芒打破了近乎永恒的沉寂！
　　本能的，他在黑暗中伸出了手。
    …………
　　天朝临海的一座城市，刺耳的警报声划破城市的上空。
　　“这不是，训练。这不是，训练。观测到了，前震。预想为，空间震的，发生。旨在附近的诸位居民，请迅速地，到最近的避难所里，进行避难。重复一遍----”
　　伴随着金属音，整座城市有一瞬间的混乱。
　　空间的地震被称为，广域震动现象。
　　发生原因不明，发生时期不定期，被害规模不确定的爆发，震动，消失，等种种现象的总称。
　　最初确认这个现象是在大约三十年前的时候。欧亚大陆的正中----包含当时的苏联，中国，蒙古一带，一夜之间宛如被挖开一样消失了。
　　而如今，城市的上方，空间开始发生诡异的扭曲，随后…
　　轰！！！
　　无法形容的恐怖力量，周围的一切都被生生的碾压而过，如同狂暴骤风下的玩具般脆弱不堪。
　　石块亦或是金属，在那种力量下被随意摧毁，化作扭曲的碎片飞入半空。
　　就像一颗巨大的陨石从天而降，形成了一个巨大的凹陷，并将小半个城市硬生生挖去！
　　空间震持续的时间并不是很长，当烟尘散去，那巨大的陨石坑中，只有一个存在还处于站立状态。
　　蓝白相间的华丽裙甲在阳光下反射着冰冷的光泽，明明应该是以防御为目的东西，却把大半的白嫩肌肤暴露在外，只是包裹了一些重要的部位。
　　背后的位置，甚至还漂浮着两片，如同金属翅膀一样的物体。
　　在身上那不时闪现的华美金色纹路的映衬下，整体的观赏性完全大过了作为铠甲一类的实用性。
　　总体上来说，这件‘衣服’的羞耻度，简直是爆表了。
　　静静的站立了好几秒，这个拥有着一头极长金发的少女，才轻轻的睁开了眼睛。
　　漂亮的蓝色眸子如同一汪清水，迷茫的打量着四周，似乎并没有了解如今的情况。
　　只是周围都是碎石，因此完全没有什么有价值的东西，所以少女陷入了呆愣的状态。
　　当然，这个状态并没有持续多久。因为不知何时，一群身着如同动漫中高科技铠甲的少女，从天空落下，随后将她包围。
　　“嘁…新的精灵吗？”为首的御姐皱了皱眉，对面的少女她们都是第一次见，而且资料库中也没有任何资料。
　　“队长…？”旁边的一个少女看见了她，等待着命令。
　　“开火！”
　　沉默了几秒，通讯装置中终于传来了上方的命令，御姐队长的双眼一眯，厉声道。
　　AST，全称Anti·Spirit·Team，以武力消灭这个世界相异的邻界存在着神秘的生命体——精灵的正规组织，虽然至今为止在精灵那强大的武力下从未成功过。
　　御姐开火的命令刚下，早就准备的AST队员们，就狠狠的扣下了扳机。
　　瞬间，狂暴的金属风暴向坑中的少女扫去，似乎在下一刻就会将少女撕的粉碎！
　　但是，也仅仅是似乎…而已。
　　金发少女只是愣了一下，手臂下意识的抬起，金色的光罩就将周围完全保护起来。
　　子弹撞击在光罩之上，带起片片的涟漪，不过也仅此而已，连少女的衣角都没碰到。
　　对于如今的结果，AST这群与精灵战斗的专业人员，没有任何的意外。
　　相反，如果一下就将精灵击伤，那么才奇怪呢。
　　“为什么…攻击我？”
　　甩了甩有些昏沉的脑袋，少女看向周围的众人，语气有些不善。
　　“哼！精灵都该死！”
　　御姐队长的一句话让少女再次一愣，不是因为内容，而是她的语气。
　　这种充满仇恨气息的语气，好像曾经的自己呢。
　　恩？曾经的自己…
　　“唔…好痛…”
　　原本只是有些昏沉大脑，如同被触动了什么禁忌的开关，如针扎般刺痛起来。
　　“好机会！”
　　虽然不明白精灵为什么突然表现的很痛苦的样子，不过因为被头痛干扰，少女的身体完全处于无防备的状态。
　　就连那层保护她的金色光膜，也摇摆不定起来。
　　趁着如此的机会，队长的枪械快速收回，一柄白色的激光剑自她的手臂突出。
　　身体瞬间冲向精灵，轻易的突破金色的光膜，刺向还处于痛苦之中的少女。
　　而如果刺中，就算以精灵的身体，也绝对会是重伤的代价！
　　但是…
　　就是这么一个蛋疼的词，有很多本该注定的事，就是被这么一个词给毁了的。
　　但是那本该撕裂精灵少女身体的激光剑，被握住了。
　　是的，握住了！
　　“真是的…到底是怎么回事…”
　　以抱怨一般的口气，少女覆盖着手甲的五指微一用力，就将御姐队长给甩到了一边。
　　随后不等她反应，瞬间接近，左手成拳轰在她的肚子上。
　　“呕！咳！”
　　身体如同虾米一般弓起，少女可怕的力量差点将这名队长的身体撕裂，如果不是显现装置的保护，她可以已经是一具死尸了！
　　“队长！”
　　周围的AST队员皆是一惊，但是因为队长和精灵离的很近，却无法贸然开枪。
　　而有几个性急的，已经举着激光剑冲了上来。
　　不过对于她们的攻击，金发精灵却是在一手将她们的队长扔掉后，游刃有余的躲闪着。
　　“…女人的身体，好不适应。”
　　随意的躲闪着少女们不断的攻击，金发精灵扭了扭身体，有些无奈。
　　“啊啊！烦死了！”
　　而在AST队员不断的纠缠中，少女似乎也是有些烦躁了。
　　再次躲闪掉一道攻击，她的右脚猛地踩在地面之上，刺目的金芒冲破大地，同时将周围的所有人逼退！
　　“降临吧！Michael（破灭贤者）！”
　　一柄长度完全超过少女的镰刀，在浓郁的光芒之中从地面升起，被她握在了手中。
　　“小心，精灵召唤出天使了！”
　　没有理会旁边那群AST成员，如今依旧没有名字的金发精灵，看着手中华丽的银白镰刀，挑了挑眉。
　　刚刚完全是下意识的动作，而当镰刀握在手中的时候，那股仿若融入了血脉的熟悉感，让她的呼吸急促了些许。
　　随意的甩了几下，游离的金色灵力肆虐间，在原本就破损不堪大地之上又添了几道新伤。
　　而得出的结果，却是让她惊讶的，她从那刚刚苏醒的残缺男性记忆中可以确认，自己绝对没有使用过镰刀之类的武器。
　　但是如今，却仿若手臂一般的灵活，与深入骨髓的熟悉感。
　　就像曾经，使用了千万遍一样。
　　为什么？
　　虽然她有很多的疑惑，比如这里是哪里？现在到底是什么情况？这群人又是怎么回事？但是如今毕竟不是想这些的时候，外面还有一群虎视眈眈的人在看着她呢。
　　虽然围着的是一群萌妹子，但是当这群萌妹子是为了杀你而存在的时候，情况就另当别论了。
　　“虽然不知道是怎么回事…但是看样子是无法和平的交流了，那么…”
　　灵力疯狂汹涌，将少女那如同大海一般的眸子都镀上了一层金色。
　　“那么就只能先将你们打趴下了！”
    “啊…最后果然还是什么都没搞明白…”
　　身体又陷入了那种如同浸泡在液体中感觉，不过意识却比以前要清晰的多，所以她勉强可以思考一下如今的情况。
　　明明刚刚还在战斗，结果眼前一黑就又出现在了这里，这种无力的感觉…很讨厌！
　　“所以说…我为什么会变成妹子？虽然感觉不是很讨厌，但是怎么说我曾经也是一个男人啊，最后…我叫什么名字…”
　　不知道自己的名字，这是她相当纠结的地方。
　　复苏的记忆残破不全，能记住的东西大多又没有关联性，而且明明应该是绝不可能忘记的名字，偏偏自己没有一点印象。
　　就像是被什么东西，硬生生的抹去了一般。
　　“精灵…陨石坑…天使…总感觉有些印象，不过精灵？精灵不应该是西方玄幻中，那群尖耳朵的俊男美女嘛？而且我记得自己世界的科技，根本不可能有激光剑机体什么的吧？”
　　百思不得其解的她，只能在这种混混沌沌的状态中，无聊的胡思乱想，以打发时间。

 第二章 被赋予的姓名

　　天宫市的上空，空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)上。
　　这个位处于天宫市一万五千千米的空中舰，是以遵从和平推倒（？）方式处理精灵的组织Ratatoskr（拉塔托斯克），目前主要的活动地点。
　　作为司令官的五河琴理，一边咬着嘴里名为珍宝珠的棒棒糖，红色的双马尾随着她的动作轻微的晃动着。
　　“最近又有新的精灵出现了吗？”旁边作为解析官的村雨令音，整理资料时愣了一下。
　　“哦？”她的话，无疑引起了琴理的注意。
　　“危险级别：S。精灵代号：death（死神），空间震强度：B～AAA，现界次数：⑨次，天使：不明，能力：不明。”
　　“death？死神？好奇怪的称呼？”咬了咬棒棒糖，琴理的眉头皱了一下。
　　“很合适。”正在整理资料的村雨令音快速的将其浏览了一遍，原本无精打采的眸子睁大了一丝。“等一下司令，我将具体的资料传给你。”
　　“…这个精灵，看样子士道是不好攻略了呢。”
　　资料传的很快，琴理不一会将完全接收，但是随着资料的详细，她的眉头反而皱的更深。
　　“使用镰刀形天使，具体攻击不明，而与之战斗的AST成员，存活率…不足十分之一？”
　　“看样子是与四糸乃相反的类型，十分具有攻击性呢。”五河琴理的旁边，拥有着一副俊美外表的金发帅哥，神无月恭平挑了挑眉。“不过司令不用怕，就算上刀山下火海，为了司令那充满淡淡草莓味的胖次，属下也会再所不…呕噗！！”
　　然而并没有等他说完，琴理就一拳砸在了他的肚子上，让他蜷缩成了一个虾米。
　　不过神无月那满脸幸福的神色，倒是和某个写作黑子读作变态的家伙有的一拼。
　　“真是令人火大的话，而且为什么你知道我的胖次是草莓味的？”
　　啪的打了个响指，二个肌肉兄贵瞬间出现将神无月抓住。
　　“不要啊！司令！放过我吧！我不要去那个地方啊！司令！不要啊！”
　　然而无论神无月在怎么大声呼救，周围的众人都没有理他的打算，所以他只能挣扎着被拖了出去。
    ………
　　“啊…这样平静的生活，真是太好了。”
　　走在安静的街道上，名为五河士道的少年，如此感慨着。
　　想想刚刚过去的休学旅行，士道轻轻吐了口气，真是多灾多难啊！
　　不提遇到八舞，被她们反攻略，就是十香遭到了DEM社的攻击，这点也足够让他头疼了。
　　不过还好，八舞姐妹的事完美解决，如今已经被他封印。
　　而且十香，也没有任何问题。
　　“不过我为什么，还没有好好休息一下就要出来买菜啊！”
　　如今正是分外炎热的八月中旬，就算已经算是下午，火辣辣的太阳依旧让士道桑有些难受。
　　本不想出门的士道，奈何一家人的都等着他喂食。
　　十香原本也想跟来，不过却是与八舞姐妹一起被令音拉去身体检查了。
　　“恩？”
　　用手轻轻的扇着热风，士道的目光随意的打量着四周，一道身影突然出现在他的目光中。
　　在冷饮店的门口，那宽大的玻璃窗外面，金发的少女似乎正在纠结着什么。
　　虽然是冷饮店，不过这种毒辣的天气出门的人实在太少，所以里面的人并没有多少。
　　理所当然的，厌厌的人们也没有特别注意这个奇怪的少女。
　　因为是背对着自己，所以士道看不到少女的面貌。
　　但是她那过长的耀眼金发，还是第一时间吸引了士道的注意。
　　而且奇怪的是，明明是如此炎热的天气，她穿的依旧是厚重的长裙。
　　似乎是发现了他人的注视，少女歪了歪小脑袋，露出一张精致的如同人偶般的脸。
　　“…有什么事吗？”
　　少女的突然开口，让士道一愣，随后脸色微红，尴尬的咳嗽了一声。
　　“抱歉，不过这样的天气，长时间处于阳光下会中暑的。”
　　“哦。”意外的看了士道一眼，少女收回目光，继续看向冷饮店。
　　“你…有什么需要帮助的吗？”沉默了一会，作为老好人的士道，鬼使神差的问了一句。
　　这本是在客气客气，按照士道所想他应该在少女拒绝后，马上就可以离开，毕竟他和少女是第一次见面。
　　但是…
　　“可以请我吃冷饮吗？”转身，少女蓝色的眸子盯着士道，语气凝重的如同在说什么十分严肃的东西。
　　“哈？！”士道一呆，教练这节奏不对啊！
　　于是…
　　冷饮店靠窗的位置，士道看了一眼对面的少女…面前堆的冰淇淋，又摸了摸自己的钱包，幽幽一叹。
　　“对了，还没请教好人你叫什么名字呢。”
　　一口将剩余的冰淇淋吞下，完全不考虑有多冷，似乎想起什么，少女抬头看向士道。
　　“我的名字是五河士道，请多关照。”多亏了你可以让完全不认识的人，请你吃东西啊！五河士道在心里咆哮了一句。
　　不过从某种方面来讲，毫不犹豫的请了一个第一次见面的人吃东西，士道你也真算得上是老好人了呢。
　　“知道了你的名字，我本该也说出自己的名字，但是…我的名字我已经记不起了。所以，抱歉了。”
　　少女一边说着抱歉的话，一边将自己指尖沾到的冰淇淋舔净，完全没有什么抱歉的意思。
　　倒是士道，听到了他话后愣了愣。
　　“…记不起来？你的家人呢？呃…抱歉。”
　　本想再说些什么的士道，突然看见了少女眸子中的落寞之色，下意识的住了口。
　　“嘛…家人吗？不知道啊，好多东西都记不起来，能想起来的也断断续续…”
　　“你…失忆了？”看着对面少女脸上一闪而过的痛苦之色，士道伸了伸手，最后无奈的放下。
　　他对少女并不了解，完全不知道该说些什么。
　　“算了，我该离开了，谢谢你的款待，有缘再见了！”
　　最后一个冰淇淋下肚，少女缓缓站起。
　　“…星宫六曜，怎么样？”
　　就在少女转身之际，士道突然开口，让她的动作停了下来，随后疑惑的看向了他。
　　“嘛，你不是没有名字吗？那么现在就叫这个如何？”
　　不知道是出于何种目的，或者是因为少女似曾相识的眼神，或许是因为曾经拯救了一个同样没有名字的少女。
　　而且，曜有太阳的意思，就像少女那头华丽的金发一样，散发着炙热的色彩。
　　“星宫六曜吗？很好听，谢谢。”少女…或者说是六曜愣了好几秒，随后露出了一个久违的笑容。“士道桑，你真是一个好人！”
　　“啊哈哈哈哈…”尴尬的摸了摸鼻子，被发了好人卡的士道却是松了口气。
　　虽然对于自己这么鲁莽的行为而有些后悔，但是她露出的那个笑容是真的，不是吗？

第三章 肃杀的金芒

　　“士道桑，再见啦！”
　　看着不远处冲自己招手的少女，五河士道笑着回应了几下。
　　不过…当他无意中扫到旁边墙壁上的挂钟之后，面色瞬间一白！
　　“啊啊啊啊！怎么过的这么快！”
　　他和六曜，竟然不知不觉在冷饮店待了大半个小时！
　　已经可以想象，家里的沙发被饥饿的妹妹与众精灵吞下的惨状。（你当她们是什么？）
　　不远处，看着士道慌不择路的离开，六曜挑了挑眉。
　　“真是有活力啊，士道桑。啊～话说这次现界的时间还真是长呢，过去了这么久也没有要‘消失’的感觉。”
　　目光扫了扫没有几个人的街道，六曜右手一翻，一个浅蓝色的东西出现在了手中。
　　“真是抱歉了啊士道，毕竟没有钱不行呢…”
　　查看着里面的现钞，她的嘴角缓缓露出了一个笑容。
　　不久之后，一家大型超市，正在付款的五河士道，面对着营业员那越来越黑的脸，额头的虚汗越来越多。
　　但是无论他怎么找，自己装钱的小包包，都没有任何出现的迹象。
　　好吧，士道的境遇这里不明说，让我们把镜头拉回六曜。
　　走在空旷的街道上，六曜一边舔着冰淇淋，一边漫无目的的走动着。
　　不一会，她就左拐右拐，拐进了一个小巷子里。
　　“出来吧，跟了我这么久不累吗？”
　　淡漠的扫了一眼周围，她的声音刚落下，就走出三个就差在脸上写着‘我是混混’的不良。
　　“哟，小姐你很识趣嘛，还知道找这么个地方。”
　　为首的黄毛甩了甩手中的小刀，目光淫邪的扫了六曜一眼，还吹了个口哨。
　　“吵死了！”未吃完的冰淇淋被随意向外一丢，六曜不耐的打断了混混的话。“你们是游戏中为主角献经验与好感度的路人甲吗？说的话这么多年还是一个类型。”
　　黄毛明显没有想到六曜会这么说，面色一抽，随后瞬间愤怒。
　　“不要侮辱了混混这个职业啊！”
　　大步向前，黄毛一把抓向六曜，他身后的绿毛和红毛都露出了看戏的神色。
　　“烦死了！烦死了！明明是难得的好心情啊！”
　　轰！
　　地面在六曜覆盖着皮靴的脚下瞬间炸裂，一道道不规则的裂痕以其为中心快速扩散开来。
　　原本前冲的黄毛被突然凸起的地面绊倒，直接摔了个嘴啃泥！
　　随后不等他反应，背部就糟到可怕的重击，让他的身体扭曲成了一个诡异的形状。
　　没有收回踩在黄毛背上的脚，六曜的目光扫过不远处惊呆了的另外两个混混，冷冷的哼了一声。
　　“怪…怪物啊！”“妈妈…妈妈救我！”
　　吓尿了的两人，慌乱的转身，准备离开这个是非之地。
　　但是，他们也仅仅只是做到了转身这个动作而已，金色的细线从他们的腰身间一闪而过。
　　“呃…”
　　两人的身体定格，随后从腰部直直的断裂开来，鲜血与内脏洒了一地。
　　六曜脚下的黄毛幸好已经昏了过去，否则如今的场景能把他吓死。
　　面对满地的猎奇物，六曜不满的撇了撇嘴，随后无尽的光芒就将整个小巷包裹。
　　几分钟后，听到异响的居民前来查看。
　　但是除了破碎的地面，却是什么都没有。
　　…………
　　“真是没用啊士道，钱包都能丢？而且买东西竟然买了这么长时间！”
　　坐在沙发着，开启‘司令官’模式的五河琴理，不满的看着对面尴尬的自家哥哥。
　　“没事吧…士道先生…”到是旁边，安静的如同洋娃娃般的四糸乃，担忧的语气让士道好受了不少。
　　“完全没事，只是遇到了一些小意外而已。”
　　伸出手摸着四糸乃的头，士道打着哈哈。
　　“那你这个蠕虫还不快去做饭！难道想要饿死十香嘛！她已经被饿晕了啊！”
　　虽然士道表现的很平静，但是作为一名专业的兄控，琴理还是察觉到了他的一丝异常。
　　不过士道不说，她也不会多问。
　　而听了琴理的话，士道的额头冒出了几缕黑线，不过还是乖乖的拿着刚买的东西去厨房了。
　　而士道所不知道的是，今天与六曜的相遇，在后来那巨大的麻烦中，给予了他多大的优势与筹码。
　　同时也给予了他，拯救那个名为星宫六曜的少女的机会。
　　当然，现在的士道只是一个，为了喂饱一群吃货的普通少年而已。
　　半个小时后，餐桌上。
　　“士道…再来一碗！”
　　脸上还沾着米粒，名为夜刀神十香，拥有着一头夜色长发的美少女，目光灼灼的看着他。
　　“已经第三碗了，十香。”
　　“不行吗？”可怜巴巴的目光。
　　“…可以。”


 第四章 再次相遇

　　“真是烦人的杂虫…”
　　漫天的雪花近乎覆盖了大半的视线，狂暴的骤风迎面带着冻结人心的寒意。
　　而就在这种本是千山鸟飞绝，万径人踪灭的地域，十几道流光却是飞快的划过，带动的气浪将风雪狠狠的排开！
　　快速的躲闪着AST队员的攻击，六曜身上的金色灵力不断的跳动着。
　　距离上次的天宫市之旅已经过去了一段时间，这段时间内六曜又现界了几次，但是那种没有引发空间震而直接出现的现界，除了那一次之外就再也没有出现过。
　　每一次出现，这群不怕死的AST就会像是闻到血腥味的鲨鱼一样，向自己扑过来。
　　明明被自己干掉了不少，这群人就真的不怕死嘛？六曜有些无奈。
　　论实力，就算来的再多一些，她们也绝不是自己的对手。
　　但是那种不要命，以伤换伤的打法，就让她无奈了。
　　这群人根本就是疯子！
　　自己或许不惧一个两个，但是当所有人都不要命，一心想杀自己的时候，六曜表示自己也很蛋…不，是乳酸。
　　呲！
　　利用手中的镰刀格挡住袭来的激光剑，浓郁的金芒爆发将周围的众人以及风雪全部逼开，形成了一个几米的‘真空’地带。
　　但是这些AST只是刚刚站稳，就再次的扑了上来，一些人手中那金属巨兽甚至根本就没有停过。
　　“烦死了！烦死了！烦死了！”
　　镰刀的尖端被六曜狠狠的插入冻土之中，大地被金光突破，随后世界化为炽白的一片。
　　就算有显现装置的保护，所有的AST队员还是陷入了瞬间的失明，随后混乱起来。
　　整整五六秒后，她们才终于恢复，但是眼前哪里还有精灵的踪影？
　　“该死的！”为首的队长咒骂一声，不过心中却是松了一口气。
　　与death（死神）战斗，死亡率在所有的精灵中都是处于前几，说不紧张都是不可能的。
　　毕竟，能活着…谁又会想死呢？
　　……
　　“啊…又回来了…”
　　身体已经渐渐的熟悉了那种感觉，六曜无奈的叹了口气。
　　距离苏醒已经过了很长的时间，但是对于她来说，除了与士道相遇的那次，其他的都尤为乳酸。
　　不过想到了那个名为士道的少年，六曜心中闪过一丝奇怪的感觉，自己与他…算是朋友吗？
　　应该不算吧，毕竟自己和他只见过一面。可是不算的话…自己现在的名字还是他给的。
　　不过如果他知道自己是精灵的话，六曜自嘲一笑，笑容有些苦涩。
　　根据她这么长时间的理解，精灵与那些人类，根本就无法自然的相处。
　　每次出现，虽然是无意，却带来的巨大灾难，也是那些人拼命想要干掉自己的原因吧？
　　真是的…
　　这样的日子，真的很不舒服，或者说是难受也不为过。
　　……
　　“好热…欧尼酱，我要吃冰淇淋。”
　　九月初，距离开学的九月八日也就有几天之差。
　　士道的家里，用白色发带扎着马尾，处于‘妹妹’模式的五河琴理，可怜兮兮的看着不远处的五河士道。
　　的确，九月份，天气简直热的丧心病狂，就算开着空调，依旧充斥一股发自心底的燥热。
　　而作为解暑利器的冰淇淋，无疑是如今最美好的东西。
　　所以听到冰淇淋三个字后，不远处安静写作业的十香（你确定？），以及坐在沙发上看言情剧的四糸乃，都是瞬间将目光转向了这边。
　　但是当士道懒洋洋的爬起打开冰箱，看着那空空如也的内部时，嘴角不禁抽了抽。
　　“没有了哦，琴理。”
　　原本准备开口的十香嘴巴张了张，却是被士道的话直接噎死，陷入了一副天然呆的模样。
　　“不管不管…欧尼酱…我要吃冰淇…”
　　“嘟——这不是训练……”琴理原本还想要说些什么，窗外突然传来有些刺耳的声音。
　　这个声音在坐的都十分熟悉，空间震的预警！
　　“怎么回事？”
　　快速将发带换成黑色，转换为司令官模式的五河琴理打开了耳朵上的隐形耳机。
　　“空间震预测…目标就在天宫市。”
　　耳机之中，令音依旧平静的声音传出。
　　“呐，士道，工作时间到了哦。”
　　“…我什么时候成打工的了？”虽然嘴上这么说，士道还是快速的和十香与四糸乃交代了一下，随后他们就被传送至空中舰Fraxinus之中。
　　“情况如何？”
　　快速的走到自己专属的位置，五河琴理看向自己的助手神无月。
　　虽然是个变态，但是在能力方面，神无月却是毋庸置疑的。
　　“司令，空间震刚刚开始…”
　　“Okay。给我把主屏幕的画面切换至出现预测地点！”
　　琴理发出指示后，主屏幕就将俯瞰的街道映像映照出来。
　　原本平静的空间，像往水面投下小石子般浮现了波纹，并且扭曲变得越来越大。
　　轰！！！
　　画面好像产生了一点白光的瞬间，伴随着爆音，画面变成白色一片！
　　白光过后，小半个天宫市…消失了！
　　本来在那里的店铺、街灯、电柱，甚至是路面，全都都消失无踪。
　　由于爆发的余波的关系，在那周围，彷佛被大型台风吹袭了一般的光景。
　　“这种程度的空间震…”看着下面那扭曲的一幕，船员们不由吸了口凉气。
　　“可以搜索到精灵的资料吗？”没有在意那些破坏，虽然这次那些维修人员可能要忙一阵的样子。
　　“不行，精灵的灵波正在快速改变，如今已经处于一个大型的超市废墟之中。不过AST的队员，已经在接近。”
　　“是吗？动作挺快的嘛。”不知道精灵的具体信息，琴理微微皱眉，咬了咬棒棒糖，随后看向一边的五河士道。“士道，准备好了了吗？”
　　“恩。”
　　郑重的点了点头，五河士道的目光很坚定，让所有精灵都可幸福的生活在这个世界之上，是他的一直为之努力的目标！
　　“士道先生…加油。”另一边的四糸乃，笑着对他鼓励了一下。
　　“士道桑的话，一定是没有问题的啦！毕竟烧的一手好菜。”
　　四糸乃的手偶，四糸奈的话让五河士道本想说的话瞬间咽了下去。
　　烧的一手好菜和攻略精灵有什么关系？你当每个精灵都是十香那样的吃货吗？
　　本来士道是这样想的，但是当他见到这次的精灵时，脸被狠狠的打了个通红。

 第五章 Death

　　时间，下午三点左右。
　　地点，损毁了大半，却没有完全倒塌的超市废墟。
　　人物…
　　“哟，士道桑，咳咳…又见面了呢～”
　　尴尬的咳嗽了一声，六曜的双手不自然的放在身后，似乎在隐藏着什么。
　　她的不远处，五河士道无语的望了一会天…花板。
　　少女，你身后那么大一包的薯条，根本藏不住啊，你在卖什么萌？
　　不论这里男女的尴尬气氛，Fraxinus之上也陷入了诡异的安静。
　　“士道，你认识death？”
　　耳机中传来琴理怪异的声音，毕竟从精灵的第一句话来看，两人就不是第一次见面。
　　“这个…说来话长。”
　　五河士道其实也很惊讶，那个让自己请她吃冰淇淋的少女，竟然是精灵。
　　“好巧啊，士道桑。”
　　似乎也是明白那么大包的薯条根本藏不住，六曜索性自然的放到了前面，恩…怎么可能丢掉！这里的零食被毁了大半，这么大的一包估计再也没有了！
　　“首先声明！我绝对不是趁着空间震期间这里没人，来混吃混喝捡好处的！”
　　少女的双手交叉于胸前，看上去严肃认真，但是那微红的脸，将她暴露个彻底。
　　好吧，她就是看这家超市没人，来捡漏的。
　　“我当然相信你。”五河士道揉了揉脑袋，第一次有些头疼。
　　而在空中舰上，五河琴理以及众属下，皆是满脸的囧囧有神。
　　“你确定…这是那个给AST造成了不小损失，据说手段极其残忍的death（死神）？确定信息没错？”
　　听着自己司令的疑问，旁边的神无月和令音皆是张了张嘴，却是半个字没有吐出来。
　　从AST的那些接触视频来看，death的强大与可怕不容置疑，甚至有几个AST队员差点被她分尸。
　　但是面前的…
　　“那个…只是肚子饿了，而已。”处于某种奇怪的状态，六曜说着连自己都不信的胡话。
　　“呃…话说六曜你是精灵吗？”
　　沉默了一会，五河士道开口，说出的话却是让六曜一愣。
　　“啊哈哈，怎么会…精灵是什…小心！”
　　原本打着哈哈的六曜突然双目一眯，五河士道被她一把拉到了身边，同时左手抬起，淡金色的光膜将周围完全保护起来。
　　砰！砰！砰！
　　被六曜拉的士道踉跄一下，随后直接扑在了少女的身上，而他刚刚所站的地方，十几颗子弹从破碎的房顶贯穿了进来
　　“哼！烦人的家伙！”
　　冷哼一声，利用巧劲将五河士道推入后方，以免再被误伤。
　　“士道桑，让你卷入这种危机，真是抱歉了！”
　　歉意的看了士道一眼，六曜右脚踩在地面之上，身体如离弦之箭般冲了出去。
　　“六曜…”
　　五河士道从刚刚的迷茫中清醒过来，刚想让六曜停下，她却已经消失在了自己的面前。
　　突破房顶，顶着AST近乎夸张的扫射，六曜的眼睛轻轻眯了起来。
　　“真是的…我的薯条…”
　　刚刚为了拉士道，薯条被她下意识的丢了出去，上来时也忘了拿了。
　　不过…和AST战斗，手里还抱着一大包薯条，怎么想都有点奇葩。
　　自己又不是吃货！
　　虽然在胡思乱想，但是六曜在AST的攻击下依旧游刃有余。
　　“啊啊啊啊！混蛋精灵！这么热的天还要出动！该死啊！该死啊！”
　　手中的光剑疯狂的劈砍着面前的精灵，这只AST小队的队长，日下部燎子愤怒的语气如同和六曜有什么不共戴天之仇一般。
　　“你不知道阳光会破坏女人的皮肤嘛！这么毒辣的天气，有点功德心啊好不好！果然我嫁不出去都是精灵的错！！”
　　你似乎说了什么不得了的东西。
　　无语的看着面前疯狂的女人，六曜整个人都要无语了。
　　以往遇见的都是不发一言，直接以命搏命的类型，这种仿若自己欠了她钱的AST，她还是第一次见。
　　难道，这个家伙在故意干扰自己？
　　自以为想通了的六曜双眼一眯，身体瞬间爆发出炽热的光芒，一时间完全化作了一个小太阳。
　　“降临吧！Michael（破灭贤者）！”
　　光芒化作风暴，炽热的气息让天空的太阳都微微失色。
　　而AST队员在那狂暴的光之海中，如同小船一般不受控制，处境及其难堪。
　　也幸好，光之海并没有持续多久，这到是让众人松了口气。
　　“呐，不要试图用语言干扰我了，拿出你的手段吧，女人。”
　　巨大的镰刀直直的指向日下部燎子，六曜嘴角勾起一丝冷笑。
　　不谈正在与AST对战的六曜，另一边的士道，已经被琴理接回了Fraxinus上。
　　“欧…尼…酱！是不是，该解释一下。”
　　面对着妹妹诡异的笑脸，五河士道吞了口口水，感觉一股凉气在背后吹的他直哆嗦。
　　可是这又不怪他，他怎么会知道这次的精灵竟然是六曜！
　　于是本着坦白从宽的思想，士道就将自己与六曜的相遇，请她吃东西，以及帮她起名字的事情都交代了出来。
　　“士道你啊…还真是吸引精灵的体质呢，真不愧是一个老好人啊。”无奈的扶额，对于自己哥哥，作为兄控的琴理可是相当了解。
　　“不过，也多亏的如此，那么以后的攻略似乎就简单不少了。毕竟，你们之间可是立下了不少Flay啊！”
　　目光扫过面前的屏幕，上面的战斗依旧在持续，而且呈现的…还是一面倒的情况。
　　在场的AST队员，有不少已经重伤倒地，就连日下部燎子的腹部都被撕裂出了一个巨大的伤口。
　　“啊～刚刚那满满粉色气息的少女果然不是death，这样的death，才不愧这个名字。”
　　“六曜她…会杀了这些AST队员吗？”
　　对于这些人，五河士道还是有印象的，所有他的语气有些焦急。
　　说实话，精灵杀人，除了时崎狂三，其他的精灵他并未见过。
　　“你以为呢？她可是…death（死神）。”咬着棒棒糖，五河琴理的目光有些暗沉，对于杀人她本能的抗拒。
　　“笨蛋，不用担心啦，death…唔，星宫六曜已经消失了！”
　　“诶？！”
　　原本脸色难看的沉思着什么的五河士道闻言，看向屏幕。
　　果然，六曜的身影已经完全消失在了那里。


 第六章 前奏

　　“呐，士道。现在…是什么情况？”
　　充满典雅气息的装修，空间不大却整理的井井有条，人不多却不会显得疏离。
　　听着清雅的音乐，清晨的阳光透过玻璃以及窗角的藤蔓，映照在喝着咖啡的两人身上。
　　坐在一身休闲装的士道对面，六曜穿的不是他们第一次见面时有些厚重的长裙，而是一件白色的宽松短裙。
　　而且那过长的金发，也用一根白色的丝带在旁边扎了一个侧马尾。
　　轻轻的喝着咖啡，六曜不舒服的扭了扭腰，包裹着黑色长筒袜的细嫩大腿也似乎随着主人的焦躁，发出轻微的颤抖。
　　如今的场景，怎么看都是那些正在热恋中的小情侣，在约会啊！
　　对面的士道脸上倒是没什么害羞，嗯哼…怎么说他也经历了各种大场面的人（？）。
　　如今的这些场景，他已经可以骄傲的说，自己已经完全可以驾驭了！
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　至于为什么会出现以上的场景，那么还要从早上说起。
　　再一次现界，期间竟然只隔了一天，而且难得的又一次触发了不会引发空间震的静穆现界。
　　地点，竟然还是在天宫市，不得不说，这个地方对于六曜来说还是满幸运的地方。
　　因为出现的时间很早，无所事事的六曜又不知道这座城市哪里好玩。
　　好吧，有好玩的地方也去不了。不说她前天空间震造成的破坏还没有完全修复，就是一个钱字…就难倒六曜了。
　　恩？你说士道的钱包？那是什么？
　　于是无处可去的少女，将身上的衣服变成普通的样式后，在胡思乱想间…走到了一处公园。
　　感受着清晨那淡淡的水汽，少女顺势坐在不远处的长椅之上，思考起了人生。
　　而就在此时…
　　“六曜？”
　　带着惊讶的声音惊醒了沉思的少女，她抬起头，就看到了不远处似乎在晨练的五河士道。
　　因为面临精灵时总会发生各种问题，为了保证身体不会赢弱的像只鸡一样，必须保证健康的体格。
　　以上是五河琴理的原话，所以士道桑自从不久前就开始晨练了。
　　但是在经过的公园遇到六曜，这是他怎么都没想过的。
　　而遇到五河士道，六曜也是呆了一下。说起来，她和面前的少年真的非常有缘。
　　来天宫市三次，三次遇到了他，不得不说缘分真是奇妙的东西。
　　“…士道？”
　　歪了歪头，少女因为思索而显的有些呆萌的样子，让士道心脏不由剧烈一跳。
　　“唔…上次的事，抱歉。”
　　沉默了一会，六曜抬起头，看向士道的目光有些歉意。
　　上次把士道扯入危险之中，对于她来说的确是非常抱歉的。
　　“那种事，没有什么关系啦。”士道不在意的笑了笑，伸手摸了摸六曜的头顶。
　　不过刚顺毛了几下，他就动作僵硬的收了回去，在家里经常摸四糸乃与十香，完全是下意识的。
　　突然被摸头，六曜也是愣住了。不过虽然有些奇怪，却并没有什么讨厌的感觉。
　　至于所谓的…曾经的男人尊严？抱歉，自己连记忆都不全，身体的本能更加倾向于这具身体。
　　这也是为什么明明知道自己从男人变成了女人，而且在拥有强大力量下，却能如此快适应的根本原因。
　　“呃…要去我的家里坐一下吗？”
　　似乎是感觉气氛有些尴尬，士道摸了摸鼻子，打破了两人间的宁静。
　　“既然是士道的邀请，我当然会同意的。”
　　于是无处可去的金发精灵，和她在这个世界如今唯一一个可以称的上是朋友的人，慢步着向士道的家走去。
　　“打扰了。”
　　公园离士道的家并不是很远，所以不过五六分钟后，六曜就到了房门口。
　　跟随士道走入其中，她好奇的打量着四周。
　　当然，就算再怎么观察，这里也就是个普通的地方罢了。
　　“唔…欧尼酱，你回…恩？”
　　刚刚洗漱完毕的五河琴理打着哈欠，不过在看到身后的少女时，微微一愣。
　　“你就是士道桑的妹妹吧，你好，我是士道的朋友星宫六曜，初次见面，打扰了。”
　　在路上，士道和六曜说过大概的情况，所以对于士道的家庭，她还是有着大概的印象的。
　　“你和琴理先聊，我去厨房做早餐。”
　　顺手帮妹妹头上翘起的毛扶平，五河士道对着六曜歉意一笑，随后向厨房走去。
　　“你好，我叫五河琴理，是士道的妹妹。那个，我可以叫你六曜嘛？”一边伸手将头上白色的丝带换成黑色，琴理轻笑着对六曜说道。
　　“恩，当然可以，那我也叫你琴理吧！”
　　厨房中，看着外面相谈甚欢的两人，五河士道松了口气。
　　“对了，六曜酱，你是怎么和士道认识的。”
　　坐在沙发上，琴理习惯的想咬上一颗棒棒糖，但是想过刚刷过牙，又默默的放进了衣兜里。
　　“啊～说起那件事，士道桑还真是个好人呢。”
　　“啊哈…士道也就这么一点好处了。”
　　咔嚓！
　　就在两人交谈间，原本紧闭的大门突然被从外打开，一道身影慌忙的冲了进来。
　　“士道！士道！早餐做好了吗？！”
　　为首的是一个有着一头夜色长发的少女，一进门就似乎闻到香味一般向厨房奔去。
　　“啊啊～还需要一些时间哦，十香。”
　　不一会，厨房里就传来了士道有些无奈的声音。
　　“打扰了…”
　　第二个进来的，手持人偶的精灵，四糸乃。
　　“又到了贡献祭品的时间了哦，士道。”说着这种中二的话，几乎与旁边的另一个少女长的完全一样的女孩走了进来。
　　“打扰。耶俱矢与夕弦又来蹭饭了…”
　　八舞耶俱矢与八舞夕弦，五河士道在休学旅行期间遭遇，并封印的双子精灵。
　　而这四个人，如今正是住在旁边的精灵公寓中，同时也是五河家的食客。（就是蹭饭的）
　　进来的众人当然也是发现了六曜，在她向众人再次介绍了一遍自己后，这群很热情的家伙很快就接纳了她。
　　所以当士道准备好早餐后，作为来这个世界第一次的正式早餐，六曜吃的还不错。
　　“真是多谢款待。”
　　双手合十，虽然精灵不用吃饭，也不会感觉到饿，但是六曜以前毕竟是人类不是嘛。
　　如此温馨的吃一顿早餐，虽然有些被十香的饭量吓到，但是感觉还是很不错。
　　“六曜酱，等一下就让哥哥带你出去转转吧，你对天宫市应该还不是很熟悉吧。”
　　“诶？！”琴理突然的话让六曜一呆，她看向五河士道，见对方没有什么不满的情绪才犹豫着点了点头。“如此的话，就麻烦士道桑了。”
　　“那我…”
　　旁边的十香想要说些什么，就被琴理捂住了嘴，只能发出‘唔唔’的声音。
　　“不麻烦，正好我也有些事，要和六曜你商量一下。”
　　听着耳机中妹妹的‘密语’，五河士道语气难得的有些认真。


 第七章 约会

　　“六曜你…是精灵吧？”
　　一边喝着咖啡，名为五河士道的少年一边看向对面的少女。
　　“士道桑既然知道精灵是什么概念的话，上次不是看见了嘛。”
　　用来放方糖的小勺子在六曜的手中，不断的搅拌着面前的咖啡，她眉目低垂，看不出什么异样。
　　“六曜的好感度没有上升也没有下降，不过总体保持在一个很稳定的程度，加油，士道。”
　　耳机中，妹妹的声音传来，让士道松了口气。
　　这么直接就说出少女的身份，一大部分可能会引起她的警惕。
　　不过似乎因为对于士道的各方面印象都不错，六曜没有任何反感的情绪。
　　“呐，士道你应该不会讨厌作为精灵的我吧？”
　　“当然不会！作为精灵的前提，你是六曜不是吗。”
　　士道笑了一下，我啊，就是为了不让精灵再次露出那种悲伤的眼神，而去不断的努力，与之对话的。
　　“真不愧是士道桑，真是一个老好人啊。”
　　“啊哈哈，好人卡什么的请务必不要再发了。”
　　打了个哈哈，士道轻轻的将咖啡放下，面色有些严肃起来。
　　“六曜你应该并不喜欢精灵的生活吧？”
　　这是一个问句，五河士道却说的很肯定。
　　虽然与六曜接触的时间并不是很长，但是她的身上有一种奇怪的吸引力。
　　这个遗失了过去，连名字都丢失了的少女，在战斗时那轻微的厌恶与疲倦，士道可以很清晰的感觉到。
　　就像曾经的十香，平静的外表下是遮不住的孤寂。
　　“……”喜欢？怎么可能喜欢。面对士道的问题，六曜沉默了。
　　虽然渐渐适应了如今的生活，苏醒…战斗…消失…苏醒…战斗，如此的不断重复，莫名其妙的战斗。
　　但是对于这个世界，她有一种挥之不去的空虚感，没有任何的归属之意。
　　一次次的战斗，不过是不想莫名其妙的死掉罢了。
　　“呐六曜，你想要脱离精灵的那种生活吗？”
　　没有理会妹妹她们耳机中给出的选项，五河士道这么认真的说着。
　　“脱离…精灵的生活？”
　　“对，不用战斗，不用害怕，更不会引发空间震，以正常的生活存在这片大地，做一切可以让你开心的事。”
　　“…士道你到底想要说什么？”心脏不受控制的加速起来，直觉告诉自己士道后面说的东西将会对自己造成很大的影响。
　　“你愿意，和我约会吗？”
　　“哈？！约…约会？！”
　　士道的话，让六曜差点把咖啡给喷出来，约会？
　　“是的，其实我…拥有封印精灵灵力的能力。而且十香她们，其实都是精灵。”
　　自顾自说着的五河士道，没有发现少女脸上那越来越深的迷茫。
　　“…你说，约会？”右手轻轻撑着额头，金色的发遮住了六曜的小半张脸。
　　而在她露出来的脸上，五河士道可以清晰的看见约积越多的痛苦。
　　“士道，六曜的精神突然变不及其不稳定，怎么回事？！”
　　耳机中琴理的声音让士道惊醒，如今的情况也让他自己措手不及。
　　自己…并没有说错什么才对？
　　“六曜，你怎么了？”
　　〖**，你说约会的时候，我是穿这件好看，还是这件好看呢？〗
　　〖喂！你那是什么表情，我给你买的衣服不好看吗？恩哼！〗
　　〖…啊！快…快点躲开！〗
　　〖呐，真是抱歉…好多事…似乎没办法办到了呢…明明…〗
　　“唔…”双手抱着头，脑海中如同炸开一般混乱无比，无数似曾相识却又感觉无比陌生的画面不断的闪过。
　　这种感觉她曾经有过一次，第一次被AST攻击恢复残缺记忆的时候，但是如今的情况却比那次痛苦的多。
　　“没事吧？六曜？！”
　　看着对面的六曜，五河士道下意识伸出了手。但是他的指尖还没碰触到六曜，无数的金芒就自少女的身上猛地爆发出来。
　　金芒持续了整整五六秒才消散，整个咖啡厅一层除了五河士道，其他的客人包括营业员都无声的倒在了地上。
　　“…到底怎么回事？”
　　默默的收回手，看着面前空空如也的座位，五河士道的眉头紧紧皱起。
　　…………
　　暑假结束之后的九月，在夏日炎炎的天气里，由天宫市内的十所高中联合举办的文化祭——天央祭，即将来临。
　　“我回来了！”因为两只手都提着东西，于是让四糸乃帮忙开门后，士道冲着楼道里面喊道。
　　接着把行李放在玄关处，正脱鞋的时候，啪嗒！客厅的门被打开，用黑色发带将长发绑成两束的琴理跑了出来。
　　“回来好晚！”在发出喊声的同时，琴理冲着士道的胸口来了个漂亮的飞踢。
　　“呜哇……！？”由于受到突然的攻击，士道直接一屁股摔倒在了地上。
　　一边手摸着隐隐阵痛的胸口一边站了起来，看到一脸不高兴的妹妹，五河士道无奈的叹了口气。
　　“那也是没有办法的吧？”
　　因为被任命为天央祭实行委员，士道在半强制性地要求下接下了大量的工作，忙忙碌碌直到不久前才得到休息的时间。
　　而且还要顺便去买菜，他感觉自己的身体都要垮了。
　　距离上次的六曜事件已经过去了一段时间，虽然有些担忧与不解，但是毕竟有事要忙，士道不得不将心中的疑惑暂时的放下。
　　“有什么想吃的吗？”摸了摸妹妹的小脑袋，安抚一下她担心的情绪，士道笑着问道。
　　“汉…汉堡牛肉饼。”
　　五河琴理脸上可疑的一红，随后傲娇的甩了下马尾。
　　“汉堡牛肉饼吗？有点费时间呢，所以要稍等一下哦。”
　　“知道啦，啰嗦！”
　　客厅中并不是只有一个琴理，在沙发上，还有正玩游戏机玩的兴起的夜刀神十香。
　　“哦哦！士道！快来帮我！”
　　明显有些手忙脚乱的十香看见士道，眼睛一亮。
　　“抱歉抱歉，我还要做饭呢。”晃了晃手中提的塑料袋，五河士道这么说道。
　　“诶？！那士道快去吧！”原本还有些不满的十香，在听到与吃相关的东西后，不满瞬间消失。“呐，四糸乃…过来陪我一起玩吧！”
　　“诶？！”原本安静站在旁边的四糸乃一呆，显然没有想到会扯到自己。
　　然而，她们的游戏并没有办法继续，就在士道刚刚把食材放好，准备开工的时候。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————
　　“……什么？！”客厅中的巨大玻璃窗微微地震动着，街道中开始响起了空间震的警报。


 第八章 Diva（歌姬）

　　悠然地坐在帝国饭店东天宫位于最上层套房中的沙发上，艾扎克.维斯考特轻轻地吐了一口气。一边晃动着灰暗的浅金色刘海一边把头抬了起来，并将如同是极其锋利的刀刃一样锐利的眼睛眯了起来。
　　作为ＤＥＭ社这个世界级组织的执行董事(ManagingDirector)，The．艾扎克．雷．佩勒姆．伟斯考特有着一张与其相比及其年轻的脸。
　　“原来如此。AAA等级精灵<Princess>以及能够操控精灵之力的少年吗？这样的两个人居然在同一所学校上学，这还真是让人很感兴趣呢”
　　看着面前的资料，伟斯考特露出了一个奇异的笑容。
　　“是的。”在一旁待命的，她的助手，艾伦．米拉．马瑟斯。同样是DEM引以为豪，世上无人能及，人类最强的魔术师（Wizard）！
　　“在这之外，现场还有着Ratatoskr的空中舰艇在，看来确实不简单。”
　　Ratatoskr这个名字，无论是对于伟斯考特还是对艾伦来说都存在着很深的因缘。
　　完全相反的理念，注定了他们的不相容。
　　“那边的情况怎么样了？”
　　“非常顺利。Adeptus3下面的10名队员，在今日已经配属到行动部队之中”
　　“很好！”满意地点了点头，伟斯考特再次将目光放在面前的资料上，并将上面的名字轻轻的念了出来。“五河——士道。”
　　“不过，居然没有最关键的照片。这还真不像是你的风格呢，艾伦。”
　　刀神十香的资料上附有数张从远处拍摄的照片，而这边这个少年则是完全没有他的照片。
　　“因为我没有想到居然会需要精灵以外的资料。我马上进行准备。”
　　“不用了，就这样就好了。不过作为代替，我想要早一点和他本人面对面地相见呢。”说完，伟斯考特则是轻轻地吐了一口气。
　　“明白了，我一定会把他带来的。”
　　“嗯，我会期待着的。”维斯考特这样说完后，把资料放在桌子上从沙发上站了起来。
　　…………
　　“看样子顺利到达现场了呢。”士道佩戴在右耳上的小型耳机之中，传来琴理的声音。
　　身为Ratatoskr司令官的琴里，现在则是待在距离这里一万五千米上空的空中舰艇Fraxinus上监控着士道的状况。
　　“精灵的反应在向空间震发生地点南方前进中。你抓紧一点！”
　　“了解！”
　　按照琴理的指示，士道开始向精灵的方位不断接近。
　　而在路上，他发现了不少散落的垃圾，其中很多都像是在大型演唱会时使用的小扇子以及荧光棒。
　　可能因为空间震的关系，它们的主人将之丢弃了。
　　虽然脚下的情况很容易绊倒，但是士道依旧余势不减的跟随指示前进着，直到在大剧院的门口时，一阵突然的歌声吸引了他的注意。
　　“…歌声？”虽然被墙壁阻隔，但是士道绝不会认为自己听错了。
　　不过…为什么会有歌声？难道有人唱歌唱的太入神，连空间震都不管了嘛？
　　摇了摇头打断了这个无厘头的想法，士道有些愕然地将巨大的门推开。
　　轻轻的踏入大剧院之中，然后走到一个能够一览整个舞台的位置上。
　　可能因为表演者和工作人员把舞台装置放置在这里后，就直接跑去避难了。所以在昏暗的会场之中，只有一个高台一样的舞台，从下方被好几个照明灯所照射，充满了光明。
　　就在那正中央。身穿让人以为是用光粒子所织成的华丽衣装的少女站在那里，使整个会场充满了她的歌声。
　　那是由他所听不惯的语言构成的、就像是摇篮曲一样安稳平静的曲调在震动着士道的耳膜。
　　“这个是…Diva（歌姬）！？”
　　耳机中，琴理带着些微差异的声音穿出，同时把士道惊醒。
　　“Diva？她的识别名吗？”
　　“没错，大概在半年之前曾经出现过一次并被确认的精灵。不过虽然记录了她的存在，但是我们对她的信息机会一无所知。小心啊，士道。”
　　听着琴理有些担忧的声音，士道深呼了口气，目光坚定。
　　“我知道。”
　　但是或许命运女神在傲娇，本想无声接近的士道，脚下因为黑暗，突然踢到了一个喝光的易拉罐。
　　咔！
　　伴随着易拉罐的轻微撞击声，台上的少女与台下的士道同时定格。
　　“原来有观众在啊，我还以为没有人在了呢～”
　　少女愣了一下就恢复平静的样子，不过可能因为台下过于黑暗，并没有第一时间发现士道。
　　“请问你在哪里呢—？我正好也觉得一个人有点无聊呢。可以的话稍微谈一会儿话吧？”
　　“你这个笨蛋！”
　　尴尬的听着自家妹妹的声音，五河士道无奈的摸了摸鼻子。
　　这里这么暗，他也没办法啊。
　　“没有办法了，直接接触吧。不过打扰了别人的即兴表演，说不定会留下不好的印象。”
　　“了解了，我这就过去。”
　　五河士道点了点头，抬步向舞台上面走去，而就在他即将出现在光明中的时候，琴理的声音将其制止。
　　“停下，出现选项了！看来，是在登场的同时向她进行搭讪的模式呢。”
　　空中舰Fraxinus的舰桥主屏幕上，出现了一个排列着三个选项的窗口。
　　①「你实在太过美丽耀眼了，我不禁被你吸引住了」
　　②「你的歌声——真的是太美妙了」
　　③「从下面看到的风景真的是太棒了」
　　“全员在五秒内给出答案。”
　　随着琴理的声音落下，面前圆形的票数统计图快速的变化着，最后最多的则是②这个选项。
　　“虽然①也是可以的，但是显得有点太露骨了所以这里还是选②比较好。”
　　“毕竟会在这种地方唱着歌，被赞扬之后应该不会有什么负面影响呢。”
　　确实就如他们所说的那样，听着船员们的解释，琴里轻轻地点了点头。
　　“士道，选择②。”
　　听到琴理的话后，等待了一会的五河士道深吸了一口气，随后走入了光明。
　　那名少女似乎也注意到了身后的声响，缓慢地转过身来。“居然还特意走到舞台上面来了吗？晚上好。我是……”
　　然后原本面带微笑转过身来的精灵，在看到士道的同时，突然停止了说话以及身体的动作。
　　“士道？！你在做什么？精灵的好感度在下降！”
　　“诶？！”士道一呆，我还没说话呢！
　　不过虽然有些诧异，但是士道如今怎么说也是经历过大风大雨的人，很快就调整了下心态。
　　“啊～晚上好，我并没有偷听的打算，只是你的歌声…”
　　然而没等他说完，耳机中就传出【哔——】的警报声。
　　“这、这是……好感度、情绪、精神状态——所有的数值都在急速下降！究竟是怎么一回事……！？士道，你该不会是露着下半身呢吧！？”
　　“怎么可能啊！”

 第九章 学园祭

　　“那么，到时间了。快点做好准备。”从装在右耳中的耳机中传来琴里的声音，不过她的声音带着一丝奇怪的意味。
　　“…知道了。”士道慢悠悠地站了起来，并走向自己的柜子，动作有些僵硬与无奈。
　　“嗯？士道，你要去哪儿啊？今天不是要去看天央祭的会场吗？”可能是觉得士道的举动太过古怪，十香不禁向他问道。
　　“啊啊……我有点事。你先在这儿做一下准备吧！”
　　“啊？嗯，嗯…”虽然十香还是一副疑惑的样子，但也总算认同了这一点，目送着士道离开了。
　　旁边的折纸，也同样将目光投了过来，但士道装作没看见从教室中走了出来，并从自己的柜子中取出巨大的行李走向校舍深处。
　　“这里的话…应该就没问题了吧？”走进位于校舍最深处的男厕中，士道进入单间锁好锁，并把担在肩上的背包打开。
　　而里面装的，是整齐地折叠起来的女式校服。
　　要是在这种地方被人看到了，那我的人生就彻底结束了，一边这么想着，士道一边取出衣服急急忙忙地开始换起衣服。
　　此外，为了掩盖身体曲线而特意穿上了毛衣，虽然有点热但这也是必要的一环。
　　接着取出镜子，使出昨天一天学习到的化妆术装饰着面孔。
　　最后戴上假发和变声器，变装就算是完成了。
　　“好…这样就差不多了吧！”
　　五河士织，变身完成！热烈鼓掌！
　　好吧，至于士道为何来这里换上女装，当然不是因为他有女装癖。
　　而是因为前几天对Diva（歌姬）的攻略，其结果…简直惨败的一踏糊涂！
　　最后的好感度，甚至打破了历史，低的连蟑螂都不如！
　　话说对于大部分害怕蟑螂的女性来说，这样的好感度…是有多低？
　　随后要不是AST正巧赶到，估计他可能会被愤怒的精灵直接拍死！
　　连续二次，在六曜与Diva（歌姬）的身上，都发生了未知的意外。
　　对于士道来说，还是有一些打击的。
　　不过他的运气或许不错，在龙胆寺女学校参加天央祭各校联合会议的时候，看到的那位名为诱宵美九，拥有惊人美貌的少女，毫无疑问就是精灵Diva（歌姬）！
　　诱宵美九，龙胆寺女学院，天央祭实行委员长！
　　也是由此，在Fraxinus（佛拉克西维斯）里的成员的帮助下，士道终于了解到了更多关于Diva（歌姬）的信息。
　　半年前，诱宵美九出道歌手界。以堪称“声音毒药”一般美妙的歌唱力迅速崛起，连续出版多张超人气专辑。
　　当然，以上并不是重点。
　　就相关人员提供的资料，美九极度厌恶男性，就拿士道的际遇来看就可见一斑。
　　而且就算是秘密演唱会，也仅允许女性入内，据说还有把女孩子带回家过夜的传闻。
　　综上所述，诱宵美九…是个百合！
　　刚知道这个事实的时候，士道整个人都不好了。
　　当然，对应的方法她的妹妹五河琴理只是瞬间就解决了，于是…就有了五河士织这个存在。
　　………
　　“好热闹…”
　　站在熙熙攘攘的人群之中，六曜小口的咬着手中的薄饼，饶有兴致的随意打量着周围。
　　当然，手中的食物并不是她买的或者偷的（？），而是路过一个摊位时一个妹子硬塞给她的。
　　是什么庆典吗？本来只是感觉这边挺热闹的，所以过来看看，没想到竟然会有这么多人。
　　无视了周围众多的视线，以及诸如‘好可爱好想抱’‘头发好长皮肤好白’‘是哪个学校的’这些意味不明的话，六曜轻轻的呼了口气。
　　上次与士道的谈话，结果自己不知道怎么回事，等清醒过来时已经又回到了临界。
　　虽然不在难受，但是记忆却依旧杂乱，完全组织不到一起。
　　再次出现，本想去找士道，但是却又下意识的拒绝了。
　　“啊…不想这些，好容易再次没有引发空间震，又遇上这种明显是大型的庆典…”
　　晃了晃脑袋，将其中乱七八糟的想法全部甩开。
　　作为天央祭会场的天宫广场，是位处天宫市市中心的大型会展中心。
　　在正中间有一个中央舞台，在它周围则是建有多个大型展示场。用于天央祭的主要是东区的一号馆到四号馆。
　　距离正面较近的一号馆和二号馆主要设置的是跟饮食相关的模拟店，里面的三号馆和四号馆则是有各种各样的研究发表会以及鬼屋等多种简易项目。
　　漫无目的的随处行走着，手中的小吃就没停过，原来这都可以刷脸卡，六曜无语了一会。
　　“啊…抱歉…”
　　可能是因为想的太入神，在一个拐弯的地方，六曜啪叽一下撞到了一个人胸口。
　　本来以她的反射神经应该足以躲开，但是旁边都是人，这让六曜只能无奈了。
　　“没事…”
　　与六曜相撞的是一个御姐型的女子，不过她那原本娇丽的脸上，却是带着两道大大的黑眼圈，似乎很久没有好好休息一般。
　　在这个各种盛装层出不穷的盛典上，她穿着平凡的白大褂，胸口的口袋中还装着一个…玩具熊？
　　六曜在打量她，她当然也在看六曜，一道亮光在她的眸子中一闪即逝。
　　“司令，我在天央祭偶遇了疑似death的少女。”
　　与六曜错身而过后不久，村雨令音就轻轻从兜里掏出耳机戴上，接通了还在空中舰Fraxinus上观望的五河琴理。
　　“death？星宫六曜？她怎么会在那里？确认嘛？”
　　不一会，耳机中就传出五河琴理带着惊讶的声音。
　　“恩，外貌相似度达到90%以上，她正在餐饮相关的二号馆…和小士她们的女仆咖啡厅很近。”
　　小心的跟在六曜的不远处，令音一边向五河琴理做着报告，同时开启了自律摄像机将影像传回Fraxinus。
　　“恩？难道是来找士道的？”看着面前的影像，五河琴理已经可以确定面前的人就是星宫六曜了。
　　“不，不像，她应该是在乱逛。”
　　皱了皱眉，琴理将耳机调整到士道那里，决定还是通知他一声比较好。
　　“…恩？有什么事吗，琴理，我正在忙呢。”
　　因为在不久前与诱宵美九的接触中，她的人生观与价值观完全惹怒了士道，所以士道对美九下达了挑战。
　　而为了有更多赢的筹码，所以尽管羞耻，他还是在女仆咖啡厅中拼命的努力着。（真的？不是在享受女装？）
　　“…星宫六曜，出现在了文化祭，而且离你们开的女仆咖啡厅很近。”
　　“什么？！”
　　士道的一惊一乍，把旁边的耶俱矢与夕弦吓了一跳，他尴尬的对着两人笑了笑。
　　“琴理，你没在开玩笑？”
　　沉默了一下，士道才再次开口，如今已经够乱了，如果再把六曜掺和进来…！
　　“…虽然很想说是，但是她已经出现在你的不远处了，你马上就可以看到。”
　　闻言，士道慌忙的抬起头，虽然人很多，但是一道金色的身影还是一下就出现在了她的视线中。


 第十章 五河士织

　　“耶俱矢？夕弦？你们怎么会在这里？”
　　原本随着人流前进的六曜，本来只是随意的观察，却没想到无意中发现了熟人。
　　八舞姐妹，虽然只是和她们在士道家见过一面，却意外的聊的来。
　　“库呼呼…妾身的朋友星宫六曜哟，妾身这是在为黑暗而贡献自己的力量哟。”
　　穿着女仆装，与旁边的人长相近乎一致，头发却是盘起的八舞耶俱矢一边说着还一边做着有些夸张的动作。
　　“欣喜。没想到在这里可以遇见六曜，耶俱矢与夕弦只是在这里打工而已。”
　　倒是旁边的夕弦，依旧是无精打采的样子。
　　“怎…怎么办？”
　　不远处，尽力缩小自己存在感的五河士道向着自家妹妹求救。
　　“…我不认为六曜也是个百合，说不定还会讨厌你这个女装变态呢。”
　　“啊啊啊！不要说了！你以为我如今这样是谁的错啊！”
　　而就因为士道有些激动的语气，原本和八舞姐妹聊天的六曜成功被他吸引了注意力。
　　“…你？”
　　皱了皱眉，六曜看着不远处的士道，一股熟悉感涌上心头。
　　“啊～不就是士…”
　　“士织！我叫五河士织！是五河士道的表妹！”
　　还没等耶俱矢说完，士道就一把捂住了她的嘴，随后有些慌忙的开口。
　　“士道的表妹？”上上下下将其扫了一遍，六曜的目光看的士道一阵发凉。
　　“你好，我叫星宫六曜，是士道的朋友。”
　　好一会，六曜才收回目光，在士道微微放松的心脏下笑着道。
　　“唔咕…你，你好。”
　　“…嗯？”就在六曜还想和士织说些什么，士织已经额头冒汗的时候，四周突然变得喧嚣起来。
　　“发生什么事情了吗？”
　　在与一号馆连接的通道，那里不知什么时候就形成了一片密集的人海。
　　当然，会场里确实有很多人，但只有那里的人群密度异常得高。
　　而在过了片刻之后，士道终于发现那一群人的真相。
　　他们一下子分成了左右两列，从那中间，一名如同是圣经中摩西般的制服少女，缓缓地走了过来。
　　在她周围能够看到同样身穿雪青色水手服的女生集团，仔细一看甚至还有着抱着电视摄像机的摄影人员也跟随在她身后。
　　不可能认错的。那是。
　　“诱宵…美九！”轻轻地将她的名字说了出来。
　　“诱宵美九？”士道说的声音虽然很轻，但是六曜与他离的并不远，再加上过人的听力，所以很容易就听清楚了士道在说些什么。
　　对着迎面向这边走来的诱宵美九，六曜挑了挑眉，精灵？
　　“早安，士织同学。你们这里看起来非常红火的样子呢。”
　　带着恬静的笑容，诱宵美九走到了士道她们的面前。
　　“多谢夸奖，不过和你们根本没有办法比。”被人群围住的士道，压抑着自己焦躁的心情回答道。
　　“呵呵，非常合适哟，你的打扮。真是很不错呢。士织同学要是变成我的人的话就让你一直穿着那身衣服或许也会很有趣呢。”
　　在探察美九真意的同时，聚集在周围的人群开始喧嚣起来。电视摄像机也开始交互地拍起美九和士道。
　　美九在和士道说完后，一脸不快地转过头去，朝着围在身边的摄像人员轻轻开口。“太碍事了，都给我到一边去。”
　　“……！”就在美九说完的瞬间，聚集在美九周围的人群突然间就散开了。
　　不只是摄像人员就连围在美九周围的女生们也都离开，只剩下美九一个人。
　　“呼，这下总算是变得清爽一点了呢。早知道就早点这么做了…”
　　话并没有说完，她的目光就集中在了六曜的身上。
　　“你？”
　　威胁？！在这个一脸平淡的少女身上，诱宵美九感受到了一种本能的淡淡威胁感。
　　“恩？你好，我叫星宫六曜，是士织的朋友。”
　　对着美九淡淡的笑了笑，虽然她也是精灵，但是这并不关六曜什么事。
　　“星宫六曜…吗？”
　　“…那么，你是来干什么的呢？要是来刺探敌情的话做得也太显眼了吧？”直觉两人再谈下去绝对会发生意外的士道，连忙打断了她们。
　　“才不是那样呢～我只是过来进行邀请哦～”虽然被打断，诱宵美九也没有任何生气。
　　“邀请？”
　　“对哦，我想和士织同学，来个约会呢。当然，加上旁边的星宫同学我也是不会在意的～”
　　“约会？！”士道一愣，幸好八舞姐妹已经在美九来之前，去前面帮忙了，否则的话。
　　等等…旁边还有一个六曜啊！
　　反应过来的士道慌忙向旁边看去，却是只见六曜轻笑了一下，随后就向他身后的咖啡厅走去。
　　“不用了，我还想喝点咖啡。”
　　拒绝了美九，在经过士道身边的时候，六曜突然停顿了一下。
　　随后附到他的耳边，轻轻的嘟囔了一句。
　　“没想到士道桑还有这种爱好呢，穿着女装和美少女约会？”
　　士道身体一颤，不可思议的看向六曜。
　　“不过…恩，挺可爱。”
　　直到六曜离开了好一会，士道还是面部僵硬站在那里，看的一旁的诱宵美九挑了挑眉。
　　他们的事六曜并没有多管，比起美九提起的那个诡异约会，女仆咖啡显然是更能引起她的兴趣。
　　“啊啊～好可爱～你是哪所学院的！”
　　“皮肤真好，难道你用的护肤品和我们的不一样吗？！”
　　“真…真是让人受不了！”
　　但是进去不一会，六曜就知道自己错了。
　　看着坐在自己周围，叽叽喳喳完全停不下的，名为麻衣美衣亚衣的三位少女，六曜额头上的青筋跳了跳。
　　“抱歉，我有事先离开了！”
　　最后，实在受不了的六曜，突破三人的阻拦向外走去。
　　“诶？！不要走啊！想要喝多久的咖啡都没问题哦！”
　　“就算是出卖身体，请一定要告诉我保养皮肤的方法！”
　　“真是…真是让人受不了！”
　　不过没等她们追上来，六曜就已经混入了外面的人群，瞬间消失了身影。
　　“啊啊！怎么就这么走了呢？！”


 第十一章 DEM的介入

　　“啊…人类真可怕。”
　　走在路上，六曜一边吃着烤串，一边小声的抱怨着。
　　那三个女人，真是太可怕了，简直比那些AST的队员还要烦人啊！
　　想起AST，六曜突然一愣，随后似有所觉的抬头看见天空。
　　在天空的远处，出现了几十个诡异的黑点。
　　而在灵力加持的视力之下，她们的存在清晰的暴露在了六曜的面前。
　　AST？
　　可是其中除了十几个AST队员，其他的都是一种类人的诡异机器。
　　“怎么回事？难道我暴露了？不可能！”一口将肉串全部吞进嘴里，并随手将木制的支子放进垃圾桶。
　　每次与自己战斗，AST都会事先发布空间震警报让普通居民避难，除非是偏僻的荒凉之地，否则绝无例外。
　　而这次，这里还有这么多人，更没有什么警报响起，所以自己被发现的可能性不足十分之一。
　　那么，这些人想要干什么？难道来这里开party？六曜皱了皱眉，没有贸然行动。
　　AST与类人机器快速的接近，而且她们的状态，分明是攻击前的准备！
　　不过就在这群人即将扣动扳机的瞬间，天空中突然再次爆发出了耀眼的白光！
　　无比强力的魔力奔流而过，距离较近的一台无人机被卷入其中，上半身完全消失！
　　“什么！这是？”
　　这只小队的队长洁西卡面色一变，不可思议的看着那巨大的魔力流。
　　虽说比魔术师的精度要低，但是在无人机<Bandersnatch>周围也都张有随意领域。
　　虽然没有时间进行防护特化，但是能将那透明的屏障像纸一样射穿，从常识来想这根本不可能。
　　“怎么回事？！”
　　“精灵？不对，有魔力生成的反应…难道说…”
　　从前方的云层中间，展现出那个的身影。
　　——那个正是如同战车、或是城堡般的异样兵器。
　　装备有两个如同千年古树般的炮口，如同一块巨大金属般的存在！
　　在那里侧则是安装有将一切触及到的物品蒸发干净的高输出激光刀，后方则是安置着收容有大量武器的兵器库。
　　然而就算看到是熟悉的面孔，洁西卡的战栗却没有停止。
　　“怎么…可能，居然是WhiteLycoris（白色彼岸花）？！”
　　根据情报部在纸面上计算得出的数据，愚直的开发部开发制造出来的『最强的缺陷品』！
　　测试员仅仅驱动了30分钟就彻底成为了废人，之后它只被用来作为DEM力量、技术力的象征而被展示着如同艺术品一样的存在。
　　“为什么…你能够驱动<Lycoris>…？！”
　　“……”面对洁西卡的质问，折纸没有进行回答，沉默着把脸抬了起来。
　　在此同时，左右两门巨炮朝向了洁西卡她们。
　　“嘁——目标改变！准备迎击！！”
　　天上的战斗不断，却是完全没有想过地面，她们战斗时的流弹，已经造成了一定的混乱。
　　“AST…对AST？”虽然那巨大的白色机体六曜并没有见过，但是直觉告诉她操纵着机体的白发少女也一定是AST的成员。
　　她们为什么要互相打起来？
　　不过虽然打的很激烈，但是总体上却是白色机体占了上风！虽然以一敌多，白色机体还是游刃有余。
　　不一会，天上的无人机与AST队员，竟然就被她打下了三分之一还多！
　　但是随着时间的推移，这种差距，却是被不断的赶超着。
　　毕竟使用如此强大的机体，代价可不是一般人承受的起的！
　　终于…在一段时间后，折纸因为突然的眩晕，而产生了一个微小的失误。
　　“攻击！攻击！”
　　漫天的导弹趁着这个失误狠狠的轰击在折纸的随意领域上，虽然没有对她造成多大的伤害，却是让她眩晕加重。
　　“啊——啊哈。哈哈哈哈哈！原来如此，是这样啊！”直到前一秒钟还面色铁青的洁西卡，突然间愉快地高声大笑着，并指向折纸。
　　“差不多快到时间限制了吧。优秀的魔术师小姐！”
　　“别想…干扰士道！”虽然身体的感觉越来越差，折纸却是咬了咬牙，完全没有退后的想法。
　　“呵呵。是吗？形势逆转了哦。你刚才还真是任意妄为呢。我绝不会轻易饶了你的！”带着有些病态的笑容，洁西卡的枪举了起来，随后扣动了扳机。
　　而此时的另一边…
　　“——因此！天央祭第一日综合排名的第一名是来禅高中！”
　　“诶？！”原本站在士道他们面前，宣布着自己胜利的诱宵美九动作一僵，随后不可思议的睁大了眼睛。
　　“我们…赢了？”同样感觉不可思议的还有士道，但是听着主持人的解释，原来女仆咖啡厅才是反转如今情况的一步胜招。
　　没想到麻衣她们，反而这样的帮了自己。
　　“恩哼！我们出马，怎么可能赢不了！”
　　“同意。就如耶俱矢所说，我们是战无不胜的。”
　　“那么，现在开始举行表彰大会。请各学校的代表们走到前面来。”主持人这样说道，然后催促着三所学校的演出者们走向前面。
　　但是——
　　“…别开玩笑了。这是，怎么一回事…”
　　从背后传来美九颤抖的声音。
　　“一定是哪里出问题了…？我怎么可能会输呢？”
　　“…美九！”士道深吸了口气，把手放在胸前就像是安抚自己因为兴奋而急促跳动的心脏，并用静谧的声音向她搭话，并靠近过去。
　　“就是所谓的…有了同伴的帮助才能成功……就是这样吧？”
　　“…同、伴…？”美九咬牙切齿地说道并露出苦涩的表情。士道夸张地点了点头。
　　“是啊…我们在唱歌方面确实比不过你。但是，那些担任女仆咖啡厅、或是准备其他展示物的学生们帮助我们弥补了差距！”
　　“那是…什么啊。别开玩笑了…同伴…？只不过是人类这种低等生物，不可能会那么有用的…”
　　“但是，就算是人类，只要相互之间拥有羁绊和联系，就能够胜过你呢。”看到美九变得吞吞吐吐起来。士道继续说道。
　　“对吧。人类……也是很有趣吧。所以美九你也——”
　　“…告诉你”
　　“诶？”因为没能听清美九所说的话，士道疑惑的看向了她。
　　“同伴？羁绊…？我会好好告诉你。那种东西，在我面前是完全没有意义的…！”
　　美九原本一直低着的面孔突然抬了起来，双手轻轻的展了开来。
　　“破军歌姬（Gabriel）！”


 第十二章 时崎狂三

　　“啊～抱歉，因为有人拜托了，所以这孩子不能交给你们呢。”
　　一手撑着金色的光幕，六曜打了个小小的哈欠，后方则是已经快要陷入极致的鸢一折纸。
　　“精…精灵？！”
　　原本已经把折纸逼入绝境的DEM社成员，脸色瞬间不好看起来。
　　至于为什么六曜会出手，救一个完全不认识的人。则是因为，在不久之前，令音突然找到了她…
　　“抱歉，麻烦你了。”
　　“嘛，毕竟你是士道桑的朋友，士道桑是个老好人的话，他的朋友也应该是老好人的说。”
　　令音：“……”
　　所以，就有了开头的一幕。
　　“这个样貌…death？”洁西卡咬了咬牙，眼睛因为愤怒瞪的老大。
　　“真是的，难得的庆典，我都没有尽兴。”摇了摇头，六曜的眼睛轻轻眯起，金色的灵力汹涌着爆发了出来。“所以…可以请你们去死吗？神威灵装——六番！”
　　“该死！攻击！”
　　漫天的激光炮冲向六曜，将周围的空间全部封锁。
　　但是，也仅仅只持续了一秒，随后就被金色所吞噬！
　　“该死的！该死啊！撤退！”虽然有些狂妄甚至是自大，但是明白自己不是对手还往上冲，那就是傻了。
　　眼前的存在，可不是只会将她们击落的鸢一折纸，而是从以往的资料来看，足以虐杀她们的精灵death（死神）！
　　深深明白这点的洁西卡，毫不犹豫的将周围剩余十几台类人机体全部送入了前方，进行自杀式的阻拦，自己则和剩余的手下暂且后退，同时发起求援指令。
　　但是……
　　“你是在小瞧我吗？”
　　什么？！洁西卡的瞳孔骤然一缩，目光之中金色的丝线一闪即逝。
　　死神将临的冰冷感让她近乎全力的展开了随意领域，强行改变了身体的轨迹！
　　噗嗤！
　　所有的机体一瞬间从腰部分离，随后炸成漫天火光，DEM社的成员，除了洁西卡的身体还算完整的，其他的直接被腰斩！
　　“嘁…偏了嘛？有两下子。”
　　看着洁西卡快速离开的狼狈身影，六曜挑了挑眉，却没有去追。
　　“…来晚了吗？”就在六曜准备和不远处的折纸交流一下的时候，一道身影落在了她的不远处。
　　“精灵death吗？还真是…残忍的手段呢。”崇宫真那皱了皱眉，放在六曜身上的目光却没有离开。“资料上说你的天使是操纵光的能力，但是刚刚的…真的是光吗？”
　　没有感觉到敌意，加上令音曾经的指示，六曜任由手中的天使化为光芒消散。
　　“光？谁知道呢。虽然还想和你多聊一会，但是那孩子…可是快要不行了哦。”
　　闻言，崇宫真那慌忙看向鸢一折纸，才发现她的嘴角与鼻子中已经开始流出鲜红的血液。
　　“鸢一折纸一曹，你没有问题吧？”
　　六曜的话，成功的转移了崇宫真那的注意。
　　毕竟面前的鸢一折纸，可是她的大嫂啊，虽然是自封的…
　　“唔…没事，你怎么会在这里？”头脑其实已经迷糊，不过折纸还是强行打起了精神，随后将目光放在了不远处的六曜身上。“…她？”
　　“没事，她和哥哥是朋友。”虽然有些不相信老好人的哥哥，和这个杀人不眨眼的death是朋友。
　　但是至少令音是这么告诉自己的，而且六曜对她们也没有敌意。
　　“是嘛…”
　　…………
　　夕阳已经完全落下，周边逐渐陷入黑暗之中。
　　因为十香的帮助而从舞台中逃脱出来的士道，现在正躲藏在天宫市郊区的一栋废楼中。
　　因为一直穿着女仆装的话很难行动而且还很显眼，于是在路边广场中举办的自由市场买了几件男性衣服，并换好了服装。
　　不用说，贴在喉咙处的变声器也卸了下来，已经完全从士织模式变回了士道。
　　明明是赢了比赛，为什么…会这样？
　　先是诱宵美九用天使控制了近乎所有的人，甚至连身边的几只精灵都成了她的帮手，暴露男身的他毫无疑问的糟到了追杀。
　　随后又遭遇了艾伦，更甚至导致十香被抓。
　　就连妹妹她们也因为暂时被控制，如今联络不上，失去所有后援的士道完全陷入了绝境！
　　不…不行，一定要把十香救出来！
　　但是，如今还能找谁帮忙？拥有充分自知之明的五河士道，并不会做那些有勇无谋的事，虽然他曾经做过不少有勇无谋的事。
　　第一个想到的人，当然就是正在四处追杀他的诱宵美九。
　　不过让美九帮他，如今的难度似乎不是一般的大。
　　第二个，则是如今还不知道在哪里打着酱油的六曜。
　　六曜会帮他，这点他可以肯定，但是外面近万人在美九的控制下在四处找他，根本没办法去寻找六曜。
　　至于第三个…
　　“你看起来很为难的样子呢，士道先生。要不要…和我稍微谈一下呢？”
　　伴随着有着诡异的笑声，充斥着整个阴暗的房间中的影子在蠢蠢欲动，从那之中突然有一名少女…走了出来。
　　由鲜血般的红色和深渊般的黑色构成的长裙，左右不对称地扎起来的黑发。
　　在左眼中浮现出时钟面和每过一秒就走动一次的时针，以及完全不敢相信是天生的秀丽面孔，被混杂着愉悦和嘲笑的动人笑容所装点着。
　　“狂三…？！”
　　时崎狂三，最凶恶的精灵，不包括空间震，亲手杀死的人类就已经超过万人！
　　士道不禁把身体前倾，高度警惕着瞪向狂三。
　　但那明显只是在逞强而已。毕竟士道一个人面对狂三不仅毫无还手之力，甚至连逃跑的机会都没有。
　　而且面前的存在，这个名为时崎狂三的精灵。似乎也是他如今可以寻到的，最后的助力。
　　“哎呀呀…真是让人害怕的眼神呢，士道先生。”
　　虽然嘴上说着害怕，狂三的笑容却是越发的鲜艳起来。
　　“我全部都知道哦，士道先生所有的事…”


 第十三章 调查

　　“是……这里吗？”
　　“嗯，没错。”
　　时间是晚上九点左右，士道和狂三站在街灯和民家的灯光模糊照射着的居住区。
　　眼前的是手工精致的高大铁门，以及精心修整的庭园，还有在童话中才会出现的西式的建筑。
　　这里是士道曾经来过一次的——诱宵美九的家！
　　应该是家里没人吧，窗户关闭着，里面没有光亮。
　　要调查突然出现在世上、而又很快消失的精灵是非常困难的。
　　但是，美九这个精灵却是例外。那是因为美九不但在这世上上了几个月的学，还作为歌手在活动着。
　　重点就是——和其他精灵不同，她在世上留下了很多自己的痕迹。
　　“那么，快点开始调查吧！”
　　这么说着，狂三抬起了右手。一把老式的手枪，从影子中飞出，被她拿在手里。
　　然后毫不犹豫地扣动扳机，伴随着尖锐的声音，门锁被打飞了。
　　“喂，狂三！”
　　“怎么了？该不会你要说让我不要这么粗鲁吧？如今可没有温柔的时间呐，士道先生。”
　　狂三嘻嘻地笑着，推开大门之后，无视士道的阻止和刚才一样用手枪把大门的门锁打飞。
　　“啊啊…算了。”士道挠了挠头，确认了周围一个人也没有之后，跟着狂三进了房间。
　　“嗯，应该在这里附近…”
　　打开开关之后，枝形吊灯射出了柔和的光线。目光所及，这里的空间全都被好像很昂贵的家具和建材填满了。
　　虽然已经来过一次，但士道还是被眼前的景象所压倒。
　　不过一楼的客厅，并没有什么有价值，或者说是狂三需要的东西。
　　于是一人一精灵商量了一下，顺着楼梯向二楼诱宵美九的卧室走去。
　　但是就在楼梯的拐角，前方…突然传出了一声异响。
　　那分明是开门的声音？！
　　五河士道的瞳孔一缩，有人？难道是美九？
　　不，美九明明在狂三的监视下，如今还在天宫广场才对。
　　是谁？！
　　“啊咧…士道桑？”
　　伴随着客厅大门的打开，一个五河士道可以说是熟悉的少女，出现在了他的视线中。
　　“六曜？你怎么会在这里？！”
　　是的，面前这个穿着宽大睡衣，拥有绝美容貌的金发少女，正是星宫六曜。
　　“为什么会在这里？这个问题，我该问的是士道吧，这里是诱宵美九的家才对。”
　　倚在墙壁上，六曜看了看士道，又看了看旁边的狂三。
　　“…话说士道桑，先是穿着女装和一个美少女约会，如今又带着另一个美少女大半夜的跑到这个美少女的家，士道你…到底是想要干什么呢？”
　　随着六曜越发古怪的目光，士道的额头冒出大量的虚汗，满脸尴尬。
　　“嘛～人家和士道先生来这里，可是有相当秘…密…的事哦～”
　　将士道的手抱在怀中，狂三的胸部紧紧挤压在上面，让本就尴尬的士道身体一僵。
　　“啧…你们来，应该是为了诱宵美九吧？虽然不知道你们之间发生了什么，但是美九的房间…就在旁边哟。”
　　说完，六曜在略带深意的看了狂三一眼后，就把门关上了。
　　“我竟然不知道士道先生认识这位精灵小姐，看样子收集的资料还不够完全呢。”
　　轻轻的咬了下手指，狂三拉着僵硬的士道向美九的房间走去。
　　她们来这里，可是有寻找美九‘弱点’这个十分重要的事。
　　虽然不能指望以此来说服美九帮他们，但是最低也要让美九收敛一点，不要给他们救十香的计划造成麻烦。
　　不过，既然在这里遇见了六曜，那么情况…似乎会好的多？
　　美九的房间很大，里面放置着一张带华盖的特大型床，墙边放置着木制的壁橱和衣柜。
　　在床的正面还有80英寸的大彩电，简直就像是大饭店里的房间一样！
　　“这还真是…厉害啊！”士道不由得苦笑起来，不过也不能光顾着惊讶。
　　虽然在女孩子不在的时候进入她的房间，很不礼貌，但是如今…士道也只能豁出去了。
　　姑且说了一声‘打扰了’的士道走进了房间，随后和狂三一个一个把古董似的壁橱打开，搜寻着。
　　里面排列着首饰和各种可爱的小物件。
　　狂三虽然说可以利用‘美九的东西’，找到她的弱点，但这种东西有用吗？
　　不谈这面，在另一边的客房，六曜身上的白色睡衣已经被换掉。
　　“原来如此？担心我遇见士道，所以把我安排在自己的家吗？”
　　说起六曜为什么会在这里，还是因为在天央祭时发生的事。
　　在崇宫真那将已经陷入昏迷的鸢一折纸带走后，无聊的六曜本想还在天央祭里玩一下。
　　虽然引发了混乱，不过万幸的是没有多少伤亡，所以有不少地方还是开着的。
　　但是就在其后没过多久，所有人突然都和疯了一样暴动起来。
　　有几个甚至还对六曜发动了攻击，当然，那几个现在已经不能称作是人了。
　　而作为所有人控制者的诱宵美九，也随后发现了这里的异常。
　　会面的两人并没有打起来。而且就算打起来，六曜也不会怕她。
　　毕竟诱宵美九的声音攻击虽很厉害，但是她自己其实并不擅长战斗。
　　至于控制六曜，就更是无稽之谈了。
　　毕竟想要控制一个全盛的精灵，就算有天使的辅助，也是几乎不可能的事。
　　当然，六曜一开始就没想打架，反而认由她把自己安排在家里。
　　现在想来，当然就是怕自己在天央祭遇见士道了。
　　虽然不知道具体发生了什么事，但是周围的暴乱与士道有关这点六曜却是知道的。
　　“难道是士道女装想欺骗美九的感情，所以在美九知道他是男的后，暴怒了？”
　　毕竟通过六曜的观察，诱宵美九似乎十分讨厌男人。
　　不过诱宵美九或许怎么也不可能想到，士道竟然会来到了她的家，身边还跟在一只精灵。
　　“…虽然你说的完全不是事实，不知道为什么我却无法反驳。”
　　和狂三收集资料完毕的士道，在走进房间后刚好听到六曜有意无意的话，嘴角一抽。
　　“哟，士道桑。”
　　“六曜！”直直的走到了六曜的面前，士道语气极为凝重。
　　“…恩？有什么事吗，士道？”
　　被士道的眼神看到身体一颤，六曜下意识的坐直了身体。
　　“我需要你！”
　　“哈？！需…需要我？就算你是士道，我可不是随便的人，而且…而且…”
　　“……”看着面前有些手足无措的六曜，士道无语了一会，我说的话你到底把它误会成什么了？
　　“请你帮助我，去救十香！”
　　“……”六曜的动作一僵，随后轻呼了口气。“什么啊，原来是去救人啊，我还以为…”
　　所以说你到底在脑补什么？！
　　“帮助士道的话当然可以，不过十香怎么了？被什么人抓了？说起来我早就觉得祭典有些异常了，我们现在就去救她吗？”
　　得到六曜的肯定答复，就算知道六曜一定会帮自己，士道还是稍微的松了一口气。
　　不过，他却是摇了摇头。
　　“不，在此之前…我们还要去和一个不听话孩子，好好谈一谈。”
　　透过窗户，一阵淡淡的歌声传入一人两精灵的耳中。
　　久久抓不到士道的诱宵美九，在急躁下，正在扩大自己的支配领域！
　　“哎呀呀～真是玩过头了呢～”


 第十四章 突进

　　位于天宫市中心的大型集会中心，天空广场的附近，三道人影若隐若现。
　　作为十校联合文化祭天央祭的舞台，也是天宫市暴动的发生地点，现在则是精灵诱宵美九所在的城堡！
　　“不愧是大本营，人数太多了…”从天宫广场附近大楼的楼顶向地上望去，士道小声说道。
　　以这个距离来说不会被发现才对，不过也没必要刻意大声说话。
　　在黑夜里，令人毛骨悚然般灯火通明的天宫广场的入口门前，大量的人从里面涌出。
　　此时，察觉到推进器的声音正在靠近，士道狂三与六曜立刻找隐蔽物躲了起来。
　　他们的上空，一架写着电视局名字的报道直升机在盘旋着。
　　一定是听闻了前所未有的大暴动前来拍摄的…不过，恐怕连同驾驶员和记者听了美九的演奏而被控制了吧。
　　刚才开始就像是在周围警戒一样，一边异常地低空飞行，一边在天宫广场周围盘旋。
　　“既然好不容易到了这里…那么，接下去该怎么办呢？”
　　看着下面的人海，士道额头上不断冒出汗珠。
　　“正门已经这个样子了，这么看来其他入口也是被守的水泄不通吧。想要从天花板进去，但是头上还有直升机在监视着…”
　　“你在说什么呢，士道先生。那种事情还用得着多想吗？”
　　狂三的脸上露出一个甜美的笑容，随后与六曜对视一眼。
　　“诶？狂三你有什么办法吗？”
　　“那当然。”打了个响指，五六个同样的狂三从影子中站了起来。其中一个将士道紧紧的抱在了怀里。
　　“难道…”
　　士道的话还没说完，所有的狂三就一下子从高耸的大楼上跳了下去。
　　“啊啊啊啊！不要啊！！”
　　还没反应过去的士道，下意识的悲鸣起来，完全没有想过太大的声音会引起别人的注意。
　　当从十层楼，超过三百米的高空落入地面之后，士道一脸的蒙逼。
　　砰！
　　在他们落地不久，六曜的身体轻轻的砸在了不远处，神色依旧是淡淡的。
　　“士道先生，抱紧了哦。”
　　在士道的耳边轻轻的低语了一声，狂三的笑容逐渐扩大。
　　“…哈？”
　　原本还没有搞清楚情况的士道，在看清楚周围时，瞳孔骤然一缩。
　　人。人。人。
　　除了人还是人！敌人的数量，实际上有几万。
　　相对的自己这边，算上自己是三人而已。
　　压倒性，诸如此类的字眼也无法描述的，让人绝望的战斗力的差距。
　　而且这里的人们，都用看着杀父仇人般的眼神看着士道。无论胆子再怎么大的人也会心虚吧。
　　“那么开始吧，星宫小姐。”
　　不谈陷入轻微慌乱的士道，时崎狂三与六曜倒是很淡定。
　　听到狂三的话后，六曜点了下头，右脚轻轻的踩在地上。
　　“那个…六曜…”
　　金色的光芒突破地面，终于察觉了两人想法的士道突然开口。
　　“恩？”
　　“不要杀人，好吗？”
　　“…恩。”士道的话，让六曜愣了愣，随后轻轻点了下头。
　　然后，就在这时。
　　“——居然胆敢回到我的城堡，你真的是很有自信呢。士织同学…不对，五河士道…”
　　透过场声器，这句话天宫广场前响彻着，毫无疑问是诱宵美九的声音。
　　看样子，士道他们出现的情报已经传达过去了。
　　“美九…！”士道不禁地说出她的名字。
　　“虽然不知道你想要干什么，不过既然来了就不能让你跑了呢？好了，各位，抓住他。让他吃点苦头也没关系，不过要尽可能好好对待他呢——不然我就不能好好让他吃苦头了！”
　　留下一句令人生寒的话，噗地一声，话筒被切断。
　　取而代之的在广场上回响的，是美九信徒们的震天动地的喊声。
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——”
　　“呜，呜哇……！”
　　解开了枷锁的信徒们，犹如雪崩之势向士道和狂三涌去。
　　勉强维持着威势的士道，面对如此的迫力也不由得畏缩了。但是狂三却丝毫不为所动，站在原地。
　　“他们交给我吧，你带士道进去。”
　　看了狂三一眼，六曜一步步向着前冲的人海走去。
　　“哎呀哎呀…原本还想展开食时之城，吞噬一下时间的说，不过既然星宫小姐这么说的话…”
　　身后浮现出巨大的时钟，在手中的枪吸入影子后，对准自己的脑袋。
　　砰！
　　时崎狂三带着愉悦的笑容，扣下了扳机。同时伴随着枪声，她们的身体瞬间消失不见。
　　不，只是速度太过，无法捕捉！
　　“啊…真是的，不可以杀人吗？”
　　摇了摇头，浓郁的金色以六曜为中心，开始扩散。
　　于此同时，在天宫广场的控制室，看着墙上排列着的显示器的美九，眉头紧紧皱了起来。
　　“怎么回事？星宫六曜？她怎么会出现在这里，还有五河士道…？！”
　　事态，隐隐已经超脱了诱宵美九的意料。
　　两只精灵，而且是不受自己控制的精灵。
　　可是…难道就这么下去？就让那个恶心的男人来封印自己，让自己又回到从前吗？
　　“绝不允许！”咬了咬牙，诱宵美九的眼睛因为愤怒而微微睁大。
　　外界……
　　“神威灵装——六番！”
　　伴随着刺目的金色光芒，六曜身上的衣服一瞬间转化为华丽的神威灵装。
　　因为突然失去了士道这个目标，所以原本还恶狠狠冲过来的人海，产生了一瞬间的茫然。
　　不过却并没停下，毕竟这么多人挤在这里，不可能所有人都知道面前是什么情况。
　　“不杀人，那么…”
　　以六曜为中心，无尽的光芒开始疯狂充斥，将这黑夜生生撕裂开来！
　　不过片刻，可怕的人海与灼眼的光海，狠狠撞在了一起！
　　不过与那黑压压一片的人海相比，光海面积实在是有些小的可怜。
　　但是有时候，数量却并不是一定的…
　　不过几个瞬间，光之海就在吞噬了大量的人之后疯狂扩散开来！
　　如同真正的潮水一般，光海无孔不入的四处肆虐着，将一片片的人类吞咽。
　　在被光芒吞噬后的地面，密密麻麻的趴着一个个不知死活的身影，他们被未知的力量完全的剥夺了意识。
　　恩，都是男人，所以那种把妹子推到（字面意思）的情况，是不会发生的。
　　毕竟所有的妹子，都被诱宵美九集中在了里面。


 第十五章 救援

　　“出来了吗？”
　　天宫市市中心的大型广场，原本是天央祭的地点，如今…
　　五河士道看着坐在‘人堆’上的金发少女，吞了口口水。就连旁边的狂三，原本艳丽的笑容也有些僵硬。
　　入目的，是密密麻麻的男人‘尸体’，层层叠叠的堆在一起，看上去尤为诡异。
　　看到士道他们出来，六曜从‘尸体’上站起，随后一下跳到了士道与狂三的旁边。
　　“情况如何？”
　　“…嗯，虽然说了很多话…不过没有得到确切的回答。倒不如说最后还惹她生气了。抱歉，是我的错，明明你们这么努力了。”
　　听到六曜的问题后，士道的眼神一暗，有些无奈。
　　毕竟美九厌恶男人的程度，实在超过了他的预料。
　　而狂三，在听到士道的话后，惊讶地睁大眼睛。
　　“哎呀哎呀哎呀！”
　　“怎，怎么了？”士道愣了一下，没搞懂狂三的表情。
　　“不是，想不到士道先生居然会说慰劳我的话。呜呼呼，真是让人开心呢，能摸摸人家的头吗？”
　　“别，别耍我啊！”被打乱了步调，士道叹了一口气。狂三看着士道有趣的样子笑了起来。
　　不过士道真的伸出了手，摸了摸她的头。
　　“嘛…这些事情就不要担心了，士道先生。和诱宵美九的这次交流，让她不要干扰我们的条件已经基本达到了。”
　　被士道摸头，狂三没有任何异样的表情，反而沉默了一会后将目光扫向了旁边的六曜，看的她身体一凉。
　　“你…你看什么？！”原本目光闪烁，不知道在想些什么的六曜被她目光扫的有些炸毛。
　　“并没有什么哦，星宫小姐～不过士道先生似乎对于我们战力，有些怀疑呢…”
　　五河士在狂三话音落下后面目一僵，目光不自觉的扫过倒了一地的‘尸体’。
　　其实他对于狂三亦或是六曜的力量没有任何的怀疑，或者说他从不会对精灵的力量抱有怀疑。
　　更何况面前，还是两只。
　　但是他们这次是去救人，虽然绝对免不了一战，诱宵美九的能力却在救人时方便也好用的多。
　　这才是，他想说服诱宵美九的主要原因，当然…其实还有一丝诡异的不安。
　　“好了，先离开这里吧。”
　　虽然因为有六曜和狂三两人在，诱宵美九目测不会再次发动攻击，但是也不能总站在这里不是嘛。
　　但是，就在士道提议离开的时候，狂三的影子，突然波动了起来。
　　一个一模一样的狂三，从其中站了起来，随后附到她的耳边说了些什么。
　　“…唔姆，原来如此。”
　　听着的狂三把手抵在颚下，微微点头。
　　“——辛苦了，退下吧！”
　　狂三说完，咬耳朵的那个狂三转向士道，优雅地拉起裙摆，消失在影子中。
　　“刚，刚刚是？”
　　“嗯嗯，是分开行动搜索情报的『我们』呢～”
　　“情报？就是说——”士道睁大双眼，看着狂三。
　　狂三则是慢慢地点了点头。
　　“没错……找到十香在哪里了！”
　　…………
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　“怎么回事？”
　　刚刚进入时崎狂三探查的地点，DEM分公司的地盘，计划都没有商量完毕的士道三人，周围突然响起了尖锐的声音。
　　而这个尖锐声音的内容不是别的，正是空间震预警！
　　“精灵？这个时间与地点，怎么会？！”
　　士道皱了皱眉，面色阴沉了下来。
　　“并不是哦，士道先生。”狂三的眼睛微微眯起，嘴角的笑容开始扩大。“并没有感受到空间震时的震动呢，反正我是不会认为这是空间震。”
　　“那是？”狂三并不会骗他，因此士道桑陷入了疑惑。
　　“很简单…”六曜的手轻轻抬起，金色的光膜瞬间将三人的前方全部覆盖。
　　砰！砰！砰！
　　五六颗从各个角度射来的子弹，狠狠的撞击光膜上，带起点点的涟漪。
　　“我们被发现了。”
　　“所以…”一把抱起士道，随后轻轻的笑出了声。“这个警报是对方发出的，而且他们…似乎准备大闹一场呢。”
　　说完，狂三对着天空抬起头。随着她的视线看去，士道的脸颊上淌下汗来。
　　“什…什么？！”
　　在天上，背对着月亮和高层大楼，几个全身装备着CR—UNIT的银色人偶漂浮在空中。
　　摩托车手用的防护头盔般的头部。过于发达的手腕，以及和把人类关节倒转过来般的下肢。
　　士道当然记得那种形状，毕竟不久前还被它们袭击过。
　　“那是…Bandersnatch！？”正当士道说着，天上的人偶们已经把手中的镭射加农枪口对准了士道，并且毫不迟疑地准备扣下扳机。
　　但是…
　　呲——！！
　　金色的光以肉眼无法捕捉的速度一闪即过，瞄准的几具机体瞬间炸成一朵朵烟花！
　　“狂三，你带士道潜入搜索到的地点，这些玩具…交给我，等一下我脱身后去找你们。”
　　阻止了欲言又止的士道，狂三轻轻的点了下头。
　　不过却是没有直接离开，几十个狂三，在她不断扩大的影子中站了起来。
　　“咦嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“既然如此，那么就要开一场盛大的聚会吧。”
　　带着病态的笑容，几十的狂三一齐冲向了天空，只留下抱着士道的那一个。
　　瞬间，天空炸开了无数绚丽的烟火！
　　“呐…星宫小姐，外面就交给你了哦！”
　　“恩。”点了点头，目送着时崎狂三利用刻刻帝快速离开，六曜的目光又再次放在了如同放烟火一般的天空。
　　“阿拉～士道桑好像没说，不可以杀人呢～怎么办才好呢～”
　　看着在狂三消灭天空的人形玩具后，后方出现的更多人形玩具与大量的魔术师，六曜露出了一个甜美的笑容。
　　“Michael（破灭贤者）！！”
　　巨大的镰刀自金芒中升起，随后被六曜一把握在了手里。
　　不过这一次，她却是没有直接攻击。
　　“好好的闹一下吧，炮击模式！”
　　咔嚓咔嚓！
　　随着少女的低喝，白色的镰刀在金芒中开始变换形态。
　　形态转换只用了几秒就完成，在光芒散尽之前，原本漂浮在六曜后背，如同装饰一般的金属翅膀，竟然自动散开并且与之组合在了一起。
　　当光芒完全消失，出现在六曜手上的，分明是一把巨大而怪异是无弦长弓！
　　“去吧！”
　　抬指虚拉，浓郁的金色灵气注入其中，形成一根半透明的箭炽。
　　轰！！
　　带着可怕的破开空，一道白线以六曜为中心一闪即逝。
　　轰！轰！轰！
　　沿途十几台无人机与几个倒霉的DEM魔术师，被直接轰的粉碎！
　　拉完一箭，六曜不慌不忙的再次拉起天使，却没有对准天空。
　　这一片，都是DEM社的产业，所以…摧毁一些应该可以给他们添不少的混乱吧？
　　挑了挑眉，少女将箭头对准了不远处的各种建筑，三道白光瞬间射入其中，带起大片爆炸！


 第十六章 乱战！

　　“那是…”
　　原本在狂三与DEM的无人机以及魔术师混战中，不断的拉弓点射，顺便破坏周围建筑的六曜，突然停了下来。
　　大树一般的二门炮身。形似战车的笨重样式，以及像是把这些全都背在背上的全副武装的一名少女。
　　这个东西，六曜不久前还见过一次，虽然上次是白的，而这次是红的。
　　“…崇宫真那？”
　　显然，红色的战争堡垒并不是自己人，因为在她之前，与之交战的人六曜有过一面之缘。
　　崇宫真那，士道桑的妹妹。两人的长相，的确有不少相似之处。
　　不过，她怎么会在这里？
　　两道身影快递的升起，随后激烈的战斗在了一起，漫天的导弹甚至将靠近的几台DEM社的无人机直接轰爆！
　　而且此时的不远处，一队与DEM装备有些不同的队伍，正在飞速的赶过来。
　　“AST？”因为与接触过很多次，所以六曜一眼就看出来她们的所属。“嘛…也在意料之中，毕竟这里动静这么大。”
　　弓箭重新解体，化为巨大的镰刀被六曜握在了手中。
　　另一边…
　　“到，到底发生了什么啊！”
　　AST的队长，日下部燎子对眼前的情况感到难以置信。
　　因为，在镜山市的办公街出现了DEM的魔术师，机械人偶，以及许多长得一样的精灵Nightmare（梦魇），进行着犹如战争般的攻防。
　　一瞬间，看到能让人忘记这里是日本的办公街的景象。
　　子弹齐射，魔力爆发！整条街几乎化为废墟。
　　不，是已经化为了废墟！
　　而就在刚才，一直被命令待机的AST终于接到了出击命令。
　　但是，却不是去讨伐在天宫广场操纵人类的精灵，而是要求他们去救援被新出现的精灵袭击的DEM日本分公司。
　　把天宫广场的暴动史无前例地放任不管，而是去帮助那些DEM。虽然对这个命令颇有微词，不过既然有精灵出现就不能放着不管。
　　燎子和待机着的AST队员一起急速赶向DEM日本分公司所在的镜山市办公街。
　　做了一个深呼吸重新理清思绪，日下部燎子向队员们发出指示。
　　“全员，掩护DEM产业的魔术师，消灭地上的Nightmare（梦魇）！虽然这活让人不爽，不过这是命令哟。好好干！”
　　“了解！”遵从燎子的指示，身着CR—UNIT的AST队员向空中展开，随后向时崎狂三发动了攻击。
　　但是她们的攻击刚持续一会，一道金色的影子就带着破开声，撕裂远处的防线，出现在了日下部燎子的不远处。
　　金色的长发，暴露的灵装，以及那把超过身体的巨大镰刀。
　　“death（死神）？！”
　　看到对面之人的一时间，燎子的瞳孔一缩。
　　对面的精灵，上次给予她的痛楚，如今依旧记忆犹新。
　　“death怎么会在这里？资料里根本没有提及！”
　　一个Nightmare（梦魇）就够难缠了，如今竟然还要加上death（死神）！
　　“此路…不通哟。”
　　少女脸上的笑容可以说是柔和，但是众AST成员还是感觉到一股寒意自心底升起。
　　上次将她们打的半死的时候，面前的人也是这个笑容。
　　“队…队长，怎么办？”
　　看着犹豫的下属，日下部燎子咬了咬牙。
　　“攻击！！”
　　苦逼的下达了攻击指令，燎子感觉一阵乳酸。
　　现在的精灵都怎么回事？闲来没事出来度假吗？
　　Diva（歌姬）引起了万人暴动，Nightmare（梦魇）如今还在和DEM开战，而且这里竟然还隐藏着一个death（死神）！
　　有没有搞错啊！
　　不知道当燎子知道练Diva（歌姬）已经出现在这里的时候，会作何感想。
　　不过就是在胡思乱想，面前的战斗还是一触即发，而就在此时…
　　呼！
　　骤风伴随着寒冰突然席卷过不远处，让整个场面更加的混乱！
　　三道身影，从远处加入了战斗。
　　而当燎子看清楚时，差点没忍住吐出一口血，直接昏过去。
　　虽然周围有些混乱，但是那三只，分明都是精灵！
　　Hermit（隐居者）以及Berserk（狂战士）！
　　同样的，六曜当然也是注意到了那里。
　　“四糸乃与八舞？她们怎么会在这里？而且还在和崇宫真那，以及那个红色机体接触，难道…”
　　从士道那里，六曜已经知道了当时的具体情况，当然也清楚四糸乃与八舞姐妹被诱宵美九给控制了。
　　“士道？！”
　　眉头一皱，士道与诱宵美九的事她并不是很清楚，但是从诱宵美九那么大的阵势来看，怎么也不像是在闹着玩。
　　虽然时崎狂三跟在士道身边，但是难说不出意外。
　　“哼！算你们运气好！”
　　冷漠的看了AST一眼，六曜身体瞬间寻着士道他们离开的方位飞去。
　　六曜的快速离开，让AST队员们松了一口气，但是还不等她们反应，一道身影又再次降临了这里。
　　“诶…？你，你是——真那！？”当看清那个人时，日下部燎子满脸惊讶。“你在这里干什么！”
　　“这个回头再说！接棒！”
　　“哈？”
　　“那些孩子就拜托你们了！”
　　说着，真那驱动引擎迅速穿过AST的队员们。
　　被风压所吹动，队员们都惊讶地睁大眼睛。
　　但是，没有多余的时间让她们惊讶了。因为紧随在真那身后，四糸乃和八舞姐妹一起向她们攻了过来。
　　“呜，呜哇！？全体，迎战！A班迎战〈Hermit〉，B班迎战〈Berserk〉！”
　　“了，了解！”
　　因为受到了攻击，四糸乃，耶俱矢，夕弦三人也把目标从真那变为了AST队员。
　　看到这里，真那迅速脱离了那片空域。
　　但是，还没有时间让真那松口气。现在仍然是最坏的情况。
　　追赶着真那的洁西卡无视着精灵们和AST队员。White?Licorice的姐妹机，鲜红色的DW-029R〈Scarlet?Licorice〉，搭载的魔力炮将真那锁定。
　　“真————娜！去死吧！哈哈哈哈哈哈！”
　　完全只剩入杀念，身体超负荷的洁西卡，在狂笑中扣下了扳机。


 第十七章 人类最强

　　“哈哈哈哈哈！结束了，真——那！”
　　洁西卡笑的非常可怕，漫天的火光随着她的指令狠狠轰击向远处轻微喘息着的崇宫真那。
　　“你…别小看人了！”真那发出指令，吹开了洁西卡的随意领域。
　　但是，攻击她的并不是只有一个人。还有一个，不久前来增援，或者说是清除‘老鼠’的——人类最强的魔术师，艾伦！
　　她的这个破绽没有被艾伦放过，有一瞬间，艾伦的脸上带着一种决斗被妨碍的表情，不过立刻摇了摇头，手中的镭射剑攻向真那。
　　“？！”这种距离，在艾伦的攻击下根本不可能躲开！
　　真那切换着随意领域的防御性质，绷紧身体准备接受冲击。
　　但——就在这时…
　　“什…”艾伦惊讶地皱着眉头，右边射来一发以自己为目标的镭射炮。
　　虽然举起镭射剑将其打落，但是真那也抓住这个空隙把随意领域弹开，逃离了那里。
　　“刚才的是…”
　　顺着炮击的方向看去，在那里，有一个头发及肩的，像人偶一样的少女漂浮着。
　　“什么…鸢一一曹！？”
　　没错。从艾伦侧面突然出现的，正是真那的前同僚——鸢一折纸。
　　“没事吧？”
　　折纸的依旧面无表情，目光却是四处打量着四周。
　　而且她的身上，穿着的也明显不是AST的装备。
　　而是SSS，英国对精灵部队的正规装备！
　　……
　　“啊啊…烦死了！一个破楼建的这么复杂干什么？！”
　　DEM社分部，第一办公大楼中，六曜恼怒的一拳砸在了面前的墙壁上。
　　伴随着土石纷飞，她的拳头深深的嵌了进去。
　　在六曜的概念之中，楼房不应该就是一个个楼梯，然后一个个房门吗。
　　可是这栋大楼里那复杂的楼道以及房间分布，走着走着，她就晕了，然后就发现…迷路了！
　　好吧，虽然有些丢人，但是偶尔的路痴属性也是挺萌的不是吗？
　　虽然，这里好像也不算是路。
　　不过或许是老天看她可怜，远处突然传来一道巨大的响声。
　　六曜眼睛一眯，冲了过去！
　　外界……
　　“——好了。虽然我也想好好和你打一场，真不巧我很忙呢。”
　　紧紧地抓着折纸的脖子，艾伦静静地说道。然后举起右手上巨大的镭射剑，抵着折纸的脸颊。
　　“呜……”
　　鸢一折纸试图挣扎，不过却是无用之功罢了。
　　作为人类最强的魔术师，艾伦的强大，如今的鸢一折纸根本不是对手。
　　虽然之前试图耍几个小招数，却也被她一一破解了。
　　“……士道。”
　　“艾克好像很中意你，虽然杀了可惜…不过你很能给我添麻烦，不能放着你不管。”
　　说着，艾伦竖起剑刃。随着呁地一身，折纸脸上传来剧痛。
　　但，就在这时。
　　“！？”漆黑的天空中，一瞬以为是星辰之光闪烁，然后从那个方向降下了强烈的光之湍流。
　　“什……”
　　那道光化为一条直线向艾伦头上射去——在接触到艾伦的随意领域的瞬间，迸发出火花般的魔力光。
　　那是。单人的兵装所无法达到的超高能量魔力炮。简直可以说是光之柱，恐怕其能量甚至凌驾与〈White?Licorice〉的〈Blaster〉之上。
　　“这，这个…是…！？”
　　即使是艾伦也没有预料到有这一招。她的脸上第一次露出痛苦的表情。
　　也许是惊讶之余没有来得及反应，折纸感到阻碍她随意领域的力量一下子变小了。
　　抓住瞬间的破绽回转着身体，从艾伦的禁锢中逃脱。接着把力量集中在右脚上，突然伸出脚。
　　于是，从那里出现了一把长达十公分的刀刃。用魔力把刀刃包裹住，对着艾伦挥去。
　　虽然感觉自己切中了，但是下一瞬间，折纸的脚就被看不见的手抓住，对着大楼的墙壁被扔了出去。
　　根本来不及减速，在巨大的撞击声中，折纸的身体直接撞了上去。
　　虽然减速了一部分冲击，但折纸还是经不住气血翻滚，剧烈的咳嗽起来。
　　“……被摆了一道呢。”
　　挡住迷之魔力炮一击的艾伦，一脸可恨的表情皱着眉头看着折纸。从胸口到腹部的线路服被砍破，露出白色的肌肤和惨不忍睹的伤痕。
　　虽然用随意领域已经完成了止血，不过负伤时的血迹染红了白金的铠甲。艾伦拿剑直指折纸。
　　“虽然有外力的干扰，不过能伤到我身体的人类，你是第二个…鸢一折纸。你是个优秀的魔术师。你可以自豪——不过，是在另一个世界！”
　　就算受伤，艾伦的速度也没有任何减弱，而被她随意领域控制的折纸，连躲开都做不到。
　　而就在艾伦的镭射剑即将切断折纸的脖子的时候，她们身后的墙壁突然‘轰’的一声炸裂开来！
　　“什么？！”
　　再次的意外，艾伦虽然反应很快的竖起了镭射剑，但是大片的鲜血还是瞬间从她的左肩喷洒出来！
　　“真是的…怎么又是你？”
　　一手抱着鸢一折纸的身体，六曜一边碎碎念着。
　　“death？”
　　重新站于地面，折纸诧异的看了一眼六曜。
　　毕竟自己，似乎已经两次出现状况，又两次遇见六曜了。
　　“……”不远处的艾伦漂浮在半空之中，看着自己左肩的伤口，眼中压抑着怒火。
　　刚刚虽然偏移了六曜的攻击，却不可避免的被伤到了左肩。
　　一天，两次受伤，作为人类最强的魔术师，艾伦的骄傲让她那张原本一直平静的脸都有些扭曲。
　　但是，此时艾伦眉尖一抖，视线飘移着，像是把注意力集中到耳朵上一样。
　　“……艾克！”
　　接着再次瞪了折纸与六曜一眼，转向第一办公楼。
　　“death（死神）与鸢一折纸吗？下次…绝对要杀了你们！”
　　身体化为一道流光，艾伦迅速的向远处飞去。
　　“…再会了。”
　　看着艾伦离开，六曜眼睛微微眯起，对着折纸招呼了声就追了上去。


 第十八章 逆转的鏖杀公！

　　Fraxinus的剑桥上，突然回响起尖锐的警报，周围的东西瞬间被警报映照成红色！
　　听到这个声音时，琴理眉头突然一颤。这是…平常不被使用，用来通知最严重等级紧急情况的警报！
　　“怎么回事？！”
　　显示屏上，真那仍然在与巨型unit交战，其他的画面上也没有异常。
　　至少，看不到可以让最严重警报响起的严重情况。
　　琴理皱着眉头，操作中央控制器的椎崎传来惊讶的声音。
　　“那，那是…”椎崎的手指颤抖着，看向琴里。
　　“司，司令…会不会是Fraxinus的观测器还没有恢复…之类的，不会有吧？”
　　“哈啊？你说什么呢。一团糟的主要是通信系统哟。快点回答我——到底发生了什么。”椎崎的突然出声，让琴理突然有一种不详的预感。
　　“K，Kategorie?E……灵力值呈现出负值…！？”
　　“什——？！”听到这里，琴里猛然睁大了眼睛。
　　与之呼应的，副显示屏上的外部影像开始变得异常。
　　士道他们身处的大楼顶部闪着黑色的光芒——那道光芒，正以放射状向天空扩散着。
　　“…该不会！”
　　最坏的情况发生了，最害怕的事情变成了现实！
　　“灵结晶的…反转…！”琴里如同低吟般说着，咬碎了嘴里的棒棒糖。
　　…………
　　士道倒在自己的血泊中，伤口被火焰所燃烧，看着眼前的景象。
　　在艾伦想用光之刃刺穿士道的那一瞬间，十香发出了歇斯底里的叫声——随后她的身上，被闪耀着黑色光芒的粒子吞没。
　　“怎么…了、到底…！？”
　　当把十香的轮廓完全掩盖起来，那不祥的黑光，终于呈放射状地散开。
　　与此同时，终于能看清十香的全貌。
　　肩膀，腰部上那闪光的漆黑铠甲。以及为了覆盖着胸口和下半身而延伸出去，没有实体的暗色薄幕。
　　没错。那是，由浓厚灵力所编制成的，完全状态的灵装！
　　但是，现在十香身穿的这件灵装，于士道记忆中存在的灵装大相径庭，如果要打个比方那就像是——照片的底片那样。
　　再加上，比起那些有一件更让人在意的事情——十香的，表情。
　　完全不是之前哭喊着士道名字的十香的样子——仅仅单纯地透着超然的威压感，如同王者一般的姿态。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”看着眼前发生的情景，维斯考特放声大笑起来。
　　“艾克，这是——”过于惊讶而停手的艾伦呆呆地问道。
　　维斯考特把心中的千感万慨汇成一句话，低沉地开口。
　　“〈王国〉，反转了！退下吧，人类！”他的双手张开，似乎在享受着什么一般。
　　“魔王，凯旋了！”
　　…………
　　“该死的！该死的！我不是路痴啊！”
　　明明是跟在艾伦身后，但是显然艾伦对于这个地方比六曜熟悉的多。
　　所以…跟丢了。（捂脸）
　　“啊啊啊啊！”
　　就在六曜一筹莫展，想着要不要自己在这栋楼上开一个洞的时候，她突然若有所察的停了下来。
　　“…这是？”
　　一层不详的黑色粒子，在她的不远处悄然扩散。
　　皱了皱眉，她抬步向最浓郁的地方奔去，自觉告诉自己士道一定在那里。
　　轰！！
　　然而还不等六曜走几步，不远处就突然传来传出一声近乎炸雷一般的巨响！
　　周围的地面与墙壁，都因为这声巨响而颤抖起来！
　　“到底是怎么回事？！”
　　皱了皱眉，六曜瞬间加快的脚步，直到在一面墙壁前停下。
　　对面不断的发出各种巨响，似乎在激烈的战斗一般。
　　咔嚓！
　　墙壁在金色的光芒下瞬间四分五裂，里面的光景也是毫无保留的显现在了六曜的面前。
　　而在看到里面的情景时，六曜的瞳孔骤然一缩。
　　“美九————”士道大声呼喊着美九的名字，一边半无意识地改变了前进的方向。
　　并不是做出了，这个距离下根本到不了十香的身边，类似这种冷静的判断。
　　只是，单纯地。想要帮助美九，身体就动了起来。
　　想着，不能让美九死掉。
　　以及——不能让十香杀死美九！
　　但是，十香的斩击和之前玩笑般的一击完全不同。
　　估计单凭士道手中的〈鏖杀公〉，没有办法完全挡下。
　　靠着士道现在手中的力量，没有办法守护美九。
　　还要什么——还要什么，别的东西！
　　周围的气温突然下降，周围漂浮着白色轻雾似的东西。冰晶的结界，展开！
　　或是因为灵力的余波，空气中的水分凝结成细小的结晶飞舞着，碰触到美九的肌肤后融化消失。
　　这片景象，美九在哪里里见过。
　　没错——那是，和四糸乃的天使〈冰结傀儡〉的力量非常的相像。
　　“哟…美九，没事吧？”轻轻放下手，士道向美九一瞥。
　　“你…”
　　似乎是知道她想说什么，士道微微的笑了一下。
　　“我们——约定好了的。”
　　“诶……？”美九皱了皱——然后肩头一震。
　　想起了，之前在大楼里的对话。
　　（——那，如果我和十香一样陷入险境的时候，你会拼了命来帮我吗！？）
　　（这还用说吗！）
　　的确，士道是那么回答的。
　　美九用手捂住嘴，全身微微颤抖。眼睛睁得大大的，眼泪哗啦哗啦地流下。
　　守护住了！这个人，士道他。守护住了…美九，没有『声音』的美九，变得毫无价值的美九。
　　守护住了，那样，渺小的一个约定……
　　喉咙深处传来麻痹般的感觉。美九轻声呜咽着，无意识地向士道伸出手……手指碰到了士道的手。
　　不知为何，明明是只要指尖碰到男人身体就会呕吐的体质，但碰到士道时却没有任何不快的感觉。
　　“打扰你们这种美好的气氛，真是十分的抱歉。但是能否告诉我，如今是怎么回事？”
　　远处，看到士道他们没事的六曜，轻轻松了口气。
　　不过在看到刚刚的情况后，她的心情突然产生了一丝复杂感，莫名其妙的复杂感。
　　“诶？！六曜？”
　　突然看见旁边的六曜，士道呆了一下，而诱宵美九，不知道怎么回事脸色竟然有些微红。
　　“抱歉，我来睌了，她…是十香吧？”
　　转过眸子，六曜看向不远处似乎被刚刚的士道触动，而陷入了挣扎的精灵少女。
　　虽然有些诧异，但是六曜还是一下将之认了出来。
　　只是，她的灵力？好讨厌的感觉！
　　“呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　士道刚想和六曜解释，原本还算平静的十香，突然似痛苦的喊叫了出来
　　将右手握着的暴虐公插在地上，随后毫不犹豫的将自己的左手朝剑刃挥去。
　　“啊咕…！”
　　因艾伦的攻击而被剥落了灵装的左手上，割开了一道深深的伤痕，鲜血喷涌而出。
　　这样子，十香终于重新冷静下来。
　　不对，用冷静这个词是有误的。十香用充血的双眼狠瞪着士道，拔出了染着自己鲜血的暴虐公。
　　“尽使些奇怪的手段…！想要迷惑我吗，人类！”
　　说完，十香一蹬地面再次飞到空中，巨剑直指天际。
　　“很好——那么一击就把你们粉碎到连尘埃都不剩！”
　　于是天空中出现了不可思议的波纹，紧接着，比十香的身长还要高一倍不止的宝座在空中显现。
　　接着那个宝座在空中分散地七零八落，逐渐缠绕在十香高举的剑上。
　　每当与宝座的碎片同化，黑色粒子就飞散开来，最后巨大的剑变成了更加高大、更加不祥的姿态。
　　然后，当最后的碎片也与剑同化时——剑锋，如同切裂明月般指向天际。
　　“——以我的、【终焉之剑】！！”十香如同咆哮般宣言之时，暴虐公显现出了它真正的姿态！
　　“…反转？”
　　盯着那巨大的终焉之剑，两个字出现再了六曜的脑海之中。
　　“消失吧，人类！！！”
　　带着轻微扭曲的面孔，极致的黑之芒伴随着终焉之剑，撕裂苍穹！
　　“嘁…”
　　冷哼一声，六曜一把将士道和诱宵美九拉到自己的身边，目光闪烁着无法理解的色彩。
　　“Michael（破灭贤者）？！”
　　巨大的镰刀被瞬间握在手中，六曜的身体轻轻的飘了起来。
　　双手张开，破灭贤者漂浮在她的面前，随后如同镀金一般，从尖端开始由白色快速的化为金色！
　　金发无风自动，就连六曜的眼睛，都似乎完全化为纯粹的金。
　　“去吧！！”
　　黑色与金色，在十香与六曜的操纵之下，狠狠的撞在了一起！
　　轰！！！！
　　那一瞬间，士道与灵力近乎耗尽的诱宵美九，感觉连灵魂都被剥夺，世界化为纯白的一片！
　　一瞬间，在可怕的力量之下，原本就残缺的大楼被泯灭成虚无。
　　可怕的狂风与余波，将周围的楼房与AST他们全部冲飞了出去。甚至离的较近的几个DEM社成员，被直接连同随意领域绞碎！
　　原本就被破坏的惨不忍睹的地方，再次遭到了又一次的洗礼。
　　楼房，灯柱，周围的一切都被碾碎，随后卷上天空。
　　而在其中的DEM与AST，更是苦不堪言，只能坚持着不被狂风撕裂。
　　这场灾难整整持续了十几秒才渐渐的收缓，而当看到中心时，所有在场的人都不由吸了口气。
　　她们的脚下，原本耸立着各式高楼建筑的地方，如今…
　　没了！什么都没了！
　　只留下一个巨大无比的深坑，如同被凸凹的挖去了一块一般！


 第十九章 未知的幻影

　　“为什么…会控制不住自己？”
　　在和反转的十香对轰了一下不久，六曜就在不可控的力量下，回到了临界。
　　自己为什么要和十香对轰？
　　要说救士道，她有很多种方法，最直接的无疑就是带他们躲开攻击。
　　毕竟十香的攻击虽然可怕，但是需要凝聚的时间，还是有些长了。
　　但是……
　　忍不住！
　　如同碰到了什么令自己无比厌恶的存在，心脏不受控制的焦躁，甚至力量都在暴动。
　　未知的声音在叫嚣着，‘杀了她’！‘杀了她’！
　　特别是在十香使用暴虐公之后，心中的躁动近乎化为实质。
　　最后要不是还有一点理智，六曜可能连身后的士道都放弃保护。
　　“…糟透了。”
　　虽然有很多想不明白的地方，但是六曜有一点很清楚，其他的精灵反转对自己也会造成影响。
　　可是…为什么？
　　还有，反转？为什么自己会知道十香反转了？
　　“烦死了！烦死了！”
　　自从莫名其妙的出现在这里，莫名其妙的成为精灵，自己就没怎么顺心过。
　　“…平凡的生活嘛？”
　　就在胡思乱想之际，上次与士道的谈话突然出现在脑海中。
　　十香、四糸乃以及八舞姐妹，都是被士道封印的精灵吗？
　　她们…好像真的挺幸福的样子。
　　【但是你是不同的…】
　　“谁？！”
　　突然的声音，让六曜的心脏一下子提到了嗓子眼。
　　这里是临界，除了自己，怎么可能有他人？！
　　但是，那个声音，绝对没错！
　　虽然这个声音…很奇怪，听不出年龄，甚至分不清男女，只是单纯的告诉她，这是声音而已。
　　【没想到…终归是出现了失误…】
　　下一刻，原本该是虚无的空间，一团马赛克突然出现在了六曜的面前。
　　或者说是马赛克也不算完全正确，只是她的存在，超出了六曜的理解。
　　“你…”
　　而在她的身上，六曜感受到了清晰的依恋的感觉？就好像是…母亲一样。
　　等等…她？母亲？自己为什么会下意识的认为她是女的？！
　　【没想到我的失误…竟然造成了这种结果，这就是…所谓的命运吗？】
　　马赛克再次出声，原本听不出感情的声音，六曜竟然感觉到了一丝叹息与苦恼的意味。
　　【时间之环虽然错乱，不过你与他的羁绊，如此也没打破。或许，命该如此吧…】
　　“…你在胡言乱语些什么？”
　　完全听不明的面前这团，如同中二病一样的话，六曜深深皱起了眉。
　　【现在不明白也没关系，不过切记，如今绝不可以让他封印你，否则不仅是你，就连他和他身边的人都会有危险…】
　　马赛克在说完后，开始逐渐的消散，六曜的世界再次恢复成空虚的一片。
　　【毕竟…你的存在特殊…而且也本不应该这么快出现，不过…或许这些也不是绝对…除非…】
　　“喂！你到底是谁？！和我又是什么关系！该死的…给我回来啊！”
　　然而无论六曜如何的喊叫，那团马赛克完全没有了应答的想法，或许是离开了也说不准。
　　“……”自己出现在这里，不用想，和那团马赛克绝对有脱不开的关系。
　　而且自己那残缺的记忆，也绝对和……
　　【哦对了，千万不要试图去恢复‘他’的记忆，否则…】
　　“啊啊啊啊！”
　　原本以为离开的声音再次出现，毫无准备的六曜被吓了一跳。
　　“该死的该死的！”
　　【果然还是现在的你比较可爱…】
　　“现在的我？”马赛克的再次出声，六曜在被吓了一跳后，很快的恢复过来。“你认识以前的我？你到底和我什么关系？！”
　　【好了，我该离开了，记住我说的话，否则…你会陷入‘深渊’…】
　　说到这里的时候，那个声音顿了一下，随后语气竟然带上了轻微的无奈与一丝丝不明的意味。
　　【不过那个笨蛋的话，一定会救你吧。】
　　“笨蛋？救我？你说的谁？士道桑？”
　　不过六曜的疑惑是没有人为之解答了，整个空间在之后，就真正的沉寂下。
　　直到良久之后，唯有六曜在沉默的不知道想些什么。
　　…………
　　“确认精灵为death（死神），攻击！”
　　破损的大地之上，六曜咬着手指，完全无视了周围各种各样的攻击。
　　而对于她的无视，周围的AST成员却是不断远攻，完全没有靠近的迹象。
　　毕竟从资料上得知，六曜有一种中等距离的不明攻击，就连她们的随意领域都可以在一瞬间切开的神秘金芒。
　　“……果然还是什么都想不明白，那个女人到底是谁？！”
　　随手将迎面袭来的几颗导弹泯灭成渣子，六曜有些恼怒的揉了揉一头金毛。
　　但是以她如今得到的资料，完全无法判定。
　　士道他们…会不会知道些什么？
　　想起士道，那个女人的警告被六曜想起。
　　士道桑不能封印自己，什么鬼？
　　十香他们是精灵，并且被封印了没有任何错，这么说士道桑拥有的能力也不会错。
　　但是那个女人…自己特殊？到底又特殊在什么地方？平衡之环？
　　最后…还有记忆，自己一直渴望着寻回所有的记忆，但是…陷入‘深渊’？
　　疑问实在太多太多，自己如同落入了一个他人精心编制的网中，虽然有所察觉却完全无法脱离…
　　“精灵…亲切感…意外…”
　　那个女人的话不断闪现，六曜的脑海中飞快闪过一丝异样的感觉，但是那感觉太快，完全抓不住。
　　“真是的！为什么我要受这种罪啊！Michael（破灭贤者）！”

第二十章 十月的魔女

　　10月15日，星期天。此时还是街上的装饰开始具有万圣节气氛的时刻。
　　士道和十香走在商业街的路上，出来买晚饭的食材，而十香则是被周围的各种东西吸引着注意力，如同兔子一般四处跳动着。
　　“喂、你要是不好好看前面……”
　　就在士道说到一半的时候，十香正好和从道路边走出来的人撞上并一屁股坐在了地上。
　　“呜呜！”
　　“唉，真是的，被我说中了吧，有没有不舒服？”
　　士道无奈的一叹，慌忙的将十香扶了起来，随后歉意的转向被十香撞到的人。
　　一个坐在轮椅上，看上去五十多岁的男性，以及后面推着轮椅的二十五六岁女性。
　　“真是对不起。你有没有受伤呢？十香也快点道歉了。”
　　“呜…对不起。刚才没注意前面呢。”
　　十香有些愧疚地低下了头，而那名男性则是露出和蔼的笑容摇了摇头。
　　“是我们这边没注意呢。你还好吗，小姑娘？”
　　“嗯，我没事。”
　　“那就太好了。如果让你这样可爱的姑娘受伤了，那我可就要掉入地狱了呢。”那名男性如此开玩笑道。
　　就在士道他们道完歉，准备说一下然后离开的时候，男人似乎想起了什么，皱了皱眉。
　　“说起来，我有一件事想要问一下。你们知不知道医院在哪儿呢？”
　　“医院…吗？只要穿过商店街走到路口后左转，然后在第三个信号灯处右拐然后直走就能看到了。”
　　不过士道说完后，男性则是摇了摇头。
　　“我还是不太明白呢…抱歉，你能不能带我到那里呢？”
　　士道不禁挠起了自己的脸颊，他们现在正要去买东西…嘛，也不是什么很远的地方，也无所谓吧。
　　“好的。往这边走。”说完，士道拉着十香向医院的方向拐去。
　　“真是麻烦你们了。你们还真是非常亲切，我很感动。”
　　“这点小事不用在意了，那个…”
　　士道不好意思的笑了笑，只不过是带个路而已。
　　“叫我鲍德温就好。这位是卡莲。”一边说着，男性——鲍德温用大拇指指着推着轮椅的女性。
　　“请多关照。”卡莲淡淡的说了一句，目光就再次放到鲍德温的身上。
　　浅灰金色的头发、碧蓝的瞳孔。不知为何，明明是第一次相见士道却觉得这位叫做卡莲的女性曾经在那里见过面。
　　“怎么了？”
　　似乎是察觉到了士道的疑惑，鲍德温微笑着开口。
　　“呃…没什么，那个，我叫五河士道。”
　　“我是夜刀神十香！”
　　在士道和十香介绍完毕之后，鲍德温则是很高兴的点了点头，目光带着士道看不懂的意味。
　　“冒昧问一下，十香小姐。你和士道相见后过了多长时间呢？”
　　沉思了一会，鲍德温突然看向一边的十香。
　　“嗯？我想想…大概是半年的时间吧？”十香揉了揉头，有些疑惑的看着鲍德温。
　　“原来如此。也就是说是在四月相遇的吗。那正好是举行入学仪式和开学典礼的时候呢。你们是如此相见的吗？”
　　“不是的。我和士道是在空间震的时候——”
　　然而不等她说完，士道就一把捂住了她的嘴，让她只能发出‘唔唔’的声音。
　　十香貌似也注意到了不可以这么说，无辜的眨了眨眼。
　　“我、我们是在空间震的时候在防空洞里相见的呢！”
　　“嗯，嗯！就是这样！”
　　在士道说完后，十香如同赞同般表示肯定。虽说有些做作，但是说的话还是具有相应条理的。
　　“这样啊。那还真是命运般的邂逅呢。”鲍德温缓缓地并深有感慨地吐了口气后，语气带着一丝笑意。
　　“——十香小姐。你，现在幸福吗？”
　　“嗯？”突然的问题，让十香一愣。不过并没有露出诧异的表情，只是深深地点了点头。
　　“嗯，有士道…还有黄豆粉面包，我非常幸福呢！”
　　“这样啊…”鲍德温说完后，露出了温柔的微笑。
　　而就在这时……
　　“————呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜———————！”
　　突然间。设置在商店街各个地方的街头扬声器中响起了尖锐的警报声。
　　“这是…空间震！”
　　士道微微皱眉，既然空间震警报响起来了，也就说明——精灵出现在了这里。
　　因此现在得马上和Fraxinus取得联系，利用传送装置回收自己才行。
　　“鲍德温先生，这里很危险。请马上去避难！”
　　“好的，我会这么做的。不过你呢？”
　　“诶？我、我、那个、还有需要去做的事情…”士道支支吾吾了一句，他并不擅长说谎。
　　鲍德温倒是没有在意，耸了耸肩膀后发出了笑声。
　　“哈哈，让你为难了。希望我们还能够再次见面。——请你加油呢。精灵们，就拜托你了！”
　　“诶…？”听到鲍德温的话后，士道不禁皱起眉头。
　　然而鲍德温却什么都没有回答，只是命令卡莲沿着刚才走过来的道路原路返回。
　　……
　　空中轨道断开的过山车，没有了马头的旋转木马。充满裂纹的旋转杯，以及处于半坏状态的镜子屋，每一个都生了锈长满了苔藓，
　　这是个废弃的游乐园，也并不是由刚才的空间震所形成的。
　　士道被传送过来的地方，正是位于天宫市郊区的游乐园旧址。
　　由于此时正好是傍晚时分，于是酿造出一种毛骨悚然的景象。
　　就像是原本在游乐园中只是处于配角的鬼屋将整个设施全部吞食，使其版图扩大化一样。
　　“我说这氛围渲染得太强烈了吧…！”
　　抱怨了一句，耳机中就传来妹妹关于精灵的指示，士道无奈一叹，向着指示的地方奔去。
　　但是…
　　“这是…什么啊？”
　　不过跑了不远，士道就一脸惊讶的停了下来。
　　“喂，士道你在干什么，精灵的反应还在更前一些的…”
　　然而只说了一半，琴理的声音也同样的低了下来。
　　恐怕是通过自律摄像机，和士道看到同样的景象了吧。
　　没错。从某个地点开始，原本是废墟的游乐园，突然就变成了抽象派的哥特式建筑，以及排列有十字架坟墓这样一个充满低级趣味的空间。
　　就如同是误入到使用了最新的CG技术制作出来的恐怖喜剧片、或是视觉系乐队的PV中一样的奇妙感觉。
　　“难道是游乐园的设施还能够继续运行？不过看起来不是这样…”
　　“…虽然很微弱，但是能够从周围检测到灵波反应。虽然不清楚具体情况怎样，但恐怕是跟精灵的能力有关系吧。”
　　“哎呀？！”
　　就在士道因为感到疑惑而站立在那里时，从上方突然传来这样一个声音。
　　士道迅速地抬起头。然后就在耸立在眼前的教会屋顶上，看到一个奇怪的身影。
　　橘黄色的夕阳作为背景，有一名女性坐在十字架之上。由于是逆光所以无法看清楚她的表情——但是却能够看出她戴有一顶具有特征的帽子。
　　帽檐很宽、顶部折到一边的圆锥。没错。就像是——会在童话故事中出场的『魔女』。
　　“呵呵，这还真是少见，被拽到这边世界后居然会碰到AST之外的人类呢。”精灵嘻嘻窃笑着，然后从十字架上跳了下来。
　　身穿由如同夕阳般的橘黄色以及夜空般的黑色构成的灵装。
　　一眼看去像是20岁出头的样子。细长的手脚以及丰满的胸部，就连写真集女郎遇见了她也只能落荒而逃般的完美身材。
　　可以说她正是集合了世上女性最理想一面的超级美女。宽阔的帽檐下面铺展着富有光泽的长发，而如同翡翠般的双眸正兴趣浓浓地注视着士道。


第二十一章 七罪

　　“…你看到了吧？”
　　残阳西下，已经变成废墟的游乐园中。
　　名为七罪的精灵，一边向士道投来尖锐的视线一边低声的呻吟着。
　　原本和自己相谈甚欢的七罪，突然间态度发生了巨大变化，士道不禁感到疑惑并皱起了眉头。
　　“看到，是指什么啊…？”
　　“别装傻了！你刚才，看到我的——我、的…！”七罪说到一半便使劲咬住了牙齿，跨上手中的扫帚直接浮在了空中。
　　“既然被你看到了，我肯定不会轻易放过你的…！你给我记住了。我要把你的人生彻底毁掉…！”
　　恶狠狠的对着士道怒吼了一句，然后七罪以惊人的速度逃到了九霄云外。
　　“究…究竟是、怎么回事…”
　　AST追着七罪离开，一个人残留在那里的士道无比茫然地望向天空。
　　看到？自己看到什么？
　　他在来到这里不久后，AST就紧接着赶到，但是她们的攻击，竟然被七罪使用天使变成了如同搞笑一样的胡萝卜！
　　最后就连AST队员们，都在一阵光明中被七罪变成了一只只小动物的卡通形象。
　　说实话，这种能力的天使，让士道十分惊讶。
　　不过似乎就算变成了别的东西，还是拥有自己的一定特性。
　　比如射来的导弹，虽然变成了胡萝卜，但是还是会爆炸，只是威力小的可怜。
　　在七罪生气之前，一颗胡萝卜就在他们的不远处爆炸，扬起了大片的灰尘。
　　士道不可避免的，眼睛中进了沙子，只看到七罪打了个喷嚏，身上似乎冒了下白光。
　　而在士道恢复之后，原本和自己平静交流的七罪，竟然不知道为什么瞬间暴怒起来。
　　“到底是怎么回事？”
　　…………
　　“士道桑的学校，是在这里吧？”
　　身体静静的漂浮在天空之上，六曜仔细打量着四周。
　　经过不少时间的考虑，她还是决定找士道商量一下，没准这里还可以得到自己想要的情报。
　　而在不久前，似乎运气不错，再次触发了静肃现界。
　　“幸好，上次有打听过士道桑的一些信息。”
　　一边飞行，六曜一边确认自己的方位，这次命运之神似乎很眷顾她，没有路痴，可喜可贺可喜可贺！
　　“诶？士道桑？！”
　　在来禅高中的上空停下，六曜原本想找个人少的地方落下，但是无意的一撇，一道身影落入了她的视线。
　　直到双眼处的刘海，中性的面孔。中等身材，身上则是穿着来禅高中的冬季校服。
　　毫无疑问，就是五河士道无疑。
　　虽然有些疑惑士道为什么会爬到楼顶，但是这也不是什么令人在意的问题。
　　“士道桑！”
　　上空突然传来声音，士道似乎也惊讶了一下，目光闪过一丝诡异的光。
　　轻轻的踩在地面之上，六曜刚想说什么，士道突然一下子走了过来。
　　随后…
　　“诶？！”
　　因为士道一脸严肃的表情，所以六曜呆了一下。
　　而就因为这样，士道的手竟然一下子按在了六曜的胸部上。
　　“嘁…不过是一团脂肪而已！”
　　一边这么碎碎念着，士道的手一边在六曜的胸口变换着形状。
　　六曜穿的不是灵装，所以没有铠甲保护胸口，很容易的被士道的手完全掌握了进去。
　　因为完全没有想过士道会突然这么做，毕竟在六曜的印象中他是一个比较腼腆的老好人来着，所以六曜一时间呆了过去。
　　“士…道？”
　　咔嚓！
　　脚下的地面瞬间破碎，士道似乎也是明白面前的人不好惹，在六曜还有些发愣的时候拔腿就跑，速度简直可以吊打刘翔！
　　“…竟敢…竟敢，明明连我自己都没…五河士道…Michael（破灭贤者）？！”
　　金色的刘海遮住大半张脸，巨大的破灭贤者自空中显现，随后被六曜握在了手中。
　　身体瞬间化为一道残影，被愤怒侵蚀的理智让六曜毫不犹豫的跟了上去。
　　士道并没有跑多远，在楼梯的拐角处似乎和谁相撞了一般，倒在地上。
　　而在看到倒地的另一个人时，六曜一愣……
　　“两个？”
　　出现在六曜面前的，竟然是两个无论穿着还是外表都完全一样的五河士道。
　　“呵呵…再多也得死？！！！”
　　就在六曜即将挥下镰刀之际，楼梯处再次出现了两个人。
　　一个是拥有夜色长发的少女夜刀神十香，另一个则是白发少女鸢一折纸。
　　而两人看到了面前的两个士道时，也是明显的愣了一下。
　　“士、士道…居然有两个？”
　　“……这是怎么回事？”
　　十香和折纸诧异地皱起眉头并开口说道，并来回看着两个士道的面孔。
　　那也是没办法的事情，毕竟有两个相同面孔的人出现在眼前。
　　“还有…星宫六曜？你怎么会出现在这里？”
　　不知从何处得知六曜姓名的鸢一折纸，看着杀气腾腾的六曜，皱了皱眉。
　　“那种事等一下在解释，先让我切了他们的卵蛋！”
　　“喂喂！切卵蛋是什么啊！你是女孩子啊！不要说这么粗俗的话啊！”
　　“六曜，刚刚是那家伙在假冒我，不是我做的啊！”
　　同一时间，两个士道同时开口。
　　“……看样子你也糟到‘毒手’了呢。”
　　折纸依旧是面无表情，随后将目光从六曜身上移开，重新放在了两个士道身上。
　　“十香、折纸！你听我说，这家伙是——”
　　“这家伙是冒牌的！装扮成我的样子，对大家做坏事的是这个家伙啊！”
　　左边的士道刚想开口，右边的士道就大声的压过了他，表情完全没有作假的样子。
　　但是……
　　“你是假的。”
　　毫不犹豫的，两人同时将手指向了右边的士道，让他一呆。
　　“什么……？”
　　右边的士道显然没有想到，她们竟然一下就将他指了出来。
　　“你、你们在说什么啊。我是…”
　　他试图辩解，但是十香和折纸却是完全没有理他的想法，直直的走到了另一个士道的身边。
　　“…是怎么看出来的？我的变身应该很完美才对。就算是乱猜也应该只有一半的概率才对。为什么能那么自信满满地说我是假的呢？”
　　既然被看出来，‘士道’也没有了演下去的想法，十分干脆的说道。
　　“也说不出来啊……说白了就是直觉了。确实你和士道长得一模一样，但是和真货站在一起后，就会发现身上的气味有点不同。仅此而已。”
　　“要是只有你一个人待在这里的话我或许就被你给骗了。实际上，直到刚才为止我一直以为你就是士道。但是当有两个士道出现在我面前，然后问我哪个是真的，那就又是另外一回事了。你比真正的士道动作要快0.5秒，而且重心也比士道要向左偏0.2度。所以我是不可能搞错的！”
　　‘士道’：……你们的变态吗？
　　旁边真正的士道，听了十香和折纸的回答后，尴尬的摸了摸鼻子。
　　“呵呵…原来是你吗？”
　　被众人一时间所遗忘，站在不远处的六曜在看到分出真假后，轻轻的笑了起来。
　　只是她的笑声，让在场的所有人身体一颤。
　　“好…好可怕！”十香缩了缩了脖子，慌忙躲到士道的身后。
　　鸢一折纸则是愣了一下，随后面无表情的和十香一样躲到了士道的身后。“好可怕。”
　　士道：……
　　“去死吧！”对于假的士道，六曜一刀斩了过去。
　　不过，却劈了个空。一把扫帚自虚空中出现，下一刻一个身材极好的美丽女子取代了士道的所在，正是七罪。
　　“不仅自己的秘密被你知道了，就连我完美无缺的变身也被人看穿了吗…？骗人…这绝对是骗人的！…我是绝对…绝对不会承认的…！”
　　七罪恶狠狠地大喊道，在躲开六曜的攻击后，然后把手指向士道他们。
　　“绝对不会就此放过你的…！我一定要让你们大吃一惊的…！”
　　把充满敌意的视线投向士道他们，然后用轻巧的动作跨坐在扫帚上，七罪踢了一脚屋顶后飞向了空中。
　　“你以为你跑的了？”
　　六曜冷哼一声，刚要追上去，却见七罪的扫帚上突然爆发出浓郁的光芒。
　　而六曜，被光芒直接照中。
　　借此机会，七罪的身体在空中一扭，直接飞了出去，几息间消失在了空中。


第二十二章 再次约会

　　在被七罪发出的光芒照中后，六曜并没有感受到任何的不适感觉。
　　不过二秒，她就睁开了眼，然后就看到了士道他们惊讶的目光。
　　“我…恩？”
　　刚开口，六曜就完全愣住了，随后打量了一下自己的身体。
　　身体无疑是自己的身体，但是…完全缩水了！
　　她本来的身高只比士道矮小半个头这样，但是如今…自己竟然只到他的腰左右的位置。
　　“这是…怎么回事？”
　　同时变小的，还有她的天使破灭贤者！
　　感受了一下，精灵的力量并没有什么减少，但是…这具身体能用出几分，那就是个问题了。
　　“…这应该是七罪的能力。”
　　“七罪？”士道的话，成功引起了六曜的注意。“那个家伙的名字？”
　　“对，我见过她曾经把别人变成卡通动物，把你变成小时候的样子，绝对也是可以的。”
　　士道叹了口气，随后才想起来…
　　“话说六曜你怎么会在这里？！！”
　　然而面对他的疑问，六曜却是一偏头，双手抱胸冷哼一声。
　　“不开心，不想说！”
　　士道：……身体变小，也跟着小孩子气了吗？
　　“啊…算了，我来找士道你是有些事，不过现在似乎并不是说这些的时候。”
　　六曜叹了口气，大概的情况在看到另一个士道时，就完全明白。
　　话说士道到底干了什么，让那个名叫七罪的精灵那么耍他？不，或者已经不能说是耍了。
　　毕竟从折纸和十香那里来看，目测有不少人像她一样遭到了‘毒手’。
　　“咳咳…”尴尬的摸了摸鼻子，虽然不是自己干的，但是士道也自知理亏。
　　“士道哟，终于找到你了！”
　　“重复。终于找到你了，士道。”
　　就在士道刚觉得松了一口气的时候，后方的不远处，再次出现的两道身影让他的身体瞬间僵住。
　　八舞耶俱矢与八舞夕弦，不知何时将下面堵死。
　　七罪在变成士道后，两人同样是受害者，虽然不知道发生了什么，但是士道在追赶七罪上楼顶的过程中，差点被她们扒了胖次！
　　不仅如今，下面似乎还有七罪留下的各种烂摊子等着他。
　　吞了口口水，随后士道把目光放在了一边的六曜身上。
　　看样子，今天的学校，是没法呆了。
　　虽然可以和精灵解释的清楚，但是如今整个班级都是用看人渣的眼神来看她啊！
　　“…六曜！”
　　“哼！”六曜当然明白士道所想，不过刚才被袭胸的怒气，还是让她冷哼了一声。
　　虽然因为变成小孩子后，连性格都有些孩了气，但是六曜还是很直接的，飞起来一把抓住了士道。
　　说实话，一个看上去十一二岁的幼女，拉着一个中学生在天上飞，场景有些怪异。
　　“站住！给我说清楚！”
　　眼见着士道即将被六曜带走，八舞姐妹瞬间开启限定灵装，准备追上来。
　　“抓紧了。”
　　八舞毕竟是操纵风的精灵，就算是限定灵装，速度依旧不慢。
　　六曜挑了挑眉，一把抱起士道的腰，没办法…因为身高问题，就抱那里比较顺手。
　　金色的灵力爆发，在士道毫无准备的情况下，飞速蹿了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　八舞耶俱矢与八舞夕弦看着瞬间消失在视线中的身影，对视一眼，皆是摸了一把冷汗，随后默默为士道桑默哀了几秒。
　　所以说，六曜这还不是在生气吗？极速飞行中的士道是这么想的。
　　…………
　　“呕…噗…”
　　一处商业街的小巷中，名为五河士道的少年，满脸苍白的扶着墙壁。
　　“哼，士道桑的身体真是太弱了，这么点速度都承受不住。”
　　六曜站在一边，虽然是这么说，但是还是有些不好意思的将脸转向了一边。
　　虽然知道不是士道的错，但是七罪毕竟用的是士道的外貌，所以看到这张脸…
　　“你要是再快一点就是谋杀了吧？”好一会，士道才感觉自己活过来了，随后苦笑着说道。
　　这种感觉，简直比上次狂三带着自己的时候，还要丧心病狂。
　　毕竟那次虽然也不舒服，但是毕竟时间短啊！
　　叮铃铃…
　　原本士道还想再次说些什么，他的手机突然响了起来，这个时候谁会给自己打电话？
　　“…琴理？”士道皱了皱眉，还是直接将其接通。
　　“士道，据说今天你又遭遇七罪了？情况如何？恩…还有六曜也在你的身边？”
　　琴理的声音快速从其中传出，因为士道并没有戴耳机，所以只能给他打电话了。
　　“恩…上学时被七罪搞的一团糟，具体情况…一言难尽。至于六曜，现在在我身边…”
　　想到在学校受的罪，士道原本就苍白的脸更加没有血色。
　　“是嘛？那么七罪的问题士道你就先放一下吧，对了，等下记得把耳机戴上。”
　　“哈？！”被琴理的话说的一愣，士道不明所以的摸了摸头，先将七罪的问题放下？
　　“你脑子中装的是水泥吗？当然是约会啊！既然六曜在你身边，这可是个好机会！”
　　“呃…能不能换一个时间？”等到琴理说完，士道扫了一旁安静的六曜，嘴角抽了抽。
　　“换个时间？为什么？！”
　　对于自己哥哥性格十分了解的琴理，眉头微微皱起，与精灵对话约会，这还是他第一次说要换个时间。
　　“…因为我不是变态啊！”
　　士道扫了一眼六曜那十一二岁的幼女外表，深深叹了口气。同时戴上了耳机，自律摄像机也好像终于把周围的映像传回了自家妹妹那里。
　　“……士道，是你牺牲的时候啊！”
　　不一会，自家妹妹有些怪异的声音从耳机中传出。
　　“啊…啊咧？！”
　　“去吧，士道。开启我们的战争吧！不要被世俗的眼光所束缚，Loli与妹妹都是不要紧的…”
　　“……总觉得你说了什么很不得了的东西。”
　　士道无奈扶额，总觉得自己如果答应了，就会丢失什么重要的东西。
　　呵，女装你都穿了，现在卖什么萌！
　　“恩…地点就选择游乐园怎么样？毕竟如果去一些‘大人’的地方，士道你可能真的会被当成变态的。”
　　所以说…你所谓‘大人’的地方，到底是哪里啊？！


 第二十三章 迷茫的少女

　　类似于中世纪的雕花窗棂，明明没有风却隐隐地发出嘎吱嘎吱的声音。
　　挂于窗边的白色窗幔，似乎也在不安分的轻轻飘动。
　　窗处，隐隐有惨白的月色无声的渗透进来，将纱幔上的褶皱映衬的波浮不定，隐约间竟然渐渐地显露出一个小孩子的形状！
　　远处的敲门声不止，在这个暗沉的空间，显的尤为诡异。
　　“咕…”
　　吞了吞口水，名为五河士道的少年，压抑着自己极速跳动的心脏。
　　砰！
　　就在他小心翼翼的前进之际，不远处突然传出一声什么东西砸落在地的声音。
　　不过周围很是昏暗，根本无法看清那是什么，只能看清一个模糊的轮廓。
　　拍了拍胸口，士道小心的向前方走去，而随着走近，才发现那竟然同样是一个人！
　　而且隐隐约约的哭声，传入士道的耳中。
　　怎么回事？这个地方怎么会有小孩子在哭？难道…
　　“你…你没事吧？是和家人走丢了吗？”
　　自以为想通了某种东西的士道，走到那个背对着自己的孩子身边，伸出手拍了拍她的肩膀。
　　“呜呜…”
　　对于士道的搭话，从哭声可以大概听出是个女孩的孩子，并没有搭理他。
　　“不、不要哭啊！”
　　然而，就在士道准备在安慰她的时候，外面突然咔嚓闪过一道电光，同时伴随着一声炸响。
　　同时…小女孩的头，突然转了过来…
　　的确是…头转了过来，因为她的身子…完全没动。
　　“呜呜…大哥哥、你看到、我的娃娃了嘛…”
　　小女孩的脸布满了鲜血，在惨白的光明下，还可以看到那不断蠕动的虫子。
　　士道：……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　………
　　“士道桑，真是没用啊。”
　　天宫市最大的一家游乐园，一处休息区的长椅上，五河士道目光呆滞的不知道在想着什么，偶尔身体还发出轻微的抖动。
　　而坐在他的旁边，头发扎了个马尾的六曜，则是一边小口吃着冰淇淋，一边略带鄙视的看着他。
　　于此同时，空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)上。
　　“刚刚是谁…出这个馊主意的？”
　　坐在自己专属的位置，五河琴理咬着棒棒糖，身体同样一颤一颤的。
　　“啊～司令，是在下啊。”
　　旁边的神无月一脸荡漾的表情，还用力的拍了拍胸口。
　　“司令刚刚的反应，啊哈哈…吾辈这辈子值了！！”
　　琴理嘴角抽了一下，将棒棒糖从嘴里拿出来，随后对神无月勾了勾手指。
　　“什么事司令，不过就算是司令命令，我也不会把刚才的照片给司令的，毕竟…哦噗！”
　　然而不等他说完，琴理就把棒棒糖塞进了他的鼻子里。
　　“哦哦哦！”
　　没有理会满脸抖M表情在地上打滚的神无月，琴理掏出一颗新的棒棒糖塞进嘴里，随后深呼了口气。
　　原本让士道和六曜玩鬼屋，好增加好感度的。
　　谁知道走到半路时，六曜突然消失，而剩下一个人的士道则是被吓了个半死！
　　好在六曜很快就再次回来，否则士道能不能走出那里都是个问题。
　　不过也因此，六曜的好感度完全没有变化。虽然一直因为一些原因，六曜对士道很有好感，但是却远远达不到封印的程度。
　　“呐，士道桑，陪我玩一下那个好吗？”
　　就在琴理一筹莫展之际，舰桥的主屏幕上，六曜突然向士道开口。
　　闻言，刚刚恢复了不少的士道，向她所指的方向看去。
　　“…摩天轮？”
　　游乐园之中，从椅子上站起的士道，疑惑一闪而过。
　　“对啊…在这个世界，还是第一次玩呢。”眼中闪烁着莫名的光，六曜淡淡的开口，声音很轻。
　　士道没有犹豫，这还是六曜第一个想玩的东西，刚才玩了不少东西都是在他…或者说是琴理她们的指示下，才去玩的。
　　“摩天轮？这个东西，不应该都是那些乙女游戏中，最后告白的地方吗？”
　　咬着棒棒糖，琴理眉头微皱，不说面前的好感度，就是六曜的样子也没有任何要告白什么的样子。
　　排队，上摩天轮，启动。
　　因为今天的游乐园人不是很多，所以并没有耗费多久的时间。
　　而在上了摩天轮后，六曜就一直沉默的看着外面，士道张了张嘴，最后还是什么声音都没有发出。
　　直到升到了一个相当的高度后……
　　“谢谢。”
　　“恩？”六曜突然出声，让士道一愣。谢谢？
　　“士道你啊…真是一个好人呢。”
　　一屁股坐在用于休息的椅子上，六曜目光依旧看着外面，嘴角却勾起了一丝。
　　“啊哈哈…早就说了不要再给我发好人卡了。”
　　“噗…哈哈哈哈！”
　　下一刻，六曜突然笑了出来，随后一下扑到了士道的怀里。
　　胸口传出的温热，以及缠绕在鼻间的淡淡柠檬香，让士道的身体一僵。
　　六曜依旧在笑，笑的声音却越来越低，最后只剩下肩膀在轻微颤动着。
　　不，不是在笑…
　　胸口，不知何时传来了湿润的感觉。
　　她…在哭？士道有些手脚无措，最后咬了咬牙，轻轻抱住了六曜。
　　“我啊…莫名其妙的出现在这个世界…这个根本不是我的世界…如同被放弃了一样…莫名其妙的出现…莫名其妙的战斗…莫名其妙…莫名其妙…”
　　不知道过了多久，六曜原本有些紧绷的身体，放松了些许。
　　而士道，在听到她所说的时候，则是愣了一下。六曜她，有着原来世界的残缺记忆吗？
　　在如今的士道看来，精灵是分为十香四糸乃这样的天生精灵，还有琴理美九这样由人类转变的精灵。
　　但是无论是十香，还是四糸乃，都没有‘另一个世界’的记忆。
　　“甚至…连自己是谁…都不清楚…出现只会带来破坏…随后被一些根本不认识的人追杀…为什么啊……”
　　六曜依旧在低声说着，只是原本轻轻搂着士道腰的手逐渐收紧，甚至达到了可以让士道痛苦的程度。
　　但是面对着少女的轻轻呢喃，士道却是什么也没说，只是笨拙却温柔的抚摸着少女的小脑袋。
　　“这样的活着…又有什么意义…但是啊…我怕死呢…十分的…怕呢…我想要活着…但是…太累了…可是就算如此…也想要活着…想要找到自己的过去…虽然…自己这个人可能都是假的…”
　　说完后，六曜的身体就完全放松下来，她轻轻站起，目光又再次放在了外面。
　　“士道的世界…很美…”
　　俯瞰着下面的世界，这个在夕阳的映衬下，反射着温柔之茫的世界。
　　六曜轻轻伸手出，似乎想要抓住什么，最后当然什么也抓不住…
　　不，抓住了一样东西！
　　“……士道？”
　　看着握着自己手的另一只手，六曜微微愣了下。
　　“害怕…迷茫…不知所措？因为这个不是你的世界？”
　　没有松开少女的手，士道这么轻轻的说着。
　　他原本一直以为面前的人，遗失的只是过去，包括最重要的名字。
　　但是如今才发现，原来自己一直都是错的。
　　虽然不知道具体的原因，但是在六曜的存在中，这个世界…都不曾是自己的。
　　“你失去了很多对吧？你被‘世界’所遗弃了对吧？你不知道自己存在的意义？甚至认为这个自己是假的对吗？”
　　“啊…”
　　六曜张了张嘴，面前的士道，散发着他从未见过…不，见过一次，保护诱宵美九的那次，同样散发着这样的色彩。
　　“那种可以把你遗弃的‘世界’，真的是重要的吗？你遗失了过去，还有现在不是嘛！如果不想再次迷茫的话，只要给自己一个不再迷茫的理由不就行了嘛！”
　　“不再迷茫的理由……”
　　士道的话，让六曜陷入了一种未知的感觉之中。
　　虽然本能的觉得，士道的理解与自己的真实存在，有着很大的差异，但是士道却是将六曜的所思所想完全说了出来。
　　来到这个世界已经有一段时间，但是对于六曜这个存在来说，都是虚假的…
　　就连自己的存在，又有几分真实呢？
　　所以她可以毫不犹豫的接受自己从男人变成了女人，甚至毫不犹豫去杀人…
　　她其实无比的迷茫，活的很累，但是…不想死！想要找到自己的曾经。
　　但是…士道说的很对，能把自己遗弃的世界，对自己而言，真的是重要的吗？
　　“你刚才也说了对吧，这个世界很美不是吗？那就踏着这个世界活下去啊！既然你需要一个存在的意义…”
　　“唔…”
　　六曜是瞳孔骤然一缩，因为士道竟然弯下腰…吻了她！
　　“你！！”
　　下意识的，士道被六曜推开，踉跄几步后直接坐到了椅子上。
　　“我需要你…这个理由，足够嘛！而且会害羞会生气，这么鲜活的你，真的会是假的吗？”
　　“你…你…你…”
　　然而六曜‘你’了好长时间，却是没吐出半句完整的话。
　　“…真不愧是，士道桑呢。”
　　不知何时，摩天轮已经停止，六曜的脸上突然露出一个笑容，不同以往的，士道从未见过充满阳光色彩的笑容。
　　“能认识你，真是太好了。”


 第二十四章 鲜红之议

　　“结果，还是没有封印呢。”
　　坐在自家的茶桌上，五河士道吃着晚餐，叹了口气。
　　六曜在说完那句话后，就完全消失了踪迹，有可能离开，也有可能返回临界。
　　“嘛，士道你今天做的很好，六曜的好感度增加了很大一块，相信再来一次就可以封印了。”
　　五河琴理吃饭的动作顿了一下，今天的六曜也的确给了她很大的震撼。
　　另一个世界…吗？
　　“不过幸好当时那里没有多少人，否则你亲六曜的时候，别人会报警也说不定…”
　　猥琐幼女？士道闻言，额头冒出了一排冷汗。
　　“唔…士道，你怎么了？不舒服吗？怎么流了这么多汗？”原本在一旁安静（确定？）吃饭的十香，抬起头有些担忧的看向士道。
　　“咳咳，没事。”
　　因为今天四糸乃与八舞姐妹有些事，所以来蹭饭的，只有雷打不动的十香。
　　而于此同时，距离这里很远的未知公园中…
　　“啊咧？！记得我找士道有正事吧？怎么莫名其妙的…”
　　坐在长椅上，六曜无语望天。
　　话说，明明是去士道的学校找他商量正事，怎么会变成如今这种情况？
　　那么，再去找士道？
　　“还…还是算了吧！”
　　揉了揉脸，六曜犹豫再三还是放弃了这个想法。
　　…………
　　DEM社，英国本部大厦。
　　在位处第20层的会议室中，如今则是好几位男性聚集在这里，而这些人全部都是DEM社的董事。
　　所有人坐在巨大的椭圆形会议桌边上，一边翻动着手边的书面资料一边面露难色。
　　由于DEM社业务执行董事（总裁）、艾扎克.维斯考特在日本非法使用自己的权力，导致DEM日本分社以及同时建设的各个设施被毁坏大半。
　　不仅伤亡了好多宝贵的魔术师，就连原本属于机密技术的显现装置也被公众所看到。
　　但是作为主使人的维斯考特，如今却是一脸从容地坐在那里，嘴角甚至还带着淡淡的笑容。
　　“你…你究竟在想什么啊！维斯考特！”一名颤抖着手臂的董事把放在手边的资料摔在桌子上，大声喊道。
　　是个戴着眼镜有些年纪的男性，或许在董事会中还算是比较年轻，但也比维斯考特看起来要年老不少。
　　“我不明白你提问的意图呢，麦道克？”
　　“你不要再装傻了！”
　　维斯考特说完后，麦道克把摔在桌子上的资料粗暴地抓了起来，并举到了自己面前。
　　“对自卫队的非法干涉、魔术师及其装备的私人使用、下达会导致一般人伤亡的袭击作战指示，甚至把办公街变成战场……！？损失金额很轻易地突破了10亿磅……！同时也被日本政府抓住了把柄！你想要怎么收拾这个烂摊子呢！？”
　　“这都没有问题。我们得到了与此相应的收获。”
　　面对麦道克的质问，维斯考特没有任何生气的意思，在说到收获的时候还带着一丝兴奋。
　　“收获…？那究竟是什么？”
　　无疑，不只是麦道克，所有人都赶到了疑惑。毕竟，他们看到的唯有巨大的损失。
　　“感到喜悦吧！我成功将Princess（公主）反转了！”
　　然而当维斯考特满意地说完后，麦道克以及董事会的其他人都不可思议的睁大了眼睛。
　　“你别胡闹了…！！请你理解下当前的状况！搞不好会发展成事关DEM社生死存亡的状况呢！我已经没工夫陪你的个人娱乐和自我满足了！”
　　“……哦？”一直带着微笑的维斯考特顿了一下，微微抽动了一下眉毛。
　　当然，麦道克就像是并没有注意到这一点一样，看向坐在会议室中的董事们。
　　“我也要质问你们各位！难道你们要继续容忍他胡作非为吗！？照这样下去，在不久的将来DEM社就会彻底崩盘！在变成那样之前，不是应该进行应有的处置吗！？”
　　“应有的处置…是指？”听到麦道克的话后，坐在他对面的男性问道。
　　“我！现在要求解除维斯考特总裁一职！”
　　在麦道克说完后，整个会议室突然诡异的安静了一下，但是他却完全没有在意，反而将头转向了另一个人。
　　“那么，拉塞尔议长。请您进行表决！”
　　在英国的公司中，业务执行董事和董事会会长是不允许兼任的。
　　也就是说哪怕只是名义上的人物，在董事会中也需要一个维斯考特之外的代表，而那个人正是这位拉塞尔。
　　“…真的没问题吗，先生？”拉塞尔面露难色并看向维斯考特。
　　然而维斯考特却毫不在意，从容地点了点头。
　　“当然。这是赋予董事会成员的正当权利！”
　　拉塞尔在听了维斯考特的话后合上了眼睛，然后就像是察觉到什么事情般吐了一口气。
　　“那么，开始进行表决。——同意解除维斯考特总裁一职的，请举手！”
　　在拉塞尔说完后，麦道克当先举起了手，随后陆陆续续超过一半的人，都举起了手！
　　维斯考特摸了摸下巴，看向麦道克，而麦道克脸上则是浮现出嘲笑般的笑容。
　　超过半数，提议足以成立，但是……
　　“…由于举手人数为0，因此对维斯考特总裁的解职要求被驳回！”
　　“你说什么？！”
　　听到拉塞尔的话后，麦道克皱起眉头。
　　“你不要在这种时候开玩笑啊，Mr.拉塞尔。你作为一名董事也该拥有相应的尊严呢。还是说你的视力已经退化到数不出有多少人举手了吗？”
　　“没有。我只是如实汇报出结果而已。”
　　“…什么？”麦道克诧异地说着并把视线投向自己上方——然后不禁屏住了呼吸。
　　其他举手的董事们也纷纷露出和麦道克同样痛苦的表情。
　　但那也是很正常的事情。毕竟高高举起的手臂从肘关节处开始就消失了。
　　“呜、啊、啊、啊啊啊啊啊！？”
　　就像是在看到这幅景象后才刚刚感知到痛觉般，麦道克发出凄惨的叫声并倒在地上。
　　与此同时，从那平滑的断面处开始喷出大量的鲜血。
　　“个人娱乐？自我满足？明明只是一群后来夺走艾克所创建的DEM的无礼之徒，口气还挺大的呢。”将北欧式浅金色头发盘起来的少女，一只手握有一个小小的——只有水果刀大小的激光刀。
　　明明并没有装备WiringSuits却能够显现出激光刀这一点本身就很奇怪，此外还能将刀刃变化成如细丝般，并在一瞬间把董事们的手臂砍掉——她的实力是显而易见的。
　　艾伦.马瑟斯，作为DEM黑暗面作战部队的第二执行部部长，同时也是世界最强的魔术师！
　　“你也不要这么说嘛，艾伦。他只是利用自己所处的环境，并正当行使了自己的权利而已。”
　　艾伦还想说些什么，维斯考特却制止了她并缓慢地站了起来。
　　“让医务室尽快准备好医疗用显现装置。马上将手臂连上的话，只需要几天就能够恢复原状了。——快去吧。你们是要担起DEM未来的优秀人才。你不觉得为了这么点事就失去一条胳膊很可笑吗？”
　　“你这家伙…！”连敬语都没有使用，麦道克怒视着维斯考特。
　　但是维斯考特却毫不在意他投来的视线，轻轻耸了耸肩。
　　“不用担心，只要我的个人娱乐和自我满足结束了，这个公司也会送给你们的。——很快哦，和我们一直等待到现在的时间相比的话。”说完，维斯考特静静地露出了笑容。


 第二十五章 七罪的游戏

　　10月21日，星期六。
　　自七罪假扮成士道出现在学校以来，已经经过了不少时间。
　　但是在那之后七罪却一次都没有出现在士道面前。
　　毕竟不引起空间震的话，自然也不会被Fraxinus的观测装置所检测到。
　　不过今天，出了些意外。
　　“这是…照片？”
　　五河家的沙发上，五河士道与五河琴理看着茶几上的信封，以及里面的东西，皱了皱眉。
　　这是琴理早上在信箱中找到，由…七罪寄来的信！
　　而在打开之后，竟然是一沓照片，这让两人疑惑不已。
　　而且印在上面的，还都是和士道行为或者关系较为亲密的人。
　　十香。折纸。琴里。四糸乃。耶俱矢。夕弦。美九。亚衣。麻衣。美衣。小珠老师。还有——殿町。
　　七罪突然寄来这些照片，是又要搞什么？
　　“里面还有没有别的东西？”
　　闻言，士道打开信封再次翻了翻，一张卡片掉了出来。
　　“这是？”
　　很小巧的卡片，而且在上面还写有一些字，似乎是七罪想说的话。
　　【我就在这里面。你能猜出哪个是我吗？在有人从这世上消失之前。——七罪】
　　“这是什么意思？”
　　看着卡片上的字，士道直觉似乎有什么不好的事要发生。
　　“如同字面上的意思。”琴理眼睛微微眯起，咬棒棒糖的动作不自觉的停下。“七罪的能力我们十分清楚…”
　　“也就是说，她扮成了这里面的一个人？而且…让我把她找出来？”
　　“我比较在意的，是最后的那句话…”
　　在有人消失之前！
　　…………
　　“又是你？！”
　　临界，六曜盯着面前的那团，眉头紧紧皱起。
　　不知何时，当她朦胧的意识清醒时，面前就又多了这团马赛克。
　　毫无疑问，就是上次那个神秘人，被士道他们命名为Phantom（幻影）的未知存在。
　　【你和他亲吻了？】
　　幻影一开口，就让六曜的动作僵住，同时也终于证明了那个‘他’就是士道。
　　“你怎么知道？！”
　　【果然吗，我说他身上的力量怎么会被分离一丝，果然在你这里。不过幸好只是普通的亲吻，否则…】
　　“喂！这个是我的初吻啊！什么普通的亲吻！区区一团马赛克！”
　　【…那个人的动作在逐渐加快，当他获得‘魔王’的力量后，一定会进行捕捉你。】
　　幻影沉默了一会，说出的话，却是让六曜眉头越皱越深。
　　“你说的这些到底是什么意思？那个人？魔王？捕捉我？”
　　【或许还是让他封印你比较好一点，虽然…】
　　“喂喂！你到底什么意思，把一句话从头到尾说清楚很难吗？每次都说一半！还有上次不是你说…”
　　【未来的路因为你的过早出现，已经迷糊不清，连我都已经看不清楚。】
　　幻影似叹息了一句，其中夹杂着六曜听不懂的感情。
　　【我原本准备进行干涉，却发现无从下手，或许…该顺其自然？】
　　“…你到底在说什么？！”
　　完全听不懂幻影的话，但是六曜直觉她说的东西，绝对很重要。
　　【算了…只要结果没有偏离就好…再会吧，我很期待你接下来的表现，千万，千万不要陷进去…】
　　六曜：“……”
　　…………
　　“——那么，士道。今天一天和四个人进行对话后，有没有察觉到什么奇怪的地方？十香、四糸乃、殿町、夕弦。这里面——有可能是七罪的人物吗？”
　　士道家的沙发上，琴理的嘴里依旧含着仿若永远也吃不腻的棒棒糖，看向了另一边有些疲劳的士道。
　　累一些是肯定的，毕竟七罪昨天发来的信，给了他们很大的压力。
　　最后的那一句‘在有人消失之前’，更是明确的说出了给予士道他们的时间，并不是看上去那么多。
　　所以为了尽快的找出七罪，在琴理与令音的安排下，他将要与照片上的十二个人分别进行约会，寻找七罪可能留下的破绽！
　　“…还没有办法确认，只能先把所有人都看一遍了。”士道扶额一叹，有些无奈的说道。
　　今天虽然把三分之一的人都确定了一遍，但是却没有任何的发现。
　　士道重复思索着与四人的交流，不过无论怎么想，都没有发现破绽。
　　等等…一丝异样在士道的脑海中闪过，但是那道异样闪的太快，他完全没有抓住。
　　“嘛…说的也是。”
　　他的回答显然也在琴里的预料之中，琴理耷拉着眼皮吐了一口气。
　　“我也会确认一下所有人的声音，要是知道了什么就会告诉你的。”
　　“嗯…拜托你了。”
　　“总、总而言之，为了明天的约会你赶紧去休息吧。要是因为睡过头而导致早上的安排出现问题，我可不知道会发生什么呢。
　　“说的也是，那我就去休息了。令音小姐，明天是从几点开始呢？”
　　揉了揉有些胀痛的脑袋，士道从沙发上站起，随后看向一边一直在沉思的令音。
　　“…嗯，第一个预定是在10点开始。虽然有些抱歉，明天你就别去学校了。”
　　“毕竟是这种情况呢，那也是没有办法的事情。那个，第一个人是…？”
　　“…是琴里。”
　　士道：“……”
　　听到令音的话后，仰坐在沙发上的琴里突然颤了一下肩膀。
　　令音则是好像终于察觉到了什么，轻轻的拍了一下手。
　　“…啊啊，原来是这样。我说你怎么再三强调明天不要睡过头呢…”
　　“才、才不是这样！我只是…只是作为司令…”
　　琴理炸毛般的辩解着，随后貌似是注意到了士道看过来的视线，一把将沙发垫扔了过来。
　　“喂、你想干什么！”
　　沙发垫直直的砸在士道的头上，然后掉在地上，士道无奈的弯腰将之捡了起来。
　　“闭嘴！你快去睡觉啊！”琴里大喊的同时，手则是伸向了另一个沙发垫。
　　士道嘴角抽搐了一下，将沙发垫放好后，迅速地走向自己的房间。


 第二十六章 消失的精灵

　　清晨的阳光划破黑暗，因为过于吵闹的声音，士道在床上伸了一个懒腰并揉起了惺忪的睡眼。
　　在打了一个哈欠后，则是把手下意识的伸向枕边的闹钟开关。
　　但是——按下之后声音并没有因此而停止。妨碍他睡觉的，并不是闹钟。
　　“恩…？”意识终于缓慢地清醒起来，士道也察觉到这个声音究竟是来自哪里，这是……门铃的声音？
　　五河家的门铃被人连续不停地按着。
　　“有什么事吗？一大早就…”
　　一边嘟哝着一边从床上爬下来，士道缓缓地走下楼梯，在这期间门铃也持续不断地响着。
　　“耶俱矢？”
　　当打开门，看到那个身影之后，士道愣了一下。
　　没错，出现在门外面的，正是一脸焦急的耶俱矢。
　　而且从她的外貌来看，甚至都没洗漱，衣服都还是睡衣。
　　怎么回事？看着一脸焦急之色的耶俱矢，士道皱了皱眉。
　　“士、士道！夕弦有没有到这边来！？”
　　在士道完全打开门后，耶俱矢一下子扑了进来，语气焦急的问道。
　　“夕弦…？她并没有到这边来啊…怎么了？”
　　士道皱了皱眉，心中的不详感逐渐扩大。
　　“她、她消失了…早上起来后就找不到她了！”
　　“你说什么…！？”
　　听到耶俱矢如同悲鸣般的声音后，士道心脏的不安化为实质。
　　七罪的『游戏』可能正是从这个时候开始的！
　　…………
　　空中舰Fraxinus上，五河士道、五河琴理与村雨令音三人，正面色严肃的盯着面前的屏幕。
　　“…看一下这个。”令音把终端摆放在桌子上，接着从小屏幕上显示出了公寓中某个房间的影像。
　　很眼熟的环境，这是耶俱矢和夕弦她们两个人的卧室。房间里设置有两张床，分别睡着两名相貌相同的少女。
　　“居然还拍了这些录像吗？”士道有些惊讶，想了想却又觉得这么做也是无可厚非。
　　“……不只是八舞姐妹的房间，在有可能是七罪假扮的所有人房间中都设置有自律摄像头，我是想或许她会在没人注意的地方露出什么马脚呢。令音淡淡的开口，随后再次操作起了面前的终端。
　　“…差不多了。”
　　说着，令音按下了手边的按键，原本快速跳动的画面，速度变回了正常速度。
　　而此时，墙壁上时钟的时针正好指向了凌晨0点。
　　接着——
　　“什么…？”
　　“这是！？”
　　士道和琴里的声音同时响起，伴随着压抑不住的惊讶。
　　主屏幕上的八舞姐妹的卧室中，原本平静的空间突然诡异的扭曲，然后从虚空中有一根类似于扫帚的东西出现在那里！
　　而这样东西，士道也有幸见过几次。
　　“赝造魔女（Haniel）…？！”
　　没错，屏幕上出现的，正是七罪所持有的天使赝造魔女（Haniel）！
　　赝造魔女出现后，缓慢地把它的前端展开，露出如同镜子般的内部。
　　然后那个镜子突然闪了一下。躺在床上的夕弦身体发出淡淡的光芒，接着就被吸进镜子之中。
　　“夕弦！？”
　　在把夕弦吸进去后，赝造魔女缓慢地把前端合上然后融化在虚空之中。
　　“…就如你所看到的。”
　　令音把椅子转了一圈，随后看向后面的士道。
　　“…夕弦是被七罪的天使赝造魔女（Haniel）拐走了，恐怕七罪所假扮的『某个人』也是用同样方法拐走的吧。”
　　士道深深的叹了口气，不知道该如何驱散盘旋在大脑中的焦躁感和愤怒感，只能是使劲挠起了自己的头。
　　“那究竟、该怎么办才好…？！”
　　的确，七罪的能力，对于他们而言实在是有些棘手。
　　以如今的情况来看，恐怕不止是外形，其他的方面她估计都可以得知。
　　如此，要找出她，也就更加的困难了。
　　“…小士你所能做到的事情只有一个。就是尽快从嫌疑人中找出七罪。”
　　对于士道的焦躁，令音有些无奈，却不知如何开解。
　　“笨蛋，你现在还在胡思乱想些什么？”琴里把含在嘴里的棒棒糖取了出来，并把它指向士道。
　　“没有时间犹豫了。开始我们的战争（约会）吧！”
　　“说的也是，没有时间留给我犹豫了。”
　　重复了一遍琴理的话，士道深吸了口气，原本迷茫的目光再次坚定起来。
　　绝不可以，再让七罪这么闹下去！否则真的会发生什么不可挽回的结局。
　　“那么，接下来就将剩余的所有人，都试探一遍吧！绝对要找出她，不能再让其他人消失！”
　　“恩，这样才是士道啊，才是我的…哥哥啊。”
　　对于士道重新坚定下来，琴理露出了一个大大的笑容。
　　“那么接下来，小士你和琴理继续约会吧。”
　　原本有些高亢的气氛，在令音的一句话后，瞬间有些凝固。
　　“谁…谁要和他约会了啊！只不过…只不过是我也在七罪指定的人中而已！”
　　脸上带着可疑的粉红，双马尾随着琴理的动作，激烈的跳动着。
　　“恩恩…我知道。”
　　伸手摸了摸琴理的头，士道对着令音笑了一下，心中的凝重感也似乎因为她的一句话而放松了一点。
　　“喂，士道！你在傻笑什么？！”
　　“诶？”
　　“快点走啊！去约会…不对，是去试探啊！”
　　你都知道是试探了？还算什么试探？
　　其实对于琴理，不过是例行一下而已，毕竟士道对琴理实在太熟悉了。
　　而且琴理，也没有任何的异常情况出现。
　　不过…
　　士道在和琴理被令音传送到附近的一个小公园后，摸了摸下巴。
　　其实想要确定琴理是不是真的，相当的简单。
　　“琴理…”
　　“恩？”原本正在随意观察四周的琴理，听到士道的话后，把头疑惑的转向了她。
　　然后…
　　“诶？诶诶？！”
　　一双手，突然伸到她的面前，随后…将她的黑色发带摘了下来。
　　似乎也是注意到自己被扎起来的头发突然散落在肩膀上，琴理慌慌张张地摸起了自己的头发
　　在发现缎带消失后——
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　原本严肃认真的脸瞬间软了下来，随后飞扑到夺走缎带的士道身上。
　　“欧、欧尼酱！你干什么啊！快点还给我！还给我啊！”
　　琴理像兔子一样来回跳动着，想要夺回士道手中的发带，但是因为士道举的很高，所以无论她如何跳就没有夺到。
　　随着时间的推移，琴理的眼圈逐渐泛红，像是随时都可以哭出来。
　　“…抱歉抱歉，发带还给你。”
　　好吧，确认完毕。


 第二十七章 增加的规则

　　“感觉…快要被累死了…”
　　五河士道坐在自家的沙发上，虽然洗过澡，并且吃完了琴理做的晚餐，但是身体的疲惫却是没有一丝减少。
　　或者应该说，身体上的疲惫，远远不足以与心里上的疲惫相论。
　　七罪在第一天，将夕弦用赝造魔女（Haniel）拐走，不保证等一下凌晨的时候不会再次拐走另一个人。
　　无疑的，她是在对士道施加压力！而且这种方法，相当管用。
　　至少现在，士道的心中充满压抑不下去的焦躁。
　　今天一天，在测试过琴理后，他又相继与耶俱矢、亚衣、麻衣、美衣四人相继的进行了‘约会’。
　　但是无论是耶俱矢还是亚衣麻衣美衣，都没有任何的异样。
　　不过想起亚衣三人，士道的额头冒出一排黑线。
　　今天约的其实只是亚衣一人，结果却也没出士道的意料，三人都在。
　　然后从下午开始，到刚刚为止，三人的嘴在士道的耳边就没停过。
　　如果不是因为想要测试三人有无异样，估计士道桑早就受不了落慌而逃了！
　　话说她们也是上次七罪变成士道的样子后，所有受害者其中的几位。
　　这次要不是因为士道请了她们爱吃的蛋糕套餐，估计三人也不可能这么‘好脾气’。
　　“怎么样呢，调查两天的结果如何？”
　　从厨房中走出，琴理将一瓶碳酸饮料放到了士道面前。
　　“确实有比较可疑的人…但是，在把所有人都调查完一遍之前还不好下结论。”
　　接过琴理的饮料，士道叹了口气，最近他叹气的次数似乎也有些多。
　　“这样啊…”
　　对于士道的回答，琴里并不是很意外，士道的顾虑，她一清二楚。
　　“不管怎么样，明天就能把照片里的所有嫌疑人都调查完毕。今天就早点休息吧，如果你的身体先垮了就不好了。”
　　“休息嘛…估计一时半会儿也睡不着呢。
　　士道的目光，扫过客厅中的时钟。
　　它的时针，马上就要指向凌晨0点！七罪可能在凌晨再次出手。
　　不，不是可能，是一定会出手，那么…这次的人会是谁呢？
　　而就在士道担忧与思索之际，客厅中的空间，突然如同扔下石子的水面一般，波动起来！
　　“什么…！”
　　在看到那从虚空中现出的扫把后，士道的瞳孔骤然一缩。
　　难道…
　　“琴理？！”
　　在把喝到一半的碳酸饮料放在一旁后，士道站起来并一下子将发愣的琴理护到了身后。
　　“士道，你干什么？！危险啊！”
　　反应过来的琴理想推开士道，却没有成功。
　　不过过了一会，赝造魔女却没有直接将人吸入。
　　它的前端开始缓缓展开，随后露出了如同镜子般的内部。
　　“呵呵…”
　　镜子中，伴随着笑声，一道影像在其中映照了出来。
　　“七罪？！’”
　　不会认错的，看着镜子中的人，士道咬了咬牙。
　　“好久不见了呢，士道君。”
　　镜子中的御姐七罪笑了一下，语气轻松的如同很久没见的好友。
　　但是士道可不会认为，她是来叙旧的，而且两人如今也根本不是朋友。
　　对于七罪莫名其妙的敌视，也一直是他分外迷惑的地方，毕竟自己根本就不知道她所谓的‘看到了’到底是看到了什么。
　　“如何，最近玩的开心吗？”
　　对于士道的敌意，七罪并没有在意。
　　“你到底想要干什么？夕弦呢？你把她怎么样了？！”
　　“哎呀呀…士道君不要激动嘛，那种东西，是秘密哟～士道如果猜中了的话，我当然会把她还给你。”
　　七罪俏皮一笑，不过笑容在士道看来，怎么都有种心惊肉跳的感觉。
　　“当然…要是最后都没有猜中的话，那么…她的存在，就属于我了。”
　　“什么？！别开玩笑了！存在？！”
　　“哎呀呀，都要说了士道君不要这么激动了，想要她回来的话，就告诉我…谁是我假扮的吧，士道君有一分钟的回答时间哦～”
　　对于愤怒的士道，七罪依旧是在轻轻的笑着，完全没有在意，甚至还有些享受的眯了眯眼。
　　“……现在？”
　　听到七罪的话后，士道和琴里不禁看了一下彼此。
　　“嘛，我看士道君好像很焦躁的样子，而且第一天你也没指出谁是我假扮的呢。所以就由我来引导一下吧……我是这么想的～”
　　“要是什么都不回答的话，今天也会以有人消失而告终，不管结果怎么样都试着说说看吧。
　　琴理瞪了七罪一眼，随后又看向士道，声音无奈。
　　士道沉默了几秒，轻轻的点了点头。
　　“说的也是…”呢喃了一句，士道深吸了口气，随后朝向映在赝造魔女镜子中的七罪。
　　“——七罪。你假扮的是……四糸乃！”
　　“四糸乃？”发出疑问的却是琴里。
　　“调查的所有人中，言谈举止最不符合平常的就是她了。”
　　的确，平时安静腼腆的四糸乃，那天不但换了万圣节的装扮，还因为‘没有糖就捣蛋’而亲了自己。
　　当然，重要的不是这些，而是那一丝违和感，总觉得哪里似乎不对。
　　当然这并不是什么决定性证据，只是单纯和其他人相比违和感最为强烈仅此而已。
　　仅仅因为这样的原因就被当作犯人，士道也对四糸乃感到有所愧疚，但是到目前为止也确实没有其他更加可疑的人。
　　“这样啊…”
　　七罪沉默了一会，脸上并没有什么变化。她轻轻的打了一个响指，接着赝造魔女的前端逐渐合上恢复成扫帚的状态，然后融化消失在虚空之中。
　　“…消失了！？究竟是怎么回事？是士道答对了吗？还是…答错了？”
　　琴里有些惊讶地皱起眉头，但是没有人能够给出相应的答案。
　　——然后在那天晚上。有两名少女从自己的床上突然消失了。


 第二十八章 无果的探查

　　‘游戏’开始后第三天，夕弦、四糸乃、亚衣，三个人消失。
　　站在喧闹的游乐园门口，士道揉了揉有些胀痛的额头，四糸乃与亚衣的消失，对他打击很大。
　　不过如今，似乎并不是消沉的时候。如果连他也放弃，那么就是真的完了。
　　为了转移注意力，士道随意的打量着四周。
　　然而不知为何，今天光顾这里的游客全部都穿着极富个性的服装，明明之前来的时候并不是这样的。
　　“达啊啊啊啊啊啊令！”
　　游乐园的门口，突然的声音引起了士道的注意，同时一道身影快速的向他扑过来。
　　“诶？！”
　　就在士道发愣之际，这个身穿以白色和紫色为基调，装点有各种花边的服装，脸上却戴着遮挡住眼睛周围的面罩的少女，已经狠狠的扑到了他的身上。
　　“美、美九？”
　　没错，眼前这位，就是他在不久前攻略并封印的精灵，诱宵美九。
　　“达令！”
　　把头轻轻的靠在士道的胸口，前百合女现士道后宫一员的诱宵美九，露出了享受了的样子，虽然有面具在看不清表情。
　　“美九…先放开好吗？”
　　士道有些脸红的转过了头，周围可不是只有他们，而且围观的人还不少。
　　“哎呀，达令你真是开发呢！”
　　我明明什么也没做吧！五河士道的内心这么咆哮着。
　　不过这么说，今天的第一位的美九吗？
　　因为时间并不是很多，在中午以及下午他还要去与其他人谈话，所以在迟疑了一下后，士道拉着美九走进了游乐园。
　　在陪着美九游玩（约会）的同时，士道也在不断的寻找可能的疑点。
　　当然，随着时间的推移，他不但没有发现任何的疑点，反而因为意外…美九不但把脚扭了，面具也被弄掉了！
　　于是……
　　“快点啦…不快点的话就被人团团围住跑不掉了哦？”
　　“咕…！”士道不禁咬牙切齿起来，然后用力抱起美九的肩膀和腿部。
　　也就是所谓的公主抱，接着飞快的逃离了现场。
　　不得不说，与精灵接触了这么久，士道的体力是非常不错的，否则早就被周围的人群淹没了。
　　“呀！达令好帅！”美九兴奋地大叫着，并用手缠住了士道的脖子。
　　“我都说了，别在有别人在的地方叫我达令啊…！”
　　………………
　　“那个，老师。我想确认一下……您还记得四月份的那件事吗？”
　　坐在教师的办公室中，五河士道目光有些躲闪的看着对面的合法萝莉…好吧，是小珠老师。
　　小珠老师，正是他继美九那里之后的另一个目标，目前正以前途咨询为理由，接触中。
　　“四月……啊！”小珠老师可爱的点了点嘴唇，从外表看上去根本就是一个十几岁的萝莉，完全无法想象她已经【哔】岁了。
　　在士道说完后，小珠老师似乎想到了什么，眼睛猛地睁大，并且以甚至怀疑她的脖子会不会掉下来的程度使劲点着头。
　　“我当然记得！我当然记得！五河同学，难道说……你终于下定决心了吗！？”
　　“哈…？”因为意料之外的反应，士道不禁有些发蒙。
　　接着小珠老师从放在沙发上的书包里取出好几本书，并且朝向士道所在的方向把它们展开。
　　“我准备了好多有关前途的书呢。如果这里面有你感兴趣的请你一定告诉我呢！”
　　首先是第一本，封面上印有漂亮的新娘。这是跟婚礼相关的工作吗？
　　第二本，封面上印着一对夫妻抱着婴儿的照片。这是保育员职业学校的介绍书……吧。大概是吧！
　　然后是第三本。……确切的说，这已经不是书了，而是类似于书面文件的东西。
　　最上面的『结婚申请书』几个字发出耀眼的光芒，而且在妻子一栏已经填好了姓名，甚至连印章都盖上了。
　　“那、那个、老师…？”
　　“五河同学……我很高兴呢！我一直都相信你的。那个时候由于太突然了五河同学你自己可能也没做好心理准备，但是我一直都坚信等到你冷静下来后一定还会回到我的身边的！啊啊……我做的各种准备都没有白费啊！我说五河同学，你打算什么时候拜见双方家长呢？啊，对了在那之前先把这个填好了吧？诶？你的印章？不用担心，我都已经准备好了。你放心吧，我会等到五河同学到了18岁之后再把它送到民政局的！”
　　小珠老师眼睛变得闪闪发光，并且牢牢地抓住士道的袖口。士道不禁屏住了呼吸，立刻站了起来。
　　“让你产生误会真是对不起了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”士道大喊着，一边从房间里跑了出去。
　　然而小珠老师却以一副陶醉的样子继续摆出各种未来的家族计划。
　　……
　　“我…”
　　从小珠那里逃出来后，五河士道心有余悸的拍着胸口，差点就葬身虎口？
　　深深的吸了口气，压下疯狂跳动的心脏。
　　除去小珠，如今十二个人中，只剩下一个人自己没有调查了。
　　鸢一折纸！
　　晚上七点，某家电影院前。
　　“士道。”
　　“抱歉，让你久等了。”看着面前面色平静的白发少女，士道歉意的笑了笑。
　　“不，我刚到，士道来的正好。”
　　折纸摇了摇头，脸上如同永远也不会有表情一般。
　　“其实她在一个多小时前，就已经在等了。”
　　耳机中令音的声音，让士道沉默了一下。
　　“我们要看什么呢？”说完，折纸抬头看向自己一直等待士道的建筑物，那里设置有好几个巨大的电影广告牌。
　　“啊…那种东西，还没想好呢。”
　　士道摸了摸头，的确…目前的情况糟糕的一塌糊涂，哪有心情去看什么电影。
　　倒是折纸，微微愣了一下。
　　“也就是说，并不是说有想看的电影才邀请我出来的，而是想要和我一起出来才邀请的我，是吗？”
　　“呃…是、是吧。”士道尴尬的挠了挠头，如此回答道。
　　“那么…和我来。”
　　随后不等士道回答，折纸就快步的跑向售票处，买了两张票，随后拉着士道走进了电影院。
　　“折纸。你还记得六月份的事情吗？”在电影即将开始播放，大屏幕上播放起新作电影宣传片的时候，士道向坐在旁边的折纸试探道。
　　“六月份的事情？”
　　“是啊，你看那时候我们不也约会过吗。”
　　“我当然记得。”折纸沉默了半秒，转头看向士道。
　　“时间1100，在天宫站前广场的喷泉前集合见面。时间1110，去餐厅吃午饭。时间1115，士道去卫生间。时间1200，前往电影院。时间1210，士道再次去卫生间。认为士道的肚子可能不舒服，期间1420去药店买了药。时间1500——”
　　五河士道：……


 第二十九章 错误的答案

　　在士道从折纸那里离开的晚上，七罪准时的再次出现，因为士道超过了规定时间的缘故，十香…消失了。
　　如今，已经是十香消失了两天之后。
　　在这期间，士道又两次指错犯人，共有四名嫌疑人消失了。
　　十香消失的第二天，士道指名的小珠老师以及殿町消失了。
　　然后又过了一天。再一次重头过一遍所有情报的士道，和小珠老师那时一样，指名了没有提起任何过去情报的叶樱麻衣——于是麻衣和美衣也消失了。
　　现在剩下来的，也只有琴里、折纸、耶俱矢和美九四人。
　　同时，就在当天，七罪再次发出了一封邮件。
　　【差不多该结束游戏了，今天晚上把我找出来吧。否则，所有人都会消失的。——七罪】
　　………
　　是夜，Ratatoskr所拥有的某个设施地下，大概30平方米大的房间中，士道与琴理，安静的坐在椅子上。
　　不一会，不远处的门被推开，三道身影走了进来。
　　正是被七罪点名，却还没有消失的折纸、美九与耶俱矢。
　　“库库，此地正合适呢。正是由吾向邪王进行审判之地呢。”耶俱矢扫了一下四周，不过虽然掩饰的很好，眼底还是有疲倦之色。
　　毕竟夕弦，是第一个消失的。
　　“好厉害啊，感觉像是秘密基地一样呢。”倒是美九，语气依旧带着轻松的氛围。
　　当然，紧跟在二人身后的折纸，什么也没说，或许是猜到了什么。
　　“都到齐了呢。”
　　在琴里说完后，三个人已经走到了士道和琴里的身边。
　　在三人都坐下后，士道在吸了口气后，挨个看了一下三名少女。
　　“刚刚应该已经有你和你们说过具体情况了。首先…我要向各位道歉，对不起！因为我的缘故才把大家牵扯进来。真的、对不起！”士道深深地低下了头，声音中带着一丝疲倦与浓重的歉意。
　　“哼，汝不用在意。要说的话，也应该是因为向吾隐瞒了如此重大的问题而道歉才对。”
　　“嗯，也就是说那次约会也是调查的一环吗？那还真是遗憾呢。”
　　“………”
　　士道再一次深深低下了自己的头，然后缓缓把脸抬了起来。
　　“虽然我知道我这么说很自私任性。但是…拜托了。把你们大家的力量，借给我！”
　　“既然士道你都这么说了。”
　　“达令的要求人家一定会满足的啦。”
　　两人相继开口，鸢一折纸则是依旧沉默。
　　同时，琴理将收集到的，关于七罪的资料放在了面前的桌子上。
　　“士道。精灵Witch（女巫）寄过来的照片和卡片能给我看看吗？”没过多久，貌似已经看完资料的鸢一折纸，开口看向旁边的士道。
　　“当然。”士道点了点头，从自己带来的包里取出白色信封交给了折纸。
　　”有一个想要确认的事情…”
　　折纸翻看着面前的照片，依旧是面无表情。
　　“什么？”
　　她的话，无疑引起了周围众人的注意力。
　　“关于Witch的变身能力，她能够变身为除了人类和精灵以外的东西吗？比如说没有生命活动的物质！”
　　“应该是可以，不过没有具体的大小情况，这点我也不是很清楚…”
　　思索了一会，士道点了点头，毕竟他曾经见过七罪将人变成Q版动物。
　　“那么也就是说，并非不可能？”
　　说完，折纸晃了下手中的照片，众人一愣。
　　“你是谁…七罪可能变成了照片？”
　　的确，七罪在寄来的信中，只是说‘我就在这里面’，却从来没有说过她扮演的是其中一个人。
　　而且这个游戏，本身就有很多的怪异之处。毕竟随着时间的推移，人会越来越少，但是七罪好像没有任何急切的意思。
　　也就是说，她有着绝不会被其他人找出的自信！
　　那么也就可以说，其实那句话本身就是一个误导，七罪可能根本就不在这十二人中！
　　“很好判定…”
　　没有点头也没有摇头，折纸只是将照片叠好放在了桌子上。
　　随后…
　　咔！
　　一柄从折纸怀中掏出的小刀，将照片完全洞穿！
　　“…猜错了呢。”
　　沉默了一会，折纸将小刀抽离，目光有一丝失望。
　　照片，没有任何异样。
　　旁边的众人吞了吞口水，话说如果七罪真的变成照片，那刚才……
　　就在这其中？士道的眉头一跳，经过折纸的引导，那丝异样的感觉加大。
　　“等等…如果是这样的话…”
　　“恩？达令你知道了什么吗？”似乎是注意到了士道的异常，诱宵美九将目光转向了他。
　　“恩…如果是…”
　　然而并没有等士道说完，他们前方的空间突然波动起来。
　　一个扫把，自虚空中凝出，正是七罪的天使赝造魔女！
　　士道看向房间里的时钟，晚上十一点半，距离凌晨零点还有半个小时。
　　“这是怎么回事？今天不是还没结束吗！”
　　看着那在赝造魔女中缓缓出现的七罪，士道皱了皱眉。
　　“呵呵，你不要着急嘛。这可是最后的夜晚，我们要好好享受呢？”
　　七罪的目光扫过众人，随后露出了一个愉悦的笑容。
　　“这是最后夜晚的特别规则哦，今天的指定时间是平常的10倍，也就是说给你10分钟呢。如果经过10分钟之后还是没能猜中，或是没有指定人选的话，我会再给你10分钟的。直到最后只剩下一个人为止，还没能猜出我的话，那就是你输了。到时候这里所有人的「存在」就全都属于我了。”
　　“……又修改规则，还真是随意呢。”
　　对于士道的话，七罪只是不置可否的笑了笑。
　　“那么正好，七罪…我也有件事需要你解惑一下。”
　　旁边的琴理咬了咬棒棒糖，随后看向七罪。
　　“哦？说来听听。”
　　“这个游戏的规则是，你存在于这些照片之中。如果没能猜中的话，每天都会有一个人消失。如果指定错犯人的话，被指定错的人也会消失……这一点没错吧？”
　　在琴里说完后，七罪则是耸了耸肩。
　　“关于这一点，我不能告诉你呢……虽然我很想这么说，不过只是这种程度的问题的话，我就回答了吧。你的认识并没有错误。”
　　“…这样的话。”
　　琴里在七罪说完后，瞥了一眼士道。对于她的视线，士道点头回应着。
　　琴里刚才的问题正，是士道想要进行确认的问题。
　　“到…到底是什么意思？”
　　诱宵美九愣了愣，显然没有明白士道与琴理的互动。
　　“嘛，正常来想，犯人会存在于留下来的嫌疑人中。——但是这并不是推理小说。虽说是消失了，但也并不是死了。规则中可没有写在一天结束之后消失的人并不是七罪呢…”
　　无论怎么调查都找不出任何可疑之处的四名嫌疑人，越是发展越对七罪不利的游戏规则。
　　如果这个假设是正确的话……所有的问题就都能说通了。
　　“准确的说——在已经消失的人之中，是因为被士道指名而消失以外的人，都有可能是七罪…”
　　琴理挑了挑眉，将现在唯一的可能性说了出来。
　　“可是那样的话，人数不是变多了吗？”
　　的确如耶俱矢所言，如果这样说的话，那么消失的人除了四糸乃、小珠老师、麻衣三人。
　　剩下的是夕弦、亚衣、十香、殿町、美衣，都有可能的七罪。
　　“不，士道每次猜的人七罪是不会知道的，而只有一个人处于绝对的安全状态。”原本平静的折纸，沉默了一会后，开口道。
　　“你是说…？！”
　　夕弦！
　　的确，夕弦在第一天就被七罪抓走，根本没有给士道选择的机会！
　　“在第一天晚上，夕弦被拐走了。不过换句话说就是，她绝对不会被指定为犯人，不是吗？”
　　琴理在说完后，把目光转向了七罪。
　　“你所假扮的，是夕弦呢！”
　　面对琴理自信满满的话，士道却陷入了沉思，真的如此吗？心中的那丝怪异感到底源自哪里？
　　“这样啊…那么你们就决定是她了？”七罪点了点下巴，完全看不出什么异样。“正好过了10分钟呢。赞同琴里酱的人请举起手来吧。”
　　七罪说完后，琴里、折纸、美九，在踌躇一阵后耶俱矢也把手举了起来。
　　“…士道？”琴理有些诧异地向士道看去，但是就算如此，士道也没能把手举起了起来。
　　“好了，时间到了。根据少数服从多数的原则，八舞夕弦酱被指名了呢。
　　说完后，映在赝造魔女镜子上的七罪打了一个响指。
　　接着——
　　“什——”
　　旁边的折纸，突然身体发出淡淡的光芒，然后被吸进赝造魔女的镜子之中。
　　“折、折纸…！”
　　“——呵呵，猜…错…了呢。虽然你们的想法很有趣，但是很遗憾呢～”
　　七罪忍不住开始大笑起来，然后就像是要挑衅士道他们一样来回转起了手指。


 第三十章 游戏结束

　　“七罪你扮的是——四糸奈，没错吧？”
　　整个空间，因为士道的话而宁静下来。
　　在继琴理她们猜错之后，耶俱矢在焦躁下胡乱的猜想了一个十香，也被吸进了赝造魔女。
　　而士道的这一次猜测，是三次机会的最后一次，也是唯一一次机会。
　　“可以告诉我…为什么吗？”
　　没有第一时间去反驳，当然七罪的脸上看不出什么异样。
　　“多亏了折纸和美九我才能够察觉到这一点。七罪能够变身为人类以外物品的可能性…以及嫌疑人戴在身上的东西会和嫌疑人一起消失的这个事实。把这些综合到一起后，唯一能够想到的就是四糸奈了！”
　　十二张照片上，并不是只有十二个人。正确是说，是十二个人加上一只。
　　刚刚美九在折纸和耶俱矢都消失后，害怕自己也会消失，于是决定发饰给他，留作纪念。
　　这让士道终于想起了，心中的那丝怪异到底是怎么！
　　“就在注意到这个可能性的时候……突然想起了一件很奇怪的事情。”
　　七罪面无表情，而士道则是摸了摸下巴，继续开口。
　　“调查第一天，四糸乃和四糸奈在装扮一番后来到我家的时候——因为被从门缝里钻进来的四糸奈吓了一跳，不小心把手里的手机掉了下去差点砸到了它。”
　　因为快要万圣节，所以当时的四糸乃与四糸奈同样是万圣节的装扮。
　　“但是，四糸奈却漂亮地躲了过去。就像是亲眼看见有手机掉下来一般。然而，四糸乃的眼睛应该还在门外面才对。”
　　琴理似乎也是想了这点，愣了愣。
　　虽然平常说话的时候可能忘记了，但是『四糸奈』是只有当四糸乃在左手上戴着玩偶的时候，通过人偶表现出来的人格。
　　它的感官完全是依赖于四糸乃的，一般来说，它是绝不可能躲过去的。
　　“而且……还有一点。我在确认以前的事情的时候，四糸奈却说了自己在折纸家的事情。但是——她是不可能知道这一点的。离开四糸乃的四糸奈只是单纯的玩偶而已！”
　　没错，四糸奈是不可能知道自己被放在了哪里。但是，七罪却知道这一点！
　　说完，士道再一次把手指向赝造魔女，
　　“那么，究竟结果是什么呢，七罪！你假扮的是四糸奈吗！？”
　　“…这个嘛。”
　　映在赝造魔女中的七罪额头冒出汗水，随后语塞起来。
　　而被士道指着的赝造魔女，突然开始剧烈的颤动起来。
　　接着它的震动变得愈发强烈，与此同时赝造魔女前端的镜子上出现了细小的裂痕，然后镜子发出了不同于以往的强烈耀眼的光芒！
　　如同将多束追光灯汇集在一起般的强烈光芒充满了整个房间，士道不禁用手挡住了自己的脸。
　　“这…这是？！”
　　过了一会儿后光芒逐渐减弱，被强光照射的眼睛逐渐开始适应原本的亮度。
　　接着士道便注意到了一件事，房间里有好几个一瞬间前还不存在的人横躺在那里。
　　没错。那些人——正是被赝造魔女拐走的同伴们。
　　“大家！？”
　　有几个人则是按着自己的头坐了起来，似乎有些迷茫。
　　“这、这里……究竟是…”“我……回来了吗？”“士道…唔？”
　　十香她们几个精灵相继于地上站起，迷茫的打量着周围。而小珠老师她们，似乎还在昏睡。
　　“太好了，大家…都没事呢…”
　　士道在深深地吐了口气后全身变得绵软无力，直接瘫坐在地上。
　　虽然刚才自己摆出架势指明了犯人，但说实话，自己刚才心里紧张到连心脏都快要撕裂开了。
　　“士道！”十香在看到士道后，疑惑的跑到了他的身边。“究、究竟发生了什么事？”
　　士道刚想要回答他，目光突然扫过地面。
　　有一个戴着魔女帽子的少女，和其他人一样蜷缩在地面上。
　　“七罪，你…诶？！”
　　毫无疑问，这个标致性的帽子，是七罪无疑，但是……
　　娇小细瘦的身躯，看起来很不健康的苍白色肌肤，原本就矮小的身高因为弯曲的缘故显得更加渺小。
　　显得很自卑的眉毛，因为忧郁而扭曲的双眸，原本充满自信的表情也已经无影无踪了。
　　也就只有头发的颜色是和士道记忆中的七罪相同，但是柔软光滑的长发却变成了没有进行任何护理、干枯毛躁的头发。
　　和那个性感美女七罪，完全不同的矮小少女出现在那里！
　　“你，你是…七罪？”
　　士道的询问，似乎是惊醒了还在发愣中的七罪，她在晃过神后，摸了摸自己的面孔并愕然失色。
　　“啊、啊、啊啊啊……！？”
　　“这…究竟是…？”
　　“…原来如此呢。”
　　就在士道歪了歪头感到疑惑的时候，琴里轻轻地嘀咕着。
　　“也就是说之前和士道见面的时候，是使用了灵力变身之后的姿态…”
　　然后不等琴理说完，七罪的手就高高的举起。
　　“赝造魔女…！”
　　回应七罪的声音，赝造魔女瞬间回到了七罪的手里。
　　与此同时，原本出现裂纹的镜子也自动修复起来。
　　下个瞬间，七罪的身体发出了光芒，然后再次变回了之前士道所见到的大姐姐姿态。
　　她用仇恨的目光怒视着士道，接着瞪向站在周围的其他人，然后从喉咙中发出沉重痛苦的声音。
　　“你们看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢看见了呢啊啊啊啊啊啊啊————！”七罪的面孔，因为愤怒而微微扭曲。“居然又一次…看到了我的秘密！不、不会原谅你们的。绝对不会的。我、我绝不会饶过你们任何人的！！”
　　在七罪大声尖叫着同时，手里的赝造魔女被她举起。
　　“赝造魔女！！”
　　而在七罪声音落下的瞬间，赝造魔女的前端再次爆发出了刺目的光芒，耀眼的光将整个房间充斥。


 第三十一章 笼罩于心的黑暗

　　雨，入目的是淅淅沥沥的小雨，以及与雨水混杂，浅褐色的血液。
　　慢步的行走在满是死尸的大地之上，腐臭与血腥萦绕在她的鼻息。
　　这里是哪里？不知道。
　　行走的目的，终点又在哪里？不清楚。
　　甚至连为什么走下去，也只不过是下意识的行为，似乎走下去…是如今唯一的意义。
　　行走了多久，又或者走了多远，这具仿若没有疲劳的身体并没有去计算。
　　雨依旧在下，却在触碰到她的瞬间，如同幻影一般穿过去，随后砸落成一朵朵水花。
　　“你来了…”
　　温柔的声音不知自何处传来，又仿若下一刻就会消失在雨声里，她的脚步也随之停了下来。
　　谁？好熟悉…
　　不远处，多了一个男人，狼狈不堪却是满地死尸中唯一站着的男人。
　　黑色的衬衣被雨水浸湿，紧紧的贴在皮肤之上。略长的黑发，也在雨水下显的杂乱无章，看上去颇为可笑。
　　似乎是感觉到她的注视，原本跪在地上的男人，缓缓的抬起了头。
　　那是一张怎样的脸？密密麻麻布满伤痕，如同虫子般看上去阴森可怕！
　　但是就是这张可怕的脸，却让她有一种熟悉的感觉。
　　一道影像在脑中炸开，随后化为一个面目清秀俊雅的男人面孔。
　　“你……”
　　为什么？脑海中的脸与面前的，可是说是天差地别。
　　但是一种怪异的感觉告诉她，这两张面孔……是一个人。
　　“我等你，很久了。”
　　男人从地上站起，破损的黑色衬衣内还可以看见与脸上一样的，密密麻麻的伤痕。
　　“…等我？”
　　“对啊，等你。”步履蹒跚的走到她的面前，男人露出了一个已经完全不能称之为笑容的笑容。
　　让他那张原本就可怕的脸，看上去更加阴森。
　　“呐，你为什么…不去死？”
　　男人的语气依旧温柔的可以滴出水来，但是里面包含的恶意，却仿若可以把最纯洁的光明染成漆黑！
　　她的瞳孔骤然紧缩，喉咙中似乎有什么要破口而出，却又仿佛被一双无形之手死死的扼住！
　　“为什么…告诉我啊，你为什么不去死？”
　　男人渐渐的逼近，她的身体下意识的准备后退，但是…完全失去了对身体的控制！
　　“你…是谁？”
　　嘴唇在颤抖了半天后，三个干哑的字从她的喉咙中被挤出。
　　“我是谁？哈哈哈哈哈！”
　　在听到她的疑惑后，男人先是愣了一下，随后突然放声的大笑起来。
　　“我是谁？哈哈…我到底是谁呢？”
　　如同疯子一般抱着自己的头，男人的笑声掺杂着她完全听不懂的意味。
　　“对了…对啊…哈哈哈哈…你已经不记得了…哈哈…什么都不记得了…哈哈哈哈…”
　　男人的笑声越来越大，雨水冲刷过他的脸，带去了其上一抹异样的存在。
　　“凭什么…凭什么你什么都不记得了。”
　　笑容戛然而止，男人低下头，如同碎碎念的发出似迷茫又似疑惑的声音。
　　“凭什么你所有的痛苦都给予我…而自己什么都不记得…凭什么，谁来告诉我呢？”
　　男人说完后，原本扭曲的面孔，突然诡异的平静下来。
　　他没有再靠近她，却是张开了手，似乎在拥抱着有什么。
　　“尝尝吧…我的痛楚…”
　　淅淅沥沥的雨水依旧在耳边，不过原本那晶莹的水花，不知何时化为腥红的一片。
　　不，不是雨水，是…血！而它们的主人，则是地上那不知道覆盖多远的死尸…
　　“你问我是谁是吗？”
　　奇异的是，在血水将男人的身体浸透，那一身伤痕，如同时光倒流般恢复原本的白皙、光滑。
　　“我…是你啊！”
　　俊雅的男人嘴角带着怪异的笑容，那双如同血液般鲜红的眸子，嘲讽般的看着她。
　　“但是…”
　　脖子被男人的手轻易的掐住，浓郁的窒息感不时传达到她的大脑。
　　“你不是我！”
　　她试图挣扎，但是…无果！
　　脚…不知何时被从地面突破的手臂，牢牢的抓住。
　　同时，原本那满地的死尸，竟然摇摇晃晃的站起。
　　它们的身体大多残缺不全，如同被什么暴力的撕碎一般，光从外表看上去就让人的胃部抽搐。
　　“看着他们哟，这里几十万的存在们，全部是因为你而消逝，罪责却由我来背负的不甘之灵…”
　　大脑在严重的缺氧后陷入眩晕，而就在她即将昏迷的时候，男人松开了手。
　　“咳咳…咳…”
　　身体软倒在地面，剧烈的咳嗽伴随着火辣辣的疼痛感，让她痛苦的皱起了眉。
　　“呐…和我融为一体吧，品尝一下我的绝望，美味的…让人窒息呢。”
　　男人站在她的面前，如同潮水般的死尸自四面八方而来，似乎要将周围的一切吞噬殆尽。
　　男人嘴角嘴角的笑容，拉的弧度也越来越大，最后甚至达到了扭曲的程度。
　　而就在她即将被尸潮吞噬的时候，半空中突然闪过了一丝扭曲的弧度…
　　光！
　　一束刺目的金芒，如同利剑般将阴沉的天空切割，随后爆发出将整个世界都覆盖的金色光芒！
　　“…该死？！”
　　男人的眉头在金芒出现后，就紧紧的皱起，他的目光中压抑着滔天的怒火，与丝丝忌惮。
　　他周围的尸潮，也在金芒下如同腐朽的木头一般开始风化，最后泯灭的仅剩下一道黑气。
　　“混蛋！明明…明明就差一点…”
　　咬了咬牙，周围无数道黑气快速的钻入男人的身体，随后消失不见。
　　他恶狠狠的看着天空，随后阴森一笑。
　　“哼！‘她’绝对会是我的东西。”
　　视线转移，他的视线看向不远处似乎已经昏迷的少女。
　　“等着吧…不会久的…你欠我的，所有…”


第三十二章 卫星坠落

　　DEM社，英国本部的会议室。
　　会议桌前，坐了好几个男人，他们毫无疑问都是DEM的懂事。
　　而这几个懂事，却是拥有着一个诡异的共同点，即是他们的手臂——所有人都打着石膏用绷带缠着。
　　“该死的伟斯考特…！”
　　打破这片沉默的，是戴有眼镜的中年董事，罗杰.麦道克。
　　“你们大家就这样也无所谓！？被如此对待之后，却还要保持沉默？”
　　麦道克恶狠狠的声音响彻整个会议议，但是却并没有多少人第一时间发出声音。
　　就算被切断的手臂，已经使用医疗用显现装置完美地拼接上，并且能够自如地活动自己的手指。
　　但是手臂在一瞬间被切断的情景，却一直深深印在在座所有脑海之中，所以至今为止还没有一个人敢把石膏拆开。
　　“…就算你这么说。”拥有着络腮胡子的懂事辛普森叹了口气，他的视线之中带着依旧化不开的微弱恐惧，以及包含着对麦道克的责难。
　　当然，并不仅限于他一个人。在会议室中的每一个人虽然都保持着沉默，但是无一例外地怀有类似的想法。
　　那也是没有办法的事情，毕竟这个事件的发端——对维斯考特的解职要求，正是麦道克一手策划的。
　　“通过这件事，我们再次确信了。他是个怪物！和我们完全不同的怪物！有一瞬间幻想能够干掉他的我们实在是太过天真了！”
　　麦道克的左手握紧，尖锐的指尖甚至都要嵌入肉里。
　　对于伟斯考特，他在无比愤怒的同时，和其他人一样都保持着一份恐惧。
　　“…虽然如此，我也要让他得到应得的报应！”
　　“报应…吗？那么你究竟打算怎么做？”辛普森耸了耸肩膀，语气低沉的开口道。
　　在他看来，麦道克也不过是在虚张声势罢了。报应？
　　“我记得维斯考特执行董事，现在是在日本吧。就是那个精灵出现频率极端之高的国家…”
　　对于众人那明显不信任的目光，麦道克只是冷笑了一上午。
　　“那又如何？”
　　“那么…万一他要是卷入事故、或是空间震之中，可就不得了呢。”
　　麦道克意味深长的话落下，原本还有点声音的会议室，瞬间安静的落针可闻！
　　“难道说你…？！”
　　能当上高层的，又有几个蠢人。所有所有人，在麦道克话说完后，就明白了他的意思。
　　麦道克企图要暗杀维斯考特！
　　当然，他们的沉默并不是因为夺走谁的生命，就算是伟斯考特的生命也一样。
　　或者可以说，如果伟斯考特死了的话，他们会开香槟来庆祝也说不定？
　　他们…仅仅是在恐惧而已，恐惧失败后，伟斯考特的报复！
　　“…但是，如果你想要那么做的话，有什么方法是可行的吗？”
　　众人的目光集中在麦道克的身上，只有伟斯考特一人或许还好说，但是他的身边…
　　DEM社为了解决那些无论如何都不可能用和平手段解决的问题，当然也会采用暗杀这样的手段。
　　但是实行那些任务第二执行部的魔术师们，可都是维斯考特的忠实信徒。
　　而且就算她们愿意协助，有一个人，可是他们无论如何也无法突破的。
　　艾伦，在人类之中号称最强魔术师的怪物，以人类之躯凌驾于精灵之上的‘人上人’！
　　只要她跟在维斯考特旁边，无论派去什么样的暗杀者都没有用甚至可能会引来杀身之祸。
　　不过，既然已经说要暗杀维斯考特了，当然不可能忘记她的存在。
　　麦道克在嘴角微扬，露出了一个诡异的微笑。
　　“你们现在知道在卫星轨道上，有几颗DEM社制造的人工卫星吗？”
　　“什么…？”
　　他突然的话让所有人愣住，卫星？那和如今说的事有什么关系？
　　“正确答案是…23颗，然后其中8颗已经完成了它的使命，处于等待处理的状况。”
　　没有留给他人猜测的时间，麦道克再次开口。
　　“等一下！我完全不理解你的意思。这件事和那件事到底有什么关系？”
　　“将预定废弃的人工卫星<DSA-Ⅳ>坠落到天宫市中！”
　　“……？！”
　　董事们的表情瞬间僵住，但是，很快辛普森就摇了摇头。
　　“还以为你要说什么呢…难道你真的以为这方法可行？地球可是有大气层的。人工卫星什么的在坠落到地面之前就已经被烧光了。即使有一些残骸掉下来了，也不可能将它准确无误地掉在维斯考特MD所在的地方。
　　“是吗？我来说明一下这次的计划。首先是……”
　　麦道克露出了笑容，随后轻轻的说出了自己的计划。
　　而董事们的脸色，也随之逐渐发生了变化。
　　“——就是这些了。还有什么疑问吗？”
　　“……原来如此。这样的话确实有可能办得到。但是使用这个方法的话，天宫市本身要遭受巨大的灾害呢？”
　　将一颗巨大的卫星从外太空，狠狠的坠落到一座城市，其结果…无疑是可怕的！
　　“这个方法确实有可能杀掉维斯考特，但是产生的灾害实在是太过严重了！即使这个计划成功了，你又如何向全世界进行解释？”
　　“呵…卫星坠落时刻会向天宫市派遣一艘空中舰，让它展开恒常随意领域，使得地上的观测装置无法检测到人工卫星的存在。然后发出空间震警报，让周边居民进行避难。当然，我也不清楚为了空间震避难用而制造出来的防空洞能够承受到什么程度。”
　　对于众人的疑惑，麦道克冷笑一声。随后才众人惊愕的神情中，再次开口。
　　“多么不幸的事故啊！天宫市在30年后再度遭受大型空间震，而且还是连防空洞都被彻底毁掉的大灾害！”
　　麦道克一脸为之而感到悲伤的表情，虽然这个‘不幸’是出自他手。
　　“此外，很不幸我社的MD也正好待在那里。啊啊，这太让人痛心了。失去像他这样的天才，对于DEM社来说也是重大的损失。但是我们也不能一直沉浸在悲痛之中。我们要继承他的遗志，让我们为DEM社继续壮大而做出贡献！”
　　如同演说一般，随着麦道克的话，所有董事的脸色都变得苍白无比。
　　但是，无论过了多久…都没人对这非人道的手段提出反对。


 第三十三章 七罪的危机

　　“士道！我肚子饿了，士道！”
　　“士道，我想上厕所。我一个人没有办法解决，士道你跟我一起去！”
　　“达——令！达——令！”
　　“那、那个…士道先生…”
　　“大家都冷静下来！啊！耶俱矢、那不是我的棒棒糖吗！”
　　“士道！我想吃饭，士道！”
　　坐在自已家的沙发上，五河士道眼底带着浓郁的黑眼圈。
　　在他的周围，七名目测不超过10岁的小女孩，正在叽叽喳喳吵的没完没了。
　　这些正需要照顾的孩子们，不是在大喊大哭，就是拽士道的衣服或者追赶在他后面。
　　整个现场，看上去混乱无比。
　　不过这也是没有办法的事情，她们估计也不是自己想变成这样。
　　没错，面前的七只，正是琴理、十香、折纸、四糸乃、耶俱矢、夕弦与诱宵美九。
　　至于为什么会变成这样，还是是因为几天前的事。
　　在成功的赢了七罪的游戏之后，所有消失的人全部回归，同时看到了七罪不同于那成熟大姐姐的真面目——三无少女。（无身高、无翘臀、无胸部）
　　于是，被看到了真面目后，愤怒的七罪将周围的七只精灵全部变成了小孩子。
　　当然，不仅如此，距离那天已经过去了一段时间。
　　这期间，七罪的恶作剧就没停过…
　　比如，自己先是碰到谁的衣服就会消失，后来甚至发展成了看到谁谁的衣服就会消失！（和…瞪谁谁怀孕已经没有多少距离了吗？）
　　自己的家也被变成了建在街区边界处，进行休息的某种旅馆的样子。路过的邻居在看到自己带着十香她们回家后，差点直接报警！（就是当初和十香约会时，十香想去的那个‘旅馆’。）
　　还有出门买东西时，在商店街正中央把士道的衣服变化成皮夹克加上一条胖次，这样看起来就像是变态的装束，而且还把士道周围行走的精灵们变成全果的状态。
　　然后好不容易等回到家后，却发现自己的家这回则是变成了挂有粉红色霓虹灯的风俗店！
　　最可怕的一次，竟然将整个家都变成了‘动物园’！而士道则是拿着皮鞭！
　　恩？你说动物园的动物？当然是被变成兽耳娘关在笼子里的十香等人。
　　如果不是Ratatoskr的帮助，士道早就无法在这可怕社会中生存下去，被和蔼可亲的警察蜀黍们请去喝茶了。
　　当然，被捉弄了这么多次，士道桑怎么可能没有一点的准备？
　　……
　　再一次的被七罪恶作剧，不过这次士道却是没有多少无奈或者抓狂的情绪。
　　“令音小姐？”
　　士道打开耳朵上的隐形耳机，与空中舰上的令音取得了联系。
　　“…恩，捕捉到七罪的反应了！”
　　“真的吗！？她现在在哪儿！？”终于听到自己想要的消息，五河士道一瞬间简直热泪盈眶。
　　“……距离你们所在的地方大约一公里，市区中心正在建设中的大厦里面。”
　　“士道！”
　　旁边的琴里，似乎从士道上表情上看出了什么。
　　“嗯，我知道，我们走吧！”
　　…………
　　“哈哈哈哈！真是太好玩了！”
　　在远处，利用天使变出一个望远镜后，看着士道被一次次捉弄的七罪，开心的笑了起来。
　　“哼哼，看到了我的真面具，还想要平静的生活？做梦！”
　　冷冷的哼了一声，七罪的目光再次放在望远镜上。
　　“啊啦啊啦，下一次怎么玩好呢…恩？”
　　原本饶有兴致的七罪，突然一愣，随后皱了皱眉。
　　“有东西正在接近，难道…难道被士道君发现？那可不行啊！赝造魔女！”
　　右手抬起，赝造魔女自虚空中出现，随后一个轻巧的翻身，就落在了赝造魔女上面。
　　“抱歉了，我可不想被抓住呢。”
　　俏皮的吐了吐舌头，赝造魔女带着七罪，瞬间飞驰了出去。
　　周围的景色眼花缭乱地被吸向自己的后方，如同变成一个圆锥般的感觉支配着整个身体。
　　就算查出了七罪所在的地点，但是跟得不上去，就完全没有意义。
　　在半空中快速的飞了好久，感觉有些无聊的七罪，才终于在一处小山林中停下了身体。
　　“嘛，应该差不多了吧？”
　　飞了这么远，士道他们应该不会那么快就找到自己。
　　“恩…下次要怎么玩呢？”
　　轻轻的降落到地面，七罪摸了摸下巴，嘴角勾起一丝恶作剧的笑意。
　　但是……
　　一瞬间覆盖身体的冰冷感，让七罪近乎同能的向后方跳了过去。
　　轰！！
　　就在她刚刚跳开，原本的地面上被从天而降的激光，狠狠的轰出了一个深坑！
　　天空中，不知何时多了一道身影。
　　全身被白金铠甲所包住，醒目的浅金色长发与碧绿色的双瞳。
　　虽然有着端庄的面孔，但是从她身上散发出来的并不是惹人怜爱的大小姐般的气质，而是如同一名久经沙场的顽强战士！
　　“阿拉～士道君的同伴吗？”七罪将赝造魔女握在手里，挑了挑眉。
　　“同伴？很遗憾，我并不是五河士道的同伴。”
　　“是吗？那么你是AST的人？哎呀呀…无所谓了，你找我有事吗？”
　　“当然，是为了狩猎你。”
　　艾伦的语气依旧平淡，仿若不是在说什么大不了的东西。
　　“哦？狩猎？我猜你绝对是做不到的哦。”
　　七罪冷漠一笑，赝造魔女的尖端散发出淡淡的光芒。
　　“等一下你就知道，我能不能做到。”
　　将专属的镭射剑握在手里，艾伦并没有直接冲上去。
　　面前的天使，可是拥有能将对象任意变化的能力。
　　而就在这时，又有数名魔术师从空中降落在艾伦的身后。
　　她们是和艾伦一起追捕精灵Witch（女巫）的DEM魔术师们，不过因为跟不上艾伦的速度，如今才堪堪追上。
　　“太慢了！”
　　“抱歉，艾伦大人，但是我们实在跟不上您的速度。”
　　意料之中的回答，艾伦叹了口气，在崇宫真那离开与洁西卡死亡后，她才明白缺失了两人损失有多大。
　　“诶诶？难道说你自信的原因就是这个？以为多对一就能打赢我了？”
　　面对七罪挑衅一般的话，艾伦微微抽动了一下脸颊。
　　“试试就知道。”
　　“这样吗？反正都无所谓。”
　　赝造魔女被七罪举起，灵力之光和强烈风压袭向艾伦和她身后的魔术师们。
　　当然，如此的攻击，艾伦她们连眉头都没皱一下，就直接躲开了。
　　随后无数的导弹，在DEM魔术师的手下，疯狂的射向七罪。
　　“呵…赝造魔女！”
　　面对她们的攻击，七罪冷笑一声，赝造魔女中的小镜子突然爆发出刺目的光芒！
　　显然，这不是普通的障眼法，因为在光芒过后，所有的导弹都变成了糖果，砸在地上发出‘噗’的滑稽声音。
　　一击得手，赝造魔女的光芒却是没有完全收敛，再次爆发出耀眼的光芒，而这次的对象…则是艾伦等人！
　　“什么……？！”
　　对于袭向自己全身的微妙感觉，艾伦不禁微微皱起眉头。
　　光芒过后，明明自己并没有弯下身体，但感觉视线比刚才低了一些。
　　与此同时，分散在四周的魔术师们纷纷发出悲鸣声。
　　“呜、呜哇！？”
　　“这、这是怎么回事…！”
　　艾伦的周围，多了好几个陌生的小孩子！
　　不对，她们根本就是DEM社的魔术师！
　　不仅她们，就连艾伦也被变成了十一二岁的小孩子！
　　“哈哈哈哈哈哈！变小后的你更可爱了”
　　面对陷入慌乱的DEM社成员，七罪大声的笑了出来玩。
　　“…还没有分出胜负。”
　　“诶？就凭你幼小的身体究竟能够做什么？还是乖乖回家向妈妈撒娇吧！呵呵呵呵呵。”
　　“是吗…”
　　面对七罪的嘲笑，艾伦只是扭了扭有些不适应的身体，双眼微微眯起。


第三十四章 危机解除

　　“骗、骗人的吧？这是怎么…回事…”
　　腹部从未感受过的痛苦不断的侵蚀着七罪的神经，她的眸子睁大，充满了不可置信。
　　她的对面，艾伦手握的镭射剑，表情没什么变化。
　　这个女人…到底是怎么回事？明明…明明被自己，为什么……？
　　“只有这种程度的话，杀你足够了。”
　　似乎明白七罪在想什么，艾伦冷漠的扫了她一眼。
　　趁着七罪放松的期间，她突然的攻击成功超过了七罪的反应，将面前的精灵砍成了重伤！
　　就像是有尖锐的刺扎进身体般，七罪被痛苦吞噬的意识变得朦胧起来，视野也变得模糊。
　　然而持续不断的强烈痛感却不允许自己失去意识，如同地狱般的连锁反应在持续进行。
　　另一边，艾伦与众DEM社的成员，则是在一层白光中变成了原本的形态。
　　艾伦挑了挑眉，恢复了吗？
　　“那么…要怎么处理你呢。对我来说，无论是生擒还是把你杀掉只把灵结晶带回去两者都无所谓呢。”
　　艾伦扫视了一下满脸痛苦的七罪，如同打量着一件货物一般。
　　“算了，重伤到这种程度估计你也做不了什么了…”
　　虽然是这么说，艾伦却是重新握起了剑柄。
　　“不过毕竟她拥有非常棘手的能力，以防万一还是把你的四肢砍下来吧。”
　　“……！？”七罪的瞳孔骤然一缩，她可不认为面前的人在开玩笑。
　　在七罪不可置信的眼神中，艾伦冷漠一笑，随后举起了镭射剑。
　　“很快就会结束的，不要在中途死掉了。”
　　说完，镭射剑在七罪因为害怕而颤抖的目光下，向她的左手斩去。
　　按照如今的情况，下一刻大概就应该血肉横飞了，但是……
　　“什么…”
　　就在七罪等待着即将降临于身上的悲剧时，上方却传来了艾伦微微带有惊讶的声音，想象中的痛苦也并没有到来。
　　“……诶？！”七罪战战兢兢地睁开下意识闭上的双眼，随后发出了迷茫的声音。
　　出现在眼前的是一个小女孩的背影，身穿发出淡淡光芒灵装的女孩子举起和她身高差不多长的巨剑，从艾伦的攻击中保护着七罪。
　　“…夜刀神十香？”
　　伴随着艾伦的声音，十香则是一剑劈出，成功将艾伦推开了一点距离。
　　“哦？”被逼退，艾伦却没有再次攻击，而是饶有兴趣的看着不远处。
　　“Princess（公主）、Berserk（狂战士）、Hermit（隐居者）、Diva（歌姬）还有…”
　　艾伦的目光从远处的众精灵身上转移，看向跑到七罪身边的男人。
　　“五河士道！”
　　“喂…七罪，没事吧？”对于艾伦的点名，士道只是扫了一眼，就将目光放在七罪身上。
　　“为…为什么，你们会…”
　　七罪不可思议的看着士道，这个她一直以捉弄他为乐的男人。
　　“先不要说话，你受的伤很重。”
　　“全部聚在一起了吗？”艾伦挑了挑眉，，随后将精灵扫了一圈。
　　一共六个精灵，如今五个不知道未何处于孩子状态，还有一个重伤。
　　“正好，虽然艾克说暂时不动你们，不过既然聚到一起，那么……”
　　将镭射剑举起，艾伦在对面士道凝重的视线中，准备发动攻击。
　　但是…恩，又到这个词出场了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————”
　　“…空间震？！”艾伦的动作瞬间僵住，眉头狠狠的皱在一起。“该死，这种时候？”
　　将剑收回，看着对面的士道等人，艾伦冷哼一声，带头飞了出去。
　　“五河士道，这回算你走运。”
　　…………
　　“琴理，情况如何？”
　　在将所有精灵回收到Fraxinus(佛拉克西维斯)上，并将七罪安排治疗后，士道回到了舰桥。
　　“是六曜，目前已经和AST接触。”
　　看着面前屏幕上那与AST战斗的金色身影，琴理皱了下眉，随后看向一边的士道。
　　“可以吗，士道？”
　　被琴理突然问起，士道愣了一下，随后认真的点了点头。
　　“恩，我还以为你还要休息一下呢，最近那么乱你都挺了过来，生命力真是顽强的和小强一样呢。”
　　“……没有谁会这么说自己的哥哥吧？”士道擦了擦额头冒出的冷汗，有些无语的望着琴理。
　　“…等等，现场有突发情况。”
　　原本还以为琴理会再次说些什么的士道，闻言微微一愣，随后向屏幕望去。
　　“艾伦？！”
　　没错，屏幕上的AST不知道什么时候已经撤退，刚刚围捕七罪的艾伦等人，不知何时参与了进去！
　　难道…她们将主意打到了六曜身上？士道有些愣神，随后慌忙看向琴理。
　　“琴理…！”
　　“我不同意。”面对士道的目光，琴理甩了甩马尾。“那个叫艾伦的家伙，可是巴不得你可是送上门去，明明刚刚才…而且六曜的话，说不定可以…”
　　“琴理…”
　　士道握了握拳，却是没有松口，不能让六曜陷入危险的境地，哪怕那只是可能。
　　“……”琴理沉默了一会，随后有恼怒的揉了揉头发。“我知道啦！不过让十香她们和你一起去，否则我是不会答应让你就这么去送死的。不过有危险，一定要尽快逃离，否则…我…”
　　对于士道的性格，作为妹妹的琴理，又怎么会不了解。
　　“恩，谢谢你，琴理。”
　　对着琴理轻轻一笑，士道转身离开了这里。
　　“谢谢吗？笨蛋，我宁愿不要这个谢谢…”
　　琴理咬着棒棒糖，有些无奈，最后却露出一个欣慰的笑容。
　　明明没有力量，却仍要前往，这样的士道毫无疑问是个笨蛋。
　　而且他在以前，同样干过不少这种笨蛋一般的事。
　　“但是就因为如此…身边才会跟着这么多的精灵，这样才是士道，才是我的…哥哥啊！”
　　轻轻的座椅上站起，琴理一口咬碎了嘴里的棒棒糖。
　　“那么，开始我们的战争（约会）吧！”


 第三十五章 人类最强的激斗！

　　“束手就擒吧，我可以给你个体面的死法，death。”
　　右手握住镭射剑<Caledfwlch>的剑柄，艾伦看着不远处那道金色的身影，目光冷凝如看死人一般。
　　这次捕捉七罪，却被士道等人干扰，说不恼怒都不可能。
　　而且其中的一部分原因，还有面前精灵的份。
　　“……你是上次被我砍了一刀的那个人？”
　　艾伦的样貌，实在太好确认了一些，所以六曜一眼就想起了那个在营救十香时，被自己在肩膀切了一刀的女人。
　　“嘁，今天我就要在你的身上千倍百倍的还回来。”
　　面色一暗，艾伦的身体瞬间冲出，随后在六曜紧缩的瞳孔中接近了她的身体。
　　砰！
　　镭射剑与镰刀狠狠的撞在一起，六曜感觉一股大力传来，震的她的手微微一麻。
　　这么恐怖的力量，面前的这个家伙，和那些AST根本就是天与地的差别。
　　“你这家伙…真的是人类吗？”
　　运用灵力将艾伦震开，六曜甩动镰刀来了个横切。
　　“谁知道呢！”
　　面对着六曜带有一定嘲讽的话，艾伦眉头都没皱一下，坚起镭射剑将镰刀格挡住，随后甩到一边。
　　这边的六曜与艾伦正在激烈的战斗，艾伦的几个手下，当然也不会闲着。
　　不过对于六曜与艾伦的战斗，那一次次将周围的建筑都毁坏的攻击，她们也的确插不进去手。
　　但是插不进去手，不代表她们不能帮忙。
　　各种导弹与机枪，不断的干扰着六曜，为艾伦创造着机会！
　　“有两下子…”
　　再一次的碰撞随后分离，六曜几个潇洒的翻身，落在了一堆因为破坏而突起的石块之上。
　　“哼！能和我交手这么多次而不受伤，你作为精灵已经合格了。”
　　艾伦同样漂浮在不远处，面色平静，两人虽然只接触了一小段时间，其中的攻击强度却是他人所无法理解的。
　　但是艾伦作为一个人类，不要说汗，练喘都没喘，面色平常的，如同一个…
　　“怪物！”
　　“被精灵称为怪物，真是…让人不爽！”
　　两人看似在聊天，却也同样在寻找对方所露出的破绽。
　　高手过招，一招必杀！
　　艾伦对六曜抱有浓郁的杀意，六曜对艾伦这个想杀自己的人，也不会差。
　　“告诉我你的名字吧，毕竟如果被杀了，却连对方的名字都不知道，那也太逊了。”
　　眼睛微微眯起，六曜的的嘴角勾起一丝怪异的弧度。
　　“哼，人类最强的魔术师，艾伦，记住即将杀掉你的人类吧，death！”
　　面对六曜怪异的请求，艾伦不知为何，竟然鬼使神差的回答了。
　　“人类最强…艾伦吗？还有不要叫我death，我的名字…星宫六曜。”
　　“呵，你叫什么我并不需要知道。”
　　言下之意，对于六曜，艾伦有必杀的信心。
　　“哦？是吗？就因为你是…人类最强？”
　　破灭贤者的表面，覆盖上一层金芒，六曜冷笑一声。
　　“人类最强…终归是人类啊！”
　　“什……？！”
　　六曜原本站在石堆上的身影，瞬间出现在艾伦的面前。
　　的确是瞬间！
　　以艾伦的目力，没有看到六曜任何移动的轨迹！
　　不过以艾伦的反射神经，虽然有一刹那的错愕，还是在六曜的攻击到达之前展开了防御！
　　但是……
　　噗嗤！
　　金色的光芒伴随着鲜血喷洒，一道从左肩模贯至下腹的伤口，出现在了艾伦的身上。
　　砰！
　　镭射剑与伤到自己的武器相撞，血液大片的流出，艾伦却仿若闻所为闻。
　　同一时间，三把激光剑自身后各个角度刺向六曜。
　　能入艾伦的队，就算比不上折纸真那，也绝对强过一般的AST精英！
　　而如今，六曜因为攻击艾伦完全将后背暴露了出来，她们也同样没有不攻击还站在旁边看戏的想法。
　　然而，让所有人诧异的是，就在激光剑即将刺入六曜身体的世界，一层无色的光晕突然荡开，让她的停顿了些许。
　　趁着如今的机会，六曜瞬间收招准备退开。
　　“呵…结束了。”
　　但是对面的艾伦，突然露出了一个奇怪的笑容。
　　“恩？”
　　后背传来浓郁的危机感，六曜下意识的将手中的剑竖起。
　　的确是剑，一柄不算宽大，中心是金属边角却如同光芒组成的剑！
　　轰！轰！轰！！
　　一连串导弹，狠狠撞击在长剑之上，虽然没有造成什么损失，却让六曜的身体凝固了一瞬间。
　　糟了！？
　　“贯穿吧，Rhongomiant（先锋之枪）！！”
　　轰！！！
　　一瞬间，长达百米的炽白之枪，将六曜以及周围的一切吞没殆尽！
　　包括刚刚攻击六曜，为艾伦创造机会的几个DEM社队员！
　　这才是艾伦的力量，可以与精灵战斗的力量！
　　被先锋之枪所扫过，地面、岩石、房屋、亦或是在空间震下如同扭曲般的金属，全部飞灰烟灭！
　　“唔…”
　　释放完先锋之枪，艾伦突然一下子单膝跪在了地上，嘴角冒出一丝鲜血。
　　“啊…伤到内脏了吗？”
　　六曜的攻击，当然不可能没有任何效果，毕竟那么大一条血肉翻滚的伤痕又不是说着玩的。
　　但是作为人类最强的艾伦，却绝不会因为如此而轻易的倒下。
　　她挑了挑眉，面色平淡的从地上站起，走向先锋之枪的尽头。
　　“咳咳…咳…”
　　满是瓦砾的废墟之中，一道身影狼狈的爬了起来，正是六曜。
　　当然，只有她，刚刚被先锋之枪覆盖的几个DEM社的成员，瞬间就被轰成渣了。
　　“人类最强嘛…咳…果然厉害。”
　　从地上爬起，六曜深吸了一口气，目光有些黯淡。
　　她身上的灵装，在艾伦的全力一击下损毁大半，想要修复大概需要一段时间。
　　当然，如今思索的，大概不是这些？
　　毕竟身体受的伤，看起来似乎更严重一些。腹部大腿以及手臂，多处被贯穿，看起来实在有些惨不忍睹。
　　说实话，正面面对先锋之枪，六曜有多种方法将之搞定。
　　但是刚才，她可是在没有多余防备的情况下，直接承受了她的攻击。
　　现在还能站起来，已经可以说明六曜的灵装到底多么‘硬’，防御有多好了。
　　不过面前的这个人…
　　看着逐渐走进自己的艾伦，六曜有些无语。
　　这家伙真是怪物吗？被自己切的那么深，又流了这么多血，竟然仿佛没什么事一样？
　　“能将我伤到如此程度的，你是第一个。”
　　手中的剑抵住六曜的脖子，白嫩的肌肤瞬间被切割出一道小口子，丝丝血液顺着伤口流出。
　　“你不害怕？”
　　看着对面一脸平静的六曜，艾伦皱了皱眉。
　　明明被剑指着，下一刻就会被击杀，但是六曜却仿若那个人不是自己一般，
　　“害怕？当然害怕…”
　　六曜不在意的笑了笑，说的话却让人没感觉到她哪里在害怕。
　　“…难道你还有什么翻盘的手段？”
　　“没有啊，我如今连天使都召唤不出来，剩下的唯一一点力气，还是浪费在了与你这无聊的谈话上。”
　　六曜耸了耸肩，似乎的确如她所言，这么微小的动作都让她的身体一阵颤抖，似乎随时可以倒下一般。
　　“无聊？那么这就是你的遗言吗？那么…”
　　“当然不是。”
　　砰！
　　“什么？！”
　　艾伦原本刺剑的动作猛地一顿，因为她的剑竟然被攻击的脱离了轨迹。
　　“辛苦你们了，士道。”
　　没错，出现在这里的，当然是士道等人。
　　“没事吧，六曜！”
　　十香手持大剑轻易的格开艾伦的攻击，士道走到六曜的身边，眉头紧紧皱起。
　　他们当然不是现在才到，其实在上面六曜和艾伦胡乱转移着话题的时候，他们就到了。
　　不过位置很好，并没有暴露，再加上六曜不断的吸引艾伦她们的注意力。
　　唯一的失策，大概就是没想到艾伦在受了重伤之后，还能发出那么强的攻击吧。
　　“五河士道！该死！”
　　在看到士道的一瞬间，艾伦原本一直平静的脸，都有些扭曲起来。
　　同一天，连续两次，这个人破坏了自己的计划。
　　“滚开！”
　　伴随着愤怒的声音，艾伦的身体竟然瞬间加速起来，完全没有管自己即将崩溃的身体。
　　而有时候也证明，人的爆发力到底有多恐怖。而当这个人是个怪物的时候，那么她的力量…将更加可怕！
　　谁也不会想到，明明已经油尽灯枯的艾伦，竟然会发难，而且如此迅速。
　　砰！
　　如今的十香还是小孩子的状态，加上又不是完全灵装，在艾伦猛烈的爆发之下，她的天使鏖杀公被一下击的飞了出去。
　　完全无视了十香，艾伦露出一个略显扭曲的笑容，随后……
　　“Rhongomiant！！”
　　在远处众精灵，与六曜错愕无比的眼神中，粗大的光柱将艾伦的前方覆盖，随后将一切碾压成灰尘！
　　“士道？！！”
　　六曜在看到艾伦身上冒出那熟悉的光时，下意识的是将旁边的士道推出去…
　　但是……
　　“呃？！”
　　为什么，我的身体会飞出去？当身体砸在旁边的碎石堆中，六曜的大脑仍未反应过来。
　　身体再次遭遇撞击，陷入昏迷的前一刻，她只听到十香近乎绝望的悲鸣与士道那略带歉意的眼神。
　　笨蛋…为什么？


 第三十六章 治疗

　　“唔…”
　　晃了晃有些昏沉的大脑，酸痛的身体让六曜皱了皱眉。
　　“这里是…？”
　　对了，她似乎在和那个叫做艾伦的家伙对战？
　　然后…
　　“士道？！”
　　迷蒙瞬间一扫而空，六曜的眸子猛地睁大。
　　最后如果没有记错，士道不知道哪里来的那么大力气，竟然将自己推了出去。
　　那么，以先锋之枪的强度，士道的身体根本…
　　“哟…六曜你醒了吗？有没有哪里不舒服？”
　　伴随着开门声，一道手里端着一个小盘子的身影，推开门走了进来。
　　在看到六曜是坐着的时候，明显的皱了皱眉。
　　“士…道？”
　　面前的，就是本应该被先锋之枪轰的连渣都不会留下的，五河士道。
　　“怎么了？”
　　将手中端着的餐点放在旁边的桌子上，五河士道看向六曜。
　　精灵如果拥有一定灵力的话，是不会感觉到饥渴，也不需要进食的。
　　但是如今六曜与隔壁房的七罪一样，或者说受的伤更重，理所当然的灵力都用来修复伤口，因此也会感觉到饿。
　　“你……？”
　　然而对于士道端来的东西，六曜却是没有看一眼，只是目光一直放在士道的身上。
　　“啊…你想问的应该是艾伦的事吧。”看着六曜的脸，士道思考了一下，随后就明白了她的疑惑。
　　“我没事，一点事都没有。”
　　“…恩。”
　　点了点头，六曜并没有问原因，没事…就好。
　　当然，其实士道之所以没什么事，理由也很简单。
　　艾伦释放最后的Rhongomiant时，早已是油尽灯枯，威力范围都根本无法与第一次释放的相比。
　　当然，就算如此，想要杀掉重伤的六曜与‘普通’人的士道，却也是绰绰有余了。
　　不过，士道可是带着众精灵来的。
　　而最后保护士道让其没有受到伤害的，则是四糸乃的寒冰所组成的结界！
　　所以说，有时间沉默寡言的四糸乃，还是相当有用的。
　　在救美九那里，用的也是四糸乃的寒冰结界。
　　“……不过最后，还是让艾伦被DEM社的人接走了。”
　　士道说到这里，无奈的叹了口气，毕竟艾伦曾经给他们带来好几次灾难。
　　“为什么…救我？”
　　小口的吃着香甜可口的米粥，六曜的动作顿了一下，随后轻轻的开口。
　　“诶？为什么救你？因为你是六曜啊。”
　　士道被她的问题问的一愣，救她不是应该的吗？
　　“…笨蛋。”
　　“而且我在游乐园那次就和你说过，如果你对这个世界感到茫然的话，我会给你一个不会茫然下去的理由。既然我需要你，如果你要是受伤了…唔。”
　　士道的话戛然而止，因为六曜竟然在他的脸上亲了一下！
　　“不讨厌。”
　　不理会一边满脸呆滞的士道，六曜伸出手触了触自己的嘴唇，随后再次吃起了面前香甜的食物。
　　“六曜…你，你…”
　　虽然六曜并没有亲嘴唇，但是作为好孩子（？）的士道，还是瞬间跳了起来，耳根红的有些异常。
　　“封印是亲吻对吗？不过我如今的情况，并不适合封印，所以…”
　　六曜将吃完的玉白小碗放于旁边，然后用手帕擦了擦嘴，顺势以一个舒服的姿势仰在柔软的枕头上。
　　“所以…先找一下感觉。”
　　“感…感觉？！哈！”
　　的确，六曜如今的身体很糟糕，虽然外表在治疗下，如今似乎看不出什么。
　　但是身体内部的伤，却需要用大量灵力来修复，如果现在封印的话，那么以她如今的体质，可能会落下祸根也说不准。
　　不过，找感觉是什么鬼？
　　“那个…士道？”
　　“恩？”突然被点名，正陷入奇怪境地的士道明显愣了一下。
　　“…没什么。”
　　“呃，怎么了？”看着有些别扭的六曜，士道皱了皱眉。“难道哪里不舒服吗？”
　　“不舒服…也可以这么说…”
　　六曜微微动了动脖子，她的身体如今动起来一阵酸痛，特别是腰部左手等被贯穿的地方，实在没什么力气。
　　不过也因为灵力减弱的关系，应该有相当长的一段时间不会返回临界了。
　　好吧，六曜的难受是真的，但是和上面的没什么关系。
　　上面也说了，她如今身体的灵力都被损伤的身体吸收，所以几乎没有什么灵力。
　　理所当然的，灵装也是不可能再穿在身上的了。
　　于是…她现在是一件米色的睡衣，当然，让她难受的也不是这个。
　　而是更里面的东西，好吧…太紧了！这是谁的，太小了吧！（不远处的琴理打了个喷嚏）
　　灵装都是正正好好，连一丝异样感觉都不会有，而且平时不是战斗就是战斗，对于这一方面，六曜真的没有考虑过。
　　或者该说，她根本就是下意识的忽略了。
　　先前没什么感觉，如今放松下来，才感觉一阵怪异的难受感与拥挤感。（琴理再次打了个喷嚏）
　　“怎么了？”
　　虽然注意到了六曜的表情，但是六曜不说，士道也根本无法理解。
　　“算了，没事。”
　　最后，无奈的六曜只能叹了口气，这么羞耻的事，怎么可能开的了口？
　　难道我告诉你，内衣太小了，让你重新给我换一套？
　　话说，给她换衣服的那个人，是真的没有注意到尺寸问题，还是故意的？（远处，琴理打了第三个喷嚏）
　　“真的没事？你的身体虽然外伤修复的差不多，但是毕竟…”
　　“烦死啦！说了没事就没事啊！”
　　原本有些害羞的六曜，在士道滔滔不绝的言语之下，彻底化为了羞恼。（傲娇？）
　　也不知道哪里来的力气，后背原本用来依靠的枕头被她一下抽了出去，随后狠狠的砸在士道的头上。
　　“六曜你…呃…”
　　眼见过六曜把手放在了旁边的盘子上，士道明智的闭上了嘴，并顺手将枕头再次放到了六曜的后面。
　　“哼！”
　　冷哼一声，六曜压下胸口那难耐的紧迫感，随后才有兴趣打量四周。“…这里是？”
　　“这里是Ratatoskr（拉塔托斯克），所属的地下设施。”
　　“Ratatoskr（拉塔托斯克）？”六曜听到这个答案的时候，愣了一下，士道身后的组织吗？
　　士道身后有一个组织在支持，这点在当初士道说他可以封印精灵时，六曜就怀疑过。
　　毕竟如果没有组织的支持，想要封印那么多的精灵，难如登天。
　　而确定的那次，还是在天央祭的时候，那时那个叫做令音的女人找到自己，为了取得自己的信任，她无疑也暴露自己的身份。
　　否则，自己绝不会那么容易相信她。
　　同时从令音那里，六曜也大概的了解了一下这个组织。
　　据说他们还有一座叫做Fraxinus的空中舰，目前主要的活动地点就在那座空中舰上进行。


 第三十七章 Phantom

　　“话说，士道…你知道，呃…怎么说呢，就是一团马赛克吗？”
　　吃完饭，闲来无事的六曜，才终于想起来自己以前就想从士道那里看看能不能得到些信息的东西。
　　那个她见过两次，说话总是莫名其妙的马赛克。
　　“马赛克？”
　　士道先是愣了一下，毕竟六曜的话题也转的实在太快了。
　　但是，说起马赛克…
　　“六曜，你见过Phantom（幻影）？！”
　　Phantom（幻影），神秘莫测的人物，给予了琴理与美九灵结晶，让她们成为精灵的人！
　　同时，士道与琴理也在追查他（她？），因为她可能是杀害鸢一折纸父母的凶手！
　　“…我见过二次。”
　　“真的嘛？”好不容易有这个神秘的幻影一点线索，士道有些激动站了起来，随后抓住了六曜。
　　毕竟这关乎着折纸的父母，同时也是琴理与折纸间的一个结。
　　他想了很久，都没有任何的解决办法，但是没想到六曜竟然知道一些。
　　“唔…”
　　不过六曜的身体如今毕竟太弱，士道随后才发现按在她的伤口上。
　　“抱歉！”
　　慌乱的抬手准备离开，却因为激动，士道无意中踩到了什么，‘啪叽’一下扑到了六曜的身上。（至于为什么是‘啪叽’，你猜呢？）
　　“啊…我不是…”
　　场面有一瞬间的凝固，随后士道慌忙撑起身想解释什么，但是…
　　咔嚓！
　　“士道，七罪在刚刚已经醒…”
　　原本一边思索着什么的琴理，在看到里面的场景后，动作完全僵住。
　　琴理眼中的场景如下…
　　较为宽大的床上，金发少女衣衫半解，脸色绯红，白嫩的胸部露出小半，如同花骨朵般看上去鲜嫩可人。（衣衫是士道无意间拨乱，至于胸…早就告诉过你那个东西小了，然后‘啪叽’一声。）
　　而在绝美的金发少女身上，清秀的男人撑着身体，似乎准备低下头亲吻的模样。
　　“打…打扰了！”
　　砰！！
　　“啊咧？！琴理你听我的解释啊！”
　　直到面前的门在一声撞击声中紧紧闭合，士道才终于完全清醒，随后猛地咆哮着追了出去。
　　“真是有活力呢。”
　　重新将衣物整理好，看着急急忙忙的士道，六曜轻轻一笑。
　　看来，士道这里似乎和这个叫做幻影的家伙，有些过节呢。
　　…………
　　“哼，没想到你竟然会向六曜下手呢，士道。”
　　坐在椅子上，五河琴理看着对面气喘吁吁的士道，咬着棒棒糖的力道加重了些许。
　　“…明明，明明有着这么可爱的妹妹，却…却对其他的女人先出手，真不愧的人渣啊，士道。”
　　“先不说我什么也没干，而且要是真对可爱的妹妹出手，那才是真正的人渣吧！”
　　士道擦了擦额头的冷汗，有些无语的看着对面的琴理。
　　“哼！”
　　红色的双马尾随着其主人划过一个漂亮的轨迹，琴理冷哼一声，歪过头不去看一边的士道。
　　“……”士道无奈的叹了口气，对于妹妹偶尔的小脾气也是比较理解。
　　大步走到琴理的身边，随后伸出手摸了摸她的头。
　　“好了好了，我错了还不行嘛，只是六曜可能知道幻影的信息，我有些激动而已，毕竟…”
　　“幻影？！”
　　原本还处于些微别扭状态的琴理，闻言愣了一下，随后抬头看向士道。
　　“对，六曜说她曾经见过两次，我还没来得及问…就在各种不可抗力下，发生了你所看到的事…”
　　尴尬的摸了摸鼻子，在想到刚刚的场景时，士道脸色有些发红。
　　当然，沉思的琴理，并未去在意这些细节。
　　“…对了，琴理你的脸…怎么了？”
　　刚刚没有注意，如今放松下来的士道，终于发现了琴理身上的异样。
　　她的脸颊，有几道很浅的抓痕，如同被猫挠过一般。
　　“呃…”下意识的抬手摸了一下，琴理从思绪中退出，目光有些怪异。“刚刚七罪醒了，你先去她那边吧，六曜那里我会和她去了解情况的。”
　　“…诶？！”士道疑惑的看了一眼琴理，不过最后还是轻轻的点了点头。
　　“对了…”
　　就在士道转身之际，后面的琴理，突然犹犹豫豫的开口。
　　“小心一点，七罪她…呃，我去看六曜！”
　　说完，不等更加疑惑的士道提问，琴理就甩动双马尾跑了出去。
　　留给士道，也只有一个火红的背影。
　　“小心？是指什么？”
　　虽然感觉自家妹妹越来越奇怪，但是百思而不得其解的士道，只能把注意力收回，随后向七罪的房间走去。
　　在房间旁边终端上输入密码，电子门在士道的面前轻轻分开，露出里面的隔离间。
　　虽然七罪因为艾伦的攻击，如今似乎无法召唤天使，但是以防万一，这也是无奈之举。（也是因为如今，十香她们都恢复了。）
　　不过就算是隔离区，也不可能经得起一只健康精灵的折腾，所以幸好面前这名受了伤，否则还指不定搞出什么乱子呢。
　　房间里面很宽敞，昏暗区域中摆放有各种各样的机械，而在那中央则是能够看到一个由结实的玻璃建造而成的隔离空间。
　　摆放在隔离空间中央的床上，目测心情极度不愉快的少女，正在玩弄着双手中的布娃娃。
　　稍微调整了下呼吸，士道将手放在了隔离空间的入口上。
　　门被缓缓打开，士道随之走进房间里。
　　虽然从外面看起来是透明的玻璃，但是从里侧看的话，则是变成纯白的墙壁。
　　房间里除了床以外设置有柜子和桌子，此外还放有各种各样的娱乐用品，能够看出Ratatoskr为了不让七罪感到无聊确实做出了很多努力。
　　而就在士道进入房间的瞬间，坐在床上的七罪，动作猛地停了下来。
　　“七罪，你的身体…唔。”
　　士道的话还没说完，就感觉面前一黑，随后一个玩偶狠狠的砸到了他的头上。
　　不仅如此，床上的枕头、坐垫、布娃娃等物品在下一刻，被七罪全部的丢了过来！
　　“…停下啊…很危险的…七罪！”士道在被突然攻击后愣了一下，随后一边闪躲一边向七罪喊道。
　　当然，七罪并没有理他的意思。
　　“不要…看…啊…！！”
　　“诶？”
　　“我说不要看这边啊！”
　　“哈？那个…为什么啊？”
　　七罪的攻击并没有持续多久，不是不想，而是身边实在没有可以丢的东西了。
　　见七罪停下，士道也终于是松了一口气。
　　而察觉到没有东西可以丢的七罪，则是瞬间把自己缩到了被子里，只露出一双眼睛还在外面，如同士道是什么可怕的存在一般。


 第三十八章 被害妄想

　　“那个…你那个时候为什么，要救我？”
　　躲在被子中，七罪露出一双眼睛，紧紧的盯着士道。
　　“当然是因为你快死了啊…”
　　被七罪的视线盯的一阵不舒服，士道无奈的叹了口气，对自己有必要这么大敌意吗？
　　“我说的不是这个，明明…明明我那么捉弄你，为什么你…”
　　“你说这个啊，说起来…我因为这个还差点被警察蜀黍带走了呢，而且大家也跟着糟了不少罪。等一下，你可要和她们好好道歉才行啊…”
　　似乎又想起来以往的遭遇，士道有些心有余悸的吞了吞口水。
　　“啊啊！！真是的……！”
　　显然，士道的回答，七罪并不是很满意。
　　“嘛，你问我为什么要救你，但是在那种状况下，救你不是应该的吗？”
　　“别…别开玩笑了！不可能是这样！快说！你的目的是什么！？你究竟是有何打算，居然会帮助一直捉弄自己的犯人？”
　　猛地掀开被子，七罪恶狠狠的看向士道，如同对方下一刻就会把自己卖了一样。
　　“虽然的确是受到了相当的伤害，但是在和精灵们沟通的时候这也是难免的，只是程度不同罢了。”
　　想起以往各种的经历，士道苦笑一声。
　　“你认识十香和四糸乃吧？大概已经知道了，她们也和你一样都是精灵。说实话，当时我差一点就死掉了。”
　　“差、差点死掉了…？”
　　被士道的话惊住，七罪有些呆呆的看着士道。
　　“是啊，被激光枪射中啊，把整个街道都冻起来什么的。”
　　“哈…哈啊！？”
　　“差些被精灵吃掉，还有差一点就变成焦炭什么的。”
　　“诶…诶？”
　　“还有被台风袭击差点被吹飞了之类的…说起来，前一阵整个天宫市的人都被洗脑追捕自己的时候我还真以为自己要玩完了。”
　　面对七罪难以置信的目光，士道只是尴尬是挠了挠头，说起来自己还真是…能活着真好！！
　　“嘛…因为确实是有受到伤害的人在，所以我也不会说什么你不用在意了之类的话。不过十香她们，也都是在经过反省、跨越这个坎之后，才能像现在这样和大家一起生活的。而且我相信，你也一定能够做到的。”
　　“哼！谁要和你一起生活啊！别自以为是了啊！”
　　在士道话说完后，七罪微微愣一下，随后就再次缩入了被子，那双眼睛依旧警惕的看着他。
　　而对于七罪的莫名其妙，士道只能无奈的一叹。
　　“比起这个，我可以问你一件事吗？”
　　“……恩。”
　　沉默了一会，七罪轻微的声音才从被子中传出，让士道松了口气。
　　…………
　　“恩？士道，你和七罪…唔，都让你小心一点了。”
　　刚刚从六曜房间离开的琴理，刚走不远，就看到了正好从七罪那里回来的士道。
　　不过在看到士道脸上的红色痕迹时，顿了一下。
　　而士道，则是摸了摸脸，嘴角抽了一下。
　　现在他终于明白，琴理脸上的印子是哪只‘猫’抓的了。
　　刚刚他向七罪提问，为什么要变成自己，同时拐走与自己相关的人？
　　这个问题，是士道自己一直很疑惑的，毕竟自己并没有得罪过七罪才是。
　　但是七罪的答案，却是出乎了士道的预料，竟然只是因为自己看到了她如今真正的面目。虽然自己其实很冤枉，其实什么都没见到。
　　而从随后七罪的言语中，士道终于看出了原因。
　　七罪对自己的外貌，相当的不自信！或者说不自信到了一种让人诧异的程度！
　　因为士道‘知道’了自己的真面目，所以士道一定会将自己很丑这件事宣扬出现，随后让更多人看自己的笑话，所以绝对不会放过士道！
　　好吧，七罪可能还有被害妄想症。
　　当然，被误会的士道，试图解释。并且说明了，七罪其实没有她自己认为的那么差。
　　毕竟从她的脸以及身材（？）来看，还是很可爱的，只是头发皮肤都缺少保养，而显的杂乱干枯而已。
　　“七罪，你不要总是贬低自己。现在的你也拥有着相应的魅力啊。”
　　“胡说什么啊…？！”
　　七罪虽然露出了恶狠狠的表情，但是在士道不断的凝实下，终于停下了话语并且有些为难地把视线移向了别处。
　　“…真的吗？我就算保持这副样子…也没问题吗？”
　　“啊…当然了。”士道认真的点了点头，看上去没有什么虚假的样子。“所以你就以你真正的外表，用你自己的语言向大家道歉。没关系的，大家都会理解你，然后…你和大家一定能成为朋友的。
　　“朋、朋友？”
　　“是啊。”而就在士道以为七罪即将松口，自己的话可以让她理解的时候。
　　“你以为我会上你的当吗！呆瓜！”
　　“诶…？”
　　“朋友？虽然嘴上这么说，但你的目的不就是想把受骗上当的我当成笑柄吗！？哇…那家伙居然还真相信那种话了呢！真是太蠢了！一边这么说着一边跟其他人一起嘲笑我没错吧！？你们肯定都准备好『捉弄人节目』的牌子了对吧！？我都知道的！都知道的！”
　　“哈？”
　　“这个丑八怪居然假扮成漂亮姐姐真是太恶心了！你绝对是这么想的吧！？就算你没说出来我也都懂的！我很清楚自己是个无药可救的垃圾啊！但是我又能怎么办！你想让我怎么做！”
　　“你、你冷静一下，七罪！谁都没这么想过……”
　　突然激动起来的七罪，让士道错愕无比，一时间完全不知道该说些什么。
　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊！像你这种道貌岸然装成好人的家伙，肯定会在暗地里说别人坏话，往网络社区里发状态说我今天居然碰到这么一个丑八怪弄得我都想吐了什么的而且还把我的照片上传上去对吧！啊啊啊啊真是的去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧！我要把你彻底毁掉！我要把图截下来发到网络社区上让网友人肉你丫的啊啊啊啊！”
　　“……你对现代社会还真是相当了解啊！？”
　　虽然士道忍不住吐了槽，然而现在可不是吐槽的时候，至少该想办法安抚七罪冷静下来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”然而并没有给士道反应时间，情绪激动的七罪用力挥舞着双手……用指甲使劲挠起了士道的脸。


第三十九章 变身

　　“六曜那里我已经了解过了，幻影只是和她说了一些乱七八糟，完全不知道有什么意义的东西。”
　　想起和六曜的谈话，琴理皱了皱眉，六曜并没有和她说太多，说的东西对她们的帮助也并不是很大。
　　不过总觉得，六曜似乎并没有说全，好像在隐藏着什么。
　　但是六曜不说，她也没有什么办法。
　　“是嘛…”
　　士道闻言，有些失望，却也没有出乎自己的意料。
　　毕竟神秘的幻影，他们对其的认知程度实在太低，可以收集到的资料也几乎等于无。
　　“算了，这些先不急，还是先把六曜和七罪的情况搞定吧，毕竟我们的时间不多。”
　　摇了摇头，不在胡思乱想，琴理从口袋里重新掏出一颗棒棒糖。
　　“诶？”
　　“六曜还好说，但是你以为七罪为什么现在还在这里？当然是因为她如今无法召唤天使，否则……”
　　看着士道有些迷茫的样子，琴理将棒棒糖放入嘴里后，鄙视的看了他一眼。
　　“以七罪如今的恢复情况，估计最多只需要两天，差不多就可以召唤出天使了。”
　　“也就是说…”
　　“我们只有两天的时间，想必和她接触过，士道你也应该看出来，她对自己的外貌太过自卑了。而且如果不克服这点的话，就算是强行封印也会灵力逆流的。”
　　的确，七罪对自己如今的外貌十分的自卑，而如果她失去天使，无法再次变成‘完美的大姐姐’的话，很容易失控。
　　因此如今该解决的，就是让她认知到，其实自己并不是那么差。
　　“…虽然是这么说，但是有什么好办法吗？”
　　毕竟刚刚自己只是夸了她，就被抓了一脸印子，这孩子可是还有被害妄想症啊！
　　士道思索了一会，随后无奈的挠了挠头，看向一边的琴理。
　　“当然。”俏皮的眨了下眼，琴理微微一笑。
　　…………
　　“士道，多谢你可以陪我吃饭。不过，你有什么急事吗？”
　　坐在一家餐厅之中，六曜看着对面似乎精神有些不集中的士道，疑惑的挑了挑眉。
　　虽然只过了一天，但是以六曜的体质，就算无法随意的动用灵力，普通的走动还是已经可以了。
　　最多，也就是身体有些酸痛罢了。
　　“嘛…也不算什么急事，只是关于七罪的东西罢了。”
　　想起七罪，妹妹拜托自己的事又浮上心头，士道有些头痛的扶额一叹。
　　“七罪？”六曜歪了歪头，随后才想起来是谁。“上次那个变成你，然后占我便宜的家伙？”
　　“咳咳…对，就是她。”
　　想起那次的事，士道有些尴尬，随后就将最近发生的事，简单的给六曜叙述了一下。
　　“唔…士道桑，你还真是辛苦啊。”
　　将面前的最后一块荷包蛋吞咽下肚，六曜同情的看了士道一眼。
　　“话说琴理她，竟然给了你这么个任务，噗…士道我们快去吧，不要让她们久等了。”
　　“诶？我们？”
　　“那当然，毕竟是难得的…士道的女装啊！”
　　对！这就是琴理想出的方法…其中的一部分。
　　虽然七罪对于自己的外貌很自卑，但是她其实并没有那么差，只是完全不知道保养与调理，而看上去有些差罢了。
　　而既然她对自己的外貌不自信，那么就让她恢复自信！
　　于是在琴理的组织与众精灵的参与下，她们制定了一系列的‘七罪变身计划’。
　　首先，由人气歌姬诱宵美九，对她干燥的皮肤进行最完美的保养与护理。
　　然后由八舞姐妹，对她毛燥的头发进行修剪与滋润。
　　在然后，则是众人齐力，为她挑选出适合的可爱衣物。
　　最后…则是士道，准确的说是由士织，让她充分明白化妆的魅力。
　　好吧，虽然不想承认，但是对于化妆…士道掌握的越来越纯熟了。
　　吃完饭，虽然士道有些不情愿，但是还是被六曜问清方向后，给硬生生的拉了过去。
　　而当她们到达时，琴理已经在那里等着了。
　　原本还想抱怨几句为什么这么慢的琴理，在看到一边的六曜时，无奈的将之咽了下去。
　　“快点士道，七罪答应了我们的‘变身’赌约，如今已经在护理头发了。”
　　‘变身’赌约，即是她们如果让七罪满意的‘变身’，那么七罪必须和她们的谈一下并听话。而如果失败，那么琴理她们将再也不干涉七罪。
　　和六曜打了个招呼后，琴理的目光就放在了一边的士道身上。
　　“……我知道了。”
　　最后，在六曜与琴理的双重视线注视下，士道只能无奈的叹了一口气。
　　“衣服在最里面的房间，快点哦，接下来就拜托你了…姐姐大人！”
　　士道：“……”
　　“噗…”看着士道离开的背景，六曜忍不住轻笑了一声，为何总有种士道很苦逼的感觉？
　　“六曜，我们去里面等士道吧。”
　　“恩。”
　　点了点头，六曜就跟在琴理走进士道试衣间相邻的房间。
　　士道换衣服的速度，还是很快的，六曜和琴理刚到房间不久。
　　从试衣间，一个飒爽的少女就从试衣间有些别扭走了出来。
　　虽然在攻略美九时，穿过不少次的女装，但是士道怎么说也是一个男人。
　　虽然…看起来还挺合适的。
　　“好了，士道。准备一下吧，七罪她们已经快要达到了。”
　　“…真是的，我知道啦。”
　　果然，就在琴理说完不久，不远处的大门就被打开。
　　一群美少女，从其中陆续的走了进来。而她们中心娇小的女孩，正是七罪。
　　不过她原本干燥的皮肤，如果已经变的白皙润滑，原本毛燥四处乱翘的头发，也变的柔顺而富有光泽。
　　加上身上漂亮的衣裙，可爱的如同一个大号的娃娃。当然，她自己并不会这么认为。
　　似乎因为再次被拉到了不认识的地方，七罪的表情看上去有些紧张，眼睛不安的扫视着四周。
　　“那么，这里就是最后的一关了，七罪。”
　　将不安的七罪安排在椅子上，琴理满意的看着她变化很大的外表，随后对着身后的耶俱矢夕弦等人，竖了下大拇指。
　　“最…最后了吗？那又是…什么？”七罪咽了口口水，随后有些迷茫的看向琴理。
　　“那当然是，由我的化妆技术有完成你最后的‘变身’。”不远处，听见七罪疑问的士道，站了出来。
　　“化…化妆？”
　　“库呼呼…化妆是女孩子必须学会的东西之一哟～”
　　耶俱矢露出夸张的笑容，看的七罪身体不禁一缩，随后将更加不安的目光扫向士道。
　　“那种东西怎么可能有什么变化？难道你们想要向我的脸上涂毒吗？让这个丑八怪变的更丑什么的，你们一定是…唔。”
　　“会有变化的，我就是个例子。”收回给了七罪一个脑瓜崩的手，士道一副已经豁出去了的表情。
　　“你…？”
　　“当然，虽然不想承受，但是…”士道在说完后，就将贴在脖子上的变身器摘了下来。“但是化妆，的确是相当神奇的一件事。”
　　“…啊咧？！”士道声音的突然转变，七罪完全没有反应过来。直到好一会，她才不可思议的看着士道。
　　“士道？！！！”
　　“…是我。”
　　“变态？女装癖？”
　　“……”伪娘很萌的！


 第四十章 攻略

　　“好了，完成了！”
　　虽然内心被七罪打击了一下，但是士道依旧很认真的帮七罪把妆上了一遍。
　　在把化妆用品都收进腰包后，士道最后确认了一遍，随后自信满满的站了起来。
　　“这…这就完成了吗？还挺快呢。”
　　“首先这得益于你原本的底子就好，其次…我并不是把你画妆成另一个人，如果不保持你原本的面孔就失去意义了。不过就算是这样，也足够了…琴理！”
　　在和七罪说完后，士道将目光转向了一边的琴理，琴理则是轻轻是点了下头。
　　“那么七罪，看这边吧，下面就是最后的时刻…”
　　琴理的手边，放着一个覆盖宽大黑布的不知名东西，她的手则是已经抓住了黑布。
　　“恩？”顺着士道的话，七罪疑惑的看向琴理的方向。
　　唰！
　　琴理在七罪看过来后，抓着黑布的手猛地向后拉去。
　　一面宽大的穿衣镜，随着黑布的离开，出现在了所有人的面前。
　　“什么啊…你们…”
　　原本还想发表疑惑的七罪，在看到镜子中的存在时，再也开不了口。
　　“恩，是你哦。”
　　似乎是明白她想要问什么，士道微微一笑，抢先开口。
　　“骗…骗人的吧？！”
　　原本乱七八糟的头发，虽然保留着天然的卷曲但却整齐地收在一起，在灯光的照耀下闪闪发光。
　　毫无血色的皮肤现在却变得光泽滑嫩，搭配上这身可爱的衣服后，看上去就像是一名端庄的淑女。
　　然而最让七罪感到吃惊的，无疑是那副面孔。
　　将刘海分开后露出的面孔，那确实是七罪本人。
　　要说与之前不同的地方，就是脸颊上的一点腮红、轮廓清晰的眼部、淡粉色的双唇，仅仅只是找到这些微小的不同而已。
　　然而就是这一点一滴微小的差别，却使得自己的面孔显得如此可爱！
　　七罪甚至开始怀疑这并不镜子而是投影出其他影像的巨大屏幕。
　　“这、这是…我…？”
　　“当然，我说过吧，其实七罪你长的很可爱，只是不知道保养与护理而已，并没有你所说的那么差哦。”
　　士道的回答，将头脑有些眩晕的七罪惊醒，不过她的目光依旧在剧烈的动荡。
　　“怎么样，七罪。这次…我们再次赢了哦～”对于七罪的反应，琴理并没有惊讶，看着她开口笑道。
　　“啊咧？！啊咧咧？！！”
　　七罪似乎还没有反应，额头甚至冒出了一丝丝可疑的蒸汽？
　　随后……
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　一边这么大喊着，七罪一边在众人的惊讶下冲了出去。
　　“七罪！呃……”
　　最先反应过来的士道刚想去追，就见奔跑的七罪，完全没有冲向门的方向，而是冲向了一边的…墙壁！
　　砰！
　　身体重重撞在墙壁上面，七罪身体顿了一下…昏了过去。
　　众人：“……”
　　…………
　　“七罪已经产生了动摇，同时好感度与状态都脱离了最差的状态，说明我们的第一步已经成功了。”坐在椅子上，琴理看着对面的士道与令音，缓缓开口道。
　　“第一步？难道…”显然的，士道抓住了其中的重点。
　　“当然，虽然暂时让她产生了动摇，但是还远远达不到封印与解决她如今问题的程度。”
　　“所以…？”
　　“嘛～想要让她恢复信心的话，光是我们是不行的。毕竟…”
　　说到这里，琴理顿了一下。毕竟七罪，可是有些不算轻的被害妄想症啊，她们已经见识过不少次了。
　　所以对于一直猜测着士道琴理有什么阴谋的七罪来说，并不会完全相信他们的话。
　　那么…
　　“只要让局外人来告诉她，她相当可爱什么的，就可以了。”
　　“可是…局外人的话，找谁呢？”
　　士道挠了挠头，这个人选，的确是个难事。
　　“让小士的那个…似乎是叫做殿町的朋友来试试，如何？”
　　原本一直沉默的令音，突然开口。
　　“唔…倒也是个人选，那么就先选他吧。士道，明天你把他约出来吧，剩下来的我会让人搞定。”
　　琴理思索了一会，随后点了点头，目光扫过士道。
　　“殿町？恩…好吧。不过地点呢？”
　　殿町这个人选，如今的确是士道朋友中最合适的。不说他比较会说话，在上次的七罪游戏中也是参与者，而且他不认识七罪，但是七罪却对他却有不少了解。
　　这样也可以确保，七罪不会在第一次见面后害怕。
　　“都说了只要把他约出来，剩下的我们搞定。OK，我接下来就去准备。”
　　……
　　“士道，不愧是我的好基友呢，竟然介绍女孩子给我。”
　　类似于酒店的地点，士道的好友殿町笑着拍了拍他的肩膀，士道只能尴尬的摸了摸鼻子。
　　“也不是说要介绍给你了…嘛，她是个有些胆小的女孩子，你能陪她说说话吗？”
　　“啊哈哈，那是当然的啦，等我们结婚的时候，会给你送去请柬的。”
　　总觉得…你似乎误会了什么，士道的嘴角抽了抽，总觉得选这个人就是一个错误，不过箭在弦上，不得不发。
　　“说起来五河，这里是什么地方？居然还让我戴上眼罩坐上的士，而且这个地方我也完全没有印象。”
　　士道和殿町所在之处虽然类似于酒店大厅，但是如今是不可能把七罪放回地上酒店的。
　　所以这里只是地下设施的一部分改装，虽然在大厅中能够看到顾客和服务员的身影，不过那些人全部都是Ratatoskr的工作人员。
　　“咳…这个就不用在意了。回去的时候也会派专车送你回去的。”士道咳嗽一声，目光有些闪躲。
　　“是吗？总觉得…”
　　“啊哈哈，先去见见那个女孩子，看见了嘛，就在那边…”
　　士道的话，显然成功转移了殿町的注意力，他也随之饶有兴趣的看了过去。
　　靠近里侧的座位，身穿可爱衣裳、精心化妆过，露出极其不悦表情的七罪坐在那里。
　　虽然表情显的有些不耐，但是…
　　“哦哦，好可爱的女孩子啊，五河你真是我的好兄弟啊。而且这种气质，难道是某家的大小姐吗？我的春天终于要来了嘛。”
　　“可…可能吧。”


 第四十一章 无果

　　“你好啊！”
　　“殿、殿町宏人？为什么你会在这里？”自从早上吃完饭后，就被琴理安排在这里，在周围的视线中不安的七罪，有些诧异的看着面前的男人。
　　“你、你知道我的名字！？明明十香酱和耶俱矢酱一直都记不住我的名字的…”
　　对于少女知道她的名字，殿町因为过于感动不禁啜泣起来。
　　七罪微微一愣，随后有些不舒服的稍微向后拉了拉椅子。
　　当然，殿町完全没有注意七罪的行为，依旧保持着亢奋的状态坐在七罪对面的椅子上。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“七、七罪…”
　　“七罪酱嘛，名字和人一样的很可爱呢。”
　　殿町看着对面娇小少女呆呆的表情，在心中对于士道的感谢又上升了一分。
　　“可…可爱？”
　　对于一个陌生人这么说自己，七罪有些诧异，不包括士道他们，这是她第一次在保持这种状态时，被人说可爱。
　　而在以往，都是从来没有人理自己的。只有变成‘可爱的大姐姐’，才会有人喜欢自己。
　　但是…面前是人是士道的朋友，会不会是他们…
　　“对啊，从来没有见过像七罪这么可爱的女孩子呢。”
　　“…士道他们给了你什么好处。”
　　“哈？”面对七罪突然转变的话风，殿町满心疑惑的扫了她一眼。
　　士道给自己好处？要说好处的话，也是自己给士道好处吧，毕竟对面可是介绍了这么可爱的孩子给自己。
　　“……”怎么会？在殿町的目光中，七罪没有找到任何的破绽。
　　对于自己的眼力，七罪一直很自信，一个人说谎，就算再自然也会有破绽。
　　而对面的人，没有说谎的迹象。
　　那么也就是说，他是真的认为自己很可爱？
　　当自己意识到这一点后，七罪的心跳频率突然加快起来。
　　这怎么可能。一定是演技！但是现在的七罪和以往的七罪有了很大不同。现在的自己是经过士道等人帮助变身之后的七罪。
　　或许……
　　“啊，真是超级可爱呢，第一次见到你我都有些头晕目眩了呢。”
　　对于七罪明显的心不在焉，殿町没有理会，依旧在自来熟的寻找着话题。
　　所以他没有看见，七罪在听到他说头晕目眩时，动作僵了一下。
　　见到你头晕目眩——见到你都要昏倒了——见到你我都要被你丑晕了！
　　“啊啊啊！果然啊！”
　　在殿町诧异的目光中，七罪一下子站了起来。
　　“怎…怎么了？”
　　“你还问我是怎么了！居然把我当成傻子看…居然敢贬低我！我自己也不想这样啊！”
　　于此同时，周围有好几名服务员赶了过来。
　　“客人，请您冷静一下…！”
　　“总、总之先撤退！就这样把她带回去！”
　　“了解…！”
　　“你们干什么啊！快放开我啊啊啊！”
　　七罪就这样直接被拖到大厅深处，只留下殿町一个人在那里愣了半天。
　　“呃…你还好吧。”最后，实在看不下去的士道，从另一边走了过来。
　　“这就是…失恋的感觉吗？抱歉五河，我让你失望了…”过了好一会，殿町才轻轻的叹了口气，随后将目光放在士道…旁边的六曜身上。
　　“啊，该说抱歉的是我才对，毕竟…”
　　士道不好意思的挠了挠头，这件事毕竟还是怪自己的。
　　“如果五河你真不好意思的话，那么就请你把旁边的小姐介绍给我吧。”
　　“……诶？！”
　　殿町突然转变的话，让士道一愣，原本准备说的话也全部咽了下去。
　　“你好，我叫星宫六曜，是士道桑的朋友。”
　　原本沉默跟在士道身边的六曜，对于殿町的目光皱了皱眉，不过对面毕竟是士道的朋友。
　　“啊～六曜酱嘛，真是超卡哇伊的名字呢！”
　　“这句话你已经在刚刚和七罪说过了，抱歉你是个好人，但是我们不合适。”
　　殿町：“……”我只说了一句话而已，就发好人卡真的大丈夫？
　　…………
　　“她比我想的还要更加消极呢…如此看来不清楚情况的外部人员所能做的也很局限呢。”
　　打发了殿町之后，士道和六曜和不远处的琴理汇合。
　　“的确如此，那么下一步呢？”
　　对于七罪的情况，士道也是没什么好的办法。
　　果然，还是六曜比较好，完全不需要自己操心。
　　看着安静坐在旁边，吃着小点心的六曜，士道嘴角勾起了一丝。
　　恩，虽然在不久之后，他无数次想把有这种想法的自己给抽死！
　　“恩哼，也算是想好了下个方法…神无月。”
　　“哈！”
　　在琴理的声音落下后，戴着茶色太阳眼镜，把对襟毛衣披在肩上并把两个袖子在胸前扎成一个结。
　　就如同一名形迹可疑的电视节目制作人一般的高个男子，不知从什么地方冒了出来。
　　“神无月先生，你的这身打扮是…？”
　　疑惑的扫视了一眼打扮怪异的神无月，士道最后又将目光放在自家妹妹身上。
　　“呵呵，士道君与司令就放心吧，我会告诉这只消极的小猫咪…她自身魅力的。”
　　自信满满的拍了拍胸，神无月一甩有些骚包的金发，向不远处的咖啡厅走去。
　　在刚刚，勉强冷静下来的七罪，正是被安排在里面。
　　“噢噢？噢噢噢噢？！”露出了如同见到什么让惊讶之物的声音，神无月抬步向七罪走去。
　　“你、你要干嘛…？”随着神无月的靠近，原本正在思索着什么的七罪，脸上瞬间充满了警惕之色。
　　“啊…真是抱歉呢！我是这方面的人。”歉意的一笑，神无月从怀里掏出一张名片递给七罪。
　　“Ratatoskr事务所的主经纪人…神无月恭平？”
　　“正是如此！我们公司主要负责规划模特、演员的日程计划、此外还会制作一些电影以及电视节目！虽然有点突然！小姐，你想不想当一名模特呢！？”
　　“诶…？模、模特…就是那个…会登在杂志上的人吗？”
　　对于这个说自己是经纪人的怪人，七罪在保持警惕的同时，有些错愕起来。
　　模特，自己吗？
　　“是的！就是那种模特！”神无月强有力地点了点头，看上去并没有什么不对。
　　“模特的话…一般来说不都是高个子、拥有性感身材的女性才能胜任的工作吗？像我这种……”
　　“呵，不要开玩笑了！性感身材？哈、被脂肪所塞大的胸部究竟能有什么意义！完全没有！真正的美丽是指春天快要来临含苞欲放、尚未成熟的身躯！真是太美妙了！现在的你实在是太过美丽了！真希望你能永远保持这样！”
　　不知道为什么，七罪感觉对面这个叫神无月的人突然燃了起来。
　　不过，以她的观察，这个人也没有任何说谎的样子。
　　等等！
　　似乎想到了什么，七罪下意识的站起来退后了一步。
　　自己的身体很好——虽然外表很残念，但是身体机能应该没什么问题——你的身体器官应该能卖个高价呢。
　　“杀、杀人犯……！？”
　　“哈，你怎么了？”
　　七罪突然的举动，变态如神无月，也是无法理解。
　　不过看到七罪站起来，似乎准备离开的样子，他也是跟着的站了起来。
　　“别、别靠近过来！我才不会被骗呢！才不会被骗呢！”
　　“我才没有骗你！不过在这里也不方便多讲，可以的话来我们事务所……”
　　神无月一边说着，一边则是下意识的抓住了七罪的手臂。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”七罪则是发出尖锐的叫声，向神无月的脸颊狠狠扇了一巴掌，随后逃向了店里面。
　　神无月：“……”
　　士道：“……”
　　琴理：“……”
　　六曜：“……”


 第四十二章 计划实施

　　“如何？”
　　充满科幻意味的银白色房间，无数看上去繁杂难懂的机器高速的运转着。
　　而在这个占地近千平方的地下室的中心，一座近五米高的巨大玻璃容器，悄然的伫立。
　　容器的四周，十几座实验台以圆环般的形状将其包围在中间，周围近百个机械与玻璃容器金属色的上下部分相连。
　　“又恢复了，而且记录了最新的数据。”
　　操纵中心的位置，几个白衣老者，目光火热的看着面前的电脑。
　　“两年间，我们总共实验了二百六十七次，记录了二十多万条数据。但是对于这个家伙特殊的体质，我们仍未解开…不过我相信，已经快了！”
　　其中一人幽幽的开口，似乎有些懊恼，不过却是自信满满。
　　而顺着他的目光，透过电脑的监视画面。浅绿色的玻璃容器中，一道人影若隐若现。
　　“电击，火烧，水淹，真空，病毒，碾碎身体……两年来，我们在他的身上实验了二百多次，他同样被‘杀’了两百多次，却依旧没有‘死’，这…到底是什么怪物？”
　　似乎又想起了过去的实验，另一个黑发略显年轻的老者心有余悸的开口道。
　　“哼，能让几十万人包括建筑瞬间飞灰烟灭，这家伙的可怕程远高于我们的估计！如果不是几十万人的毁灭对他造成的巨大打击，恐怖我们根本不可能捕获他。”
　　“恩，今天的实验到此为止吧，数据已经记录的差不多了，将他从那东西里面放出来吧。”
　　“也是…”
　　最先开口的老者不在意的笑了笑，手指飞快的在电脑前跳动起来，五秒后则是重重的按下了回车。
　　同时，电脑的监控屏幕上。
　　原本浸满未知液体的玻璃容器，液体从上端开始被快速的抽离，周围的管道也在液体消失后分离开来。
　　咔嚓。
　　伴随着清脆的声音，液体被完全抽离的玻璃中，一个瘦弱的身体被机器拉了出来。
　　他的头发很长，似乎很久未曾修理，只是随意的披在肩上。
　　皮肤也似乎久未经阳光，在各种药物的破坏之下散发着苍白的色彩。
　　从玻璃中被拉出，他的身体没有任何动作，安静的有些诡异。
　　………………
　　“<HumptyDumpty>对接成功！”
　　“系统一切正常，轨道调整没有异常，大约5小时候到达目标地点上空！”
　　“DSS-009、空中舰<Heptameron>抵达所定位置！”
　　DEM社英国本部会议室，扬声器中传来一个接一个的报告声。
　　麦道克注视着液晶屏幕上的各种数据，平静的脸上没有任何表情，毫不在意有多少的生命，即将因为他‘小小’的报复而消逝。
　　或许对于他而言，其他人都无关紧要，只要…
　　“维斯考特现在什么位置？”
　　“依然还在他所住的酒店里面，如果发出空间震警报的话，他预计会前往酒店的防空洞或是附近的DEM相关设施之中。”
　　“是吗？那么耐久度呢？”麦道克挑了挑眉，双手支着下巴，目光暗沉的如同深渊。
　　“只要在距离<HumptyDumpty>爆炸地点10公里以内，就不会有任何问题。”
　　“很好，那么<SecondEgg>那边呢？”已经部署完毕。只要下达指示随时都可以』
　　“SecondEgg？”似乎是听到麦道克的话，不远处一脸沧桑的大叔，辛普森向这里投来了诧异的目光。
　　“只是以防万一用的保险而已，不必担心。”麦道克一脸无所谓的表情，但是嘴角却露出了一丝奇异的笑容。
　　看着这个笑容的辛普森，沉默地注视了他一会儿。
　　对于他的注视，麦道克当然不会有任何的其他反应，脸色依旧平静的有些可怕。
　　“计划非常顺利。诸位，不出意外…今天下午就会传来维斯考特的讣告了。社葬大概会变得很盛大呢，我建议各位趁现在想好哀悼词会比较好。
　　并没有董事去接麦道克的话，虽然都已经到了实行计划的一天，他们依旧还在恐惧着那个恶魔般的男人。
　　所以这些懂事中的不少人，都留了后手。一旦作战要是以失败告终，就会把所有的责任推到麦道克身上。
　　麦道克当然也是明白这一点，不过他只是冷冷的哼了一声，没有任何在意。
　　即使他们在暗地里给自己准备了一份保险，只要能让这群胆小鬼同意这次的作战就足够了。
　　反正这个作战要是失败了，作为主谋的他是根本不可能活命的，最后结局都是一样。
　　原本为了避免情报泄漏，是不应该让反维斯考特派所有人都参与到这次作战中的。
　　但是为了确保作战实行所必要的人员和空中舰，以及隐蔽作战相关的所有情报，只有麦道克一个人的话实在是无法实现。
　　不对……准确的说，能够将这种规模的作战仅凭一个人的权限实施，在DEM社中也就只有维斯考特一个人而已。
　　即使如此，带领这么多人参与这个计划也并非有百害而无一利。
　　理由很简单，现在坐在这里的人们，每一个人都有着维斯考特必须消失的理由和原因！
　　只要维斯考特的讣告传来，马上就会召开临时董事会议并决出新的最高权力者。
　　等到那时，现在待在会议室中的人最先想到的会是谁呢？
　　“伟斯考特…艾伦，会让你们付出代价的，马上…”
　　活动着自己的手臂，虽然已经完全恢复，但是当初被艾伦瞬间切断的一幕幕，却是如同梦魇一般，只要闭上眼就不断的重现于脑海之中。
　　一丝丝令人窒息的疼痛，如同消除不了一般，缠绕着麦道克的灵魂，让他的呼吸都急促了少许。
　　麦道克很清楚，自己一直在扮演着一个疯狂的人。
　　在这群胆小的懂事面前，自己一直都在扮演着，但是…如今的他，似乎真的已经陷入了这种情绪。
　　在…手臂被艾伦切断的那一刻！


 第四十三章 七罪逃离

　　“你们在讨论什么，很开心的样子？”
　　身上穿着睡衣，头发有些乱的六曜打着哈欠，目光有些疑惑的看着聚在不远处自动贩卖机前的众人。
　　琴理，十香，四糸乃，八舞姐妹以及美九，竟然都聚在这里。
　　“早上好哟，六曜～”最先看到六曜的是八舞耶俱矢，她在笑着打了声招呼后，随后又苦恼的看了一脸旁边脸色有些异样的琴理。
　　“怎么了？”
　　缓步走到众人身边，六曜从免费的自动贩卖机中取了一罐饮料。
　　“是…是琴理姐姐，她…好像生病了。”四糸乃举了举手，目光有些担忧。
　　“对啊，四糸奈也这么觉得，平时琴理可不是这样的，难道真的是生病了吗？生病了要抓紧的休息哦。”
　　“不，不是啊，我……”收到六曜疑惑目光的琴理，则是有些焦急的想说些什么。“只是她们居然说那个七罪很漂亮，照料她一点都不烦人什么的。啊哈哈、真是太可笑了。那种丑八怪，只是看着她就觉得很恶心啊！”
　　“琴理，你…”闻言，六曜的眉头轻轻一皱。
　　在她的印象中，琴理是个坚强而有些傲娇的人，虽然是个兄控，但是还是相当可爱的。
　　今天的琴理，表现的实在太过异常了一些。
　　而且……
　　“七罪？那孩子并没有你说的这么差吧？而且让士道封印精灵，让所有精灵都可以幸福的生活，不是你一直在支持着士道吗？”
　　在这里住了好几天，六曜当然也没有闲着。
　　对于空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)以及Ratatoskr（拉塔托斯克）的理念与现状，她都进行了更为深入的了解。
　　所以对于琴理这个司令，她还是有一些敬佩的。
　　“对啊，七罪明明很可爱的说，琴理酱你今天是怎么了？”顺着六曜的话，旁边的美九也同样发出了疑惑。
　　“诧异。这的确不像是琴理说的话。”
　　“等、等一下……那家伙不是把我们关在镜子里，并且想要取代我们的邪恶精灵吗！为什么要替她说话啊！你们是不是哪里出问题了！？”
　　对于六曜她们的疑惑，琴理显然十分的错愕，完全不顾形象的对着众人大喊了出来。
　　“那件事我也听士道说过，不过也不能全怪她。到是琴理你，今天太奇怪了。”
　　上下扫视着琴理，六曜的皱了皱眉，总觉得哪里有什么不对，但是却想不起来。
　　“恩，就像六曜说的那样，虽然七罪的确带给了我们伤害，但是我们大家曾经也不是没有干过过分的事…”
　　“是啊，不过只要认错就好啦，话说七罪看起来很娇小呢，一定可以好好相处的。”
　　十香耶俱矢几人相继开口，琴理的表情则是剧烈动荡起来。
　　“骗…骗人的！！”
　　在众人惊讶的目光中，琴理一甩双马尾，向走廊的尽头奔去。
　　等众人反应过来之际，只剩下一个火红的背影。
　　……
　　“诶？！”
　　走廊拐角处，原本准备拐弯的士道，突然胸部感受到了微弱的冲击。
　　同时，一对十分眼熟的双马尾映入眼帘。
　　“哦？琴理，怎么这么急？”
　　然而，与以往不同。
　　面对士道有些抱怨的语气，琴理也只是一言不发地瞥了一眼士道而已。
　　“怎么了？看你没什么精神呢？”士道伸手准备摸摸琴理的头，却被她下意识的躲开了。
　　“…没什么。”
　　琴理的声音似乎有些苦恼，士道则是茫然的挑了挑眉。
　　不过在琴理刚想从士道旁边离开的时候，却被他一把抓住了衣服。
　　“对了，琴理你稍微等一下…”
　　“…什么事。我也是很忙的好不好。”
　　“啊…抱歉抱歉，因为是关于七罪的事呢，所以想和你商量一下。”
　　士道有些不好意思的摸了摸鼻尖，同时决定晚餐时给予明显心情不算好的妹妹一些犒赏。
　　看样子，她也一定是在为七罪的事而苦恼吧？
　　胡思乱想的士道没有发现，在他说到七罪时，琴理的身体颤动了一下。
　　“七罪…她怎么了？”
　　“嘛…是关于七罪的饮食呢。”士道敏锐的觉得自家妹妹的语气有些怪异，却没有过于在意。
　　“呵呵、你终于暴露出本性了呢。”嘴角露出了一个冰冷的笑容，琴理目光扫向士道。
　　“哈？”
　　“什么都没有。然后你是想怎么着？要从今天开始中断她的饮食吗？还是说把毒药下在她的伙食里面？”
　　“不是的…你究竟在说些什么？即使是玩笑也一点都不好笑！”
　　士道的额头露出了冷汗，神色有些尴尬。
　　“那么、你究竟是想干什么？”
　　“今天吃晚餐的时候，能不能让七罪从那个房间出来呢？”似乎想到了什么，士道的目光有些苦恼。
　　“你是…什么意思？”
　　显然，这个答案，琴理并没有理解。
　　“好不容易大家都聚在一起，我在想要不要一起聚餐呢。”
　　“…哈？”琴里先是露出茫然的表情，但很快就再次露出笑容。“原来如此，这是为了进行封印吧？你性格也够恶劣的。居然想通过这种手段笼络对方，然后夺走七罪的灵力！”
　　“琴理…你在说什么？封印她们的灵力，让精灵们能够安全、幸福地生活在这边世界中这一直是<Ratatoskr>的目的与目标，不是吗？”
　　“诶……？”
　　“而且……这也并不只是为了提高好感度，你看她处在隔离状态，只能一个人吃饭这也太寂寞了吧。毕竟连六曜都与大家一起，我想大家也应该很想和七罪进行交流才对……”
　　看了琴理一眼，士道接着开口，语气有些无奈。
　　“说不定…她在吃了好吃的后态度也会有所软化呢，我说…琴理？！”
　　士道的话并没有说完，理由很简单。
　　琴理突然开始流下大滴大滴的泪水。脸颊和眼镜都变得通红，肩膀也在微微颤抖，偶尔还会发出啜泣声。
　　看到向来都很坚强的妹妹她那不同寻常的样子后，士道不禁变得有些害怕。
　　“喂、琴理你究竟是怎么了！是我做了什么吗！？”
　　“什么…都、没有…”
　　“这显然不像是什么都没有的样子啊！你放心吧，不用说我也会做你那一份饭……”
　　“闭嘴！去死吧！笨蛋啊啊啊！”琴理冲着士道大声喊道，然后一边用袖子擦拭着泪水一边飞快离开。
　　“喂、琴理！？”士道急忙追赶琴里，然而却在拐角处停下了脚步。
　　“诶…？”
　　明明刚刚才拐过去的琴里突然就变得无影无踪了。
　　“琴理那家伙…究竟跑哪儿去了？”
　　看向四周后也没有找到琴里的身影，然而却有一个尚未打开包装的棒棒糖就像是在告知琴理去向般掉在地上。
　　“那家伙居然会把糖掉在地上？究竟是发生了什么事？”
　　为了待会儿还给她，士道把棒棒糖捡了起来，随手塞进了口袋。
　　然而，就在他走了一会儿后，放在口袋里的手机开始震动起来。
　　士道疑惑的拿出手机，显示在屏幕上的名字让他一愣。
　　“…琴理？”
　　虽然不知道为什么妹妹突然消失，又突然打电话过来，士道还是急忙的按下了接通键。
　　“喂喂！琴理？你还好吗？刚刚到底是…”
　　“…哈？你在说什么？我很好啊…”
　　在听到士道都询问后，琴里茫然的声音从手机中传出。
　　“刚才不是……”
　　“比起那个…发生紧急状况了！刚才从你那边的管理室接到联络…”没有等士道说完，琴理的声音就再次从手机中传出，带着一丝焦急。
　　“七罪从房间里逃出去了？！”

 第四十四章 天空的绝望！

　　“什么？！不是说七罪现在还不可以动用天使吗？为什么会……”
　　琴理的话，让士道瞬间陷入惊讶之中，连刚才琴理的事都下意识的没去在意。
　　“我们也没有想到，她恢复的速度出乎了我们的意料，不过就算可以动用天使，也绝不可能维持太长时间。”
　　“等等……！琴理？！！”
　　而就在士道倾听着琴理有些懊恼的声音的时候，脑中的无名之弦突然被触动了一下。
　　七罪不知何时逃离，她的天使可以让她变成任何人，怎么看都不正常的琴理！
　　“怎…怎么了？”士道突然的打断，让琴理愣了少许，显然并没有搞懂士道是什么意思。
　　“我刚刚在地下设施这里碰到你了…”
　　“哈？怎么可能，我一直在…七罪变成了我的样子？！”
　　原本惊讶的琴理，只是瞬间就明白了士道的意思。
　　不过也是，在这个Ratatoskr（拉塔托斯克）所属的地下设施里，使用琴理的外貌的确是最方便，也是最安全的。
　　七罪使用琴理的外貌，也在情理之中。
　　“一定是的，不过刚才我刚刚准备追，她就不见了。”
　　“恩，我明白。先不要着急士道，我已经让人封锁了所有地方，同时在派人寻找，希望可以找到，不过…”
　　琴理顿了一下，随后有些无奈的声音才再次传出。
　　“不过她的能力，可以找到的几率很小，当然…不排除马上就可以找到的可能，所以士道你…”
　　“我去帮忙！”没有任何犹豫，士道开口这么说道。
　　他很清楚，就算如今七罪可以使用天使，也不过是在逞强罢了。
　　要是在受伤的状况下被AST或是DEM的魔术师发现，她们怎么想都不可能轻易放过她。
　　关乎七罪的安危，士道又怎么可能坐的住？
　　“真是的，我知道啦！每次都是这样，不过小心一点！”
　　“恩，谢谢你，琴理。”
　　…………
　　“坐标A…没有反应！”
　　“坐标B，同样没有任何反应！”
　　“在隔离空间留下的微量灵波，也在中途就无法感知了…！”
　　天宫市的上空，空中舰Fraxinus之中，船员们的声音在不断的交错着。
　　“切…虽然也预测到会大概会是这样，但果然无法找到灵波反应吗？”
　　坐在舰长席上，琴理用手托住下颚，无奈的咂了咂嘴。
　　“话说七罪竟然会变成琴理你的样子，怪不得总觉得早上说话时怪怪的。”
　　不远处，相较于忙碌搜索着七罪情报的众人，金发的少女看上去颇为悠闲。
　　“这也是没办法的事…话说六曜你怎么会出现在这里啊？！”
　　下意识的回答了少女话的琴理一愣，随后转过脸诧异的看向旁边的金发少女。
　　“嘛，是我让士道桑带我来的，毕竟空中舰什么的，还是第一次见呢。”
　　完全没有理会琴理的错愕，六曜饶有兴趣的打量着四周，目光带着一丝丝诡异的兴奋。
　　“啊～算了…无所谓了。”
　　琴理无奈的再次叹息一声，现在的情况，明显七罪的更为严重一些。
　　找不到七罪灵波反应，一般来说都会以散布在街道中的自律摄像机进行搜索为主。
　　然而对于拥有变身能力的七罪来说，这也没多少意义。
　　“必须要快些才行，毕竟七罪如今的情况不乐观不说，要是她继续出来捉弄士道的话还好，要是因为警惕我们而一直不现身的话，就太麻烦了。”
　　略显烦躁的揉了揉头发，琴理思索了一会，随后再次向下方的众人发出了指令。
　　“重点搜索下七罪曾经出现过的地点，士道第一次和七罪见面的游乐园遗址，我家以及士道的学校还有确保七罪的那座山。”
　　“明白！”
　　船员们虽然也有些焦急，但是执行指令时依旧的有条不紊，没有任何的慌乱情况发生。
　　毕竟在以往，比这复杂的事也不是没见过。
　　不一会，各自对应屏幕上的街区景象，都开始快速的移动起来。
　　然而，就在这时。
　　“…嗯？”面向个人显示屏的箕轮，突然发出诧异的声音。
　　“怎么了？难道说找到七罪的反应了！？”她的异常，显然瞬间就引起了琴理的注意。
　　“不、不是的，但是……”
　　箕轮摇了摇头，目光却没有离开屏幕，如同看到了什么令人惊讶的东西一般。
　　“怎么了，到底发生什么了？”
　　“是…您能看一下这个吗？”箕轮快速的操作起控制器，舰桥的主屏幕也同时显示出箕轮所看到的画面。
　　为了找到七罪的反应，被扩大到最大范围的观测领域顶部，在天空的上端观测到一个可疑的反应！
　　“…这是？”
　　“根据高度和轨道来看，可能会是人造卫星…”另一边的川越看着屏幕，皱了皱眉，随后有些不确定的开口。
　　“把影像显示出来。”
　　卫星？怎么会在这里？琴理感受到了一丝异样的不详感。
　　“请您稍等片刻…！”中津川在琴理话音刚落，就手速飞快的操作起控制器。
　　原本在屏幕上显示出如同豆粒般大小的小点，随着他的动作扩大了数倍，随后显示出一个清晰度很低的画面。
　　“确实…看起来像是人造卫星呢，不过…为什么它会…”
　　“虽然只有微量，但是能够观测到魔力反应！而且这是…爆破术式…？”
　　“你说什么？”琴理听到这里，面色瞬间动容起来。
　　“爆破术式？”注意到琴理异常的六曜，疑惑的看向了刚刚说话的那个男人。
　　“…简单说就是使用了显现装置、魔力形式的炸弹！”
　　双手一边快速的在键盘上跳动，川越一边解答了六曜的疑惑。
　　“炸弹？半空中放这个干什么？难道有人在放风筝吗？”
　　“先不说风筝和炸弹有什么关系，光是这个‘风筝’如果落到地面，可能造成的可怕灾难…”原本还想吐槽六曜的琴理，突然似想到了什么一般，用手捂住了嘴。
　　“难道说…不、不可能会使用这么乱来的手段…”
　　“司令…究竟是怎么了？您不要紧吧？”
　　琴理沉默了一会，随后轻轻摇了摇头，脸上严肃无比。
　　“如果…只是如果，有人造卫星坠落在天宫市，会怎么样呢？”


第四十五章 坠落的卫星

　　“十香酱与四糸乃等人全部回收完毕。”
　　“随行的工作人员也已经完全撤离！”
　　“通过远程操作关闭设施隔离墙完成！”
　　空中舰Fraxinus上，众成员忙碌的工作着，面色凝重。
　　在大约二十分钟前，琴理的猜想不幸的成为了事实。
　　空中那颗目测是DEM社的卫星，不知为何有着坠落的迹象！
　　而下方城市突然响起的空间震警报，无疑是证实了这点。
　　明明没有空间震的迹象，却发出空间震警报，这已经是DEM社第二次这么干了。
　　而且显然的，他们想把卫星坠落后造成的灾难，归咎于空间震！
　　“恩…士道现在在什么地方？”
　　点了点头，琴理心中的不安，越来越大。
　　在得知卫星可能坠落后，士道却拒绝了第一时间回到Fraxinus。
　　因为七罪，还完全不见踪影！
　　“士道现在在三丁目大道向北行进中，来是要前往学校的样子。”
　　“有没有搜索到七罪？”
　　“很遗憾，司令，目前尚未发现七罪的踪影。”
　　“是吗…”揉了揉额头，琴理倒是没什么失望之类的情绪，她从最初就没觉得能那么轻松地找到拥有变身能力的七罪。
　　“司令！人造卫星开始坠落了！”
　　舰桥前的大屏幕之上，显示的红色图标突然开始闪烁起来！
　　在通常情况下，人造卫星坠落时会渐渐脱离卫星轨道，一边绕地球转一边受到大气和重力的影响慢慢降低高度，进入大气层并且燃烧殆尽。
　　然而屏幕上显示的图标，人造卫星却像是从轨道上拉出一条直线般，笔直的朝地球坠落下来！
　　很显然，这是有人故意为之。而且毫无疑问，是DEM社所为。
　　但是…他们会什么要这么做？这一点是琴理无法想通的。
　　如果是为了杀死精灵的话，他们明显知道Fraxinus的存在，这么做毫无意义。
　　难道只是为了单纯的破坏？的确，如果让这颗卫星完整的落入地面，那么毫无疑问…它会将周围的一切摧毁的连渣都不剩。
　　就连那些为了预防空间震而造的防空洞，也只会被瞬间摧毁。
　　但是如此的话，根本就毫无意义。
　　“真是的…这群人到底想要干什么？”摇了摇头，全力的集中精神，琴里舔了一下嘴唇。
　　虽然不知道DEM社的疯子想要干什么，但是这颗卫星，却是无论如何也不能让其坠落下去！
　　那么，就只有在半空中将其击毁！如此虽然它的残渣也会造成一定破坏，但是防空洞中的无辜群众却是不会有任何事。
　　“立刻预测卫星的坠落地点！AR-008，并列驱动三号机到五号机，让<Mistilteinn>处在随时都能发射的状态！回收士道之后，移动到迎击地点，破坏目标！”
　　正确地预测人造卫星的坠落地点，通常来说是非常困难的。
　　但是只要利用搭载在Fraxinus上的AI的演算机能、就能够准确预测出坠落地点且误差范围仅为几公里以内。
　　何况目标是垂直坠落，就更加容易预测了。
　　“了解！AR-008三号、四号、五号，开始生成魔力！”
　　“算出坠落预测地点了！卫星在朝天宫市东天宫附近坠落！”
　　“果然嘛？这些混蛋到底是受什么刺激了！”听到坠落地点，琴理面上并没有意外，这种情况也在她的意料之中。
　　“司令，不好了，卫星正在加速坠落！”
　　“什么？！”
　　………………
　　“七罪！可以听到吗？听到就出来好不好！”
　　“七罪！你在这里嘛？周围有危险，听到我的声音一定要回答我啊！”
　　空旷无人的街道上，士道深呼了口气，目光有些焦急。
　　虽然知道这么喊没什么用，毕竟七罪在不在周围都不清楚。
　　但是如今，他也只能希望七罪可以听到了。
　　“士道，可以听到吗？”
　　就在此时，士道的耳机中，琴理的声音从中传了出来。
　　“恩？怎么了？难道找到七罪了吗？”
　　“抱歉士道，并没有七罪的踪迹。你现在马上去最近的防空洞避难，人造卫星不知道为何突然加快了速度，我们没有时间将你回收了！”
　　Fraxinus只能在对象处在没有遮蔽物的直线上，才能使用传送装置。
　　也就是说如果要回收地上的某个人的话，就必须移动到对象的正上方才行。
　　而如今卫星突然加速，琴理她们只能最快的赶到迎击地点。
　　“是吗？我清楚了。我再寻找一下，如果实在找不到…”士道沉默了一会，随后才轻轻的开口，语气坚决。
　　“一定要注意安全，士道！”
　　“我知道了，等一下要好好表现哦，晚上可以在吃的上给你嘉奖。”
　　听出了琴理声音中的担忧，士道温和的笑了笑。
　　“唔…就，就算你不说，我也会的！还有晚餐一定要听我的！”
　　“知道啦，知道啦。”
　　说完，士道就挂断了通讯，毕竟如何留给他的时间并不是很多。
　　“七罪，如果你现在还在这里，一定要回应我啊！”
　　于此同时，Fraxinus上。
　　“这个东西，明显就不是普通的卫星啊，怪不得这么奇怪…”
　　看着面前显示器上已经逐渐清晰的身影，琴理的眉头越皱越深。
　　立方体本体的两侧装有太阳能电池，上半部则被埋在附着在其上端的难看的圆形物体之中。
　　光是外貌，就无法和普通的人造卫星产生联系。
　　而且这颗卫星突然加速，怎么想都是很奇怪。
　　难道想要扩大受灾面积？或者是为了应对空中舰将其击落吗？
　　“啧…烦死了，给我快速抵达迎击地点，将这个鬼东西给我轰成碎片！”
　　“了解！”
　　随着琴理声音的落下，Fraxinus的方向在船员们的操纵下，瞬间改变航道，飞快的朝着迎击地点前进。


 第四十六章 第二个绝望

　　“到达迎击地点，目标将于三十秒后通过指定地点！”
　　“AR-008，魔力装填完毕！随时可以发射！”
　　屏幕上，代表人造卫星的红点逐渐扩大。随着时间的不断流逝，它也离预定的攻击地点越来越近。
　　“<Mistilteinn>，发射！”
　　在时间到达的瞬间，琴理的命令也随之下达！
　　下一刻，Fraxinus的炮口中，惊人的魔力奔流而出。
　　搭载在空中舰的大型显现装置射出的巨大魔力流，把显示在画面中的目标完全吞没！
　　但是…
　　“什么…！？”
　　琴理的眼睛不可思议的睁大，随后发出了诧异的声音。
　　原本笔直朝人造卫星轰击的收束魔力炮，在即将接触到目标的瞬间竟然发生了微弱的偏转！
　　所以，只贯穿了侧边的太阳能电池板和推进器的一部分，对于它的伤痕实在微乎其微。
　　人造卫星，依旧余势不减的冲向天宫市！
　　“这是…随意领域？”站于琴里旁边的神无月，双目微挑。
　　“哈？随意领域…！？这东西上怎么会有那种东西？”
　　“等一下琴理，卫星后面的…那个东西好像是DEM的无人机，虽然长的有些不一样。”
　　另一边，盯着屏幕的六曜，目光偶尔扫过了被魔力炮轰开的卫星后方。
　　从里面露出来的东西，对她而言也是十分的熟悉，毕竟拆过不少。
　　“这是…<Bandersnatch>！？”
　　没错，卫星后方原本的不明物体，正是DEM的机械人偶<Bandersnatch>！
　　即使没有魔术师也能够使用显现装置，展开随意领域的DEM无人兵器。
　　现如今，它与人造卫星完全连接在一起！
　　“原来如此…明明穿越了大气层的人造卫星却一点损伤都没有，就是这个原因吗。”神无月摸了摸下巴，同时也说清了不少人的疑惑。
　　“很糟糕的状况，这尺寸的人造卫星落下产生的冲击，加上DEM持有的最高级别爆破术式，在经过<Bandersnatch>的随意领域增强后…”
　　令音原本微眯的眼睛闪过丝丝亮光，十指飞快的在操纵面板上跳动着。
　　一道道数值，随着她的动作不时跳动。
　　“…暂无法得出具体数值，只能得出一个粗略数值…恐怕，威力不低于战略级核弹！”
　　“…该死的！”
　　听到令音的话后，周围的气氛凝固了一丝，琴理则是有些愤怒的瞪大了眼。
　　“神无月！”
　　“明白了，司令。不过要是动用那个东西，可能会让你的身体…”
　　突然被点名，神无月并没有意外，毕竟如今的情况，也只有动用那个了。
　　“现在不是考虑…唔！”
　　琴理刚想说些什么，空中舰突然剧烈的震动起来，硬生生的打断了她的话。
　　“司令！我们遭到炮击，随意领域减弱15%！在右翼发现敌人，是DEM社的空中舰！”
　　“怪不得刚刚会射偏，原来还有这些家伙的份嘛！”
　　突然出现的敌人，也解决了琴理最后的疑惑。
　　毕竟以那卫星的分量，就算是无人机也不可能在那么快的速度下产生偏离。
　　恐怕是料到会被拦截，所以专门的派了空中舰过来！
　　“神无月，交给你了，使用Gungnir（永恒之枪）！将那个卫星击落！”
　　“可是…不谈对琴理你身体的影响，外面的DEM空中舰…”
　　“那个交给我吧。”令音的话才说到一半，原本一直在旁边打酱油的金发少女就自觉的站了出来。
　　“六曜？不行，你的身体还没有恢复！”
　　对于六曜的站出，令音愣了一下，随后就立刻反驳掉。
　　毕竟六曜受的伤的确很重，虽然在这里修养了不少时间，普通的事还可以，但是外面可是比Fraxinus还要大一些的家伙。
　　“可是…”
　　“没有可是！”
　　六曜还想在说些什么，令音严厉的声音就将其压了下去。
　　“你的情况你应该清楚，不要再逞强了，好吗？”
　　六曜：：……
　　而另一边，琴理的舰长席已经完全沉入了下方。
　　精灵灵力炮Gungnir！与其名相符，变换、增幅精灵之力并放出必杀一击，是Fraxinus最强的兵器！
　　而这里灵力的提供者，毫无疑问是琴理。
　　“唔…好吧…”
　　无奈的将视线转移回屏幕，在令音的身上，六曜感受到了一种奇怪的威严。
　　“精灵灵力炮Gungnir，发射！”
　　不一会，神无月声音就在扬声器中传出。
　　同时，从Fraxinus中央的巨大炮口中，比之前可怕的多的灵力炮，疯狂的轰击而出！
　　或许那已经不是能称为雷射炮或光束炮的东西了，根本就是…光柱。
　　以浓密的灵力形成的巨大光之柱，像是要把<Fraxinus>与人造卫星用直线连起来一样！
　　轰！！！
　　炮击命中的瞬间，卫星再次试图改变它的轨道，并且在人造卫星周围展开了随意领域。
　　但是，Gungnir却没有任何的停息与迟钝，喷涌的可怕力量将其全部吞噬！
　　爆破术式亦或是爆炸时产生的无数碎片，将之前所预想的所有灾害，泯灭成渣！半点痕迹都没留下！
　　“目标，消灭…成功！”
　　看到危害在灵力柱下飞灰烟灭，船员们发出了惊喜的声音。
　　但是……
　　“不对，还有一个！”
　　目光一直放在屏幕上的六曜，敏锐的视觉让她瞬间就锁定了一个不和谐之物！
　　那个东西，和刚才的卫星根本就是一模一样！
　　“什么？！”
　　果然，刚刚有些放松的众人，顺着六曜的目光，同样捕捉到了那个异样的存在！
　　“该死？刚刚的只是诱饵？！”
　　从舰长席上站起，脸色因为灵力透支而苍白的琴理眸子瞬间睁大。
　　DEM的那些疯子，竟然准备了两个卫星！
　　或许他们早就料到，第一个卫星会被琴理她们击落吧。
　　“混蛋，那么就再来一次！”
　　咬了咬牙，琴理准备再次召唤灵装，释放永恒之枪。
　　“不行，琴里。连续发射Gungnir无论是对Fraxinus还是对你来说，负担都太大了。”
　　“难道就看着它砸下去吗？士道可是还在…”
　　轰！！
　　剧烈的晃动，再一次传来！敌对的战舰，开始发起攻击！
　　意图很明显，它们不会让琴理再次对卫星造成干扰。


 第四十七章 危机

　　“骗…骗人的吧？！”
　　天宫市一处防空洞的不远处，五河士道仰头看着天空，目光中满满的不可置信。
　　在他的视线中，一个漆黑的圆点，随着时间的推移越来越大！
　　而士道，当然明白那是什么东西！
　　“琴理她们没有将之击落嘛？到底发生了什么？”
　　在寻找七罪无果后，本着不给琴理她们添麻烦的原则，士道决定进入防空洞。
　　但是就在进入前的无意一眼，却让他生生的停下了脚步！
　　在不明情况下，士道原本准备向琴理询问，但是信号却不知为何陷入了干扰。
　　“到底怎么回事？这可不是只有一小块啊，如果整个卫星砸下来的话…”
　　会死！
　　不仅仅是他，以卫星的可怕冲击，加上上面的爆破术式。
　　估计就算是余波，都可以将他撕裂成无数片。
　　更何况，从琴理那里得知，这颗卫星的坠落地面距离自己并不远。
　　所以，不可以！
　　不说自己，周围还有很多很多无辜的人。
　　殿町，还有亚衣麻衣美衣这些同学，班主任小珠老师，早上打招呼的邻居，一直对他很好的商店街的人们……数不清的生命将在一瞬间消失。
　　“这种事…怎么可能允许啊！！”
　　看着天空，士道怒吼一声，随后抬步向人造卫星的正下方跑去。
　　虽然从一开始他就不认为，以一人之力能够对巨大的人造卫星做些什么。
　　但是如果连希望都不去争取，就将之放弃，那就不是士道了。
　　天空之中的卫星在越变越大，速度也似乎越来越快，士道甚至已经可以看清它的原貌。
　　这么下去…不行！
　　虽然说着要拯救什么的话，但是如今的士道，却无法做到。
　　所以…需要一样东西，力量！
　　将这个给予这座城市绝望的东西，完全毁灭的力量！
　　“拜托你了！鏖杀公（Sandalphon）！”
　　当心中的执念化为实质，闪耀的光芒眩目着士道的视野！
　　右手之上，散发着淡淡光芒的巨剑，凝聚完全！
　　“有这个的话……”微微吐息，沉淀心境。摒除所有的杂念，然后士道双手高高举起了鏖杀公。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刺目的剑芒爆发，由强大天使的绝对一击，不管对手怎样张开随意领域，在天使的斩击下理应轻易破碎！
　　但是……
　　“怎么可能……？！”
　　原本强大的剑芒，在靠近卫星时，却不自然地改变了方向，就这样继续向天空延伸下去。
　　人造卫星仍然健在，一边在周围撒下轰鸣，一边似乎是要歼灭整个天宫市般向地上迫近。
　　“可恶！再来一次！”
　　士道咬了咬牙，再次举起了鏖杀公。然而下一刻，剧烈的疼痛就疯狂的席卷上来，吞噬着士道的神经！
　　这就是操纵天使这种对于人类来说过于强大力量的代价！
　　仅仅只是挥了一刀，士道的全身就已经伤痕累累！
　　接下来，就像是被放在火里般的灼热感袭向士道的身体，封印了琴里的力量而得到的火之再生能力在半强性的治疗他的身体。
　　不谈痛苦的士道，人造卫星可不会因此而停下，依然在往地上快递的逼近。
　　“啊、啊啊啊啊啊！”
　　虽然身体痛苦不堪，但是卫星已经到了自己的头上，士道还是硬生生的站了起来。
　　“才不会…让你掉下来的！”
　　挣扎着，再次的全力一击在士道的手下爆发。
　　但是攻击仅仅只到一半，巨大的负荷就瞬间将士道压垮，让他一下子单膝跪了下去。
　　同时，颤抖的双手因为握不住巨剑，攻击半途而废。
　　“该死…到底该怎么办…”
　　咬了咬牙，可是如今的士道，实在想不出什么好的方法。
　　“士道桑，真是拼命呢。”
　　“啊咧？！”
　　伴随着熟悉声音的响起，在士道诧异的目光中。
　　原本直直坠落的卫星，速度竟然缓缓减弱了下来！
　　而阻止它坠落的，则是…狂风与寒冰！
　　“士道！你没事吧！”
　　就在士道发愣的时候，拥有一头夜色长发的少女不知从何处出现，焦急的跑到了他的身边。
　　“…十香？”
　　士道的目光从十香的身上扫过，随后又移动到不远处的众人身上。
　　“库浮浮，士道你还好吗？”
　　“担忧。士道看起来很不舒服的样子。”
　　半空中，操纵着风暴的八舞姐妹，似乎感受到士道的视线一般，转过了头。
　　“士道先生…！”
　　“耶俱矢，夕弦还有四糸乃？你们怎么会…”
　　在十香的搀扶下站起，士道有些意外的扫向众人。
　　“达——令！”
　　“唔…美九？”一道黑影，在士道措手不及之下，瞬间将他抱住，让他疼的抽了一口凉气。
　　“现在不是聊天的时候吧？”
　　“六曜？你的身体…”
　　“啊啊…我知道啦，先把这玩意搞定再说吧。”
　　无奈的揉了揉脸，六曜不顾士道反对的目光，身体飘了起来，同时巨大的破灭贤者自虚空中呈现。
　　似乎是发现了阻力，卫星后方的无人机大概增加了推进的冲力。所以原本被束缚的卫星，再次开始缓慢的移动起来。
　　“真是的…如同刺猬一样，根本不好下手啊。”
　　如果只是把这颗卫星轰碎，现在是六曜勉强可以做到。
　　但是在上面，可是有着大量的爆破术式。
　　以如今只有百米的高度，很难保证下方众人的安全。
　　“六曜汝在烦恼些什么哟，既然不能在这里破坏，那么就将它推回去吧！”
　　旁边的耶俱矢，似乎是明白了六曜的顾虑。
　　“恩哼，就让我来帮你们吧！破军歌姬（Gabriel）──【行进曲（March）】！”
　　另一边的诱宵美九，终于不在缠着士道，而是展开键盘，优美的旋律从她的指尖跳动而出。
　　于此同时，狂风与寒光，更加的狂暴，硬生生的顶住了卫星的坠落！
　　“嗯…那么，上吧夕弦！”
　　“应答。随时都可以。”
　　耶俱矢与夕弦对视一眼，周围刮着的风又增强了一倍多！
　　连周围的广告牌、道路标志、信号灯什么的都卷了进去，变成巨大的龙卷风。
　　“呜……噢，咿呀呀呀呀呀呀！”
　　“用力。嗨呀…”
　　两人高举双手，狂暴的骤风席卷着卫星，虽然缓慢…却真的在一点点的上升中！
　　但是就在这时，空中突然冒出大量小型飞弹，并且朝八舞姐妹飞来！随后击中了两人的后背发生爆炸！
　　“…啊呀！”
　　“苦闷。呜咕…”
　　突然的攻击让八舞姐妹措手不及的同时，风力也随之一下子减弱了下来，原本上升中的人造卫星再次落到四糸乃的冰壁之上！
　　“这是…”
　　顺着飞弹的目光扫去，士道的瞳孔骤然紧缩。
　　天空的另一端，无数的Bandersnatch正朝着士道他们飞来！
　　虽然不知道准确的数量，不过稍微目测一下大概有五十架以上。
　　每一架机体各自都在手上、脚上缠著CR-Unit，都已经做好了临阵准备。
　　“哼，它们交给我吧，夕弦你们先拖住这颗卫星。”
　　没有留给士道他们说话的机会，六曜瞬间冲了出去。
　　“我也去帮忙！”
　　展开限定灵装，十香也跟在六曜一起冲向了对面那一大片的无人机。
　　毕竟敌人的数量，看起来实在有些多了。


第四十八章 终结！

　　“该死…怎么这么多？”
　　伴随着金茫的闪烁，又一架无人机炸成火光，随后化为零件洒了一地。
　　但是这群人偶，根本就没有计较过伤亡，完全是用人在堆！
　　如果没有受伤，六曜当然不会怕这堆废铁。但是如今旧伤未愈，虽然不至于受伤，却也完全被这群机器拖住了。
　　这些家伙的目标，大概也就是这个了！
　　它们只有托到天空那个大家伙坠落，就算胜利了！
　　同时，不仅仅是六曜，周围的所有精灵，都陷入了混战的状态。
　　“等等…士道？！”
　　轰！！
　　围堵的三台无人机从腰部断裂，六曜的目光趁着空隙迅速的扫视了一下周围。
　　在不远处的地方，她发现了士道的身影，但是…
　　“该死？！”咬了咬牙，金芒爆发将周围的一切推开，六曜快速的向士道的方向移动。
　　一台无人机，手中的激光刀已经切向因为又使用了几次天使，而无力反击的士道！
　　毫无疑问，如果切中，那么以士道的体质…
　　但是就算六曜很焦急，却依旧没什么用，更多的无人机阻止了她的步伐！
　　“士道？！”
　　“达令！”
　　<Bandersnatch>朝着变得无法动弹的士道挥下剑，陷入穷途末路的瞬间……
　　士道的口袋中，有什么在蠕动着。
　　随后，一颗棒棒糖从其中飞了出来！
　　这是？士道不可思议的看着面前的一幕，这颗棒棒糖，正是他在地下设施捡起以为是琴理没注意掉落的那颗。
　　而在棒棒糖出现后，随后发生的事更是出乎了士道的意料。
　　以那小小的身躯，棒棒糖在挡住了<Bandersnatch>的斩击后，又狠狠的贯穿了它的脑袋！
　　士道因为预料之外的状况，茫然地张大了嘴。
　　这也是没有办法的事，能够收容在手掌中大小的小球体漂浮在士道前面，一边放出魔力光一边挡下雷射剑的一击感到惊讶也是很正常的状况吧。
　　棒棒糖弹开激光剑，又直接破坏了<Bandersnatch>的头部后，突然开始发出淡淡的光芒。
　　接着那小小的身影慢慢变大起来。数秒后，那里出现了一个穿着像是魔女灵装的娇小少女。
　　“七…七罪？”
　　没错，面前的少女，正是士道一直在寻找，却没有任何信息的七罪！
　　“没事吧，士道？”
　　于此同时，六曜也终于突破了防御，回到了士道的周围。
　　“抱歉，让你们担心了，没什么问题。”
　　士道摇了摇头，目光又从六曜转回七罪身上。
　　“看…看什么，我才不是想要帮你，只是…只是…”七罪压了压帽沿，士道看不清她的表情，六曜去发现了一丝可疑的红痕。
　　“七罪…可以帮我吗？你应该已经知道了吧，天空中的那个家伙。”
　　七罪的出现，显然解决了士道的一个难题。
　　“恩…将它破坏掉吗？”'
　　“恩。”士道点了点头，当然…他并没有让七罪把卫星炸了。
　　“我知道了。”七罪深吸了口气，终于抬起头，目光扫头天空，随后定格在那巨大的卫星之上。
　　“赝造魔女（Haniel）！”
　　随着七罪的呼唤，扫帚形的天使自虚空出现，随后被她握在了手中。
　　赝造魔女的前端展开，眩目的光芒释放而出！
　　士道和六曜不由得一瞬间闭上了眼，然而当下一刻再次看见天空时。
　　“什…”
　　原本已经迫近到数百米高地方的人造卫星，突然变成一头胖嘟嘟的巨大家猪。
　　“快点…破坏它。”
　　好一会，七罪的声音，才惊醒惊呆了的士道。
　　“六曜！十香！”
　　“明白！”x2
　　士道的话音刚落，六曜与十香就已经冲了出去。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　金色与紫色相互纠缠，狂暴的灵力流化作吞噬一切的巨龙，以汹涌之势向巨大的卫星张开了无比锋利的爪牙。
　　轰！！
　　承受不住两股攻击的家猪，原本可笑的外表迅速扭曲起来，随后轰然炸裂！
　　同时，无数棒棒糖如同下雨一般洒了一地。
　　“呼…终于搞定了。”
　　擦了擦额头上的汗，士道的面色终于放松下来。
　　随后……
　　“七罪？！”
　　原本准备偷偷溜走的七罪，动作猛地一僵。
　　“…怎、怎么了。你是想说在变成那种状况之前早点出现吗？还是说我变身成糖果一直潜藏在你的口袋里觉得很恶心什么的……？”
　　一如既往地用消极的思考方式，士道闻言不由苦笑了一声。
　　“……还好你没出事。”
　　“诶…？”士道的话，无疑让七罪愣住了。“你、在说…什么啊？我…擅自藏了起来，为此…你经受各种辛苦。”
　　七罪说的结结巴巴，身体也随之开始微微颤抖起来。
　　“明明在这之前…我对你们做了那么过分的事情，然而…为什么…为什么…”
　　她的声音中渐渐地混入了呜咽声，如同祖母绿般的双瞳滴出大颗大颗的眼泪。
　　“你们这是为什么啊！为什么所有人都要这样…！你真是一群笨蛋！完全不能理解！为什么！为、森、呢……！”
　　说到最后的时候，七罪突然大声放声大哭起来。
　　“呜、呜啊…呜啊、啊啊…！”
　　“喂…七罪……”士道显然也没想到她会突然哭出来，瞬间有些手忙脚乱。
　　只能是用手抚摸七罪的头发，以安抚她。
　　“对不、起，做了很多坏事…让大家感到为难…真的对不起…明明大家对我都很温柔…但是却一直都在说你们的坏话真的对不起…”一边啜泣着，七罪一边继续说道。
　　就像是把一直积攒在心里的不满，一下子全部释放出来一般。
　　“替我按摩身体…我真的很开心…帮我剪头发…我真的很高兴…为我挑选衣服…也让我很欣喜…帮我化妆…我也感到相当喜悦…大家说我很可爱时…我真的很幸福…！”
　　七罪擤了一下鼻子，周围的十香等人在把残余的无人机消灭干净后，也聚了过来。
　　“明明那么得…开心…但那时候我却没能说出来…真的对不起！真的…谢谢你！”
　　“嘛，该说谢谢是是我才对。”士道不在意的笑了笑，的确…要不是七罪，后果估计不堪设想。
　　“那个…士道，我…真的很可爱吗？”
　　“当然，非常，非常可爱！”恩，其实七罪本身就不错，只是太自卑了，所以士道完全没有说谎。
　　“那…以后可以教我学化妆吗？”
　　“这个还是饶了我吧！”
　　“不…不行吗？”自我嫌弃的眼神。
　　“…可以！”

第四十九章 魔王降临大地

　　无尽的黑云遮蔽苍穹，原本晴朗的天空变的暗沉而压抑。
　　一道道紫黑色的雷霆，不时于其中闪烁，带着震人心魄的可怕轰鸣声。
　　旋转的黑云则是于天空不断变幻扭曲，最后化为一个巨大的不规则螺旋体！
　　在雷电的衬托之下，如同恶魔的瞳孔于天际悄然的睁开，以冰冷而无情的视线注视着下方的世界！
　　恶意，满满的恶意！
　　‘雷云’之下，原本伫立于此的高楼大厦早已消失，入目的是一片黑色的浪潮！
　　如同漆黑的污泥组成的人形物体，在无声的嘶喊之中，逐步扩大着它们的领域！
　　将一切‘淹没’，将一切‘吞噬’！
　　仅仅只是注视这些不明的存在，就感觉力量都要被抽空，灵魂都要被剥离！
　　它们不要生物，它们是最单纯的…恶！
　　由它们残暴的君主操纵，将无数生灵拉入地狱的…最纯粹的怨念与恶意！
　　而在这座由恶所组成的‘海洋’中心，它们的君主，正沉睡在那里。
　　安静而美好，让人不忍心去打扰。
　　由恶之华生成的绝命之花，完美的如同假象，仿佛轻轻碰触都会让她消散。
　　暗沉的金色长发带着压抑的色彩，苍白的皮肤让她看上去更显脆弱。
　　她蜷缩在那里，如同梦到了什么不好的东西，眉头微微的皱起。
　　覆盖大半身体，狰狞而华丽，像鳞片一般层层重叠的黑金色裙甲。闪烁寒光，只露出小半截手臂的黑色手套。
　　除了这看上去就让人畏惧的装扮，她的背后，还拢拉着一对同色的翅膀。
　　说是翅膀却也不完全对，那是一双如同金属制作却又保留着一定生物特征的奇异翅膀，能不能飞起来都不一定，看上去更像是装饰。
　　少女的装扮看上去狰狞而可怕，但是搭配上她的容貌，却给人一种如同罂粟花般魅惑人心的色彩！
　　“…六曜。”
　　空中舰Fraxinus之中，士道与琴理等人看着面前由自律摄像机发回的画面，相视无言。
　　“如何？可以试图接触嘛？”
　　咬着棒棒糖，琴理的视线依旧放在屏幕，或者说…是那个少女身上。
　　“不行，稍微靠近，就会遭到那些东西的强大攻击。”
　　令音五指灵活的处理着面前的数据，眉头却是越收越紧。
　　“虽然第一时间让那里的民众撤离，但是六曜的领域依旧在不断扩大，这么下去可不行啊…司令！”
　　的确，如果任由那些如同污泥般的怪物扩大，那么危害迟早会蔓延至无法弥补的程度。
　　“琴理…”
　　“不行！”士道刚想说什么，琴理就厉声打断了他。“这次的情况不同，就算是十香她们帮你也不可能，你忘记了嘛！”
　　闻言，士道的动作僵住，面色阴沉的可怕。
　　忘记？怎么可能忘记！
　　那些可怕的怪物，将一切都吞噬的存在！
　　无论是灵力还是魔力，明明对它们造成了巨大的伤害，但是下一刻…却又在绝望的目光中再次凝聚。
　　什么样的敌人可怕？不仅仅是强大，而是杀不死，更杀不尽！
　　但是…
　　就算危险，也不能不去啊！毕竟它们的王，是六曜啊！
　　“士道…你要明白…”
　　“司令！六曜的情况发生变化！”
　　琴理刚想再次说些什么，监测着整体的川越，突然的声音就将其打断。
　　“什么？！”
　　闻言，士道与琴理下意识的将目光转回屏幕上。
　　…………
　　一眼望不到边际，如同海水般的怪物中心，安静沉睡的少女，眸子凸凹的睁开。
　　原本如同大海的浅蓝色眸子，再也没有昔日的光彩，如同死水一般，散发着黯淡的灰色。
　　身体自动的漂浮而起，黑金色的裙甲随着她的动作反射出森然的光芒。
　　而原本暴躁的黑色怪物们，如同在恐惧什么，完全不敢靠近少女周身千米的范围。
　　“Belphegor（亡灭君主）！”
　　沉默了一会，少女的右手缓缓举起，如何低吟般的说出了自己魔王的名字！
　　咔嚓！
　　天空中，原本在扭曲黑云中跳跃的黑红色闪电，就像是遇到燃气的火苗一般飞速的扩散开来。
　　轰！！
　　如同酝酿已久的天罚，天空之中的恶魔之眼猛地闪烁，随后无数道黑色雷电自天空狠狠的落下！
　　一时间，以少女为中心的千米范围，被无尽的雷霆所淹没！
　　一些还未来得及躲闪的‘黑泥’，在雷霆之下撑不过半息就被化为焦炭，随后轰成碎末！
　　雷霆风暴整整肆虐了十几秒，在把周围近乎一切的存在都化为灰烬后，才缓缓的消散。
　　而在完全焦灼的大地之上，唯一的存在，唯有那依旧冷漠的少女罢了。
　　少女的脸上并没有任何的表情变化，如同刚刚的不是雷霆，仅仅是幻影一般。
　　而她高举的右手，原本空空如也的手中，则是多了一把武器。
　　分辨不出形状与类型，如同燃烧着的黑色火焰一般跳动的灵气缠绕其上，似剑又似刀一般的存在。
　　带来灾厄与死亡的…魔王！
　　“久违了…世界。”
　　如此低语着，金发少女冷漠的眸子打量着四周，‘黑泥’无不是在她的视线下瑟瑟发抖。
　　“那么，就把我的悲伤与绝望，传递给所有的存在吧。”
　　如此低语中，手中的魔王被六曜一下子插进下方的地面之中。
　　嗡！！
　　以魔王为中心，紫黑色的能量波纹一闪即逝！
　　“吼！！！”
　　被能量波纹所扫过，原本匍匐于地的怪物们，粘稠的外表竟然迅速变的干硬，随后…崩裂出无数裂痕！
　　而真正给予人们绝望的存在，突破了那丑陋的外表后，降临于大地！
　　咔嚓！
　　如同脱去外壳，新生的蝉一般，一道道漆黑的身影撕裂外表的污浊，从地面爬起。
　　覆盖全身任何部位，仅仅只露出猩红双眼与牙齿的狰狞硬甲，看上去就让人却步的锋利爪牙！
　　密密麻麻无可计数，冰冷的黑色‘骑士’们，默默的等待着君主的命令，仿若下一刻就会将沿途阻挡的一切撕碎！
　　这才是怪物们真正的姿态！
　　“六曜…为什么，会这样？”
　　空中舰中，感受着那黑色浪潮中的毁灭欲望，士道摇摇欲坠。
　　对啊？为什么…会变成这样？

第五十章 前奏

　　“那么，这里就是你的房间啦。以后请多关照了，七罪。”
　　士道家的旁边，专属于精灵的大型公寓中。
　　七罪看着布置温馨的房间，眼睛睁的大大的，泪水又有滑落的迹象。
　　“真的…真的是属于我的嘛？不是因为七罪我长的很难看，所以可怜我的吗？”
　　“…早就说过你长的很可爱了吧，而且那种事怎么想也不会吧。”
　　嘴角抽了抽，士道看向七罪的目光有些无奈。
　　虽然已经让七罪认识到了自己，但是她的自卑与被害妄想症，却不是一天两天就可以消除的。
　　不过想必在和大家的不断相处中，情况会越来越好。
　　“好了，先看看吧。如果还有什么需要的地方，一定要和我说哦。”
　　伸手摸了摸七罪的头，士道笑着走了出去，留下七罪满脸兴奋的看着自己的房间。
　　“啊～平静的生活真好。”
　　从七罪的房间走出，士道伸了个懒腰。
　　距离上次的卫星坠落已经过去了一段时间，不久前也将七罪封印，所以士道难得放松了下来。
　　不过说到卫星坠落，士道的目光微沉。
　　上次DEM，在第二颗人造卫星被士道他们毁掉后，竟然再次释放了一颗！
　　不过这些卫星只出了次场，就被未知的存在直接抹除了！
　　卫星被毁士道并没有在意，真正引起他注意的，是将之击毁的那道身影！
　　鸢一折纸！
　　而且她的装备，根本不是以往的AST。硬要说的话…反而和艾伦的很像！
　　到底是怎么回事？伸手揉了揉额头，士道思绪有些混乱。
　　“怎么了？士道桑？”
　　突然响起的声音，打断了士道的思绪，他的目光也随之转移。
　　不远处，身着白裙的金发少女，略显疑惑的看着他。
　　“啊…没什么，话说六曜感觉如何？房间可是琴理她们亲自为你布置的哟。”
　　“唔…”伸手点了点下巴，六曜对于明显在转移话题的士道，有些不满。
　　“非常棒哟，虽然我还是比较想住在士道的家。”
　　不满归不满，士道的问题，六曜还是予以了回答。
　　“话说士道桑，我的身体…恢复的差不多了哦。”
　　“是、是吗？”闻言，士道的动作一僵，随后脸色微红的转开了视线。
　　六曜的意思，他当然可以听明白。
　　身体恢复的差不多了，那么就可以封印了。
　　对于封印是亲吻这么事，就算士道已经封印了八个精灵，还是会有些不好意思的。
　　毕竟在以往的封印中，女孩子们占主动的情况更多一点。
　　好吧，从某种地方来说，纯情至如此程度的士道…还是蛮可悲的？
　　其实以六曜的体质，如果说是封印的话，那么早就可以了。
　　但是在两人的默许之下，一直拖到了今天。
　　当然，士道是因为害羞（？），六曜当然不是因为如此。
　　而是因为幻影当初的一番话，虽然六曜对于这个陌生人说的东西，不会全信。
　　但是有备无患，不是吗？
　　更何况那家伙说的东西，实在让六曜很在意。
　　如果被封印，自己…将陷入深渊。
　　直觉告诉自己，那家伙并没有说谎。
　　但是陷入深渊…又如何？自己如今的情况，距离堕至深渊也不过一步之遥而已。
　　如果不是遇到了士道，估计早就迷失了吧。
　　所以六曜决定任性一把，或永落深渊，或化茧成蝶！
　　“士道，我要和你谈一下。”
　　…………
　　“真的…决定好了吗？”
　　看着面前严肃的少女，士道深吸了一口气。
　　“恩，我想试试，在士道的世界里，活下去！”
　　点了点头，与凝重的士道相比，六曜脸色平静。
　　“嘛，不用担心。就算你落入那什么鬼深渊，我也会把你拉回来的。”
　　虽然六曜的脸上看不出来什么，士道却还是捕捉到了她微微颤抖的身体。
　　六曜…并不是看上去这么平静。
　　“恩…不过士道你要答应我，一旦我有什么异常，立刻远离这里！”
　　幻影的话让六曜产生了不安，她完全不知道接下来会发生什么。
　　虽然希望幻影的话，只是在开玩笑，但是那家伙…怎么也不像是开玩笑的样子。
　　“……”对于六曜的要求，士道沉默了好一会，随后才轻轻点了点头。
　　“那么开始吧。”
　　为了安全起见，士道与六曜如今被安排在一处地下设施之中。
　　一方面方便琴理她们观察，也保证如果真的发生什么，可以有反应的时间。
　　“那么麻烦你了，琴理。”
　　轻点了下耳机，士道接通了此时正处于空中舰的琴理。
　　“嘛，知道啦，有任何异常我都会随时通知你的。”
　　“那么…”
　　看着站在自己面前的六曜，士道深吸了口气，从未有封印时这么紧张过。
　　“士道你在犹豫什么？又不是第一次！明明上次那么小的六曜你都下的去手！”
　　通过自律摄像机观察到士道的犹豫，琴理有些恨铁不成钢的声音自耳机中传出。
　　情况根本不一样好吗？士道在心中默默的咆哮一声，目光却没有从六曜双目微闭的脸上移开。
　　说实话，可能是因为接触的多的原因，平时士道并没有怎么注意六曜的样貌。
　　加再上十香折纸之类的，都是难得的美少女，所以他对样貌也有了一定的免疫力。
　　但是如今，这种寂静的环境下，再次观察时，士道却再也移不开视线。
　　光以容貌来论，六曜是他如今见过的所有妹子中，都绝对是排名一二的存在。（毕竟质子代表的是美丽）
　　“怎…怎么了？”
　　原本情绪就有些不对的六曜，在士道久久沉默之后，长长的睫毛颤抖了几下，眼睛睁开了一些。
　　“咳…没什么？”
　　尴尬的咳嗽了一声，纯情处男.五河士道微微移开了微红的脸。
　　“诶？难道士道桑你…害羞了？”
　　带着笑意，六曜调侃了士道一句，不过…你确定自己没有害羞吗？
　　“嘛…既然士道桑你害羞的话，那么…”
　　在士道睁大的眸子中，六曜突然抬手捧住了他的脸。
　　双脚微抬，两唇相触！
　　“唔…”
　　又是别人主动？这是大脑一阵眩晕的士道，第一个想法。
　　柔软的触感伴随着温柔的热流，士道的眼睛轻轻闭上，加重了这个吻。
　　于此同时，柔和的金色光芒自六曜身上散落，大片白嫩的肌肤暴露出来。
　　以如今的情况，似乎…一切顺利？

第五十一章 遗失的过去

　　这里…是哪里？
　　废墟，入目的是一眼看不到边际，充满碎石瓦砾的废墟。
　　在偶尔的废墟之下，甚至还可以看见残缺的人类身体！
　　好熟悉，这里的场景，在什么地方看过。
　　对了…空间震！
　　这里，分明发生过一场无比巨大的空间震。
　　而且从那不少残缺死尸来看，附近的人甚至都没有来得及逃离。
　　“呜呜…呜…”
　　就在六曜思索之际，耳边突然传来了轻微的哭声。
　　有幸存者？
　　不过，怎么可能！
　　普通人，怎么可能在空间震中活下来？这根本就是不可思议的事。
　　下意识的，六曜向哭声传来的方向奔去。
　　那道哭声很是奇异，明明很清晰，但是六曜快速前进了很久，却依旧没有任何的踪迹。
　　而就在六曜有些烦躁之际，一个凸凹的巨大陨石坑，出现在了她的视线之中。
　　吸引她的，当然不是陨石坑，而是…在陨石坑中心哭泣的人。
　　普通的白色上衣黑色短裤，略显杂乱的中长发下是有些苍白的皮肤。
　　因为低着头，所以六曜看不清他的容貌，但是从体型来看，最多也就是个十七八岁的少年。
　　似乎是发现有些在注视自己，少年轻轻的抬起了头，露出了一张略显清秀的脸。
　　他的脸上混杂着泪水，看上去颇为狼狈。而且那黯淡无光的眸子中，死灰一片，毫无生气！
　　“你…你…”
　　在看到他容貌的瞬间，六曜的瞳孔骤然紧缩成一个小点，身体都不由自主的颤抖起来。
　　这个人…是谁？
　　大脑如同被硬生生的撕裂，原本杂乱的记忆不断的拼接，新的画面不断的闪现。
　　“你…来了吗？”
　　没有理会六曜的问题，少年终于停止哭泣，面色几息之间诡异的完全平静下来，快的让人诧异。
　　他从陨石坑中缓缓站起，随后一步步的向六曜走去。
　　“你…到底是谁？！”痛苦的抱住额头，直觉告诉自己该远离面前的人，但是脚步却如同固定住了一般无法动作一下！
　　“……”
　　少年没有说话，只是在走到六曜旁边时，静静的停了下来。
　　“还记得这里吗？”
　　他的目光打量着这片破损的城市，搭配那满是泪水的脸，看上去尤为诡异。
　　“不记得了嘛，也是啊…”
　　抬了抬下巴，少年看上去有些无奈，那死水一般的眸子，悄然的波动了一下。
　　“毕竟是被剥离一切的你呢！美好的让我都要窒息了，但是…好不甘心啊！”
　　伸手抚摸着六曜的脸，少年如同悲鸣一般的声音传入她的耳中。
　　“呐，找回来吧。你的一切…以及我的一切，你曾经遗失的…绝望哟。”
　　说完，少年的身体如同雾气一般散了开来，随后缠绕上六曜的身体。
　　“呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雾气融入，脑海中原本混乱的画面，瞬间暴动起来。
　　仿若连灵魂都可以撕裂的痛楚，疯狂的吞噬着六曜的每一寸神经，让她那原本艳丽的小脸完全皱成了一团。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　双手锤击着地面，可怕的能量疯狂的肆虐开来，将周围的一切碾碎成粉末！
　　那种痛苦持续了多久六曜无法计算，每一分每一秒于她而言都是地狱一般的煎熬。
　　痛苦…发泄…直至麻木！
　　当痛苦逐渐于麻木中消除，无数的记忆也终于撕裂长久的束缚。
　　“原来…是这样…哈哈哈哈哈…哈哈哈哈哈哈！”
　　单膝跪在地上，那种痛哭依旧在持续，但是随着记忆的复苏，这种痛苦…或许已经不算什么了。
　　“为什么…会是这样？爸爸…妈妈…哥哥…小沫…为什么啊？！！”
　　轰！！！
　　大地在颤抖，天空在崩裂，周围所有的一切都如同被什么扭曲了一般，于阴影下瑟瑟发抖。
　　“为什么…要救我呢…澪…”
　　在这个即将破碎的世界之中，少女任由身体砸在地面，无力的看着天空。
　　而她的眸子，与刚刚哭泣的少年…近乎一模一样。
　　死灰…毫无生气！
　　…………
　　少年原本有一个很美好的家庭，家里面有很忙却疼爱自己的爸爸，平时可能有些唠叨关键时刻却非常可靠的妈妈。
　　看起来不靠谱，却无条件溺爱自己的哥哥，以及…从小长大，不是情侣却胜似情侣的青梅竹马。
　　从小到大，在父母哥哥的保护之下，他并未经受什么大风大浪。
　　或许会有些小烦恼，但是平静而安逸的生活却是他最喜欢的。
　　生活中处处都是小小的甜蜜，或许以后也一直会如此吧？少年不少次如此这般的想着。
　　平凡，有时候往往就是幸福。
　　虽然也想过成为超级英雄，灭世魔王什么的，但是这些也不过是中二期时的幻想。
　　中二毕业后想起来后，有些羞耻的小心思罢了。
　　但是，在某一天，当幻想成为现实，带给他的…唯有无尽的残忍与绝望！
　　记忆已经有些模糊不清，但是…毁了，全毁了！
　　而将这一切毁掉的人，却是少年自己！
　　在他成年的那天，那个不算盛大，却很温馨的生日晚会之上。
　　他的身体上突然闪烁出奇异的光芒，随后…
　　无尽的扭曲与毁灭，覆盖了视线的一切！
　　少年在意识完全沉寂之前，看到的唯有哥哥死死的将他扑在了身下。
　　再次苏醒，入目的是可怕的陨石坑，与完全被毁灭的城市。
　　在那凹陷下去的大地之中，少年呆愣的如同置身梦境。
　　对啊…如果是梦的话，该有多好？
　　他并不知道发生了什么，但是那不知何时完全不同的身体，却是告诉他…周围没有任何的生命存在。
　　而这场灾难，则是…由他引起的。
　　爸爸…妈妈…哥哥…无数无辜的人，不论原因如何，却是因他而亡！
　　身体在思索到这个答案之后，整个世界仿若化为了灰白色。
　　自己之后做了什么少年自己并不清楚，或是疯狂咆哮哭泣？或是悲鸣着用手锤击大地？
　　不清楚…也无所谓。
　　凸凹的变化，将少年脆弱的精神直接压碎。
　　为什么啊？明明是难得的生日…不是吗？
　　都是梦吧…梦醒了…所有的一切都是假的吗？
　　在编织的虚幻之中，少年迷茫着沉寂了下去，将外界完全的隔离。
　　然后在浑浑噩噩之间，少年被一队来此调查的人员接了回去。
　　当然，迎接他的…并不是安慰或者宽容之类的如此伟大的词。
　　而是，更深的地狱！
　　那群疯狂的恶魔，不知从何处得到了他将此处毁灭的信息。
　　狂热的存在们，为了研究他只爆发过一次的所谓‘力量’，将他的身体与精神一次次切割！
　　一项项看上去惨无人道的实验，在他的身上被毫不犹豫的执行！
　　只因为…他是‘不死’的。
　　是的，少年的心虽然早已经沉寂，但是身体中奇异的力量却依旧在默默的运行着，给予了他几乎可怕的恢复力！
　　就算身体被切碎，依旧可以恢复的…如同神迹一般的力量！
　　而他的这种表现，无疑让本就兴奋的研究人员，目光更加的火热。
　　如此可怕的力量，如同罂粟一般让所有研究的人在不知不觉中上瘾至深。
　　两年，整整两年！
　　二百多次实验，无数次的切割与药物注射。
　　电击，火烧，水淹，真空，病毒，碾碎身体…
　　每天的生活，根本已经不能称之为人类吧？
　　或许…瞬间毁灭掉所有珍重之物的自己，早就不能称之为人类了吧？
　　而终结这一切的，是在两年后的那某一天。
　　再一次的实验，研究人员终于提取出了，给予少年种种‘奇迹’的力量！
　　兴奋的他们没有发现，空间…再次的扭曲起来…
　　又一次的空间震！
　　时隔两年，却依旧可怕不减！
　　但是与上一次不同，这一次…将少年或者该说是青年，一起毁灭了个完全！
　　被欲望淹没的人类，直到消亡之前，才想起来面前的生物…是何等的存在。
　　他不是专贡他们研究的实验品，而是一颗不定时的核弹！
　　两年的平静，给了他们太多的安全感。
　　……………
　　“竟然一归来就快速反转？到底发生了什么？”
　　又一次的苏醒，他的意识有些迷蒙，自己…没死吗？
　　耳边传来清脆的声音，带着浓郁的疑惑与一丝不易察觉的焦急。
　　那是一个拥有银灰色长发的少女，淡淡的金色光芒不断的从她身上流入自己。
　　“该死…我说怎么找不到，没想到无意中的流失，你竟然跨越了空间的屏障。不过无论如何，我如今…可救不了反转的你啊。”
　　少女摇了摇头，随后无奈的叹了口气。
　　“抱歉，虽然有些自欺欺人，但是也只能暂时将你记忆剥离出去了，虽然治标不治本，不过加上那个压制的话…”
　　沉默了一会，少女的右手一翻，一颗散发着柔白光芒的晶体就出现在了她的手中。
　　“你是…谁？”
　　“…我嘛？我是澪。”似乎没有想到他还可以说话，澪愣了一下。
　　“澪…”
　　他轻声的低吟着这个名字，完全听不出有什么意味。
　　“好了，没时间废话了。”
　　没有留给他时间，原本连接在他们之间的金芒瞬间爆发，散发出无比炙热的色彩！
　　他张嘴还想要说些什么，却只发出几个意味不明的音节，随后意识就化为纯白的一片。
　　“…撑住啊，虽然不知道你在离开的期间到底经历了什么，但是如果你出事的话，那个家伙一定会很伤心吧。虽然…”
　　看着被金色笼罩的身影，澪的面色闪过一丝挣扎，随后又毫不犹豫的将手中的晶体按入了他的胸口！
　　叮！
　　完全视他的衣物与身体于无物，晶体瞬息之间就完全没了进去。
　　包裹着他的强烈金芒，也在同时，猛地内敛收缩，随后化为一枚巨大的茧形光团！
　　“去吧，等你再次苏醒的时候，我与你与他的愿望…也该快要实现了。”
　　伸手轻轻点了一下面前的茧，澪露出一个有些浅淡的笑容，目视着巨萤化为无数光点融入虚空之中。
　　“我期待那一天的到来…六曜。”


 第五十二章 反转

　　“灵力值呈现负值！六曜的灵结晶反转！”
　　Fraxinus的舰桥上，刺目的红芒伴随着警报声将其淹没。
　　“该死…竟然真的会这样！”
　　就算有了一些预料，当这个结果真的呈现于眼前时，琴理还是不由的发愣。
　　“快点将士道接回来！”
　　“等等…司令，情况有变！士道身体中存储的灵力，有一部分进入了六曜的身体！”
　　“什么？！”
　　眼前不可思议的情况，完全超出了琴理的想象。
　　士道身体中的灵力，是被他封印的八个精灵所持有的力量。
　　这股力量，为什么会被六曜吸引？
　　“司令，那是…”
　　一直注视着面前屏幕的椎崎，突然发出了不可思议的声音，如同看到了什么可怕的东西一般，眸子睁的老大。
　　“灵结晶？！”
　　Fraxinus舰桥的屏幕上，闪现的画面让所有人都下意识的张大的嘴巴。
　　灵结晶，未知是精灵幻影所持有，可以让人类化为精灵的存在。
　　它是精灵所有力量的浓缩与精华，精灵根本无法自主排出身体。
　　据估计，除非收集所有精灵的力量，才有可能将灵力以灵结晶的形式排出身体。
　　但是，面前的屏幕上…
　　士道的身体被风压吹飞，随后砸在旁边的一座沙发上，看上去应该没受什么伤。
　　而另一边的六曜，身体静静的漂浮在半空之中，忽明忽暗的金色光芒快速的在她的身体上闪烁。
　　当闪烁的金芒融为一点，在六曜的胸口部位，一颗散发着黯淡白芒的晶体从其中分离了出来！
　　而仅仅只是一眼，琴理就已经确定了它的存在，灵结晶！
　　不过让琴理惊讶的却不是这个，而是六曜的气息。
　　灵结晶因为与精灵的身体融合，相当于血脉的一部分，如此完整的抽离，绝对会对身体造成极其大的危害。
　　但是在系统的检测之中，六曜的灵力值，不但没有因为那颗灵结晶的离开减弱，反而快速的增加起来！
　　就像…终于摆脱了束缚一样！
　　“唔啊啊啊啊啊啊！”
　　双手抱着自己的头，六曜痛苦而压抑的声音刺激着所有人的耳膜。
　　士道从沙发上爬起，晃了晃有些昏沉的脑袋，目光瞬间锁定不远处那痛苦咆哮的身影。
　　“六曜？！”
　　士道挣扎着想要向前，却又在下一刻就六曜周身肆虐的灵力流再次击飞了出去！
　　“士道！”
　　从舰长席上猛地站起，琴理的瞳孔随着士道的动作一缩。
　　“马上把士道接回来！”
　　“是，司令！”
　　当初也考虑过这种情况，所以周围的设施都是特殊品，可以很方便的回收其他人。
　　似乎也是感受到琴理的焦急，船员们不敢耽搁，迅速的操纵起来。
　　下一刻，屏幕上原本再次从地上爬起的士道，就完全消失了踪迹。
　　“琴理，如今情况紧急，必须马上发出空间震警报！”
　　另一边，一直在观察情况的令音，冷静的开口道。
　　“虽然不知道原因，但是如今六曜的身体中，可是还有着士道身体中的大半灵力，如果引发空间震…”
　　令音说的情况，让在坐的所有人，都不由倒吸了一口凉气！
　　“呃…啊啊啊…”
　　伴随着灵结晶的脱离，六曜身上的金芒完全的消逝。
　　而她面前漂浮的灵结晶，也在顿了几息之后，化为光点离去。
　　于此同时，六曜的身体完全沉寂了下来。
　　轰！！
　　以六曜为中心，漆黑的灵力狂暴的扩散，周围的家具甚至墙壁，在灵力下竟然快速的被腐蚀！
　　一道道漆黑的灵力如同茧一般，将六曜微微蜷缩的身体包裹，毁灭的气息于其中越来越盛。
　　沉睡已久的魔王，终于即将再次睁开她的眼眸，将罪恶引向世界！
　　……
　　“士道，你怎么样？身体有没有哪里不舒服？”
　　在士道刚刚踏入Fraxinus的主控室，琴理就从舰长席上站了起来，目光焦急的看着他。
　　“…没事。”
　　淡淡的回了一句，士道看上去有些无精打采。
　　“士道。”
　　士道的精神状态，反而让琴理更加担忧起来。
　　“我如果不试图去封印六曜，六曜会不会就不会发出那么痛苦的…”
　　士道目光有些黯淡，六曜蕴含着痛苦的声音，依旧在他的脑海中回响。
　　明明知道封印六曜可能发生些什么，自己还是答应了，果然…自己……
　　“你在说什么啊！这是六曜与你的选择，如果仅仅因为如此而就在这里垂头丧气的话，那才不是我的哥哥！”
　　“琴理？”
　　“六曜的情况到底是怎么回事，还不清楚。但是她如今，可是一直处于那种痛苦的状态啊！能把她拉回来的…只有你啊，士道！”
　　士道的动作僵住，同时刚刚与六曜的对话…
　　【就算你落入那什么鬼深渊，我也会把你拉回来的。】
　　啊…对啊，自己可是说了这样的话。
　　这是…与六曜的承诺！
　　“抱歉，琴理，我知道该怎么做了。”
　　抬头，士道的目光透过屏幕，直直的放在上面那个漆黑的茧上面。
　　一定很痛苦吧，不过不会久的，相信我。
　　我曾经说过，我需要你。
　　那么你的痛苦，也由我来将之抹除与治愈。
　　既然你被世界所抛弃，那么…就把我的世界分一半给你！


 第五十三章 毁灭的君主

　　“无礼之徒…”
　　黑色的浪潮之中，两道身影不断的碰撞，灵力与魔力的波动将周围的一切轻易撕裂。
　　“变的更加厉害了呢，death…不，星宫六曜。”
　　手中的攻击不减，艾伦的眼睛微微眯起，久违的带着丝丝凝重。
　　面前的存在，和以前的death根本就不是一个等级！
　　不过就是因为第如此…
　　“必将你的项上头颅，亲手切下。如此完美的反转体，想必艾克也会高兴吧…”
　　碰撞！碰撞！
　　一次次的碰撞，没有任何技巧，单纯的力量较量。
　　作为最强的魔术师，艾伦有不输于任何人的自信。
　　但是面前的存在，显然并不属于‘人’这一类。
　　“你在胡言乱语些什么…”手中巨大的亡灭君主如同手臂般灵活的舞动，六曜冷漠如冰的脸上没有任何变化。
　　“仅仅如此的程度，无礼之徒…你在小看我吗？”
　　死灰的眸子微微闪烁了一下，狂暴的灵力瞬间缠绕上亡灭君主的剑刃，可怕的威压瞬间扩散开来！
　　原本在远处，如同机械一般安静的‘骑士’们，身体开始不安的抖动起来。
　　当然，并不是要发起攻击什么的，仅仅只是…害怕罢了。
　　王的战斗，作为仆人的它们，并没有插手的资格。
　　虽然直接就让敌人出现在王的面前，是它们的失职。
　　但是既然六曜已经出手，就认同了艾伦有让她出手的价值！
　　轰！！
　　破灭的黑芒一闪即逝，艾伦的动作微微僵住，她睁大的瞳孔中闪过一丝诧异。
　　因为她的身体，竟然完全无法动作！
　　同时，亡灭君主如同无物一般切开她的随意领域！
　　这让艾伦想起了上次与六曜交手时，那几乎致命的一击。
　　同样的…如同无物一般突破了她的防御！
　　身体无法行动，亡灭君主这次的攻击，也足以将她撕裂成两半，艾伦一时间似乎陷入了危机之中。
　　但是……
　　“恩？”
　　明明已经快要切下，六曜却是瞬间收回了攻击，同时宽大的剑刃横起。
　　轰！！
　　炽白的光柱，下一刻就狠狠的轰击在亡灭君主之上！
　　同时，利用这个空隙，艾伦完全恢复的身体一个错步，却是没有直接离开。
　　手中的镭射剑横扫，撕裂六曜的灵装，在其上拉出一个巨大的伤口！
　　“……”
　　腹部受伤，六曜眉头都没有皱一下，她的身体一翻，向后退了十几米。
　　“有趣…又一个？”
　　目光转移，她的目光扫向另一边，那里不知何时倒了大片的‘骑士’。
　　身着显现装置的白发少女，随意的丢掉手中的‘碎尸’。
　　由深灰色构成，棱角分明的外形，X型展开的推进器以及装备在腰部的巨大兵装。
　　而刚刚攻击六曜的，则是她手中那比身高还要长的魔力炮。
　　“鸢一折纸，来的真好。”
　　艾伦后退几步，飞到了少女的身旁，虽然看似在打招呼，目光却没有离开过六曜。
　　“……”
　　而来的人，正是身着DEM社装备的鸢一折纸。
　　不过面对艾伦的话，她却完全没有给予回应的想法，只是手中的魔力炮抬起，毫不犹豫的朝着六曜发出了攻击。
　　“呵…”
　　冷漠的嘴角突然勾起一丝幅度，亡灭君主上爆发出宽大的剑芒，随着六曜的挥舞将魔力炮完全抵消，只留下狂暴的魔力风暴席卷着周围。
　　“一个也好一群也罢，既然弄伤了我，那么想好需要付出的代价了嘛…”
　　空着的左手抚上明明血肉模糊，却没有任何血液流出的腹部。
　　随后庄艾伦与折纸惊讶的目光中，紫黑色的火焰燃起，伤口不过几息间就完全恢复。
　　同时恢复的，还有那被撕裂开的灵装！
　　“这是…？”
　　折纸睁大了双眼，面前的景象她并不是第一次见。
　　以前见过拥有这种类似火焰，是士道！
　　“无趣的戏耍到此结束，感受一下吧，我的悲伤…”
　　亡灭君主被高高的举起，不详的紫黑色如同水纹一般扩散开来。
　　“阻止她！”
　　虽然不知道六曜到底想要干些什么，但是不需要艾伦提醒，折纸早已冲了过去。
　　强烈的危机感告诉她们，面前的存在开始玩真的了！
　　“吼！！！”
　　而在下一刻，折纸与艾伦的动作却被生生的阻挡。
　　而阻挡她们的，却是刚刚她们视如无物，随意斩杀的狰狞骑士！
　　不…不同！
　　因为她们面前的这些，使用的并不是最开始的爪牙，而是…激光剑！
　　怎么可能？！
　　如同最优秀的骑士，这些原本只会胡乱攻击的家伙，如今竟然化为了一个个战斗大师！
　　当然，仅凭如今，虽然会对艾伦与折纸造成困扰，却不足以致命。
　　真正让两人尴尬的，是那仿若无尽的数量。
　　不…就是无尽的！
　　因为就算前一刻被撕裂成无数块，这些怪物们也会在下一刻恢复完全再次扑上来！
　　直至如此，她们才真正体会到了这些怪物的难缠与可怕。
　　“该死…不能这么下去！”
　　再次将周围的怪物击杀，艾伦与折纸对视一眼，随后两人轻轻点了下头。
　　“喝啊啊！”
　　下一刻，艾伦的<Rhongomiant>（先锋之枪）与折纸<Clarente.Cannon>凝聚的超浓度魔力炮，喷发而出！
　　轰！！轰！！！
　　如同两道撕裂黑暗的流星，两人前方所有的阻挡物，于百米长的炽白之柱中被泯灭成灰烬，连渣都没有留下！
　　原本‘不死’的狰狞骑士，在如此浓度的攻击之下，终于再也无法出现！
　　两人合力的一击，就算是精灵，被击中后不死也绝对是重伤的代价。
　　但是，笼罩在身体上的可怕危机感，却是没有因此而有一丝一毫减弱的痕迹！
　　甚至，变的更加强盛，压的让人有些喘不过气来！
　　当前方由魔力带起的烟尘散尽，出现在面前的一幕，让两人瞳孔都是骤然一缩。
　　不远处，金发的少女依旧站立在那里，没有任何的损伤。
　　她高高举起的武器之上，风暴与火焰暴躁的跳动着。
　　而在她的上方天空中，无尽的黑云扭曲化为一个巨大的恶魔之眼，如同天灾一般嘲讽的看着下面的世界。
　　“亡灭君主（Belphegor）——【陨灭】！”
　　轰！！！
　　浓缩到极致的火焰与风暴，化为一线，随着少女的动作悄然斩下。
　　下一刻…世界被紫黑色所淹没！
　　撕裂的鸣叫声刺人耳膜，黑色的毁灭之芒带动螺旋的火焰风暴将天地贯穿！
　　大地房屋甚至周围的狰狞骑士，皆在火焰之下化为虚无，就连空气都被灼烧殆尽。
　　目光所视，尽皆毁灭！
　　这就是魔王真正的力量，无尽的灾厄！


 第五十四章 决意

　　“…逃了吗？”
　　如同暴虐的君主，六曜漂浮于这座已经完全破碎的城市上空。
　　刚刚的攻击，在接触折纸与艾伦之前，她们的气息就完全的消失不见。
　　“唔…星宫六曜？那是…谁？”
　　战斗结束，六曜从空中落下，脑海中闪过艾伦提到一次的名字，死水般的眸子波动了一下。
　　当然，仅仅只是波动了一下而已。
　　“该死的…竟然还可以干扰我，明明…”
　　就在六曜有些挣扎之际，她的脚下，黑色逐渐扩散。
　　当扩大至一定范围时，黑色如同流动的液体一般波动起来，一个个漆黑的怪物从其中爬了出来。
　　这些新出现的怪物们，不断的补充着周围的缺口。
　　毕竟刚刚六曜的攻击，将超过一半的黑色骑士，直接碾压成粉末！
　　于此同时，另一边。
　　“抱歉，艾克。”
　　身上的显现装置破损不堪，右臂完全断裂，下腹与右腿多处损伤。
　　光是看上去，就感觉无比痛苦的情况，但是艾伦除了面色苍白，却是没有任何的痛苦表情。
　　不远处的鸢一折纸，比她的情况好不了多少。
　　虽然她们在完全的攻击到达之前，就被上方的空中舰回收。
　　但是六曜的攻击实在太过可怕，如果不是空中航跑的快，估计如今的两人根本不可能还站在这里。
　　“不用道歉，我可爱的艾伦。”
　　伟斯考特随意的笑了笑，随后将手中正在查看的资料丢在了一边。
　　“你没事对我而言已经是最大的好消息了，更何况据可靠消息，星宫六曜的身体中不知为何存在着很多不同的灵力…”
　　“不，是我的失误。”
　　艾伦低下了头，另一边的折纸依旧是沉默不语。
　　“好了好了，你们先下去治疗伤口吧，星宫六曜的事…我自有安排。”
　　…………
　　“士道，真的决定好了吗？”
　　Fraxinus的舰长席上，琴理面色凝重的看着面前的一行人。
　　以士道为首，十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、七罪以及诱宵美九。
　　士道如今攻略的所有精灵，现如今全部聚集于此。
　　“啊…我答应过六曜的。”
　　士道笑了笑，不过紧握的右手，证明他的情绪远不是看上去那么平静。
　　“可是…这么冒然前去的话，又能做什么呢？能不能接近六曜，都是一个问题。”
　　没有去阻止士道，琴理对于自家哥哥有些死脑筋的性格，还是有充分了解的。
　　所以，她只是将现如今该考虑的问题，又或者说士道他们需要解决的问题，给提了出来。
　　对于琴理的问题，士道唯有沉默。
　　的确，以他们如今的力量，不说六曜，就是以六曜为中心那些可怕的黑骑士，他们都不容易通过。
　　而就算通过，又拿什么来唤醒六曜？
　　六曜不是十香，十香的反转是因为自己，而六曜…他们如今依旧没有任何的线索。
　　也就是说，如果不搞清楚六曜反转的原因，那么根本无法从根源上将之抹除，随后将六曜拉回来。
　　“我知道。现在去的话，可能会…不，是一定会遭到六曜的攻击！但是…”
　　但是，不能不去啊！
　　如果不向着曾经的约定去努力，那么他就已经失去了拯救那个名为星宫六曜的少女的资格！
　　虽然就这么前去，是对自己对他人都十分不负责的行为，但是五河士道有着自己的坚持。
　　不试图去接触的话，光是坐在这里只会让六曜越陷越深！完全无法解决任何问题。
　　“又是这样…”长长的发遮住了琴理的半张脸，让别人看不清她的表情。“每次都是这样，一次次的…唔？”
　　琴理的话并没有说完，士道不知何时已经站到了她的身边，手掌在她的头顶轻轻摩挲着。
　　“抱歉，又要让你担心了。但是不去试试的话，是不会知道结果的…”
　　“……笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　“啊啊～我知道我知道～”面对突然抱住自己的妹妹，士道无奈的笑了笑。
　　轻轻的将琴理推开，他半蹲下，将脸与琴理平齐。
　　“我答应你，绝对，绝对会把以前的六曜带回来。”
　　说完，没有再等琴理说话，士道转身走了下去，缓步的站在六只精灵的面前。
　　在刚刚士道说话的时候，除了一脸天然呆的十香，其他人都在安静的思索着什么。
　　“呐，各位。虽然把你们拉入其中很抱歉，但是…请把力量借给我！”
　　说完，士道在众精灵有些慌乱的目光中，来了个九十度弯腰。
　　“士道…”最先反应过来的是十香，她慌忙跑到士道的旁边，有些不明所以的看着他。“士道要做什么吗？我一定会帮助士道的。”
　　“士道…先生，我，我也会帮助你的…”四糸乃拉了拉帽沿，小小的声音在十香之后响起。
　　“那么就让吾等把六曜从灭世大魔王的手中拉出来吧，不过士道你这样做，就是太见外了哟。”
　　“慌张。夕弦同意耶俱矢的话，六曜是朋友，救她是应该的。”
　　“啊啊～既然是达令的要求，美九我一定会去努力的。而且我还想和六曜小姐讨论一下，她的皮肤是如何保养的呢。”
　　一时间，各精灵除了七罪，都表明了自己的意愿。
　　“七罪？”
　　看着在众人身后，努力隐藏自己存在感的七罪，士道挑了挑眉。
　　“咕…问，问我干什么。像，像我这样的人，一定会拖累你们…唔，然后被嫌弃，再被抛弃…”
　　闻言，士道的嘴角狠狠抽了抽，七罪的自卑感果然已经根深蒂固。
　　“你在说什么啊，七罪。”
　　走到娇小的少女面前，士道叹了口气。
　　“拖累什么的，那是我才对啊。所以说，才需要七罪你们的力量啊。请帮助我…好吗？”
　　“我，我…”
　　七罪的脸瞬间涨红，嘴巴张了半天，也没有发出一句完整的话。
　　“哎呀哎呀，七罪酱这是害羞了吗？你的头上已经冒出蒸汽了哟，难道在想象和士道君的一些大人的…”
　　“唔…”
　　“四，四糸奈，不可以这么说。”四糸乃慌乱的捂住四糸奈的嘴巴，随后有些歉意的看着不远处陷入奇怪状态的七罪。


 第五十五章 救赎？

　　“琴理，情况如何？”
　　站在一栋高耸的大楼顶端，感受着迎面而来的冷风，五河士道下意识的紧了紧自己的衣衫。
　　“六曜在和艾伦以及…鸢一折纸战斗后，周围的那些不知名的怪物被她毁掉了大半。如今她好像正在补充那些东西，所以并没有异常。”
　　“恩，我清楚了。”
　　看着楼顶的边角，士道的目光扫向远方，那里是一片巨大的黑色浪潮。
　　而且那片黑色，还在不断的扩大之中。
　　这些长的如同黑骑士一般的怪物，士道在他们的身上，感受到的是满满的恶意。
　　那是一种奇怪的感觉，仅仅只是看着它们，就感觉身上充满了粘稠与恶心。
　　毫无缘由，却挥之不去！
　　如果是意志不坚定的普通人，甚至可能会直接迷失进去，失去自我。
　　而且这些怪物，它们或许一只两只对于精灵等强大的战力来说，完全就是渣渣。
　　但是当一群，完全数不清的怪物们聚在一起，那么它们的可怕…就是成百上千倍的上升了！
　　更何况，这群怪物…从某种意义上来说，是‘不死’的存在。
　　除非将其直接轰成分子状态，否则就算只留下一小块，它们也会快速的爬起，向你张开锋利的爪牙。
　　而且从刚刚艾伦她们对战的资料中，琴理她们发现，这些家伙很可能会进化！
　　不，或者说是…学习！
　　同时，士道心中浓郁的不安，也在提醒自己…它们绝不是看到的这么简单而脆弱！
　　“抱歉，本可以利用空中航像艾伦那样直接把你们传送到附近位置的，但是六曜上方的黑云，给我一种不详的感觉。”
　　琴理带着一丝歉意的声音，突然自耳机中传出，打断了士道的思绪。
　　“嘛，不要这么说，等我的好消息吧。”不在意的笑了笑，士道随后就将视线转回自己的身后，目光缓缓的凝重起来。“那么拜托你们了，十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九…还有七罪！”
　　“唔…交给我们吧，士道。”拥有夜色长发的美少女，夜刀神十香当先回应道。“不过回去后，我要士道给我买黄豆粉面包…”
　　“十香酱还真是容易满足啊，还有刚刚士道桑可是没有提四糸奈的名字呢。”
　　四糸乃的手偶，四糸乃扭了扭身子，看上去有些不满。
　　“呃…抱歉抱歉，那么等一下还请四糸奈多多帮忙喽。”
　　“这还差不多，士道桑。”
　　士道尴尬的摸了摸鼻子，不过经这么一闹，心中的压抑感却是降了不少。
　　“好了，不要在多说些什么了。妾身已经感受到士道你的决意，那么就由作为飓风之子的八舞，来为挑战魔王的勇士开路吧！”
　　“了解。由夕弦与耶俱矢先行试探，士道。”
　　说完，耶俱矢与夕弦对视一眼，两人的手掌握在了一起。
　　下一刻，以两人的校服为基础，带有拘束风格的限定灵装将之覆盖！
　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（ElRe'em）！”
　　长度超过耶俱矢身高的巨大突击枪，自虚空中呈现，随后被她的另一只手轻易握住。
　　“飓风骑士（Raphael）——束缚者（ElNahash）！”
　　前端付有菱形之刃的漆黑锁链灵摆，缠绕上夕弦的身体。
　　召唤出天使，八舞姐妹在狂暴的旋风之中，瞬间冲了出去。
　　“士道…先生，四糸乃与四糸奈，也去帮忙。”
　　穿着天蓝色短裙的四糸乃，犹豫了一下后，轻轻的站了出来。
　　“要小心点，不要勉强自己。”
　　“恩…”
　　点了点头，伴随着一丝丝华丽的冰晶，四糸乃同样展开了限定灵装。
　　要说平时，精灵们就算是限定灵装，也是要情绪波动极大才能显现。
　　但是如今，似乎也是明白了士道的内心所想，精灵们召唤灵装的过程相当的顺利。
　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”
　　轰！
　　冰霜骤起，以四糸乃为中心席卷开来，同时一道巨大的阴影取代了四糸乃刚刚站立的地方。
　　“士道桑，四糸奈就先和四糸乃去帮忙喽。”
　　巨大的兔子形天使冲着士道的方向点了下头，随后顺着八舞姐妹前去的方向，跟了过去。
　　“唔…都离开了呢，那么十香酱肯定也是战斗的那个，七罪酱你要和我一起来保护达令吗？”
　　目视着三人的离开，美九的目光转移，看向另一边一直沉默的七罪。
　　“咕……”察觉到美九的目光，七罪咽了咽口水，目光有些漂移。“唔…恩！”
　　“那么，我们也跟上去吧。”士道笑了笑，不过笑意却没有多深。
　　“鏖杀公（Sandalphon）！”
　　王座升起，大剑被从中拔出，十香的气质也变化起来。
　　“那么走吧，士道。”
　　单手抱住士道，十香在同样展开限定灵装的美九与七罪身上停留了一丝，随后抱着士道从楼上跳了下去。
　　“啊咧？！不要这么突然就…啊啊啊啊！”
　　完全没反应过来的士道，下意识的发出一串串的惊叫。
　　“唔…没想到竟然让十香酱抢先了，下次我一定要先抢到达令。”
　　美九用手指点了点下巴，似乎在为不是她抱着士道，而感到有些遗憾。
　　“不过不愧是达令，尖叫的样子都这么好看！”
　　旁边召唤出赝造魔女（Haniel）的七罪，正好听到美九声音不算小的自言自语，嘴角抽搐了一下。
　　“啊啦，七罪酱，需要和我一起吗？美九我可以给你提供一些特别服务哦～”
　　闻言，七罪原本下意识退了一步的身体猛地一僵，随后在美九惊讶的目光中，骑上赝造魔女飞了出去！
　　“不，不用了，我先去找士道。”
　　待美九反应过来，对方留给自己的唯有一个背影罢了。
　　“等等我啊！七罪，还有达令！！”
　　原本还算热闹的楼顶，随着美九的离开，终于是再次恢复了原本的寂静。
　　周围也只有冷风刮过，带起的轻微呼啸声。
　　“啊啦啦，真不愧是士道先生，果然来了呢。”
　　突然，原本不应该存在着阴影的地面，凸凹的出现了一大块漆黑的影子。
　　从影子中缓缓站起的少女，嘴角带着怪异的笑容。她的目光似乎可以忽视距离与建筑，看到那个越来越远的身影一般。
　　“不过仅仅是这样的话，除了会激怒那个家伙，没有任何好处呢。”
　　走到刚刚士道所站的位置，名为时崎狂三的精灵，似乎发现了什么，眼睛微微眯起。
　　“啊～怎么办才好呢～说不定美味的士道先生，会死也说不定呢。”
　　歪了歪头，狂三的声音并不算小，不像是自言自语，更像是在和他人交谈。
　　“呐，你说怎么办呢？幻影？”
　　目光转移，狂三的视线突然放到自己的身旁。
　　在那里，空间诡异的扭曲了一下，随后一道身影显现了出来。
　　“幻影？那是什么？人类对我的称呼吗？”拥有着银灰色长发的少女，有些疑惑的开口道。
　　“啊啦，那该怎么称呼你好呢？人家不小心忘记了呢…难道要人家叫你，‘妈妈’吗？”
　　“…你这家伙，还是和以前一样毒舌，当初果然不该把那个东西给你。”
　　少女面色有些僵硬，随后无奈的看了狂三一眼。
　　“给我？难道…所有的一切不都是注定…不，或者说是安排好的嘛～”
　　不过显然的，狂三并没有就此放过少女的意思。
　　而就在狂三的这句话说完后，少女的眸子突然睁大了一丝。
　　“看样子是猜对了呢。”她的动作并未逃离狂三的捕捉，狂三嘴角笑意不减，语气却听不出什么变化。
　　“你…”
　　“啊～虽然很想和你在聊一会，但是如果不快点告诉我你的计划的话，就算我有时间，士道先生的时间可是不多哦。”


 第五十六章 DEM的支援

　　“喝！”
　　紫色的灵气伴随着夜色长发少女的动作飞舞，耀眼的光芒自大剑上爆发，随后将面前的黑色怪物吞噬殆尽。
　　“哈…哈…”
　　再一次击杀了周围的黑色怪物，名为夜刀神十香的少女，缓缓压下有些躁动的气息。
　　长久的厮杀之下，就算是以精灵的体质，十香也已经到了疲劳的阶段。
　　不过十香会停下，周围再次扑上来的怪物们却不会。
　　不知疲倦，不畏生死！正是这些家伙的可怕之处！
　　“吼！！”
　　与人完全不同的狰狞嘴巴之中，如同搅拌机般的金属牙齿散发着让人胆寒的冷光。
　　当然，牙齿并不是它们最主要的武器。而且十香忌惮的也不是这个，而是连接在它们手上，如同激光般的黑红色刀刃！
　　“唔…滚开！”
　　鏖杀公之上的纹路随着十香有些恼怒的声音，再次爆闪出仿若可以撕裂一切的紫芒。
　　强大的灵力之刃瞬间切割而出，攻击范围内的一大群怪物被拦腰切成几段，无力的砸在地面之上。
　　但是仅仅如此，显然对那些怪物并未能造成太大的影响，最多也就是拖延一下时间罢了。
　　这么下去不行，迟早被耗死！
　　当然，这个想法，不是只在十香一个人的脑海中闪过。
　　陷入乱战的精灵们，几乎都是下意识的察觉到了这些怪物的可怕。
　　另一处……
　　呼！！
　　寒冰风暴席卷，原本准备攻击的黑色怪物，下一刻就完全化为了一座座冰雕。
　　“四糸奈，士道先生…在什么地方…”
　　巨大的冰结傀儡之上，四糸乃一边保持着寒冰风暴的攻击，一边四处张望，寻找着士道的身影。
　　原本众人是准备一起行动，但是对面的数量，实在超出了所有人的想象。
　　真正的…如同浪潮一般！
　　而原本士道准备从上方飞过，直奔六曜的想法，也在这些家伙张开如同蝙蝠般的翅膀后，直接夭折。
　　而在随后，不断的乱战之中，众人不幸的被完全隔离了开来。
　　“士道桑的话，四糸奈我也找不到，抱歉了呢，周围的这些家伙实在太多了。”
　　冰结傀儡的眸子闪了闪，随后四糸奈有些无奈的声音传出。
　　“恩…太多了…”
　　看着周围踏着冰雕，疯狂围上来的怪物，四糸乃的眉头轻轻的皱起。
　　虽然是这么说，但是如今这里的情况，却是最为轻松也说不定。
　　毕竟对于四糸乃来说，这些怪物最可怕的不死性，实在对她造不成多大影响。
　　无论死不死，直接化为冰雕，无法挣脱的怪物们和真正的雕像也差不了多少。
　　“上去…找找…”
　　虽然自己比较轻松，四糸乃心中的担忧却是没有放下。
　　毕竟士道那里，如今不知道情况如何，如果有精灵在身边还好，但是如果孤身一人…
　　“那么就让我们去寻找士道先生吧！”
　　再次释放出狂暴的风雪将附近的怪物冰冻，冰洁傀儡的身体瞬间升高，准备飞起。
　　不过周围的怪物们也似乎明白了她的想法，如同金属一般的蝙蝠翅膀自背后延伸开来！
　　“不要妨碍我啊，四糸奈我真的会生气的！”
　　…………
　　“没事吧，达令？”
　　利用声音不断防御与攻击的同时，美九趁着一段时间的空隙，目光转向一边的士道。
　　“没事，抱歉…麻烦你了，美九。”
　　士道深呼了一口气，虽然的确是没什么事，但是他如今的衣物却是被撕裂出了不少或大或小的口子，看上去颇为狼狈。
　　“呜…麻烦什么的，保护达令原本就是美九我的任务嘛。”
　　俏皮的眨了眨眼，诱宵美九再次展开天使，不断的抵御着周围的攻击。
　　“不过达令，现在必须想个办法和其他人会和才行哦，否则我们可能真的要被这些家伙撕碎了呢。虽然…好像挺浪漫的？”
　　“哪里浪漫了啊！”闻言，士道的嘴角一抽。
　　被敌人撕碎什么的怎么看都和浪漫扯不上关系吧？
　　不过美九说的东西，却也是士道如今在思索着解决的问题。
　　毕竟光凭一个精灵的力量，显然无法到达六曜所处的中心位置，甚至可能受伤也说不必一定。
　　但是如今的情况，怎么解决，却无疑是一个难题。
　　“咦？达令，有其他人…”
　　就在士道一筹莫展之际，旁边的美九动作一顿，随后惊呼了出来。
　　“这是…AST？不，是DEM的魔术师，以及无人机！”
　　闻言，士道下意识的紧随着美九向天空看去，随后瞬间愣住。
　　天空之上，密密麻麻的黑点自远处，快速的接近这里。
　　那些DEM社的魔术师与无人机，刚刚接近，漫天的弹药就随之倾泻下来，带起大片的火光与轰鸣声！
　　士道与美九的压力，也是随之骤然一轻，大半的黑色怪物们被这些DEM吸引了过去。
　　于此同时，距离这里较为遥远的未知大楼之中。
　　“艾克，为什么帮他们？”
　　艾伦站在沙发的后方，透过面前的显示器注视了一会六曜方面的情况，随后又有些疑惑的将视线转向沙发上的男人。
　　“帮他们？不不，我只是在帮自己罢了。”
　　维斯考特轻笑一声，双手交叉撑着下巴，眼睛并未离开过面前的屏幕。
　　“倒是你，我亲爱的艾伦，我记得你现在应该在疗养室才对吧？”
　　“这种小伤，不足为虑。”
　　艾伦的动作一僵，随后有些不自然的移开了脸。
　　“小伤？”
　　伟斯考特转过头，似笑非笑的看着艾伦，目光无比暗沉。
　　“艾伦，你是我最锋利的剑与最坚固的盾。为了我们的悲愿，你应该明白自己的身体不能出一点问题，所以…”
　　“我明白了，艾克。”
　　艾伦愣了几秒，随后轻轻的低下了头，转身离开了这里。
　　“崇宫…不，五河士道，我很期待你的表现，以及和你的再次相遇。”
　　艾伦离开后不久，伟斯考特的目光就再次转到了面前的屏幕。
　　他的眸子中，闪烁着他人无法理解的神秘光芒，如同深渊一般漆黑而幽深。


 第五十七章 不死的魔物

　　“虽然不知道DEM社又在搞什么，但是就算这是陷阱，也不得不跳呢。”
　　漫天的火光弥漫整个视野，震耳欲聋的爆炸声不断响起。
　　不过不知道是不是有意，那些DEM魔术师与无人机的攻击，不但没有对士道他们造成任何影响，反而吸引了周围近乎所有怪物的注意力。
　　虽然这可能是DEM的又一个阴谋，但是对于如今的士道来说，却也不得不说是一个很大的帮助了。
　　沉默了少许，随后士道咬了咬牙，转头看向一边的诱宵美九。
　　“美九，去找十香她们。DEM社绝不可能这么轻易的帮我们，必须快点和大家会和去找六曜！”
　　诱宵美九点了点头，士道所说的事，她又怎么可能会不理解。
　　“那么达令，抱好了哟。”
　　因为DEM的加入，美九的压力骤减，周围剩余的几只怪物也被她轻易压制。
　　伸手抱住士道，美九的身体缓缓漂浮起来。
　　要找人，当然是从空中比较方便。
　　“美九，右方！那里是…四糸乃！”
　　周围虽然还是不断的有怪物攻上来，但是被DEM吸引，这些家伙如今根本不足以阻挡士道的视线。
　　所以他很容易的，就在不算太远的地方，看到了那熟悉的巨大傀儡与傀儡身上的少女。
　　“什么嘛，原来和四糸乃这么近，美九我还以为最近的应该是七罪呢。”
　　随手将一只怪物击退，美九将士道再次抱紧了一些，随后在怪物们的攻击再次到达之前，瞬间冲了出去。
　　似乎是有了准备，所以这次突然的加速，士道并没有什么异常反应。
　　“士道先生…？”
　　随着士道与美九的接近，四糸乃也若有所感的看向了他们的方向。
　　“四糸奈！”
　　“我知道了！”
　　低吟一声，冰洁傀儡巨大的身体一个扭转，在将周围的几只怪物再次冰成冰棍后，转身向士道相对的方向冲去！
　　…………
　　“…又有烦人的虫子吗？”
　　紧闭的双眼猛地睁开，六曜淡漠的视线在前方一扫而过，随后停留在偏右边的地方。
　　“这些孩子们，被压制了啊。”
　　前方的情况顺着感应被六曜不断的接收，她的眸子微微眯起，死水般的瞳孔飞快的闪过一丝不悦。
　　“不过仅仅如此的话，你们也太小看这些孩子们了。降临吧，亡灭君主（Belphegor）！”
　　右手高高举起，不详于六曜的手中显现，其上的紫黑之焰如同在期待什么一般，疯狂的跳动着。
　　“你们似乎把猎人与猎物的身份，弄反了呢。”
　　亡灭君主被六曜直直的插入身下，那如同流动的黑泥之中。
　　轰！！
　　狂暴的灵力顺着亡灭君主，将篡改世界法则的力量，不断的注入身下的‘黑泥’之中！
　　嗡嗡嗡！！
　　一道道诡异的红色纹路，随着力量的注入，凸凹的闪烁起来。
　　于此同时，全场所有的黑骑士动作全部僵硬了下来，随后如同断电的机械一般，诡异的停下了所有的动作。
　　一些飞在天空的，更是直接砸了下来，如同玩具一般死寂与僵硬。
　　“怎么回事？”
　　此时的情况，显然超出了DEM的预料，不过…似乎是一个机会？
　　“不要停下，攻击！”
　　随着上方命令的下达，覆盖天空的无数导弹再次狠狠的坠下，将整个区域淹没在火光之中！
　　如此的话，就算是这些黑色怪物，也绝对会被消灭不少吧？
　　魔术师中的不少人，似乎都已经看到了那铺满大地的怪物碎片。
　　当这一波的攻击落下，烟尘散尽时，出现的场景…也的确是如她们所料的那样。
　　残肢断臂，整片大地上到处都是在不断蠕动的恶心‘黑泥’。
　　“哼，真的恶心。”这只队伍的总指挥，有些厌恶的偏了偏头。
　　不过厌恶归厌恶，如今可是一个将这些家伙真正消灭的绝好机会。
　　“第二、第三小队，换成对这些怪物的特殊弹药，将这些怪物给我全部消灭！”
　　因为这些怪物那近乎不死的特性，DEM一部分的魔术师在前来时，都装备了较为特殊的弹药。
　　需要的，就是在这种情况下使用！
　　“了解！”
　　随着第二三小队队长的应答，一部分魔术师从队伍中分离了出来。
　　“弹药装填，准备射击！”在靠近的上方区域，第二小队的队长，拥有一头红色短发的御姐厉声道。
　　周围所有魔术师的炮口上，也在同一时间闪烁起了耀眼的红光！
　　只要命令一下，那么下方…将化为一片火之炼狱，任何的存在都会被直接灼烧成灰烬！
　　就算这些怪物的能量再强，被化为焦炭，也绝不可能恢复过来。
　　“射击…？！”
　　然而，还不等红发队长的命令下达，突发的情况，让就她的瞳孔骤然紧缩成一个小点！
　　原本应该凝聚成骑士般怪物的黑泥，虽然在蠕动中不断靠近，却是没有凝聚成小小的骑士。
　　而是…
　　“吼！！！”
　　伴随着一声震痛耳膜的怒吼，真正可怕的存在，出现在所有人的面前。
　　“这…这是？！快撤！”
　　队长在愣了一下后，瞬间反应过来，但是却不是攻击的指令，而是…撤退
　　但是，已经迟了！
　　“什么？！！”
　　远处，作为总指挥的少女，如同看到了什么可怕的东西，下意识的惊呼了出来。
　　不过那个东西，也的确…可以称之为可怕了。
　　如同流动的污泥与血液组成，巨大到可以一口将天上众人吞下的骷髅！
　　而且，这只丑陋的怪物，也的确是那么做了。
　　二个小队，十几个优秀的魔术师，被那个突然自黑泥中站起的怪物一口吞下！
　　而在黑泥骷髅将其吞下的瞬间，她们所有的通讯也被随之完全切断。
　　“嘎吱…嘎吱…”
　　骷髅同样布满‘污泥’的牙齿不断的咀嚼着，轻微的惨叫伴随着血色液体的流出，让所有DEM的魔术师感觉发自灵魂的恶寒。
　　骷髅嘴中的东西，毫无疑问…是她们的队友！
　　甚至有不少心里素质差的，差点没忍住吐出来。
　　虽然DEM社做事一直比较疯狂与极端，但是如今的场景，显然也已经超出了大部分人的心里承受范围！
　　“吼！！”
　　几息后，骷髅就将嘴中的东西完全吞咽下肚。
　　不过仅仅如此，它似乎并没有满足，那双可怖的空洞眸子中，两道红芒越来越旺盛！


 第五十八章 魔物之乱

　　“士道，没有受伤吧？！”
　　十香站在士道的对面，双手在他有些尴尬的表情之中左摸摸右摸摸。
　　“嘛…没什么问题，十香。”
　　“唔…是嘛。”十香歪了歪头，目光虽然依旧带着担忧，手中的动作却也是随之停了下来。
　　“抱歉士道，原本还想先行查看情况的，没想到竟然先被对方搞乱了呢。”
　　眼看着两人的互动停歇，耶俱矢有些不好意思的挠了挠头。
　　而在耶俱矢旁边的夕弦，原本平静的脸上也是有些不自然。
　　“你们做到很好啦，不过如今的大部分怪物被DEM的人阻挡，我们必须抓紧时间去见六曜才行。”
　　不在意的笑了笑，士道看着远处那依旧弥漫的战火，目光闪过一丝忧虑。
　　在DEM吸引了仇恨之后，得以喘息的士道，马上带着美九寻找走散的众精灵。
　　他的运气不错，加上精灵们，在没有阻碍的情况上，也实在太好找了些。
　　所以没费多久，原本和他走散的四糸乃、八舞姐妹、七罪以及十香，全部都被寻到。
　　而且万幸的，虽然有些狼狈，但是精灵们却是没什么实质的伤害。
　　“那么…”
　　“等等达令，DEM社那边…？！”
　　士道刚想说话，美九惊异的声音，就将其打断。
　　“好…好大的骷髅。”
　　四糸乃睁大了眼睛，精致的脸突然变的有些苍白。
　　“好可怕呢，这么大的骷髅，简直就是恐怖电影中的那些怪物了吧！”
　　视线的远处，原本的战火不知何时稍微的停息，随后…巨大的骷髅拔地而起。
　　不过距离还是比较远的，所有虽然因为骷髅太过巨大而可以分辨出它，但是它到底在做什么士道却是完全不知道。
　　“这到底是…琴理？可以听见嘛？琴理？！”
　　下意识的，士道向观测着全局的琴理等人发出了信息。
　　“……”
　　但是此次接通之后，对面传来的却是死一般的沉寂，士道的心也随之沉了下去。
　　“怎么了？接收不到吗？琴理？！”
　　“……抱歉，士道。”直到好一会，士道几乎要放弃的时候，对面琴理有些异常的声音才再次传过来。
　　“到底怎么了？那个骷髅是？”可以接通，这让士道松了口气。
　　“不要问，可以吗？还有…这次先回来吧，我们…”
　　“哈？”琴理说的话，让士道愣了少些，回去？“到底发生了什么？！”
　　“……会死的，你们会死的！答应我好不好，我马上去接你！”
　　琴理的声音终于完全脱离冷静，带着一丝哭腔与满满恳求的语气，让士道不可思议的瞪大了眼。
　　“啊…不要急琴理，欧尼酱现在很安全，和我说清楚…好吗？”
　　深吸了一口气，士道的目光在周围的众精灵身上扫过，随后带着轻柔的语气和琴理说道。
　　“…那个家伙，在吃人！”
　　“……？！’”
　　“就连DEM社的攻击…也被它‘吃’了。如果DEM社现在不撤退的，估计马上就会全军覆灭吧。而一旦她们离开，那么那怪物的目标…！”
　　“我知…”
　　轰！！
　　“士道！！”
　　还没来得及反应，原本还在和琴理通话的士道，被十香一把扑到了旁边。
　　于此同时，众精灵瞬间从所处的地方跳了开来。
　　下一刻，她们原本所处的废弃碎石中心，猛地炸裂！
　　伴随着土石纷飞，一道巨大的漆黑影子从地面贯穿而出。
　　“…又是什么情况啊。”七罪握紧了赝造魔女，有些烦躁的看着那烟尘中不断甩动的物体。
　　“观察。据夕弦的了解，这东西应该是一条…触手？”夕弦站在七罪的旁边，手中的锁链处于随时可以爆发的状态。
　　漆黑而巨大的身体，布满全身如同血液凝聚而成散发着诡光的倒刺。
　　前端则是如同锋利的口器般张开，并且滴落着粘稠的液体。
　　破土而出的怪物，似乎在垂涎着士道他们一般，口器不断的摩擦出有些刺耳的声音。
　　“寒冰结界！”
　　不需要言语，战斗一触即发，怪物巨大的身体狠狠的砸在了四糸乃用寒冰所组成的防御层上。
　　咔嚓！
　　一道道裂痕，在四糸乃有些惊讶的目光中，瞬间蔓延而上。
　　“士道先生…快点离开。它…很危险！”
　　一边加重防御，四糸乃一边有些焦急的看向士道等人。
　　敏锐的直觉告诉她，如今的灵力根本不足以和这只怪物对抗！
　　没有突破冰层的防御，怪物再次抬起那巨大的身体，随后又一次的撞击了上去！
　　原本被四糸乃弥补的裂痕，更加快速的扩散，仿若下一刻整个冰层都会断裂开来！
　　“真是的，烦死了，给我停下啊！”
　　原本沉默的七罪，在看到那怪物如同虫子一般的外表后，情绪瞬间有些不稳定起来。
　　同时，浓郁的白光自赝造魔女上爆发，透过冰层将还在不断撞击的怪物笼罩了进去！
　　噗！
　　一阵可疑的白雾突然炸开，随后又快速消散。
　　而原本怪物存在的地方，只剩下一只巨大到有些可疑的…胡萝卜。
　　“干得好，七罪！那么，夕弦！”
　　耶俱矢向七罪竖了下大拇指，随后看向一边的夕弦。
　　“了解。让我们给予它致命一击吧，耶俱矢。”夕弦点了点头，限定灵装再次展开了一些，向着完全灵装靠拢。
　　“哦哦！感觉力量燃起来了呢？！那么…”
　　存在于耶俱矢右边和夕弦左边肩膀的羽翼相互转换融合，随后以束缚者为弓贯穿者为箭。
　　“飓风骑士（Raphael）——天驱者（ElKanaph）！！”
　　轰！！
　　螺旋的风暴带动箭枳，以撕裂一切的姿势，将那巨大的胡萝卜吞噬！
　　于此同时，十香的身影在天驱者之后紧随而至。
　　“给我…消失吧！！”
　　强烈的紫色灵力，随着大剑的挥舞，将这只出场不久的怪物，彻彻底底的轰成碎末！
　　“解决了吗？”
　　双方的战斗实在太快，在士道还没有完全反应过来之时，战斗已经结束。
　　“恐怕并没有，大概…才是刚刚开始呢…达令！”
　　伸手搂着士道的腰，一直守护在其身边的美九，带着他再次跳出了老远。
　　轰！轰！轰！！
　　大地再次崩塌炸裂，十几道漆黑的影子，自烟尘中伸展开来！


 第五十九章 乍现的绝境！

　　“为什么…跳的这么快？”
　　双目再次张开，六曜有些发愣的感受着胸腔中越来越激烈的跳动。
　　纤眉微皱，第一次，她的眼神发生了剧烈的动荡。
　　“到底是，怎么回事…”
　　焦躁不安不知自何处而起，原本死寂的内心，竟然开始发生未知的变化。
　　“唔…该死…到底是…”
　　突然，针刺一般的疼痛席卷神经，同时也让六曜眉头皱的越来越深。
　　“五河…士道…？危险？那是…什么？！给我滚开啊！！”
　　轰！！
　　灵力不受控制的爆发，带动的狂风与灵力流疯狂的扩散开来。
　　下方那如同液体般流动的黑泥，被瞬间搅碎，随后抹除的一干二净。
　　“哈…哈…”
　　单膝跪在地上，六曜撑着头，眸子在剧烈的挣扎着什么。
　　“五河士道…吗？这就是‘我’如今的执念？”
　　眼睛眯起，亡灭君主自手中显现，六曜则是缓缓的站了起来。
　　“绝望之中不曾熄灭的希望？呵…可笑的东西！”
　　身体漂浮而起，后背羽翼展开，顺着那丝奇妙的感应，她的身体缓缓消散。
　　“希望？那种东西…我才不需要！既然阻碍我，那么就抹除吧！”
　　如同瞬移一般，再次出现，六曜已经在千米开外。
　　原本那冰冷的脸上，带着无法用言语描述的不知名表情，似不屑…似痛苦。
　　……
　　要死了吗？
　　名为五河士道的少年，看着那即将将自己洞穿的黑色闪电，有些苦涩的这么想着。
　　虽然也经历过很多的困境，但是如此接近死亡的一次，还是第二次呢。
　　好吧，第一次是救十香那次，不过那次艾伦好像有留情的嫌疑？
　　啊…话说被这玩意贯穿脑袋，大概会变成一具无头尸体吧？琴理会不会找不到自己？
　　好吧，对于这种情况下，还能抽出时间来吐槽一下，士道感觉自己也是没救了。
　　大概真的像别人说的那样，死神的镰刀挥动之前，时间会过的很慢吧？
　　所以士道他，竟然清晰的看见了触手袭击来的轨迹。
　　那么接下来，大概是从脸中心贯穿过去，然后送自己一份便当？
　　好吧，虽然曾经也想过这种情况。但是…
　　“不甘心啊！”
　　是的，五河士道…很不甘心！
　　他并不是什么圣人，会恐惧会高兴，会为了某件事而拼尽一切，同时也有厌恶的东西。
　　他只是一个普通人，说不出那些小说电影中主角配角在临死前说出的，让人泪流满面无法忘记的大义之言。
　　他不是那些人，也绝不会成为那些人。
　　当然，如今的士道并不是在恐惧什么的，或者说恐惧的并不是这个即将带给自己死亡的触手。
　　濒临死亡的情况，并不是没有遇见过，而且貌似还不少的样子…
　　士道在恐惧的，是没有了自己后，十香他们该如何是好？
　　而且他曾经答应过琴理，会安全的回去。如果自己出了问题，那家伙…
　　还有啊，说好的将六曜从深渊中拉出来，怎么可以就这么半途而废？
　　从某种意义上来说，这种情况下还在考虑别人，自己真是个无药可救的笨蛋，士道无奈苦笑。
　　好吧，虽然想了这么多并且很不甘心，但是如今的士道也只能看着触手越来越近而已。
　　毕竟周围的精灵，被突然出现的大量怪物们打乱了阵脚，如今已经陷入混乱的战斗状态。
　　就连一直保护自己的美九，也被怪物缠住，无法抽身。
　　士道很清楚自己的情况，或许可以躲开这道攻击，但是那突然自地面冒出的攻击，却是不止正前方的一股。
　　在周围，不下于三处的攻击，直取他的各个脆弱点！
　　对于这个队伍中看似最弱的士道，怪物们并没有任何留情的想法。
　　隐而不发，一击必杀！
　　“滚开！”
　　但是迎接士道的，却不是他料想中的痛苦。
　　而是…
　　一道金色的影子，不知自何处出现，伸手将他拉到了旁边。
　　同时一抹更为漆黑的色泽，在周围一扫而过！
　　那些怪物袭击来的触手，在触碰到的瞬间，就被切碎，随后化为粒子消散！
　　“六…六曜？！”
　　士道惊讶的睁大了眼睛，有些不可思议的看着面前的人。
　　“……”闻言，将触手击退的六曜，冰冷的视线放在了士道的身上。
　　沉默了几秒，她又看向自己握着亡灭君主的手。
　　怎么回事？
　　几乎是下意识的，当她反应过来之际，已经保护了面前的男人。
　　还有…六曜？那到底是什么？‘我’的名字吗？
　　“你…是谁？”
　　大脑再次开始刺痛，六曜的灵力有些不受控制的波动起来。
　　而原本那些攻击此处的黑色怪物们，则是下意识退在了周围，继续阻挡着十香等人。
　　“士道，五河士道！呐…六曜，还记得吗？”
　　对于六曜没有第一时间攻击自己，反而救了自己，士道是有些欣喜的。
　　这样的话，是不是可以说，六曜其实并没有陷的那么深。
　　至少，她下意识的帮助了自己，不是嘛？
　　“五河士道…原来如此，怪不得呢…”
　　六曜原本有些挣扎的脸，突然诡异的平静下来。
　　她深吸了一口气，巨大的亡灭君主举起，随后毫不犹豫的…向士道斩去！
　　不用怀疑，上面缠绕的灵力波动，足以瞬间将士道杀死几百次！
　　“诶？！”
　　突发的情况，士道只能茫然的睁大了眼睛。
　　六曜在救了他后，又突然想要杀他，完全无法理解！
　　“士道！！”
　　砰！
　　宽大的巨剑，在亡灭君主到达之前，狠狠的撞在了上面。
　　“唔…”
　　手臂上传来的巨大力道，让十香差点控制不住鏖杀公的剑柄！
　　这一击，六曜完全就是全力，目的只有一个…将面前的男人轰杀成渣！
　　“滚开！”
　　冷哼一声，灵力再次增加。只展开限定灵装的十香，控制不住的被六曜一下扫飞了出去，随后砸在不远处一处废墟之中！
　　“十香？”
　　士道的焦急的想要向十香的方向跑出，但是六曜显然并不打算给他时间。
　　亡灭君主余势不减，在士道微微睁大的眸子中，将其从胸口贯穿！


 第六十章 魔王vs魔王

　　“士…道……”
　　呆愣的睁大了眼睛，十香刚刚从废墟中爬起的身体，缓缓的僵硬下来。
　　周围的一切被瞬间剥离，世界之中…唯有被贯穿胸口，浑身染血的身影。
　　“士道…士道…士道…士道！”
　　力量，需要力量！
　　下意识的这么觉得，需要将士道救回来的力量！
　　需要…将那个家伙杀掉的力量！
　　怒火，恐惧！不知名的情感缠绕上灵魂，仿若整个身体在一瞬间不是自己的。
　　但是仅凭如今的自己，是无法做到的。
　　甚至…连完全灵装都无法召唤出来。
　　对了，自己封印于士道身体中的灵力，似乎被这个家伙吞掉了一部分。
　　原来如此嘛…原来杀掉士道的力量，也有自己的份啊。
　　开什么玩笑！那种事…
　　“才不要啊！”
　　将士道用自己的力量将其杀死什么的，不可饶恕啊！
　　所以说…给我消失啊，伤害士道的家伙。
　　意识渐渐的模糊，力量却在不断的不知从何处流入身体。
　　它的来源并不需要了解，它的存在也并不需要在意，仅剩的只有一个意念…
　　呐…把士道，还给我！
　　狂暴的灵力，在一瞬间缠绕上十香的身体！
　　下一刻，完全形态的灵装，展开！
　　但是…却不是平时的灵装，而是代表不详的…魔王的铠甲！
　　肩膀，腰部上那闪光的漆黑灵装，以及为了覆盖着胸口和下半身而延伸出去，没有实体的暗色薄幕。
　　夜色长发的少女，于无数的漆黑光点中睁开了原本微闭的双眼，如同高傲的君主一般，其中闪烁着撕裂一切的锋芒。
　　“把他，还给我。”
　　感受着少女那充满侵略的视线，六曜轻轻的歪了歪头，同类嘛？
　　“我说，把他…还给我。”周围的战斗还在继续，十香却是没有在意，视线并未离开不远的六曜。
　　噗嗤！
　　亡灭君主被六曜抽离，士道的身体无力的倒了下去。
　　不过他还没落地，十香的身体就瞬间接近，随后一把将其抱了起来。
　　再次转移了几个身位，十香伸出手轻轻的摩挲着士道的脸颊，长发垂落无法看清楚她的表情。
　　士道的胸口，火焰突然自伤口上燃起，伤口也在火焰中不断被修复着。
　　而六曜，当然也注意到了这个细节，眉头微皱。
　　“呐，莫名的很愤怒，怎么办呢？”
　　一手抱着士道，十香的视线同样的冷漠。
　　“你要护着他吗？”
　　身体飘起，亡灭君主再次爆发出可怕的灵力气息，不仅如此…就连周围的黑色怪物们，也突然在一瞬间化为无数的粒子，缠绕于上！
　　面前的同类，六曜在她的身上感受到了一丝危险的气息。
　　不过因为周围的怪物都被亡灭君主吸收，所以四糸乃耶俱矢等人，在愣了少许后，也马上发现了这边的状况。
　　“十香…姐姐，还有…六曜姐姐？”
　　四糸乃下意识的想要靠过去，却被神色凝重的八舞姐妹拦了下来。
　　“诶？！”
　　“不要过去，十香她…上次的情况忘了嘛…”
　　“提醒。反转！”
　　反转二个字，让四糸乃惊讶的睁大了眼。这两个字，她当然明白是什么意思。
　　不谈上次十香的反转，就是这次的行动，也是为了唤醒反转的六曜。
　　“十香酱怎么会突然反转，而且…达令。”
　　美九担忧的看着远处僵持的两个存在，却也知道冒然冲上面并没有任何好处，只能压下心中的忧虑。
　　“等等…所谓的反转，到底是怎么回事？十香看上去有些…不一样。”
　　现在不明所以的，大概只有七罪了。
　　虽然答应了士道要来救六曜，但是具体发生了什么，向来内向的她，却是没有多问。
　　而且在六曜出问题时，她还在收拾自己的新家，后来就直接被士道拜托来救六曜了。
　　反转是什么，七罪还真的并不是很清楚。
　　“具体的情况等一下有机会再解释吧，不过七罪酱要知道，十香如今的情况和六曜差不多，不但不认识我们，而且…说不定还会攻击我们。”
　　“什么？！那么士道…”
　　七罪张了张嘴，看向还在十香怀里的士道。
　　似乎也是发现了这边的众人，十香突然转过了头，看向了她们。
　　随后，身体几个闪烁，就出现在了她们的前方。
　　“…照顾好他。”
　　士道的胸口，火焰还在燃烧，伤口却是在不断缩小。
　　不过他的脸看上去过分苍白，如今无法清楚的知道是什么情况。
　　“达…达令？！”
　　“士道！”
　　原本距离较远，众人并不明白情况，但是如今看到士道的样子，却是下意识的惊呼出来。
　　十香并没有理会众人，在把士道交给最近的夕弦之后，迎着六曜的方向飞了过去。
　　“赶紧，离开这里。”
　　最后，忍不住的十香，还是叮嘱了一句。
　　当然，她关心的不是周围的精灵，而是那个男人。
　　不能让他被接下来的战斗波及，否则…可能真的会出现意外。
　　既然已经安排好士道，那么接下来…就是面前的这个家伙了。
　　怒火，不知名的怒火。不受控制的灼烧着十香的内心，从未停息过。
　　刚刚因为士道还可以压制，如今…则是完全不需要了。
　　虽然不知道为什么，但是…只要将面前的家伙杀了，就可以了吧？
　　“暴虐公（Nahema）！”
　　奇形的大剑，由少女手中凝聚，再次降临这个世界！
　　“哼！”
　　面对来势汹汹的十香，六曜死寂的眸子没有任何异样，缠绕着漆黑粒子的亡灭君主直接迎了上去。
　　轰！！
　　暴虐公与亡灭君主相撞，同样的紫黑色灵力相互摩擦，可怕的灵力风暴肆虐着将周围的一切撕裂绞碎！
　　就连还在较远地方的耶俱矢等人，也是差点没控制住被直接掀飞。
　　一道道快过肉眼捕捉的斩击，一道道由灵力化为的利刃！
　　六曜与十香的战斗，完全超出了他人的想象。
　　大地被撕裂，石块被碾碎，就连他处无意靠近的黑色怪物也被瞬间撕成再也无法复原的状态！
　　反转后的十香，无论是战斗技巧还是意识又或是力量，都与刚才存在着天壤之别。
　　剑剑致命，无尽杀机！
　　但是在她的攻击之下，六曜却没有任何狼狈的迹象，甚至…眸子中飞速闪过一抹失望。
　　“仅仅如此的话，是杀不了我的…”
　　砰！
　　看似随意的舞动，却是将十香所有的攻击完全化解。
　　狂暴的灵力袭上，将十香轰出老远，直至将一栋半塌的大楼撞倒，才总算停下。
　　“如今的力量…还不够嘛…”
　　从废墟中飞出，十香看上去没有丝毫变化，甚至连灰尘都似不曾沾染。
　　但是在刚刚短暂的交手之中，无力感却牢牢的充斥着她的整个身体。
　　虽然十香从不认为自己会弱于六曜，但是她如今…可不是全盛状态啊。
　　身体中的灵力，缺失了不少的一部分。
　　而且根据感应，分明在面前的家伙的身体里。
　　这场战斗，从来都不是对等的…
　　“那么…”
　　怒火在燃烧，灵力为什么缺少又或者为什么在别人的身体里，从来都不是十香在意的问题。
　　既然很强，那么就使用最暴力也是最直接的手段，将其轰的连灰尘都不会剩下！
　　以最强的一击，将之碾压，将之毁灭，将之吞噬！
　　“终焉之剑！”
　　天空中奇异的王座开始显现，暴虐公随着其分散与拼接，终于化为真正的姿态。
　　宽大的剑刃直指天际，以将一切切开的君王之势！


 第六十一章 被阻的斩击

　　“还好吗，琴理？”
　　空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯）上，令音将一杯水递给琴理后，目光有些担忧的看着她。
　　“抱歉。”接过水杯，琴理摇了摇头，目光有些黯淡。“…给你们添麻烦了。”
　　“没事就好。”
　　令音伸手摸了摸她的头，周围的船员也是终于了露出了笑容。
　　“对啊，司令你没事就好。话说刚刚士道君出事，司令你的样子吓了我一大跳呢。”
　　似乎又是想起了琴理那散发着狂暴气息的模样，众人不由下意识的擦了擦额头的虚汗。
　　“…先不说这个。”揉了揉有些发疼的脑袋，琴理深吸一口气，将还未散尽的恐惧与绝望压下。“具体的情况如何？”
　　“十香酱在士道受伤后，再次反转，其余的众精灵与士道君现处于安全范围，不过士道君的耳机，似乎在混乱中弄丢了，如今无法联系。”
　　中川津将原本有些糟糕的线路重新连接，随后将画面放到了舰桥的大屏幕上。
　　画面中，反转后的十香手持巨大的暴虐公，以完全的姿态，仿若要将面前的任何东西碾碎！
　　而在不远处，六曜静静的站在那里，没有任何要出手阻止十香的意思。
　　“情况越来越乱了呢。”再次看了一会现场的情况，琴理微微皱眉，脑袋也似乎更疼了。
　　“想办法先把士道她们接回来，至于十香与六曜…唔？！”
　　琴理的话还没说完，瞳孔就随着面前的一幕骤然紧缩了一下。
　　“抱歉。”
　　不过琴理还没什么动作，旁边的令音就一个手刀砍在了她的后颈，让她瞬间昏迷了过去。
　　而随着琴理的昏迷，周围原本心脏提到嗓子眼的众人，也是松了口气。
　　刚刚琴理身上暴虐的灵力，差点酿成不可挽救的灾难。
　　如今的琴理，可是经不起一点刺激，否则谁也不知道会发生点什么！
　　…………
　　“好烫！好烫！”
　　从昏迷中苏醒，胸口传来熟悉的灼热感，让士道下意识的跳了起来。
　　“惊喜。醒了吗？士道。”
　　耳边古井无波的清脆少女音，将士道的思绪完全唤回。
　　“夕…夕弦？”
　　士道愣了愣，周围突变的情况让他有些发愣的看着面前的少女。
　　没记错的话，自己似乎被…六曜用剑贯穿了胸口？
　　下意识的，士道向自己的胸口看去，不过如今也只有破损的衣物，证明着刚刚那不是梦境。
　　“抱歉，让你们担心了。”有些愧疚的摸了摸鼻子，士道看着周围投来惊喜目光的众精灵，苦笑一声。
　　“士道先生，没事…就好。”
　　四糸乃歪了歪头，士道则是露出了一个笑容，顺便摸了摸她的头。
　　士道被六曜用剑贯穿时，因为周围大量怪物的阻挡，所以具体情况只有十香清楚。
　　如果被所有精灵都看到的话，估计现如今的情况会更糟吧？
　　“十香…？”
　　安抚了一下众精灵后，士道的目光扫向远处，那个可是说是熟悉…又分外陌生的身影。
　　十香依旧在凝聚力量，而六曜也依旧没有任何阻止她的想法，安静的不知道在想些什么。
　　“这种事情…可不行啊。”
　　不用思索，士道就明白了十香再次发生了反转。
　　而原因…又是为了自己吧。
　　所以才说不行啊，无论是六曜伤害十香，还是十香伤害六曜，对于士道来说，都是不行的。
　　…………
　　“混蛋…为什么…”
　　看似平静的外表下，六曜的身体却是在不断的发出轻微的颤抖。
　　身体…无法做出任何动作！
　　“可恶！可恶！”
　　并不是被压制了什么的，仅仅是‘自己’不想动了，就算即将面对的…是十香所持暴虐公的绝望一击！
　　或者说…这正是想要的！‘她’想要在这一击下…被毁灭。
　　“开什么玩笑…那个五河士道到底是谁啊，竟然让‘我’做出这种事…”
　　不，或者不仅仅是五河士道。不知道多久之前，就有这种想法了吧。
　　而五河士道，只是一个导火索罢了。
　　咬了咬牙，周围缠绕的灵力更加狂暴，但是除此之外…没有任何作用。
　　对啊…‘她’只不过是绝望的产物而已，又怎么可能和她争夺呢。
　　“不要…开玩笑了！自欺欺人也该有个限度！”
　　轰！！！
　　灵力风暴肆虐而起，亡灭君主闪耀出比任何一次都可怕的紫黑色光芒！
　　于此同时，十香的全力一击，也已经酝酿完毕。
　　因为灵力过度的凝聚与浓缩，暴虐公的剑刃之上不时闪过一道道如同负载了一般的紫黑色电流。
　　而且因为灵力的渲染，十香的瞳孔都仿若化为了墨一般的纯黑，其中暴露的杀意让人心惊！
　　“我早就说过，仅仅如此…是杀不了我的！”
　　不知何时，天空中扭曲的黑云中无尽的雷霆开始翻腾。
　　亡灭君主同样被六曜高举，如同受到吸引一般，狰狞的雷霆之眼频频闪烁，随后被其吸入其中。
　　两人之间真正的厮杀，一触即发！
　　“在终焉之剑下…化为灰尘吧！”
　　手中的最后之剑有些不受控制的颤动起来，十香的眼睛也随之微微眯起，下一瞬间暴虐公被她朝着六曜斩击了下去！
　　轰！！！
　　可以将任何东西切断的极致之刃，在将天地覆盖的紫芒之中，轰击而出！
　　但是…
　　“唔？”
　　歪了？
　　是的，在关键时刻，暴虐公的剑刃，竟然偏移了一些角度！
　　所以直接从六曜的身边划了过去，未对六曜造成任何伤害！
　　只是在带起一道望不到边际的可怕痕迹后，消失在了视线的尽头！
　　当然，发愣的还有六曜。以至于她原本准备释放的攻击，都不知不觉的停了下来。
　　“成功阻止六曜与十香。”
　　“鼓舞。一切都是耶俱矢与四糸乃的功劳。”
　　远处，八舞姐妹与四糸乃，也是同时松了一口气。
　　她们的天使，还在不断闪烁着灵力的光芒。
　　刚刚让十香攻击歪掉的，显然就是她们了。
　　“十分感谢。”士道被美九抱在怀里，处于三人的后方，他的旁边则是跟着七罪。

 第六十二章 不安的心跳

　　“抱歉了呢，又让十香你难过了…”
　　破碎的大地之上，士道在身后众精灵欲言又止的表情中，缓步走向十香。

　　而随着他的走近，原本针锋相对的六曜与十香两人，奇异的安静下来。
　　“抱歉抱歉…”
　　直到走到十香前方，两人依旧没有动作，这让士道松了口气。
　　“士…道…”
　　十香的动作完全僵住，眸子在剧烈的不安着什么。
　　“啊～我在哦～”
　　虽然看不懂十香的表情，士道还是伸出手摸了摸她的头，十香则是下意识的眯上了眼。
　　“没事的…没事的，接下来的事情就交给我吧，毕竟十香你都这么努力了呢。”
　　“士…道…”
　　砰！
　　虐杀公不受控制的从十香的手中松离，而她仿若未觉，脸上露出深刻的迷茫。
　　甚至连一直戒备着不远处六曜的眼神，都完全的收了回来，放在了面前的士道身上。
　　“等我回来…”
　　双手轻轻的捧住十香的脸，在她瞬间睁大的眸子中，两唇相触。
　　“唔…”
　　十香的眼睛中带着一丝意外，同以及一丝不知名的安心。
　　这种感觉…和上次一样呢，这个人…士道吗？
　　随后，耀眼的光自十香身上闪烁，代表魔王的漆黑色在光芒中逐渐消散。
　　当灵装完全褪去，强烈的光芒消散，十香已经昏倒在士道的怀中。
　　“美九。”
　　伸手顺了顺十香的头发，士道看向一边的美九。
　　美九愣了一下后，就瞬间明白了士道的意思，跑过来抱住了士道怀中的十香。
　　“达令…”
　　“没事哦。”似乎知道她想说什么，士道笑了一下，随后看向一边沉默已久的六曜。
　　深吸了一口气，士道抬步向六曜走去。
　　不同于十香，对于六曜，他一直都有一种束手无策的感觉。
　　但是从如今的接触来看，六曜对于他并不是那种完全没有印象的状态。
　　否则，她也不可能下意识的去救士道。而且如果真的没有任何情绪的束缚，估计刚才六曜早就出手，而不是在一直沉默了。
　　这无疑，是个好消息。虽然刚刚六曜…给了他一剑。
　　“不要过来！”
　　不安，浓烈的不安。
　　在士道向这边走过来时，一种说不清楚的情绪突然弥漫六曜的身体。
　　轰！
　　亡灭君主被再次高举，暴虐的灵力瞬间缠绕于上，只要轻轻一挥，就可以将士道轰的粉碎。
　　但是对于她的这个动作，士道只是愣了一下，却是连停都没停一下。
　　“说了…不要过来！”
　　呲！
　　灵力流暴躁的扩散，士道的身体被撞的一颤，随后硬生生的退后了几步。
　　他的身上，也被切开了几道细长的口子，治愈的火焰下一刻随之燃起。
　　“呐，六曜，还记得我当初所说的话吗？”
　　晃了晃有些眩晕的大脑，士道再次抬步，向六曜靠近。
　　“……”
　　面对他的再次接近与言语，六曜的双手突然不自觉颤抖起来。
　　当初？这个家伙…到底是怎么回事啊！
　　为什么…为什么会…
　　还有刚刚的同伴，那消失了的熟悉力量。
　　“我不知道你发生过了什么，又曾经经历过什么，但是记住…你不是一个人啊！”
　　一次次狂暴的灵力切割，士道的身上不断的多出一道道伤口，又一次次被治愈。
　　但是他仿若未觉，甚至阻止了身后想要冲过来的众精灵。
　　毕竟…这种事情，别人可是帮不了忙啊。
　　“不是…一个人…？”
　　六曜眼睛微微睁大，原本沉寂的心脏，因为这句话，更加不安的跳动起来。
　　“开什么玩笑…！”
　　不是一个人？自己的世界…除了无尽的绝望与毁灭之外，从来都是只有自己一个人罢了！
　　这个家伙…
　　“虽然不知道你在胡言乱语些什么，但是既然可以扰乱我，你…果然该死啊！”
　　面容上快速闪过的痛苦被完全收敛，亡灭君主似乎感受六曜的怒火，灵力更加疯狂的聚集起来。
　　“我不知道你曾经的世界是什么样，是不是只有一个人…”
　　面对可以随时到来，随后毁灭自己的攻击，士道没有任何畏惧的靠近着。
　　“但是在这个世界，你从来都不是一个人，因为…有我啊！”
　　因为…有我…？六曜的瞳孔，不可思议的扩大。
　　说不清楚的感觉自灵魂深处涌现，斑驳的记忆如同幻影般频频闪过脑海。
　　对了呢…这个世界，并不是完全孤独的，因为有个家伙，一直在自己身边。
　　这个世界，是美好的…是他的世界…
　　这个世界，曾经有个人，要将其分享给自己…
　　曾经，有个人…
　　给予了自己，最重要的东西。
　　永运无法忘记的，在自己最迷茫的时刻，给予自己存在的…最深刻的东西。
　　曾经……
　　但是…就算如此，不行的。这样的我…无法让人接受的…
　　我的存在，是错的。
　　“唔…混蛋！混蛋！混蛋混蛋！”
　　无尽的痛苦吞噬着六曜的神经，她握着亡灭君主的手因为过于用力，白皙的肌肤下隐隐有青筋凸起。
　　“滚开啊！”
　　轰！！
　　天上的雷霆被瞬间牵引，随后压缩入亡灭君主之中。
　　狂暴的灵力刃带动紫黑色的电花，以迅雷不及掩耳之势向士道轰去！
　　面对狂暴袭来的可怕攻击，士道微微叹息，却是没有任何的害怕与恐惧。
　　有的，大概是痛心吧，六曜她…到底承受着什么呢？
　　这种痛苦的模样，这种狼狈的模样，这种…
　　这…才不是六曜！
　　“不允许…这种事！”
　　耀眼的光芒自手上凝聚，宽大的剑刃随着挥舞散发出可以撕裂一切的紫色之光。
　　“我喜欢的…是那个要在这个世界活下去的六曜啊！”
　　轰！！！
　　黑色与紫色相撞，相互纠缠碰撞，随后缓缓抵消。
　　“哈…哈…”
　　在灵力下本就消耗巨大的身体，因为鏖杀公的一击，终于陷入了油尽灯枯的地面。
　　太多的疲劳吞噬着士道，估计下一刻自己昏过去都不足为奇。
　　不过…现在可不行呢，还不是时候。
　　咬了咬舌尖，轻微的刺痛让士道迷蒙的精神清醒了一些。
　　双手支撑着鏖杀公，士道深深的吸了一口气，随后向六曜走去。
　　每一步的迈动，都要消耗他仅剩的一丝力量，同时也是无比的痛苦与难熬。
　　但是士道却没有想过停下，虽然从来都不认为自己可以走到六曜身边，甚至连走到她身边后该干些什么都是从来都没有想过。
　　有勇无谋？或许吧…
　　不过就像说的那样，什么的都不干的话，是无法解决任何问题的。
　　六曜她在害怕，在迷茫啊…
　　“士道哥哥…”
　　不远处，四糸乃张了张嘴，身体下意识的想要上去帮忙。
　　但是下一刻，却又是被一只手轻轻的拦了下来。
　　“美九姐姐？”
　　“让达令自己去吧，这也是他所希望的吧。”
　　虽然是这么说，但是美九的注意力却是没有任何的转移，精神也是处于完全绷紧的状态。
　　如果不是怀中还抱着十香，估计士道在刚刚六曜发动第一次攻击时，她就冲了出去。
　　但是…不可以！虽然很想帮忙，现在却不是时候。
　　无论是美九，还是耶俱矢夕弦亦或是七罪，都明白。
　　她们，帮不了任何的忙，甚至可能让士道的努力功亏一篑。
　　所以…不行，必须忍耐。


 第六十三章 狂三降临

　　“吵死了…”
　　双手在颤抖，甚至有些握不住亡灭君主的剑柄。
　　因为内心的距离挣扎，身体中原本还算平和的一股股灵力，不受控制的暴躁起来。
　　“承受着一切的，从来都是我啊！”
　　泪水，不知何时模糊了双眼。
　　冰冷无情？只知道毁灭？从来都不是…
　　她只是太累了，太累太累了。
　　承受的一切，对于他…又或是她来说，实在太过重了一些。
　　重到足以轻易压垮她的程度，重到只能用逃避来麻痹的程度…
　　但是…面前的这个人…
　　轻易的激起自己的情绪，轻易的打破自己的伪装。
　　因为害怕，自己甚至想要杀了他！
　　但是…没有谴责，没有恐惧，甚至没有一点抱怨…
　　在他的眼中，六曜看到的唯有担忧与一丝丝温柔。
　　而正是这些东西，让六曜那本该完全沉溺的灵魂，如同落水之人不愿放弃的杂草一般，将其死死的抓住，不愿松开一丝。
　　“我知道…”
　　双手放在六曜的肩膀上，不知何时走到她身边的士道，轻轻的吐了口气。
　　“以前承受着一切的，的确都是你。但是，现在…可是有我啊。”
　　“……”
　　“无论是以后多久，又或者发生了什么。你的一切我来背负，我的世界分你一半…”
　　“…分我一半？呃…啊啊啊啊啊！”
　　六曜的眼睛中闪过一丝迷茫，亡灭君主也随之闪烁了起来，忽明忽暗。
　　内心似乎有什么东西，呼之欲出……
　　但是，下一刻却又是被无尽的痛苦所吞噬。
　　身体中的力量，真正的…暴动起来！
　　轰！！
　　“唔…”
　　可怕的反斥之力将士道直接抛飞了出去，周围的地面也同一时间完全的炸裂开来！
　　“士道！”
　　“达令！”
　　不远处，紧密关切着这边情况的耶俱矢几人，慌忙的惊呼出来。
　　但是六曜突然的爆发，引发的力量实在太过迅速与可怕。
　　还没等她们反应，又一次充满破坏的灵力流，已经追上了还在半空中的士道。
　　毫无疑问，如果被轰中，以如今士道的状态，绝对是重伤的下场，甚至…
　　无论是哪种情况，都不是众人想要看见的。
　　不过就算美九等人再焦急，如今只是限定灵装的她们，根本无法进行有效的救援。
　　“啊啦啦，还真是危险呢。”
　　然而就在千钧一发之际，一道黑红色的身影，突然出现在了士道的身边。
　　下一刻，伴随着清脆的枪声，周围的一切瞬间静止下来。
　　“狂...三…？”
　　熟悉的灵装，熟悉的容貌，士道在意识再一次的完全黑暗之前，低吟出了接住自己的那个精灵少女的名字。
　　“啊～士道先生，又见…唔？真是的，难得的相处时间，竟然昏过去了嘛。”
　　轻易的抵消掉袭来的余波，时崎狂三不满的用空着的手点了点下巴。
　　“恩？竟然这么快？”
　　单手抱着士道，狂三抬眸看向不远处被自己利用天使静止了时间的六曜，眸子闪烁了一下。
　　“看样子需要先撤离了呢，那么再会了，六曜小姐。一之弹（Aleph）！”
　　背后巨大的时钟形天使显现，一道影子从其中分离出来，被时崎狂三吸入手中的枪中。
　　对着六曜的方向微微行了个淑女一般的提裙礼，随后则是毫不犹豫的将枪口对准了自己，并且扣下了扳机。
　　砰！
　　伴随着枪响的，是时崎狂三瞬间消失的身影。
　　当然，她并没有直接带着士道离开，而是退到了不远处的耶俱矢等人身边。
　　“是你？”
　　对于时崎狂三，众精灵并不是十分的了解，最多也就是听到士道提起过罢了。
　　而对她有深刻印象的，除了已经昏迷的十香，现如今估计就只有美九了。
　　“啊～好久不见了呢。”
　　对于美九的话与众人的目光，狂三并未多说什么，只是轻轻点了点头。
　　“达令？！”
　　士道被狂三所救，这让众人也松了口气。
　　虽然对于狂三有着一丝忌惮，但是如今美九也顾不了那么多，担忧准备靠近。
　　“虽然不想说，但是如今…可不是聊天与秀恩爱的时候哦，美九小姐。”
　　轻易的躲开美九，狂三歪了歪头，似笑非笑的扫了身后一眼。
　　那里…原本束缚着六曜的力量，已经开始不规则的波动起来。
　　一丝丝诡异的裂痕，在那仿若凝固一般的灰色中，扩散开来！
　　…………
　　“唔…”
　　迷茫的睁开眼睛，然而还不等意识完全的清醒，浓郁的酸涩感就传入他的神经。
　　自己…又昏过去了？
　　身后很柔软，应该是床，看样子是没什么意外呢。
　　第一时间醒来不是睡到地面上，士道稍稍的松了口气。
　　最后救了自己的…是狂三嘛？
　　“唔…”
　　意识随着时间的推移终于完全的清醒，但是酸痛的肌肉让士道不敢做出太大的动作。
　　周围有些昏暗，只有不远处的壁灯散发出的轻柔光芒，勉强的照亮着四周。
　　“嘶！”
　　试图移动了一下脖子，酸痛的感觉让士道倒吸了一口凉气。
　　明明以往任何伤势都会在琴理的治疗之火下恢复，看来这次是真的透支了。
　　不过也是，不说先是与怪物对战时造成了损伤，就是被六曜刺穿胸口那次，就耗费了大量的灵力来修复。
　　然后在灵力刃下又被切出了那么多伤口，现在能醒过来，已经说明士道生命力的顽强了。
　　“恩？”
　　不过酸痛归酸痛，士道的视线却是因此而开扩了一些。
　　借着灯光，他可以隐约看见不远处偶尔闪烁的各种医疗器械，以及…趴在床边的少女。
　　少女的长发扎成双马尾，有些无力的被身上宽大的衣服所覆盖。
　　她睡的很沉，似乎久未经休息，但是露出小半的脸上，眉头却是紧紧皱起，似乎…在做什么噩梦一般。
　　而且就算有一些阴影，士道还是发现她的眼角微微肿起，红的有些异常。
　　显然，哭过。
　　“…琴理。”
　　士道轻声的呢喃了一句，伸出手愧疚的轻抚了几下琴理的发顶。
　　动作很轻，并没有打扰到琴理的睡眠。
　　似乎也感受到了让人安心的气息，琴理的眉头松了少许。
　　“抱歉，真的…非常抱歉…”


 第六十四章 幻影

　　“这次真是多谢你了，狂三。”
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）所属，一处较为大型的地下设施之中。
　　士道、琴理、十香、美九、四糸乃、耶俱矢、夕弦、七罪以及狂三，除了貌似暴走如今无法靠近的六曜，所有的精灵现如今都聚集在了这里。
　　“嘛～毕竟是如此诱人的士道先生呢，如果就此消失了不是太过可惜了嘛～”
　　将身体完全的陷入柔软的沙发之中，狂三带着不明的视线看着对面的士道，最后甚至伸出香舌舔了舔唇角。
　　而她的这个动作，成功让原本就戒备着的琴理，瞬间炸毛起来。
　　“嘁…不知廉耻的女人，想要诱惑士道吗？我可不会把士道交给你的！”
　　琴理用力咬了咬棒棒糖，目光扫过狂三，还有些发红的眼睛狠狠的瞪了她一眼。
　　“啊啊～琴理小姐还真是伤人家的心呢，不过…以琴理小姐的身材来说，想要‘不知廉耻’都不行呢～”
　　“你…！”
　　琴理脸色一红，刚想要站起来，却是被旁边的士道一把拉住。
　　虽然对于狂三有些怨气，但是琴理也知道现在不是说这些的时候，而且她也的确救了士道。
　　冷哼一声，随后琴理就把头转向了一边。
　　“看样子琴理小姐对我有什么误会呢。”对于琴理一脸的傲娇样，狂三嘴角笑意更深。
　　刚想再次捉弄她一下，但是想起还有正事，笑意一瞬间收敛了起来。
　　“士道先生，应该很想救六曜小姐吧。”
　　“…啊咧？”狂三转移话题的速度，实在是太过快了些，士道愣了好几秒，才终于反应过来。“狂三，你…”
　　“啊啦，不要误会哦，士道先生。”
　　狂三用手点了点唇，虽然穿着便装，但是那如同钟表一般的眼睛，却还是露了出来。
　　“因为有个家伙，给了我很多的好处，加上是可爱的士道先生，所以我才会出手的哦。”
　　“…傲娇？”
　　“士道先生感觉我像是琴理小姐一样的人吗？”闻言，狂三愣了一下，随后笑容更加艳丽。
　　“你说谁是傲娇啊！”下一刻，琴理再次炸毛，双马尾随着她巨大的弧度来回飘动。
　　“…琴理。”无奈的抚了抚额，士道也知道琴理是在担心自己，毕竟从以往的经验来看，狂三是完全不能以常识来看待的精灵。
　　而且这次这么乖，不但救了自己，还心甘情愿的来到这里，怎么看都觉得奇怪。
　　“难道狂三你，有什么办法吗？”
　　“当然。”
　　对于士道的疑惑，狂三没有思索，就给了一个肯定答案。
　　“真的，你真的可以救六曜！”
　　士道有些惊喜的张了张嘴巴，六曜如今的情况越发糟糕，甚至随时都有可能爆发。
　　而一旦真正的爆发，将引起的灾难，想想都是极为可怕的。
　　他看似平静的外表下，却是即将压抑不住的焦急。
　　“不不，士道先生你似乎搞错了什么，可以救六曜小姐的…只有你哦。”
　　……
　　“呐，虽然情况看上去有些糟糕，但是真不愧是士道先生，竟然将六曜小姐的意志拉回来了一些呢。”
　　黑红相间的哥特式灵装随着冷风飞舞，依旧是一栋高耸的大楼上，狂三右手用枪轻轻的抵着下巴。
　　“狂三，你说的计划…到底是什么？”
　　不过与上次不同，这次来的，仅仅只有狂三与士道两人罢了。
　　虽然在来之前，琴理等人强烈的反对过。
　　“计划当然就是计划喽，是秘密哟～”
　　狂三轻轻笑了起来，收回看向远处的目光，随后打了个响指。
　　叮！
　　伴随着声音落下，周围的空间，突然诡异的波动起来。
　　于此同时，空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)上。
　　“司令！与士道的通讯被未知存在干扰，干扰源不明，无法联通！”
　　“什么？！该死的…我就说！”
　　琴理瞬间从舰长席上站了起来，秀美的脸上满是怒气与担忧。
　　因为士道连续几次的意外，如今的琴理分外敏感，更何况是本来就危险的狂三。
　　“冷静些，司令，哦噗…！”
　　神无月叹了口气，伸出手，想学着士道那样摸摸琴理的头。
　　但是刚伸出一半，就被琴理抓住随后反手一扭。
　　“哼！”
　　另一边…
　　“…Phantom（幻影）？！”
　　看着那从虚空中走出，如同马赛克一般的不明物时，士道下意识的惊呼了一声。
　　“唔…”听见士道的声音，马赛克可疑的颤了颤。“没想到再次相见，是在这里…”
　　“士道先生看上去很惊讶呢，不过她可是我们这次重要的帮手哦。”
　　“她？”敏锐的，士道捕捉到了狂三话里的重点。
　　Phantom（幻影）…是女的？
　　“啊啦，说漏嘴了呢。”虽然是这么说，但是狂三脸上的笑容，却是怎么看都不像是‘说漏嘴’的样子。
　　幻影：“……”
　　“呐，幻影小姐。来给我们可爱的士道先生说一下，六曜如今的情况吧～”
　　幻影就在面前，士道刚想把以往的疑问问出来，狂三不知是有意还是无意，却是先一步将他想说的话压了下去。
　　“那孩子…快要撑不住了啊。”
　　虽然被被狂三说出了真实的性别，但是幻影的声音依旧是听不出男女，分不清性别的诡异。
　　“六曜她到底是发生了什么？”
　　关乎六曜，士道只能将与幻影相关的疑惑暂时的压下去。
　　比如幻影为什么出现在这里，她与六曜，又或者是与狂三的关系种种。
　　虽然有太多的不解与疑惑，但是士道也知道现在不是说这些的时候。
　　“在所有的精灵中，六曜是不同。”说起六曜，幻影的声音波动了一下，不过转瞬又恢复以往。
　　“不同？”
　　“是的，她的特殊能力，注定了她的不同。”
　　代表幻影的马赛克从半空中落下，随后站在了士道的不远处。
　　“六曜的能力？”士道皱了皱眉，不明所以的看了幻影一眼。
　　“虽然现在很想将一切都告诉你，但是不是时候。具体的东西，不会太久的未来，你都会明白的…”


 第六十五章 奇怪的幻影

　　“那么，六曜也是你给予灵结晶后精灵化的人类吗？”
　　“当然不是。”士道的话让幻影一愣，随后轻轻的摇了摇头。
　　虽然一堆马赛克摇头，看起来有些奇怪。
　　“我早就说了，她是特殊的。说起来，那次看见她的时候，连我都惊讶了。”
　　“你以前…认识六曜？”
　　幻影的语气，完全不像是在谈论一个陌生人，反而…更像是在讨论一个朋友。
　　士道扫了她一眼，没记错的话，六曜曾经说过她只是和幻影见过两面而已。
　　“啊啦，没想到士道君竟然这么容易就发现了呢。”士道的疑惑，幻影再次沉默，倒是一边的狂三插了进来。
　　“是吗…那么说说六曜如今的情况吧。”揉了揉有些发疼的脑袋，士道也知道幻影似乎并不想回答他的这种问题。
　　“…在很久之前，我突然感受到了六曜灵结晶的存在，于是就赶了过去。”
　　士道的回答，让幻影松了口气。对于一些东西，她显然并不想让如今的士道知道。
　　“她具体发生了什么我并不是很清楚，但是灵结晶…当时却是处于一种即将反转的状态，而且那种状态…明显的压抑了很久。”
　　幻影的语气带着一声疑惑，显然对于六曜到底发生了什么，她也是很奇怪。
　　“什么？！你是说六曜很久之前就反转过一次？”
　　“不，我说了是即将反转，还有不要打断我，让我说完。”
　　再次摇了摇头，幻影的声音有些无奈，不过被打断却是没什么怒气。
　　“…你说。”虽然心里很焦急，士道还是耐下了心，退到了狂三的旁边。
　　“原本灵结晶反转，我根本无法阻止。但是六曜却因为特殊性，而给了我帮助她的机会…”
　　幻影的右手抬起，一枚散发着白色光芒的晶体静静的漂浮于掌心之上。
　　“灵结晶！？”
　　是的，那分明的一颗灵结晶！而且无论是外形还是光泽，竟然都和六曜曾经分离出身体的那颗一模一样！
　　“没错，理论上来说，一个精灵的身体中只能存在一颗灵结晶。但是也不是没有特殊的，比如六曜…又比如你。”
　　士道身体一僵，的确…自己的身体，可是能够封印精灵的力量。
　　“于是我将她以往的记忆，全部剥离了开来。”幻影叹息了一声，声音有些无奈。“然后利用灵结晶的灵力，将她即将反转的力量压制并稳定了下去。虽然只是治标不治本的做法，但是那是我当时唯一可以想到的办法。”
　　“原来是这样…”
　　士道愣了愣，所以幻影曾经才会警告六曜，不能让自己封印。
　　因为一旦压制住六曜反转的力量被自己所牵引而发生松动，那么六曜就会再次发生反转！
　　“这并不怪你。”似乎是发现了士道有些阴沉的脸，幻影开口安慰了一句。“反正就算你不将六曜封印，她也支撑不了多久。”
　　“什么？！”
　　“那孩子的力量之奇异，让我都有些惊讶。在有一段时间之前，我感受到了另一颗灵结晶的短暂反转。”
　　另一颗灵结晶的反转？士道挑眉。一段时间之前的话…那么就不是昨天十香的反转了。
　　那么…是上一次DEM社事件时十香的反转？！
　　“那次的反转，似乎刺激到了这个孩子。让她的负面意识，有苏醒的征兆。”
　　“负面意识？那是什么？”
　　“…在当初将她的记忆分割开后，我没有想到的是，那一部分的混沌，竟然因为绝望与悲伤而拥有了浅薄的意志！”
　　“……”士道睁大了眼睛，如此说的话。“现在支配着六曜的，难道就是…？”
　　“不，现在的六曜依旧是六曜。”与士道所想的不同，幻影想都没想就否定了他。
　　“哈？”
　　“不久前的六曜，的确是被那部分支配的六曜。但是托你的福，成功让她产生了动摇，硬生生的拉回来了一部分。当然，也是因为如此，她身体中存储的力量完全暴动了！”
　　“…那么，到底该怎么办？”虽然搞懂了六曜的一些情况，但是反而…更加无从下手。
　　“当然是把她完全拉回来，然后封印喽。这不是士道先生你一直在做的事吗，应该很熟练才对～”狂三轻笑一声，低语道。
　　“那么就拜托你了。”幻影也同时转移视线，对着狂三点了点点。
　　“啊啦～放心好了。那么抱好了哟，士道先生…”
　　“哈？”狂三与幻影之间突然的对话，士道完全没有反应过来。
　　抱好？
　　“啊咧？！”
　　似曾相识的场景在脑海中一闪而过，随后后方就紧贴上一具温热的身体。
　　“不会…啊啊啊啊啊！”
　　然而并没有等士道说完，狂三就像以往的那样…抱着他从楼上跳了下去。
　　当士道反应之际，身体已经处于极速下坠的情况。
　　想说的话，也被瞬间压了回去，感受到的唯有让人难受的风压。
　　“马上…马上就会好的，到时候…就再也不会分开了。”
　　看着下坠的两人，幻影身上的马赛克逐渐散开。
　　眸子中闪烁着他人无法理解的光彩，她轻轻笑了起来，不过在看到远处那漆黑的一切后，又是无奈的一叹。
　　“我很期待…”
　　话毕，她的身体真的如同幻影一般，变的透明起来。
　　在士道与狂三落入地面之前，化为无数的光点消散。
　　“士道先生真是可爱呢。”
　　身体依旧是在极速的下坠，看着下意识死死抱着自己的士道，狂三嘴角带着不明的意味。
　　因为速度很快，所以没多久，他们就已经接近地面。
　　但是与上次不同的是，这次并没有坠在地面上。
　　一道巨大的影子，突然自下方展开，随后将坠落的两人直接吞了进去。
　　话说，既然可以进入影子的话，那么为什么不直接在楼上就这么做啊？
　　果然是因为恶趣味吗？士道嘴角抽了抽，随后无奈的叹息了一声。


 第六十六章 折纸的决意

　　“损失还真是惨重呢。”
　　右手轻轻的敲击着宽大的办公桌，伟斯考特随意的翻看着手中的资料。
　　上面详细的介绍了最近的损失，包括各种无人机显现装置，以及人员的伤亡。
　　当然，虽然嘴上说着损失惨重，他的嘴角却勾起了一丝诡异的弧度。
　　“艾克，我们…”
　　另一边，世界第一的魔术师同时也是他的助手的艾伦，则是皱了皱眉。
　　“不，这次艾伦就不用去了。”
　　似乎明白她想说什么，伟斯考特想也没想的就打断了她。
　　“我明白了。”
　　虽然有些不甘，艾伦却没有忤逆伟斯考特的意思，顺从的低下了头。
　　“对了，鸢一折纸小姐最近过的可好？”
　　双手抵住下巴，伟斯考特沉默了一下，随后才想起那个‘跳槽’过来的白发少女。
　　对于潜力很大的折纸，他难得的关心了一下。
　　“没有异常，在与星宫六曜一战后，就一直将自己关在房间里。”
　　“是吗？”挑了挑眉，伟斯考特露出了不明的笑容。“从她以往的资料来看，估计不会这么老实的呆在那里吧？”
　　“恩？你是说…”
　　“不用管她，过一段时间后…把素材A调过来吧。”
　　摇了摇头，伟斯考特从皮椅上站起，轻轻的吐了口气。
　　“将素材A调过来？”艾伦愣了一下，素材A…她曾经最大的战利品。
　　“是啊，不觉得很有趣嘛，说不定…这次可以真的成功呢。”
　　“…我明白了。”
　　另一边…
　　DEM社所属，专贡伤员进行休息的房间。
　　房间很空旷，除了一张床以外只有衣柜衣架以及一些紧急治疗器材，冰冷的银色墙壁让人感受不到任何的温度存在。
　　鸢一折纸安静的躺在床上，不过那大睁的清明眼神，显然不是刚睡醒的状态。
　　其实折纸的伤势，已经好的七七八八。
　　她如今虽然没有艾伦那种逆天一般的恢复力与忍耐力，但是与之相比却是不会太差。
　　但是自从归来后，她却从未离开过这个房间。
　　伸出手，右手上还缠绕着未来得及拆的绷带。
　　动作中依旧残留的酸痛，让这个名为折纸的少女，开始迷茫起来。
　　在父母被精灵杀死后，她唯一的信念，就是将那个精灵杀死为父母报仇。
　　同时为了不会再有自己这样的惨剧发生，她对所有的精灵都无比的敌视，甚至可以毫不犹豫的下杀手。
　　为了得到足以与精灵对抗的力量，她加入了AST。
　　但是…在遇到士道，在遇到十香以及众精灵后，这个初衷不知在什么时候，发生了连折纸自己都不清楚的改变。
　　所以她加入DEM社，这个多次伤害士道，她无比讨厌却又不得不加入的组织。
　　因为这个地方，是如今唯一没有拒绝自己，而又可以停供给自己足以杀死精灵力量的地方。
　　但是…这样的力量，真的可以杀死精灵吗？
　　脑海中再次出现六曜释放的那将天地都淹没的紫黑色洪流，折纸眼中的迷茫更深。
　　不行，这样下去…不行。
　　决心开始动摇了，因为士道…因为与众精灵的相处，而在不知不觉中动摇了。
　　必须…做点什么。
　　…………
　　“好了，士道先生，差不多到了哦～”
　　满是碎石的地面，远处偶见一只只污泥般的怪物。
　　原本不该出现阴影的地面，却是凸凹的出现了一大块清晰的影子，两道身影从其中站了起来。
　　“…狂三，你似乎还没有告诉我你的计划到底是什么吧？”
　　士道沉默了一会，随后看向一边的时崎狂三。
　　“啊啦…有吗？我还以为士道先生已经猜到了呢。”
　　“那种程度让我怎么猜？”士道嘴角微微抽了一下，表情有些无奈。
　　“是吗？那么士道先生，六曜小姐的情况你也了解。总体来说…就是她现在处于一种被负面状态干扰，力量又濒临暴走的极限状态。”
　　狂三轻笑一声，随后将从幻影那里的来的情报，总结了一下。
　　“当然这种状态很好解决，或者说对于士道先生这个花心男来说，是十分好解决呢。”
　　“我哪里像花心男了？！”
　　“恩？不是吗？从各个方面来说，士道先生都是一个不折不扣的花心男呢。”
　　“……”感受着狂三满是戏弄的视线，士道有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　虽然士道是不是花心男这点有待考究，但是狂三却也说的没错，六曜如今的情况虽然混乱，但是只要可以将她身体中的灵力封印，那么就没有任何问题。
　　而封印灵力对于士道来说，却是尤为简单的。
　　“所以想要解决如今的情况，只要封印就可以了哦。”
　　“这点我当然知道，可是…”士道皱了皱眉，他当然知道将六曜封印就可以解决问题。
　　可是如今…该如何封印？六曜因为心中满是负面的气息，好感度根本无法达到封印的程度。
　　等等……
　　“明白了嘛？”
　　士道突变的表情，并未逃离狂三的眼睛。
　　“士道先生无从下手的原因，全部来自于六曜的过去。因为不知道在她身上发生了什么，所以根本谈不上将她从过去的负面中拉回来。”
　　就像狂三说的那样，如果连原因都不清楚，那么想要寻找解决的方法就无比之困难了。
　　“那么我们…？”
　　“既然不知道原因，那么…就去看一看，不就好了～”
　　狂三笑意不减，手中的枪却是瞬间抬了起来。
　　砰！
　　毫不犹豫的扣下了扳机，子弹从枪口射出，划过士道的旁边，将他身后一条漆黑的触手轰的粉碎。
　　“看样子我们被发现了呢，而且这里的主人十分不欢迎我们的样子～那么抓紧了哦，士道先生。”
　　背后巨大的刻刻帝显现，代表一的时刻分出影子随后被吸入枪中。
　　砰！
　　时间加速的特权被展开，狂三带着士道化为一道道残影，向中心那突然爆发出刺目雷霆的地方冲去。


第六十七章 空间之权能

　　深灰色的Mordred（莫德莱德）在魔力下轻微的震动，X字型展开的推进器发出浅淡的光芒。
　　这台DEM社最新款的显现装置，可以说是Pendragon（潘德拉贡）的姐妹机，理所当然的威力不会低于对方。
　　而这样东西，也是折纸换来的，可以击杀精灵的力量。
　　“……”
　　将所有的状态都调成最好，没有通知周围的任何人，折纸直直的飞向了天空。
　　她的心开始动摇了，所以必须要做点什么。
　　那么做什么呢？
　　当然是以往的工作，将精灵…杀掉！
　　只有真正的杀掉她们，名为鸢一折纸的少女，才能找回曾经的自己。
　　但是…这样做，真的是正确的吗？
　　不知道。
　　而且如今的力量，真的可以杀掉那个家伙吗？
　　没有多想，折纸用行动证明着自己最深处的想法。
　　一味逃避的话，总有一天自己会真的变的不是自己了。
　　那种样子折纸不知道是好是坏，但是至少在为父母报仇之前…不行。
　　支撑着这个名为鸢一折纸的少女的，除了那个名为士道的少年，大概就只有将精灵杀掉这种概念了。
　　Mordred（莫德莱德）全力开启，浅淡的随意领域遮挡住迎面冲来的气流，在天使划过一道灰线，随后消失在了远方。
　　“真的让艾克说对了呢。”
　　抱着一堆资料，鼻子上架着小巧眼镜的艾伦目视着窗外那极速远离的身影。
　　不过只注视了几秒，她就收回了视线。
　　“…这里是，三楼？”
　　想要迈步向伟斯考特的办公室的脚轻轻停下，艾伦有些迷茫的打量了一下周围，随后动作瞬间僵住。
　　伟斯考特的办公室…在二楼。
　　“诶？！”
　　…………
　　“没想到竟然猜错了，被人捷足先登了呢。”
　　躲在一处凸起的石堆后方，狂三眉头微微挑起，饶有兴趣的看着不远处的一切。
　　“折纸？”旁边的士道，虽然目力不足狂三，但是那两个战在一起的存在，实在是太过容易分辨了。
　　所以只是一眼，他就看清了那个身着特殊显现装置的白发少女是谁。
　　“折纸怎么会在这里…？”
　　对于折纸，士道存在着大量的疑问，但是最近两人根本没有相见的机会，所以也只能放在心底了。
　　而刚才两人靠近后，才发现引发六曜异常的根本不是他们，而是这个一脸冷漠的白发少女。
　　远处，折纸手中的魔力炮频频闪烁，一道道威力及其可怕的攻击不断的席卷着周围。
　　而她的正前方，正是不断挥舞着亡灭君主，将一道道攻击击散的六曜。
　　只是如今的六曜看起来，明显的充满了异常。
　　无论是亡灭君主还是她的灵装，都缠绕着一层不详的黑气，更时不时的有一道道紫黑色的电流在其间跳跃。
　　而如果现在检测六曜的灵力的话，就会发现她的灵力及其的混乱，随时都有爆发的可能。
　　不过也不得不说，折纸挑的时机很好。
　　六曜如今的力量混乱，无法使出全部的力量和她战斗，是她可以将其击杀的最好机会。
　　当然，在交战之后，折纸才发现自己还是小看这个家伙了。
　　虽然一部分力量混乱，六曜如今的力量，也足以和全盛的十香相比。
　　不过如此正好，只有杀掉没有多少放水的六曜，才能让她迈出下一步！
　　砰！！
　　由主兵装Clarente变换的激光剑，狠狠的撞在了亡灭君主之上。
　　魔力与灵力相互摩擦，相撞处洒落大片的火花。
　　“唔…”
　　一触即离，虽然变换为激光剑，但是枪的特性却依旧存在。
　　毫不犹豫的，高浓度的激光如同雨点一般扫射了出去。
　　“…烦死了。”因为灵力的运用，原本被轻微压制的躁动更加的狂暴起来，六曜不耐烦的竖起了亡灭君主。
　　轰！轰！轰！！
　　数道激光轰击在宽大的剑身之上，让六曜硬生生的退后了几步。
　　而折纸则是趁着如此的机会，不退反进，激光剑以无比刁钻的角度向六曜刺去。
　　“你这家伙…”
　　砰！
　　折纸的瞳孔猛地一缩，原本应该命中的攻击，却是在一瞬间停了下来。
　　不，是整个身体都停了下来！
　　下一刻，六曜身体前冲，膝盖重重的撞在了她的肚子上。
　　“咳…！”
　　腹部传来撕裂一般的绞痛，但是折纸却没有在意，她疑惑的是为什么身体突然的被定在了半空？
　　当然，现在似乎不是思索这些的时候？
　　因为膝撞不过是刚刚开始，六曜的手在折纸下意识微微蜷曲身体的时候，就死死的锁住了她的脖子。
　　寸寸收紧的五指带着窒息的难受感，不过身上那不知名的束缚却也随之消失。
　　砰！！
　　随意领域展开，一时不察的六曜被推向了后方，理所当然的手臂也随之收离。
　　“咳咳…咳…”恢复自由，折纸倒退几步，右手不舒服的揉了揉脖子。
　　大口的呼吸着空气，火辣辣的痛苦让她的眼睛微微眯起。
　　“这是…？唔…”
　　折纸周围的淡绿色随意领域，让六曜皱了皱眉，随后灵魂深处的记忆再次被触动，带来一阵阵针刺般的疼痛。
　　好机会！六曜的突然变化，折纸当然也看在了眼里。
　　更多的魔力注入Clarente之中，让整个剑刃在一瞬间爆发出有些刺目的光芒。
　　无视了身上的不适感，没有任何技巧的一剑，却比任何的攻击都要致命！
　　噗嗤！
　　剑过，血洒！
　　“…什么？！”
　　但是发出惊呼的，却是折纸。
　　虽然下意识的躲开了，但是她的右肩，还是被划出了一道深深的口子！
　　刚刚她刺向六曜的剑，如同刺向了坚硬的金属一般不得寸进，而六曜则是反手一剑将她所伤！
　　“…空间？”
　　这种力量，这种有些熟悉，却又截然不同的力量。
　　曾经在时崎狂三身上了解的，那名为时间的力量相似的神秘属性。
　　无论是第一次身体的突然静止，还是刚刚如同陷入金属中的激光剑。
　　都仅仅是因为，那片空间被凝固了而已。
　　“哼！”
　　对于折纸的话，六曜只是冷哼一声，混乱的大脑让她的状态无比之差，她也完全没有了再战斗下去的心思。
　　“烦人的家伙，给我消失吧！”
　　右腿微微用力，六曜的身体瞬间跳到半空中，随后漂浮起来。
　　亡灭君主被举起，耀眼的紫黑色光芒于下一刻化为无数道洪流，向折纸轰击而去。
　　折纸还想要向后方躲离，肩上却仿佛瞬间多了一座大山，连移动都变的无比困难！
　　“咕…！”
　　虽然只是一息的迟钝，强大的灵力流还是直接的轰在了折纸的身上。
　　轰！！
　　折纸的身体就如同被风吹走的落叶般，瞬间倒飞了出去。
　　在沿途击碎了大量石块，并且洞穿不少建筑物的墙壁后，才狼狈不堪的停了下来。
　　“哈…哈…”
　　虽然在攻击来临之前加强了随意领域的强度，避免了致命伤。
　　但是折纸全身上下，如今依旧受了及其严重的损伤，磕伤、裂口到处都是，鲜血更是流了很多。
　　不过，严重的并不是看起来有些可怕的身体表面的伤害。
　　折纸深呼了一口气，随后用手摸了一下面孔，在看到沾在手上的深红色血迹后，沉默了下来。
　　从鼻子、眼睛、嘴角，不断的有鲜血流出。
　　这个症状并不是第一次遇到，在强行使用讨灭兵装<White.Lycoris>的时候也出现过的活动界限。
　　能和强大的精灵战斗，并不是没有任何的代价，不知不觉中折纸已经过度的使用了自己的大脑。
　　折纸叹了口气，自己…只能做到如此的程度嘛？
　　这叫能够和精灵进行战斗？就凭这种程度可以杀死精灵？
　　到头来，只不过是剥削自己的生命勉强和六曜进行战斗罢了。
　　或许…这样结束也不错吧？
　　有些迷糊的视线，扫过天空中的身影，有些不甘…有些如释重负。
　　在被又一道紫黑的能量吞噬之前，折纸恍惚间眼前出现了一个不曾磨灭的身影。
　　“士道…”


 第六十八章 灵结晶

　　“折纸？！”
　　六曜与折纸的战斗实在太快，在士道还没反应过来之际，就已经分出了了胜负。
　　“狂三！”他惊呼一声，却是没有冒然的冲上去，而是看向了一边的狂三。
　　毕竟折纸被六曜一击轰的太远，以士道的速度，如果真的没脑子一般的冲上去，早就迟了。
　　“人家知道了啦，这就救士道先生的小情人。”
　　虽然嘴上说的话让士道有些无语，狂三还是很乖的准备准备召唤出天使。
　　“咦？”不过她的动作只做了一半，就停了下来。
　　“怎么了？发生什么了吗？”虽然关乎折纸的生死这点让士道很焦急，但是他也知道狂三不是那种分不清场合的人。
　　所以她突然停下的动作，让士道有些不解。
　　“不用了哦。”
　　将原本已经抬起了枪放下，狂三摇了摇头，看向折纸方向的目光有些惊异。
　　“哈？！不用？不用什么？”
　　“士道先生不要着急嘛，就是字面的意思哦。”狂三拉着士道的胳膊，似笑非笑的看了他一眼。
　　士道刚相要再次问些什么，远处…突然出现的光芒将他打断。
　　……
　　当视线之中的那道身影消散，折纸躺在地上，目光有些黯淡。
　　果然，还是不甘心呢。
　　严酷到极致的训练，牺牲大量睡眠时间进行的研究，对身体造成巨大负担的最先进装备，与死亡相伴的实战。
　　折纸把自己的一切都投入了进去，然而…结果又是如何呢？
　　牺牲一切后所得到的力量，到头来还是无法战胜精灵。
　　如果这个世界真的有神明又或是恶魔的话，那么即使要付出失去心脏的代价也无所谓，只要可以获得实现愿望的力量。
　　“咕…！”
　　摇了摇头，对于这个突然的想法，折纸苦笑一声。
　　她并不信神，有祈祷的时间还不如去进行锻炼，有祈愿的时间还不如去思考战术，鸢一折纸…就是这样打造出来的魔术师。
　　但是就在她即将被六曜的力量吞噬的时候，面前的半空中，却是真的多了一个不明的存在。
　　【找到了…】
　　分不清男女，更分不清年龄的声音，自那个不明物体中传达出来。
　　“你是…什么？”
　　随着那东西的出现，时间仿佛都变的缓慢起来，折纸蠕动了一下嘴唇，发出有些沙哑的声音。
　　【呐…我说，你想要力量吗？】
　　那如同马赛克一般的东西，并没有回应她，而是说出了如同童话中诱人堕落的恶魔一般的话。
　　“哈？你到底…”
　　折纸睁大了眼睛，这个突然出现的存在，难道真的是听见她祈祷而出现的恶魔吗？
　　【我是什么并不重要，重要的是你的回答，想要吗？不输于任何人，极其强大的力量…】
　　“……”
　　折纸本想用手再揉一下发胀的大脑，想看看自己是不是产生了幻觉。
　　但是似乎因为失血过多，连抬起手臂都变的无比困难起来。
　　“那种东西，当然想要…”
　　自暴自弃的向后一躺，折纸目光越发的迷离。
　　“无论付出任何代价…又或者牺牲什么，只要可以实现我的悲愿，只要可以拥有实现我愿望的力量…”
　　【这样啊…】
　　马赛克依旧停在半空，周围的时间似乎变的很是缓慢，折纸甚至可以看到灵力轰击来的轨迹。
　　【那么接住它吧，你所期望的力量。】
　　没有像童话中恶魔那样提出各种诡异的条件，马赛克甚至都没有提出任何的条件。
　　一颗散发着白色光芒的晶体，自马赛克中分离出来，随后静静的漂浮在折纸触手可及的地方。
　　【拿着它吧…】
　　如同宝石一般的晶体，不断的散发出一股股柔和的白光，折纸的视线不受控制的被它完全的吸引。
　　下意识的，她抬起有着僵硬的手指触碰了上去。
　　叮！！
　　在与折纸相触的瞬间，柔和的白光瞬间扩散，变的炙热而刺眼。
　　随后在折纸不可思议的眼神中，瞬间飞到她的胸口位置，随后融了进去！
　　“这是？！”
　　正要抬头询问这是怎么回事，然而折纸却停下了话语。
　　因为刚才为止还一直待在眼前的某种存在，不知道什么时候已经消失了踪迹。
　　果然，只是处于极限状态下的自己所看到的幻觉呢。
　　折纸嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，随后想把手放在发胀的额头上。
　　然而，就在此时。
　　“呜…？”
　　咕咚！
　　心脏，不受控制，剧烈无比跳动起来！
　　折纸皱了皱眉，这种感觉…就像是自己身体里产生了新的心脏，将至今为止完全不同的炙热血液输向全身一般。
　　面对这从来未体验过的异常感触，折纸的身体不受控制的微微颤抖，随后仿佛要把整个身体灼烧成灰烬的热流，瞬间席卷折纸的意识。
　　“呜…啊啊啊啊啊啊啊！”
　　也在同时，杉杉来迟的紫黑色洪流，将折纸被一层白光包裹的的身体完全淹没！
　　以折纸如今的情况，面对这可怕的灵力攻击，估计不过几息间就会被吞噬殆尽。
　　但是在那紫黑色之中，一点白光，却是顽强无比的扩大着。
　　直至攻击完全落下，也没有任何黯淡的征兆，反而…越来越亮，越来越强！


 第六十九章 精灵化！

　　“司令，在士道的附近，发现了一股极其强烈的灵波。”
　　空中舰中，虽然与士道的联系被干扰，那里的自律摄像机又损毁严重，导致无法与其联系或者得知具体情况。
　　但是检测灵波的雷达，却是没有任何问题，尽职的工作着。
　　“是六曜还是狂三？”
　　皱了皱眉，琴理压下心中的焦躁，明白如今可不能自乱了阵脚。
　　“不、不是这样的…！这股灵波不是已知的任何一股，是与现今存在的精灵完全不同的灵波反应！而且强度最少可以和最初检测到的十香酱相比！”
　　“什么？！新的精灵？并没有空间震发生，难道是…静肃现界！该死…那里的自律摄像机有可以使用的吗？”
　　有些烦躁的扭了扭身子，琴理看向一边的椎崎。
　　“稍等一下司令，我正在检查。”
　　椎崎的五指飞快的跳跃着，显然也是明白了事情的严重性。
　　毕竟现在事情已经可以说是很乱了，如果再加一个精灵进去，那么…
　　“找到了！”
　　不一会，椎崎终于在终端搜索到了一个处于休眠，勉强可以用的自律摄像机。
　　“再等一下，我将周围的画面切换至主屏幕。”
　　椎崎擦了擦额头冒出的冷汗，众人也下意识的将目光转向了前方的屏幕。
　　“好了！”
　　不一会，随着椎崎声音的落下，原本记录着六曜各种数据的屏幕，猛地闪烁了一下。
　　“…天使？”
　　当画面在跳跃后完全清晰，现场的场景传达过来的时候，所有人不由下意识的屏住了呼吸。
　　而神无月的低吟，则是说出了所有人的心声。
　　天使！
　　原本被黑云覆盖的天空，凸凹的出现了一缕光芒，并且越来越盛。
　　如同撕裂黑暗的利剑，直直的插入这个满是废墟的世界。
　　而在那一缕光明之中，一名少女轻轻的漂浮在里面。
　　最吸引他人视线的，大概是她的装扮吧。
　　沿着身体曲线紧贴在身上的长裙，如同盛开花朵般绽开的短裙，以及浮游在头部上方的圆环中伸出来的光之丝绸。
　　这些全部都是由柔和的纯白色所构成，就像是只有新婚少女才能够穿在身上的婚纱一般。
　　配合周围淡淡的白芒，不禁让人联想到降临在这片黑暗之中的天使。
　　“…那是？”
　　士道同样屏住了呼吸，有些发愣的看着那漂浮于天空之中的少女。
　　当然，发愣的原因并不只是被少女的外表所惊艳。
　　还有很大的一部分，则是随着白色的人影不断靠近之后，变得清晰起来的面孔。
　　“鸢一折纸。”
　　旁边的狂三，给予了士道肯定的答案。
　　“折纸她…这，精灵？！”
　　士道惊讶的张大了嘴巴，明明前一刻还穿着显现装置和六曜战斗，怎么会…？
　　“所以刚才我才说不用了啊，士道先生。”
　　“这些先不谈，折纸她…怎么会变成…”士道有些苦恼的抓了抓头发，情况似乎越来越乱了。“难道…？！”
　　“没错，是幻影哦。”
　　“可是，幻影为什么要把折纸也变成精灵？折纸她对精灵可是相当讨厌的啊！”士道苦笑一声，疑惑真是越来越多了呢。
　　“谁知道呢，不过士道先生，我们要暂时的离开这里了哦。”
　　狂三最后看了一眼天空的折纸，随后一把抱起士道的腰。
　　“诶？！”
　　“两个精灵战斗的场面，还是一个全盛，一个处于暴走边缘的精灵，虽然小女子是不在意，但是士道先生你…”
　　狂三并未多解释什么，但是说的却已经很明显。
　　两人战斗的波及，如今虽然有狂三的保护，但是还是很难保证不会让士道受伤。
　　“看样子只能等一下找机会插进去了呢，否则六曜一旦不受控制，就真的糟糕了。”
　　虽然在快速移动，但是狂三的注意力却依旧放在即将接触的六曜与折纸身上。
　　…………
　　“绝灭天使（Metatron）！”
　　折纸漂浮在半空，平静到有些冷漠的脸上看不出任何异样。
　　如同练习了千百次，她将右手高举向了天空，呼唤出了那个她原本绝不可能知道的天使之名。
　　而随着她的话音落下，太阳本该已经被遮蔽的空中，就像是要围住折纸一样照射出多条光线。
　　接着每条光线渐渐呈现出实体，分别变成细长的翅膀。
　　就在折纸把举起来的右手握成拳的同时，这些翅膀连成了环形。
　　就像是…在折纸头上戴上王冠一样！
　　“精灵嘛…”
　　灵装、天使，毫无疑问，现在的折纸是一个精灵。
　　强大到不输于任何人的力量，但是这股力量的来源…却是折纸极为讨厌的精灵的力量。
　　“不过就算如此，也无所谓。”
　　沉默了一会，当折纸精致的脸再次抬起来的时候，眸子中只余坚定。
　　是的，无所谓。
　　只要可以实现自己的悲愿，DEM也好，精灵也罢，全部都…无所谓。
　　“我为了打倒精灵而使用这份力量，成为杀戮精灵的精灵。等到消灭了所有的精灵后，只要把最后剩下的我（精灵）也消灭掉就好了。”
　　轻轻呼了一口气，折纸展开自己的双手。
　　伴随着她的动作，头上的王冠前端分成两部分，变成太阳般的圆环。
　　“绝灭天使·日轮（Shemesh）！”
　　环状天使开始旋转，随后向四周放射出大量的光之粒子。
　　那是极其绚丽而又异常惨烈的破坏之雨，具有惊人威力的灵力聚集体成千上万地从空中坠落连续不断地蹂躏着大地！
　　柏油路，被抛弃的汽车，建在周围的住房。
　　原本就损毁严重的住宅区，就像是被大雨所淋湿的纸模般轻而易举地就被彻底破坏掉！
　　下方，处于攻击中心的六曜，脸上露出一丝惊讶的表情。
　　“精灵…吗？”
　　紫色的光膜将周围完全的隔离，光之雨砸在上面带起一朵朵灵力之花，看上去无比艳丽，却满含杀意。
　　“一瞬间变强了呢，但是就算如此…又能如何呢？”
　　虽然现在并不适合大量的使用灵力，但是面对杀气四溢的折纸，六曜也根本顾不了那么多了。


 第七十章 天使vs魔王

　　纯白无垢，完全由光所组成的雨幕一次次的冲刷着大地。
　　在其覆盖下的所有东西，脆弱的不堪一击。
　　如同天使模样的少女，毫无保留释放的攻击，却不是真的如天使那样神圣而充满救赎的力量。
　　无论是建筑，又或是那漆黑的不洁之物，都被光所组成的海洋一点点的蚕食，再也看不见任何的踪迹。
　　但是在光雨的中心，一点墨色，却是在其中不断闪烁。
　　“光嘛…”
　　周围的‘黑泥’在光之雨下不断消逝，六曜却是没有多少在意。
　　“真是…烦死了。”
　　身上缠绕的黑气与不时闪过的紫黑电流更加狂暴，亡灭君主的剑刃在下一刻爆发出由灵力聚集而成的剑芒。
　　轰！！
　　当光芒化为一线，狂暴的紫黑色将纯白撕裂，随后余势不减的冲向高空的鸢一折纸。
　　当然，如今程度的攻击，折纸连眉头都没有皱一下。
　　近乎本能的，原本释放光雨的王冠瞬间分散，随后又在她的面前聚集成一面‘盾牌’。
　　紫黑色的灵力之刃狠狠的轰击在那‘盾牌’上，却也是只让它闪了闪罢了。
　　当然也是因为如此，光雨被完全打断。
　　不过折纸，却是没有任何再次释放日轮的想法。
　　毕竟日轮虽然看起来声势浩大，但是却也不过是用来清除六曜周围那些杂兵罢了。
　　想要用这种分散的攻击伤到六曜，几乎是不可能的事。这点折纸很清楚，而六曜…也同样清楚。
　　但是六曜完全没有阻止自己的行为，则是让折纸看不清了。
　　“哼！”
　　折纸的顾虑六曜不会考虑，冷哼一声，脚下的地面瞬间炸裂！
　　身体以恐怖的速度升空，带动的气浪将周围的一切排开，亡灭君主以大开大合之势直刺而去。
　　“绝灭天使·天翼（Mal'akh）！”
　　面对来势汹汹的攻击，折纸低呵一声，绝灭天使随之快速的在她的身后化为飞翼状。
　　如同真的翅膀一般，飞翼开合间，折纸的身体猛地错了几个身位。
　　六曜的一剑被折纸轻易躲开，她的脸上也没有任何意外。
　　大剑轨迹一变，再次向折纸斩去，其上灵力缠绕，开金裂石！
　　不过这次的攻击，却是被硬生生的打断。
　　因为折纸已经化为天翼的绝灭天使前方，突然迸发出好几道由灵力浓缩的光箭！
　　虽然看起来没有刚刚的光雨绚丽，但是其实却缠绕着浓郁的危机感。
　　没有任何犹豫，亡灭君主宽大的剑刃再次被六曜竖起。
　　轰轰轰！！
　　光箭轰击在剑刃之上，六曜的身体在爆炸中也被硬生生的推后了几步！
　　而折纸则是趁着如此空隙，飞翼舞动间，与六曜拉开了距离。
　　虽然是第一次使用天使，但是那种浓郁的熟悉感，却是和使用了千百次没有两样。
　　所以折纸很了解自己的情况，绝灭天使是远程攻击的天使，与六曜近距离的硬碰硬，自己根本就是自找没趣。
　　“绝灭天使·光剑（Kadour）！”
　　下一刻，绝灭天使变换的天翼自折纸背后分离，随后化为无数的浮游炮向六曜围去。
　　以不同的轨迹，如同光所组成的牢笼一般，所有浮游炮的炮口直指六曜。
　　嗡！！
　　无数道炽白的光线，将前路与退路完全锁死，无法躲避，也无法完全防御。
　　感受着那一道道看似简单，却极为强横的攻击，六曜的眉头微微皱起。
　　她的周围再次撑起了一层紫黑的光膜，将大半浮游炮的攻击阻挡在外。
　　虽然偶尔有一些光线突破防御，却也是被六曜随手轰碎。
　　但是六曜也清楚，以光膜的强度，光膜根本维持不了多久就会被完全击破。
　　“既然如此…”
　　微微吸了一口气，六曜原本还有些光亮的眸子化为漆黑的一片。
　　“那么也顾不了那么多了呢。”
　　折纸的能力，实在是有些棘手，不过是试探的攻击，却是逼的自己不得不用实力了。
　　其实这也是没办法的事，毕竟一个是远程一个是近程，打起来会有些不得力感也是正常的。
　　当然…
　　“如果这就是你的自信的话，那么…还是去死吧！”
　　…………
　　“这么下去可是不行啊…”
　　再次与琴理通讯无果后，士道只能无奈的收回了于耳机上的手。
　　在狂三的保护下，他们如今处于一个相对安全的位置。
　　恩…因为不能保证两只精灵战斗的扩大化，所以只是相对安全而已。
　　士道的目光扫向远处，在那无尽黑云弥漫的天空之下，阵阵的爆炸声清晰的传来。
　　虽然看不清具体的情况，但是她们偶尔泄露出来，那将大地轻易化为乌有的攻击，却是可以想象到战斗到底有多么激烈。
　　当然，士道如今最担心的并不是这个。
　　现在最紧急的，当然是六曜身体中的灵力。如此强度的战斗，估计就算是六曜，也根本无法控制多久。
　　一旦控制不住，由六曜与众精灵部分力量所引发的灾难，将会真正的降临这片世界。
　　到时候，恐怕局面真的就无法挽回了。
　　“狂三，怎么了？”
　　收回发散的思绪，士道有些奇怪的看了一眼旁边的狂三。
　　因为与以往不同，狂三的脸上竟然露出了惊讶的表情，如同发现了让人诧异的东西一般。
　　“啊～并不是什么大不了的东西。”摇了摇头，狂三脸上瞬间换成了以前那有些妩媚的笑容，如同刚才士道看到的都是错觉一般。
　　“是吗。”虽然有些疑惑，但是狂三不说，士道也知道以自己的水平，根本无法从狂三嘴里问出什么有用的东西。
　　“啊啦～看样子士道先生是准备好了呢，正好那两人也差不多到最后的阶段了…”
　　点了点下巴，狂三扫了一眼远处的战场，一切尽收眼底。
　　“恩，走吧。”
　　深吸了口气，士道和狂三，都在等如今的机会。
　　毕竟刚刚六曜折纸两人战斗的实在太过激烈，完全没有给他们插手的机会。
　　而酝酿决胜一击的空隙，则是士道与狂三最好的机会。
　　“那么出发了哟，士道先生。”
　　狂三熟练的抱住士道的腰，他们的身体在下一刻极速的向六曜与折纸的方向冲去。
　　在两人离开没多久之后，原本不应该还有人存在的此处。
　　一道身影，却是缓缓的从地面‘站’了起来。
　　左右不对称的马尾，黑红相间的哥特式灵装，以及那如同表盘一样的金色眸子。
　　赫然，正是名为时崎狂三的精灵。
　　“啊啦拉～竟然发生了这种事，看样子士道先生马上又该苦恼了呢。”
　　舔了舔唇角，狂三没有看士道他们的方向，她面对的方向与之完全相反。
　　“又一个奇异的存在呢，不知道味道…会不会也相当可口呢？”


 第七十一章 空间崩坏！

　　轰！！
　　天空之上，黑与白相互纠缠碰撞，一股股强力的灵力流将上空的黑云都生生的撕裂，露出了久违的阳光。
　　密密麻麻的浮游炮如同蝗虫一般，一道道炽白的破坏之芒，覆盖视线的任一角落。
　　偶尔落入地面的一道道攻击，将原本就疮痍满目的大地撕的粉碎。
　　幸好这里的人早已撤离完毕，否则造成的伤亡，真的不可想象。
　　“嘁…”
　　再次躲闪掉几道迎面而来的攻击，背后却不可避免的被另几道所伤。
　　原本华丽的裙甲，如今已经破碎，看上去有些狼狈。
　　“烦死了！”
　　咬了咬牙，暴虐的黑芒爆发，周围的浮游炮被六曜再次清开了一个缺口。
　　身形闪烁，几个转移间，她已经无声无息的出现在了折纸的旁边。
　　“喝！”
　　亡灭君主缠绕着不详的色彩，毫无保留的向白发的少女轰去。
　　不过对于六曜的攻击，折纸却是没有任何的惊慌。
　　大剑横劈而过，折纸的身体也随之而散，化为无数的光点。
　　“又是光影化…！”
　　冷哼一声，没有任何的阻力感，告诉六曜她的攻击又被折纸躲过。
　　果然，就在六曜话音刚落不久，在远处…折纸的身影再次显现。
　　下一刻，无数的浮游炮在折纸的控制下，再次的围上六曜。
　　一道道的攻击，不断的磨损着她的灵装，打破她的防御！
　　“真是卑鄙的手段呢。”
　　灵装上再次被轰出了几道裂痕，暴躁的黑气更加不受控制的沸腾起来。
　　折纸这种完全就是磨死她，如同戏耍般的做法，让六曜产生了极大的愤怒。
　　而且在动荡的灵力下，这股愤怒…如同落入汽油中的火苗一般，以完全无法阻止的速度飞快的燃烧起来。
　　“卑鄙嘛，只要可以杀死你，一切都无所谓。”
　　对于六曜带着嘲讽的话，折纸冷漠的神色未变，甚至加快了浮游炮的攻击强度。
　　“呵…杀掉我？仅仅如此的程度而已，你在…开什么玩笑！”
　　嘴角微微上扬，六曜的脸上露出一个冷漠的笑容。
　　下一刻，在折纸诧异的眼神中，六曜完全放弃了防御，任由无数的浮游炮轰击在她的身体上。
　　“…这是？”
　　明明是个极好的机会，但是一股不知从何而来的强大危机感，却是牢牢的将折纸笼罩。
　　对于自己的预感，折纸一直是很相信的，这股不可名状的感觉，曾经救过她无数次。
　　所以毫不犹豫的，她放弃了这个攻击的绝好机会，将浮游炮瞬间收回变为原本的飞翼形状。
　　飞翼微展，折纸的速度也在一瞬间提升到恐怖的地步。
　　但是…
　　“唔…？！”
　　全身的汗毛在一瞬间的炸开，如同普通人类被眼镜蛇王死死盯住后的感觉，冰冷的死亡感肆意的吞噬着折纸的精神。
　　同一时间，原本还在快速移动的身体，如同陷入粘稠的液体中一般，变的无比之缓慢。
　　“原本并不想这样的，因为我的力量可能真的会完全暴动，但是…你真的惹怒我了！”
　　在折纸的一轮轰炸下，灵装破碎大半，保护下的身体也是轻微受伤的六曜，手中的大剑轻轻举起。
　　“亡灭君主.空间崩坏（spacemolder）！”
　　嗡！！
　　缠绕在亡灭君主之上的紫黑色灵力，突然被一层神圣的白金之色所覆盖，爆发出如柱般的强烈光芒。
　　折纸的瞳孔，也在那光芒闪烁间，骤然一缩。
　　不可阻挡，无法闪避！折纸的心脏剧烈的跳动，这个不科学的想法却牢牢的充斥着她的大脑。
　　空间崩坏，如同名字一般，直接将时空切开的一击！
　　六曜攻击的对象并不是折纸，而是折纸周围的空间。
　　再强的防御，再有用的闪避，面对直接撕裂空间的攻击，都没有任何的意义。
　　就像是漫画中，就算可以毁天灭地，但是如果把漫画的纸张直接撕了的话，那么再强也没有任何的用不是嘛。
　　“躲不开吗？”
　　虽然六曜的攻击还未开始，但是直觉却告诉折纸，她已经完全被锁定。
　　“既然如此，那么…”
　　想要躲掉不可能，想要阻挡亦很困难。
　　那么只有一个办法了呢，折纸的眼睛微微眯起。
　　灵力聚起，周围的空间如同水纹一般波动起来，折纸的身体也随之缓慢的转动了一下角度。
　　背后的天翼被收回，化为初始的王冠形态。
　　王冠的方向锁定六曜，所有的炮门完全收束于一起，毁灭的气息自其中扩散。
　　既然没办法阻挡六曜的攻击，那么就在她释放攻击之前，将之以绝对破坏力毁掉！
　　“绝灭天使·炮冠（Artelif）！”
　　毁灭的纯白之光开始聚集，绝灭天使的最强技，在折纸的低呼中酝酿完毕。
　　对于折纸的最强一击，六曜当然已经发现。
　　但是她的灵力不受控制的涌入亡灭君主之中，根本无法动作。
　　当然，就算是折纸的最强攻击，六曜也从来没有退缩的想法。
　　自己的攻击，她十分清楚，所以毫无畏惧！
　　“我要否定掉…所有的精灵，就以你开始吧，星宫六曜。”
　　炮冠之中的白光越来越强，最后仿若在天空中化为了第二个太阳一般，折纸的脸上依旧平静，眼神却有些动荡。
　　只要自己的意念下达，最少有六成的机会，可以将对面的存在轰杀。
　　不知为何，折纸的手…却在轻微的颤抖。
　　但是想到自己的愿望，自己的父母，无数被毁掉的家园，又或是死于精灵之手的人类，折纸的动摇终于归于平静。
　　无论如何，必须…杀光她们！
　　“所以，消失吧！”
　　轰！！！
　　世界在下一刻，被纯白所覆盖，炙热的色彩轰然落下。
　　绝灭天使的最强一击，比Fraxinus(佛拉克西维斯)曾经将卫星毁灭的精灵灵力炮Gungnir（永恒之枪）可怕了不知道多少。
　　如同将光芒播散向大地的太阳，没有任何杂色的毁灭之芒吞噬而下，仿若要将沿途所有的存在轰击的连渣都不剩下！
　　“是吗，但是我早就说过，如果这就是你的自信的话，那么你还是…去死好了！”
　　亡灭君主的剑刃完全化为金色，闪烁间竟然如同透明的一般。
　　神圣而华丽的金色，与六曜周身缠绕的黑色灵气形成鲜明的对比。
　　呲！！
　　在炮冠那连接天地的白芒达到之前，亡灭君主随着六曜的动作悄然落下。
　　一层无色中带着些微金色纹路的波纹，看似缓慢却又无比迅速的迎了上去！
　　与声势浩大的光柱相比，浅淡的波纹显的毫无存在感。
　　但是…切开了！
　　完全没有理会那道光柱是由多么可怕的灵力聚集而成，波纹甚至连停顿都没有停顿一下。
　　沿途所过，寸寸崩裂！
　　“什么？！”
　　折纸的眼睛中满是惊愕，炮冠的攻击力有多强没有谁比她更清楚。
　　但是就是因为清楚，如今面前的一幕，才显的太过不可思议！
　　也想过六曜在攻击到达前发出那让自己感觉无比危险的一击，但是出于对炮冠的自信，折纸相信两者最多相互抵消罢了。
　　但是面前的一幕…
　　“空间…！？”
　　在光柱被切开的位置，折纸敏锐的发现了一丝丝不明的漆黑纹路，转瞬即逝。
　　结合先前对六曜的猜想，她瞬间明悟了面前的情况。
　　是的，空间。
　　无论多么强的攻击，都是建立在空间的基础上。
　　六曜的攻击，从来都没有与折纸相撞，而是直接撕裂了空间，将其崩坏！
　　但是知道了又如何，释放了最强技造成的一瞬间灵力亏空，面对六曜只是黯淡了一些的攻击，被锁定的身体连移动都无比困难。
　　真的只能做到这种程度吗？
　　明明拥有了精灵的力量，不输于任何人的力量，足以完成自己心愿的力量…
　　终于，由炮冠发出的攻击被完全撕裂，随后化为漫天的光雨逐渐消逝。
　　面对那余势不减的攻击，折纸轻轻的摇了摇头，随后闭上了眼睛。
　　抱歉了呢…


 第七十二章 埋藏的过去

　　“……恩？”
　　等待了许久，想象中的痛苦却是没有传来，折纸疑惑的睁开了眼睛。
　　她的前方，无色的波纹静静的停在大约一米开外的地方，其中耀眼的金色被一层诡异的灰色覆盖。
　　不过随着时间的流逝，那层灰色逐渐的不稳定，发出轻微的震动，如同下一刻就会碎裂一般。
　　“鸢一折纸小姐，如果不想被攻击到的话，可以离开那里嘛，毕竟…小女子不保证还可以坚持多久呢。”
　　突然的声音，惊醒了思索的折纸，她下意识的看向来源处。
　　她的右方，身着红黑相间灵装的少女，不知何时出现在了那里。
　　“梦魇（Nightmare）？！”
　　少女的模样，折纸可以说是很熟悉。亲手杀死超过万人，被称为最恶之精灵的…时崎狂三！
　　“你怎么会…”
　　“嘛～因为某个男人的恳求，人家不得不来帮忙了呢。不过许久不见，折纸小姐看上去更加的可口了哦～”
　　时崎狂三轻轻一笑，她的目光让折纸下意识的退后了几句。
　　对于时崎狂三，以往的多次相遇中，折纸是无比警惕的。
　　与别的精灵不同，时崎狂三的思考方式与价值观，她无法理解。
　　“想问什么的等一下可好，我们的时间不多了呢。”
　　狂三抬手阻止了还想说些什么的折纸，目光越过她落在被定格了时间的透明波纹上。
　　在那里，灰色越发的不稳定，甚至产生了一丝丝的裂痕。
　　空间是与时间神秘度差不多的属性，虽然狂三可以暂时将六曜的攻击定住，但是根本无法维持多久。
　　“哼！”
　　折纸当然也是发现了这点，她在听到狂三说‘某个人’的时候，就将周围的情况全部搜索了一遍。
　　理所当然的，在她们下方的不远处，发现了那个正在用复杂目光看着自己的男人…五河士道！
　　她可以毫不犹豫的向精灵下杀手，但是如果说最不想让谁看到自己如今这副模样的话，那么唯有士道了。
　　折纸看似平静的外表下，心脏却在不安的跳动着。
　　最后，咬了咬牙，绝灭天使转化为天翼形态，带着她迅速的飞了出去。
　　下方的士道似乎喊了些什么，但是如今的折纸，却是完全的听不进去。
　　“折纸…”
　　目视着折纸飞速的消逝于眼前，士道有些无力的放下了手。
　　“士道先生，如今可不是多愁善感的时候呢。”
　　士道的旁边，与天空之上一模一样的少女从影子中站起，随后一把抱住了他。
　　“…我知道。”
　　天空之中，六曜的攻击突破了狂三的束缚。
　　但是失去了目标的波纹，只是无声无息的自狂三身边划过，随后飞速的消失在了天际。
　　而发出攻击的六曜，如今的状态却不容乐观。
　　原本白皙的皮肤上，一道道紫黑的纹路忽明忽暗，如同要挣脱身体这层外壳破体而出一般！
　　“那么麻烦你了，狂三！”
　　士道将所有的情绪完全压下后，看向了一边的狂三。
　　“嘛～人家知道了。”
　　抱着士道的身体飘起，在他看不到的地方，狂三的眸子闪过一丝诡光。
　　………
　　“蔬菜要吃掉，不要向哥哥的碗里放，我看你长不高，都是因为挑食。”
　　明媚的阳光透过米色的窗帘，打破初冬的冷寂，映照着布置温馨的大厅。
　　不算太大的餐桌之上，一行四人吃着早餐的餐点。
　　主位上的俊雅中年男人有些无奈的看着不远处的少年，摇了摇头。
　　少年听见他的话后，夹着胡萝卜的筷子顿了一下，似乎想要收回。
　　不过他旁边的青年却是温柔一笑，将之放入了自己的碗里。
　　“唔…爸爸你看，是哥哥想要吃的！”少年眼睛瞬间变的晶亮，状似无奈的努了努嘴。
　　“恩，是我想要吃的。”
　　伸手摸了摸少年的头，青年顺手给他夹了几筷喜欢吃的菜。
　　“……”俊雅男人苦笑着再次摇了下头，不过眼睛中却是没有任何责怪少年的意思。“小泽，你就是太宠着他了。”
　　“嗯哼，哥哥宠着弟弟有什么错！”
　　“噗…”少年的话，成功让原本举止优雅的妇人忍不住了笑意。
　　“妈妈！”
　　“是是，哥哥就该宠着弟弟。”妇人轻笑一声，目光柔和。
　　“看，连妈妈都这么说。”得到妇人的肯定，少年底气更盛的看着中年人。
　　一家人吃饭分外和谐，温馨的让人不自觉的露出笑意。
　　士道站在远处，有些疑惑的看着周围的一切。
　　明明听不懂他们讲的是什么语言，但是所有的意思却诡异的都可以理解。
　　不过士道虽然可以看见他们，他们却无法看见士道。
　　狂三的十一之弹（Yud·Aleph），拥有可以将特定的对象送回指定目标‘过去’的强大能力。
　　不过这种过去，却是无法改变的。
　　狂三原本也试图使用十之弹（Yud）了解六曜的记忆，但是不知为何…却失败了。
　　最后也只能选择这种更加直观，却消耗巨大的方法。
　　然而为何会出现在这里，却是士道疑惑的地方。
　　他观察了很久，周围完全没有六曜存在的痕迹。
　　为什么？难道是狂三出错了？
　　对了，说起狂三…
　　“狂三？可以听见嘛？狂三？！”
　　刚刚被眼前温馨的一幕吸引了心神，现在才发现…
　　原本耳边可以听见的狂三声音，不知何时却是没有任何再次响起来的痕迹。
　　到底怎么回事？
　　士道的眉头紧紧皱起，但是除了面前的地方，他似乎哪里都无法去。
　　而就在他思索的时间，对面一家四人却是已经吃完早餐。
　　“爸爸妈妈再见。”
　　站在门口，清秀可爱的少年冲着身前的男女挥了挥手，女人则是在少女的额头轻轻的亲吻了一下，随后才和男人走了出去。
　　“对了，离离你作业写完了吗？明天可就要开学了哦。”
　　待少年转回身，原本还在收拾桌子的青年，突然开口问道。
　　“唔…当然。”被称为离离的少年愣了一下，随后目光有些闪躲。
　　“是吗？”对于少年的想法，青年显然一眼就完全看穿，却是没有直接戳破。
　　“啊啊！没写完可以了吧！哥哥你是坏人啊！”
　　“噗…”
　　“你还笑！咬你哦！真的咬你哦！”
　　“好了好了，作业等下我教你好了。”
　　“…真的？”
　　“恩，真的。”

 第七十三章 源头！

　　“为什么…会这样…”
　　倒塌的楼房，破碎的马路，废弃的汽车，如同陨石坠落造成的灾难。
　　士道的双眼睁的老大，不可思议的看着眼前的场景。
　　空间震，他十分熟悉的一种由精灵引起的，给人类带来无数噩梦的非自然现象。
　　“…六曜？”
　　看着不远处，那漂浮于半空的光团，士道如同置身梦中。
　　透过那金色中夹杂着丝丝黑色的光团，一道士道亦很熟悉的身影若隐若现。
　　不过与六曜相比，那道身影要娇小的多。
　　而且如今的六曜，给人一种不真实的感觉，如同随时都可能消散的幻影一般。
　　士道试图靠近，但是周围的场景他虽然可以看见，却完全无法干涩与碰触。
　　轰！！！
　　天空的光团在士道沉思之际，终于酝酿完毕。
　　以六曜为中心，粗大的金色光柱骤然紧缩，随后轰然扩散！
　　在空间震下本就惨不忍睹的地面，随着金色光柱的推进，只余下漆黑的焦痕！
　　沿途所有的东西，都被狂暴的灵力直接绞的粉碎，连渣都没有留下。
　　“唔…？！”
　　光柱吞噬的速度快的惊人，在士道还没有反应之际，瞬间将他的身体完全的吞没了进去。
　　虽然知道这道攻击伤害不了自己，但是那恐怖无比的威势还是让士道下意识的伸手挡在了前面。
　　耳边没有任何的声音传来，安静的有些异常。
　　直到好一会后，士道才感觉剧烈跳动的心脏稍微平静下来，随后睁开了眼睛。
　　入目的是无尽的白色，纯粹到让人无比压抑的炽白。
　　“…到底是怎么回事？”
　　晃了晃有些眩晕的大脑，六曜的突然出现，士道没有任何的心理准备。
　　在六曜的‘过去’之中，士道看了很多很多的东西，但是本应该是主角的六曜，却是没有任何出现的迹象。
　　而且不知道是因为什么原因，大半的的画面都是不连贯的。
　　比如他最开始看到的温馨画面后，眼前一花，他就出现在那个少年上学的地方。
　　画面中很乱，时间似乎也过的很快，但是士道却知道自己到如今最多也就花了几个小时而已。
　　不过有一点让士道疑惑的，那就是那个少年。
　　在所有的片段中，似乎全部都有那个少年存在。
　　这就不得不让士道怀疑，这个少年，似乎和六曜有极大的关系。
　　所以对那个少年，士道花了大量时间去观察。
　　但是无论士道如何看，他都不像和六曜有什么关系，分明就是一个有点傲娇的普通人。
　　随后的时间，士道观察到画面中的时间流动的速度越来越快，最后甚至如同电影中快进一般，让士道看的头昏脑胀。
　　而直到面前的六曜出现，才总算是恢复了正常。
　　“士道…可…听…吗？”
　　就在士道有些头痛的时候，耳边…突然传来了轻微的模糊声音。
　　那道声音很轻，同时断断续续。
　　如果不是因为周围都是纯白的一片，而且安静的有些异常，估计士道根本不会注意到。
　　但是在如此安静的情况下，士道很容易就听清了声音，同时确定了声音的主人。
　　“狂三？！”
　　没错，狂三那甜美的嗓音，还是很容易让人分辨的。
　　“士道先生…真是太好…抱歉…时间因为…错乱…啊啦…我会加大…”
　　断断续续的声音再次传出，不一会又完全消失，士道也随之屏住了呼吸。
　　“时间？错乱？什么意思？”
　　眉头皱起，狂三传达的信息，实在太过模糊了一些。
　　士道苦恼的揉了揉额头，而就在他一筹莫展之际，原本纯白色的空间，再次发生变化。
　　纯粹的白色，突然如同被倒入染料的清水一般，自上空变的五彩斑斓起来。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　于此同时，士道的脚下，空间突然扭曲起来，随后化为了一个漆黑的洞口。
　　在士道还未反应之际，他的身体就被完全的吸了进去。
　　…………
　　“唔…到底是怎么回事呢？”
　　手指轻轻的点着下巴，名为时崎狂三的精灵，眉头少见的紧紧皱在了一起。
　　“难道是因为她的空间属性？我的力量完全被干扰了，如今混乱的一塌糊涂，士道先生他…不，或许不仅仅是空间属性这么简单！”
　　双目微微眯起，狂三如同钟表般的眸子中闪过一丝诡异的光芒。
　　十一之弹（Yud·Aleph）的确可以把士道送回六曜的‘曾经’，让他了解那谜一般的过去。
　　但是那颗子弹的能量，也仅仅相当于是高级一点的影像回溯罢了，士道的情况，完全的出乎了狂三的意料。
　　似乎在一股未知力量的影响之下，借着自己的时间之力，将士道真的送回了六曜真假难辨的‘过去’！
　　“难道是…？！”
　　似乎是想到了某种东西，狂三的眸子一瞬间睁大了一些。
　　“事情越来越有趣了呢，不过…为什么要这么做呢？嘛…算了，这么麻烦的事还是不去深思了。”


 第七十四章 迷雾消散

　　“恩…？这里是？”
　　大脑如同浆糊一般无比之眩晕，士道压抑了很久，才将翻腾的胃部给压了下去。
　　深深的吸了一口气，那种恶心感终于逐渐的消散，他才有时间观察周围的环境。
　　四面都是银白的墙壁，看上去无比之冰冷，不给人丝毫的温度。
　　空间不是太大，大概只有十几平米的程度，除了一张床甚至没有任何的其他东西。
　　“……？！”
　　而在看到床的时候，准确的说是看到床上之人的时候，他的眸子不受控制的微微睁大。
　　那个一个看起来十七八岁少年。
　　那个他观察了很久，在六曜记忆中频频出现的人！
　　不过与那个士道印象中的少年不同的是，他的脸上死灰一片，双眼更是毫无焦急。
　　而且他的身体，竟然是被束缚在床上，无法做出任何的动作。
　　怎么回事？！
　　士道下意识的靠近，伸出手却是直接从少年身体穿过，才反应过来自己没办法干涉。
　　不过他怎么会在这里？等等…
　　士道如同想起了什么，脸上露出了不可思议的表情。
　　“空间震？！”
　　是的，他最后看到的，那面积庞大无比的空间震！
　　“难道他的家人…”
　　的确，也只有如此的解释，才能说清楚为何少年会是一脸绝望之色。
　　“怎么会这样？”
　　嘴里有些苦涩，昔日那阳光而充满活力的少年，与面前的人无论怎样都无法在士道的脑海中重合。
　　“是因为…六曜吗？那么他又和六曜有什么关系？”
　　虽然压抑的无法呼吸，但是士道并没有忘记此行的目的。
　　目前的情况乱七八糟，他完全没有看出头绪。
　　不过这里毕竟是六曜的过去，所以面前这个多次出现的少年，绝对不可能和六曜没有任何的联系。
　　但是无论士道如何思索，也找不到任何的蛛丝马迹。
　　如幻影所言，六曜并不是她给予灵结晶后由人类转化的精灵，那么她和面前的少年有什么血缘关系这点就可以排除在外了。
　　不过如果没有什么血缘关系，难道是…情侣？
　　“呃…我在胡思乱想些什么啊！”苦笑一声，士道将这个莫名其妙的想法排除出去。
　　如果真的是那种关系，怎么可能会引发空间震，让少年陷入这种极致的绝望？
　　对了…
　　“这里到底是哪里？”
　　因为被少年吸引了注意力，士道如今才想起这个莫名其妙的房间，这里是什么地方？
　　这个少年为什么在这里？而且那种程度的空间震，他又是怎么活下来的？
　　无数的疑惑缠绕心头，隐隐约约士道脑海中闪过了什么，却没有抓住。
　　咔嚓！
　　就在士道沉思的时候，后方突然传来的声音，吸引了他的注意。
　　原本平整的墙壁，竟然分开了一道裂缝，随后向两边移开，露出了一道两米左右的出口。
　　四五个全身包裹在白色衣物中的人，陆续的走了进来。
　　“注意点。”
　　几人穿过士道，在床边的未知仪器上点了几下，随后束缚用的钢锁自动断开。
　　“话说今天已经实验了三次了吧，那些家伙不显累吗？”
　　将床拉起，下方自动分出传送轮，一个人发出了有些抱怨的声音。
　　“这个素材这么重要，要不是考虑到过多的实验可能刺激到他身体中的未知能力，博士他们估计二十四小时都不想离开实验台。”
　　“不过这个家伙竟然造成了那么大的灾难，上面都差点没压住，不会真的是什么怪物吧？”
　　“呵，整整死了几十万人，怪物？估计是恶魔吧！”
　　几人推着少年渐行渐远，士道却是僵在了那里，面色上满满的不可思议。
　　素材？实验？未知能量？灾难？
　　他们的对话在士道的脑海中不断重现，结合其中的信息，以及那无数的异常，答案脱口即出…
　　“不可能吧？而且…实验？什么实验？”
　　虽然有了想法，但是毕竟太过惊人，士道抬步向刚刚几人离去的地方追去。
　　几人走的速度并不快，或者是考虑到了重要性，甚至走的可以说是很慢。
　　所以士道不过半分钟，就在一处拐角处发现了他们。
　　“博士，素材我们已经带来了。”
　　在一个无比宽大，到处都运行着不明机器的房间里停下，其中一人向正在低头看资料的中年男人开口道。
　　“恩。”
　　男人闻言，随手将资料放下，随后站起来走到床边。
　　那双隐藏在厚厚镜片之下的眸子，闪烁出无比狂热的光泽。
　　“博士，上午不是已经实验过一次了嘛，怎么这么快又要开始？”
　　“…在从他身体中抽离的能量，不但拥有狂暴的破坏力，而且我们还发现其中存在着很强的治愈性…”或许是心情好，博士转回实验操作台后，为众人随口讲解了一下。
　　“治愈性？”众人面面相觑，那种毁灭的力量，还会有什么治愈性？
　　“你们在质疑我？”对于他们的疑惑，博士面色一冷。
　　“不…当然不是！只是我们这次该怎么做？”几人为首的一人慌忙开口，笑话…这个博士可是国际知名的存在，他的脾气不好也是为众人所知的。
　　“哼！把他放入实验台，然后…”冷哼一声，实验在前，博士也没和他们计较。“…然后把他的四肢给我切下来。”
　　“什…什么？！”
　　虽然也曾经经历过一些残忍的实验，但是博士此时那冰冷的话，还是让众人惊呼了出来。
　　“废什么话，照办就是！他身体中的力量极不稳定，加上他的精神就在崩溃的边缘，力量只是下意识的运行在身体之中而已。”
　　博士并未多说什么，但是众人也是明白了他的意思。
　　现如今他们不了解这种力量的来源与组成，更谈不上控制，所以为了测试所谓的‘治愈’性，只要让实验体受伤就可以了。
　　但是…切断四肢？是不是太残忍了？
　　虽然心中有些不愿，但是表面上却不可能表现出来。
　　而且这个实验基地，本来就不是什么光彩的东西，众人的心里压力其实并不算太大。
　　“怎…怎么这样！这种事…”
　　他们的对话，士道听到一清二楚。也是因为听的太过清楚，才显得过于惊愕。
　　不过无论现在士道怎么想，如今却也只能够看着罢了。
　　但是如果自己的猜测是正确的，那么六曜她…


 第七十五章 背负过去

　　银白的窄小房间，士道随意的坐在地上，脸色阴沉的可怕。
　　他的双眼中布满了血丝，精神也显的极其萎靡。
　　咔嚓！
　　熟悉的开门声响起，士道原本低垂的头猛地抬起，眸子中闪烁的怒火如同可以把一切都灼烧成灰烬。
　　“又要开始了嘛…”
　　看着旁边的少年再次被推了出去，士道无力的坐在地上，没有在跟过去。
　　不过如此也不过是自欺欺人罢了，毕竟他如今什么也无法做到。
　　“多少次了？”
　　苦笑一声，士道将头埋入膝间。
　　实验…一次次的实验，永无终止的实验！
　　在这里已经不知道过了多久，每次所见的，都是各位极为残忍，甚至可以称之为血腥的实验。
　　而实验的素材，则是那个少年。
　　他不会哭也不会叫，就算被扭断四肢，就算被火焰吞噬，就算被注视各种让人生不如死的药剂。
　　如同一个木偶一般，只会用那种空洞的视线注视着四周，完全的沉寂在自己的世界。
　　士道无数次试图阻止那些人，但是这是‘过去’，不是‘现在’。
　　他什么…都无法改变。
　　默默的坐了很久，多长时间士道并没有去计算。
　　不过以往的这个时间，因为早就送回来了才对，发生了什么吗？
　　敏锐的察觉到了异常，直觉告诉自己以往的一切疑惑都被会解决，士道的身体也随着从地上爬起。
　　穿过墙壁，周围是各种各样忙碌的白衣研究员。
　　“终于…终于成功了！”
　　士道在接近以往的实验地点的时候，一声带着惊喜的声音，打破了他的迷茫。
　　布满各种线路与实验器材的中心，巨大的玻璃容器中一道身影清晰可见，而在他的周围，一丝丝诡异的金色如同游鱼般绕着他游动。
　　“哈哈哈哈！终于可以初步控制这些能量了！只有在花些时间，绝对可以解析它！到时候…”
　　十指处理着面前的数据，博士原本冷漠的脸上带着压抑不住的笑容。
　　“…灵气？”
　　这些人不知道这股力量是什么，士道却是一眼将之认出。
　　缠绕着那道身影的金色力量，毫无疑问…正是精灵所拥有的力量，灵力！
　　而且这股灵力，士道可以说是相当熟悉。
　　“果然是这样嘛…恩？”
　　虽然解决了一个疑惑，但是更多的疑问却是接踵而来，不过还没给士道反应的时间，他就突然发现了异常。
　　“…空间震？！”
　　是的，那道身影周身缠绕的力量越来越多，越来越密。
　　于此同时，那里的空间也突然发生了轻微的不规则扭动。
　　“怎么回事？！我明明已经关闭了能量输出，为什么…”
　　显然，突然的情况，研究员们也是同时发现。
　　“该死，是能量暴走，快撤！”
　　似乎是想到了什么，为首的博士面色瞬间变的煞白，慌忙的惊呼出声。
　　“来不及了…”
　　士道看着周围慌乱撤离的众人，轻轻的摇了摇头。
　　以往如果有人受到空间震的伤害，他会担忧会想尽办法救援。
　　但是面前这群人，他却升不起丝毫的怜悯之心。
　　过去那一串串的记忆，就算是自诩老好人的士道，也产生了恨不得将这些混蛋直接撕碎的想法。
　　面前的空间波动逐渐加大，玻璃容器因为承受不住，早已碎裂成无数片。
　　而从其中出现的身影，则是士道很熟悉的那个人，六曜！
　　以六曜为中心，一圈圈的空间波动不断的扩散。
　　或许已经不能称之为纯粹的空间震了，有一部分…大概是六曜自行引起的吧？在世界被纯白覆盖的瞬间，士道的脑海中闪过了这个想法。
　　…………
　　“我等你很久了…”
　　纯白的世界，士道曾经来过一次。但是这次不同，不仅仅只有他一个人。
　　还有一个，与六曜长相几乎一致，却是黑发黑眸，面色冷漠如冰的少女。
　　“六曜…？”
　　看着对面的少女，士道的心脏痛的近乎无法呼吸。
　　那就是六曜的过去吗？
　　原来她…或者说是他的父母与哥哥，都是因为自己，才…
　　而且那无数次的实验，无数次的深渊，漆黑的没有任何一丝光明。
　　这样的过去，这样的世界…
　　“六曜…吗？”少女沉默了一会，身体突然向士道走来。“不想知道嘛，不想知道我为什么让你看到我的过去嘛？”
　　“不需要。”士道沉默了一会，随后摇了摇头。“六曜既然可以将过去分享给我，那么一切的原因都不重要了。”
　　“是吗？”对于士道的回答，少女脸上看不出任何的变化。“真的不在意，比如我为什么以前是男人？”
　　“……”嘴角抽搐了一下，士道无奈的笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　少女歪了歪头，带着些疑惑的看向士道。
　　“早就说了，无所谓吧。”
　　“无所谓？”
　　“对啊。”轻轻的伸出手，将少女抱在了怀里。“我在意的是现在的六曜，是我认识的那个六曜，是说要在世界上活下去的六曜。过去的就让他过去吧，好吗？”
　　“…过去吗？”少女闭上了眼睛，她知道士道说的话是什么意思。放弃自己的过去吗？
　　“真的可以放弃吗？”
　　“不，不是放弃。”感受着怀中少女那轻微的颤抖，士道的眼中闪过丝丝的复杂。“而是过去，跨过去！相信我好吗，在我的世界，所有的一切都会不同。”
　　“可是…那么多人因为我…甚至连爸爸妈妈哥哥他们都…”
　　“正是因为如此，作为他们延续的你，才更加的不能放弃呢。”
　　少女抓的很紧，但是士道却没有说什么。
　　“延续？”
　　“对啊，那些生命是因为你而消逝，你要背负他们的余生才行啊。”摸了摸少女柔软的乌发，士道声音放的很轻。
　　“噗…真是会骗人呢，士道。”
　　将脸完全的埋入士道的胸口，少女缓缓的笑了起来，泪水不受控制的划落。
　　“那个家伙，并没有选错人。你真的是个老好人呢，你的安慰…我收下了。”
　　伸手将士道轻轻的推开，少女向后退了几步。
　　“待我照顾好那个家伙…”
　　脸上还带着泪水，少女嘴角的笑容却是在扩大。
　　于此同时，她的身体从腿部开始化为半透明之色。
　　士道抬了抬手，就在他想要说些什么的时候，少女突然冲了上来。
　　随后在他惊讶的目光中，唇瓣碰触在了一起。
　　“再见了呢。”
　　一触即离，少女的身体也更为的透明。
　　当士道反应过来时，唇上的余温依旧，眼前的人却再也找不到踪迹。
　　这个少女，并不是六曜，而是曾经幻影说过的，六曜被分离的记忆结合力量所产生的意识。
　　或者该说，她就是六曜的过去与负面吧。
　　“…再见了。”
　　微微一笑，士道闭上了眼睛，下一刻…纯白破碎。
　　世界在不断旋转，所有的一切都如同幻象般褪去。
　　当真实的触感降临，唇上的温热，士道却没有丝毫的准备。
　　持续了很久，伴随着一条银丝分离，怀中的少女对上了他的眼睛。
　　“呐，士道…真的愿意和我一起背负那样的过去嘛？”


 第七十六章 转校生

　　“安静一下哦，今天可是有重要的事要宣布呢。”
　　用手轻轻的敲击着黑板，拥有一副萝莉外表，年龄却即将超过三十岁的小珠老师一副威严满满的样子。
　　“哦哦，难道是小珠要结婚了吗？”
　　“也是啊，虽然小珠看起来很小，但是也的确到了结婚的年龄了呢。”
　　“不可以这么说小珠老师啦，女人的年龄都是秘密啊！”
　　而在下方，众人却没有随着小珠的话而安静，反而更加的喧闹起来。
　　“结…结婚什么的…”学生们的话，硬生生的撕裂了小珠那鲜血淋漓的伤口，让整个人都有些灰白化。“那种事才不是啊！今天可是有新的转校生啊！”
　　“诶？！”
　　随着小珠老师的话音落下，周围猛地一静。
　　“难道又是十香同学一样的美少女嘛？！”
　　“哼，肯定是个帅哥！”
　　然而安静只持续了一会，兴奋的众人，再次的讨论起来。
　　“五河，你在想些什么呢。”殿町宏人转过头，刚想和士道说话，却突然发现士道正盯着旁边的位置出神。
　　那个位置，是折纸的。
　　不过理所当然的，折纸没来，甚至不知道什么时候递交了转学的手续。
　　“啊…没什么，怎么了？”
　　收回发散的思绪，士道正好看到好友那一脸八卦的表情。
　　“库呼呼…小珠刚刚说可是有新的转校生哦，五河你猜是男的还是女的。”
　　“库呼呼？那是什么啊？”士道嘴角一抽，不过对于殿町的奇怪言论却也是屡见不鲜。
　　“电视中反派商量邪恶计划的时候，不都是有这种奇怪的笑声吗？”
　　“首先不说为什么我们成了电影中的反派，转校生怎么也和邪恶计划联系不到一起啊！”
　　“不愧是我的挚友啊，如此犀利的吐槽。”
　　“给我够了啊，小珠老师可是要生气了。”士道的额头满是黑线，殿町宏人也似乎注意到了讲台上的小珠老师，瞬间禁声转身。
　　“咳咳…”在混乱了一会后，周围总算是安静了下来，小珠老师点了点头，看向了门的方向。“进来吧。”
　　大门应声而开，一道身着来禅高中校服的华丽身影，缓步走了进来。
　　精致无比的容貌，垂至大腿的璀璨金发，如同大海般深蓝的眸子在进来的一瞬间就锁定了士道。
　　“我的名字是星宫六曜，最近刚搬到天宫市，以后就和大家在一起学习了，还请多多关照。”
　　在黑板上用粉笔写下了自己的名字，六曜对着台下的众人微微一笑。
　　“啊啊！又是一个美少女呢！”
　　“对啊，继鸢一折纸同学转学离开后，竟然又来了一个超级美少女！”
　　“啊哈哈，这次的我们绝对不能再让五河同学向她伸出毒爪了，六曜酱是大家的！”
　　“星宫同学有什么兴趣爱好吗？”
　　面对下面沸腾的男生，六曜伸手点了点下巴，嘴角露出一丝怪异的幅度。
　　“兴趣爱好吗？当然有啊，兴趣…五河士道，爱好…五河士道。”
　　“哈？”
　　原本沸腾的班级瞬间归于死一般的沉寂，就连旁边的小珠老师都瞪大了眸子。
　　而士道，额头则是瞬间冒出大片的冷汗。
　　“啊啊啊啊啊！该死的人生赢家，有了十香和鸢一还不够嘛？烧死他！”
　　“可恶啊！为什么连转校生都是这个家伙的后宫之一啊！”
　　“难道他想把整个学校的女生都变成自己的后宫嘛？”
　　“然后借着女高中生的力量征服世界？”
　　“真是让人受不了！”
　　喂喂！越说越没谱了！士道的嘴角不受控制的抽搐起来。
　　把整个学校的女生变为自己的后宫，那种事怎么想也根本不可能啊！
　　“大家安静一下…”眼看着周围的男生们一副要把士道撕了的样子，小珠老师终于忍不住开口。“那个，星宫同学，你就坐在…”
　　“士道旁边的地方不是有两个空位吗？我坐那里就好。”
　　没等小珠老师说完，六曜就指了指士道旁边的位置，左右两边都是空的。
　　“呃，那个右边的是十香酱的位置，她请病假今天并没有来。左边的鸢一同学，唔…似乎刚刚提交了转学申请呢。”
　　“那我就坐在那里好了。”
　　说完，六曜抬步向原本是折纸的位置走去。
　　“士道，以后就是同学了哦。恩？怎么了？怎么流了这么多的汗？”
　　在位置上坐定，六曜轻笑着看向旁边的士道。
　　“你啊…”对于六曜的恶作剧，士道唯有苦笑一声。“身体检查如何？”
　　“恩，很健康，随时都可以推倒哦～”
　　“……”
　　“噗！”士道那一副尴尬的样子，六曜忍俊不禁之下，没忍住笑了出来。
　　六曜在恢复后，性格也似乎发生了变化。
　　具体的改变士道感觉不是很清楚，但是这种改变，是向着好的方向这点就足够了。
　　“对了，士道…”
　　似乎想起了什么，六曜突然变的严肃起来，让士道一愣。
　　“怎、怎么了？”
　　“下午…陪我去买衣服！”有些不自然的微微移开了视线，六曜的脸有些发红。
　　“啊咧？！”
　　疑惑的扫了一眼有些不对劲的六曜，不过的确是该买些衣服呢，毕竟六曜的房间里似乎根本没准备多少。
　　但是仅仅只是买些衣服而已，六曜为什么会一副有些害羞的样子？
　　如今的士道当然不是了解六曜的想法，直到下午…站在一家内衣店门口的时候，他才终于明白过来。
　　“呐，我们进去吧，士道。”
　　抱着士道的手臂，六曜拉着他抬步走了进去。
　　“……”


 第七十七章 乱入之物！

　　噗嗤！噗嗤！
　　昏暗肮脏的小巷，原本那满是垃圾的腐臭，如今却被更加浓郁的血腥遮掩。
　　“吃相还真是不雅呢。”
　　墙壁上突然印出一道影子，身着哥特式服装的少女从其中走了出来。
　　她扫过小巷的尽头，目光中闪烁着奇异的光。
　　“打扰别人进食，似乎更加的不礼貌才对吧，时崎狂三小姐。”
　　随手丢掉手中的死尸，银发的少女将手指上残留的血液吮吸干净后，缓缓的站了起来。
　　她的四周，是五六具早已经看不清人形的尸体！
　　而杀死这些人的，毫无疑问就是这个银发血眸的少女。
　　“竟然知道小女子的名字，看样子你比我了解到的要复杂的多呢。”
　　狂三歪了歪头，似笑非笑的看着少女。
　　“呵，我知道的…比你想的要多的多。”
　　远处少女的身影突然消失，随后一瞬间出现在了狂三的面前。
　　五指轻易的掐住狂三的脖子，在令人毛骨悚然的骨骼断裂声中，狂三的脖子被少女硬生生的捏碎！
　　“真是暴力，那么该如何称呼呢？”另一个狂三自少女身后出现，饶有兴趣的看着将‘自己’掐死的少女。
　　“嘁…”对于突然变成二个的狂三，少女努了努嘴。“时间吗？和印象中一样难缠的能力呢。至于名字…姬神千歌吧。”
　　摇了摇头，将‘狂三’丢给另一个狂三，名为姬神千歌的少女伸了个大大的懒腰。
　　她的身材极好，一身鲜红的繁杂长裙更是将其凸现的淋漓尽致。
　　就连狂三，都忍不住多瞧了几眼。
　　“姬神千歌吗？真是个好名字呢。”狂三挑眉，语气有些意味不明。
　　“哼！我要继续去猎食了，虽然很想尝一下精灵的味道，但是你这家伙还是算了。”
　　对于狂三的目光，姬神千歌毫不在意。
　　在说到猎食的时候，则是下意识扫了狂三一眼，不过瞬间收回。
　　“再会吧。”
　　对着狂三点了点头，她的身体化为无数红色光斑，消失在了此处。
　　“啊啦…没想到竟然真的出现了这么一个家伙，看样子该去提醒一下士道先生了呢。”
　　摸了摸下巴，漆黑的影子自狂三身下展开，随后将她吞没。
　　而随之狂三的离开，这个地方也终于再次归于沉寂。只有那遍地的尸体，预示着某个不详之物的出现。
　　…………
　　“士道，这件感觉如何？”
　　天宫市一家女式内衣专卖店的试衣间中，六曜对着镜子瞧了瞧，随后看向了一边的士道。
　　平时被灵装覆盖看的不是很直观，如今只剩下内衣后，士道才发现六曜的身材其实很不错。
　　凹凸有致，多一分太多少一分则太少。虽然比不上美九那种超规格级，但是在众精灵中却也是非常不错了。
　　好吧，其实面前的场景士道本来是看不到的。
　　毕竟是女式的内衣店，虽然士道已经经历过好多次，但是如今依旧难免有些尴尬。
　　更何况六曜换衣服，在外面的他怎么也不可能看到。
　　而士道之所以会出现在试衣间里，则是因为…六曜扣不上背后的扣子。
　　这也是没办法的事，毕竟灵装什么的从来都不要自己动手，第一次做这种事难免的有些生疏。
　　而陪着六曜来的，也唯有士道一个人罢了。
　　“很好看…”
　　虽然脸上有些发热，但是士道也不得不承认，面前的六曜还是很养眼的。
　　因为怕麻烦，原本过长的金发于两边绑成了马尾，平添了一丝俏皮。
　　白底带着黑色蕾丝修边的内衣，则是将少女的身材完美的衬托起来，在灯光下那白皙的肌肤让人忍不住想要咬一口。
　　啊啊！我在想什么啊！晃了晃有些眩晕脑袋，士道慌忙镇定心神。
　　“是吗？那么就这件好了。”士道的异常六曜似乎未曾发觉一般，自顾自的用手托了托胸口，随后准备将内衣脱下来。
　　“诶？！六…六曜你要干什么！”
　　六曜的动作，显然充分的刺激了士道，让他手舞足蹈的看起来有些滑稽。
　　“恩？”手上的动作停下，六曜歪了歪头，目光迷茫的看着士道，似乎并不知道他为什么这么激动。“怎么了？”
　　“我…我出去等你！”
　　少女那歪头的呆萌样子深深刺激到了士道，他咽了口口水，慌忙的跑了出去。
　　“噗…”
　　在士道离开后，六曜在脸上的迷茫瞬间消失，随后没忍住笑了出来。
　　“真是太好玩了，明明攻略了那么多精灵…不愧是士道吗？”
　　好一会，六曜才收起了笑意，随后将原本的衣物换上。
　　当六曜提着装内衣的袋子从内衣店出来的时候，士道的脸上的红晕还未完全消散。
　　随后两人直奔商业街，因为有着琴理她们的支援，所以买衣服什么的完全不用担心花销。
　　所以当一天下来之后，手里提着大包小包的士道，感觉整个人生都灰暗了。
　　直到Ratatoskr（拉塔托斯克）的工作人员来帮忙后，他才松了一口气。
　　“很累吗？”
　　一家冷饮店中，六曜看着对面的士道，挑了挑眉。
　　其实六曜并不是很喜欢逛街，前世甚至可以说很宅，但是和士道一起后，不知不觉已经花了这么长时间。
　　“是啊…不过如果下次还需要的话，我也会陪你的。”
　　吃着完全不符合这个季节的冷饮，士道有些无奈的看着六曜。
　　“唔，还记得这里吗？”
　　其实这个季节并不是很适合吃冷饮，或者应该说有些凉了，但是六曜在一天的最后却还是选择了这里。
　　“当然，这里毕竟是我们第一次见面的地方。”
　　放下冷饮，士道看了看四周，随后轻轻的笑了起来。
　　与六曜相遇的一幕幕，再次的浮现于眼前。
　　“呐…为什么会为一个第一次见面，完全不认识的人起名字呢？”
　　右手撑着下巴，六曜的嘴角同样带着笑意，问出的问题却是让士道一愣。
　　“……”士道张了张嘴，却是愣住了。
　　为什么？不知道。
　　只是下意识的觉得，面前的少女该叫这个名字。
　　就像曾经…叫了千百遍一样。
　　“士道，或许我们在很久之前，就认识吧。”
　　“诶？！”
　　“嘛～传说中不是有前世今生吗？说不定我不知道第几世的时候就和士道认识哦！”六曜一副煞有其事的样子，看的士道一愣。
　　“那种事…”
　　士道摇头苦笑，不过心中的那种奇怪的感觉，却也是因此而消失不见。
　　被转移了注意力的他没有发现，六曜看着窗外的目光，迷离的如同薄雾，里面隐藏着他看不懂的东西。
　　“前世嘛…或许是未来也说不定…”
　　低声的呢喃融入风中，说出的东西大概只有六曜一个人才懂。
　　“恩？六曜你说什么？”
　　“没什么，吃完继续出发吧！”
　　“…出发？”
　　“对啊，我还有好多好多的地方想要去玩呢！”
　　“……”


 第七十八章 根源抹除！

　　“怎么了，最近一副没有精神的样子？”
　　五河家的沙发上，看着正在低眉沉思的妹妹，士道有些疑惑。
　　“琴理姐姐没睡好吗？”另一边的四糸乃在听到士道的话后，原本专心看言情剧的视线转移，有些担忧的看着琴理。
　　“还不是因为鸢一折纸？！”
　　琴理咬着棒棒糖，眼下有些黑眼圈，随后有些恼怒的甩了甩马尾。
　　“折纸吗…？”
　　士道沉默了下来，自从折纸变成精灵与六曜战斗后，就再也没有了踪迹。
　　距离那次的事已经过去了好几天，她就像是完全消失了一样。
　　理论上来说，作为对士道抱有很大好感的折纸，是十分好封印的才对。
　　但是士道却明白，估计那个家伙在故意的躲着自己。
　　拥有精灵的力量，对于折纸来说，应该比任何人都痛苦吧。
　　但是也只有精灵的力量，才能实现她的愿望。
　　在找出那个将父母杀死的精灵的同时，将所有的精灵，甚至自己…否决掉！
　　这是折纸接受精灵力量的目的，同样也是士道所苦恼的地方。
　　折纸对精灵的敌意，已经达到了不能用常规方法化解的程度。
　　说不定什么时候，身边的精灵就会遭到她的攻击也说不定。
　　以折纸当初展现的灵装，如今被封印的精灵们，根本没有办法正面反抗。
　　所以必须快些将折纸给找出来才行！
　　这点士道清楚，琴理当然也清楚。所以为了尽快的找出折纸的踪迹，她可是付出了大量的休息时间。
　　“啊啊啊！又输了！怎么会！”
　　房间的另一边，十香抱着黄豆粉面包外形的抱枕，呆呆的看着面前的屏幕。
　　屏幕上代表自己的小人，血条已经完全的变成空白。
　　而另一个对立的小人，则是还有大半条血。
　　“不算不算！”
　　绑成马尾的头发随着十香而上下晃动，手中的抱枕被她死死的勒在了怀里。
　　“可是已经是第六把了…”将手中的游戏柄放下，六曜站起来伸了个懒腰，长久不动的坐姿让她的腿有些发麻。“似乎快到开饭的时间了？”
　　“开饭？”
　　原本还想缠着六曜玩几把的十香，在听到这两个字后瞬间安静了下来。
　　“士道！士道！”
　　将抱枕与游戏柄丢在地上，十香同样从地上站起，迈着两条包裹在黑丝下的腿向士道冲了过去。
　　“怎么了？”
　　思绪被打断，士道抬头疑惑的看向十香。
　　“开饭时间快要到了吗？”
　　面对十香那满是期待的目光，士道愣了一下，随后看了下时间。
　　“现在才下午一点，十香你饿了吗？冰箱里有东西哦。”
　　“诶？！六曜你…！”不满的鼓起了嘴，十香死死的盯着不远处的六曜。
　　“…明明是才吃完午饭不久，不愧是天然呆嘛。好啦好啦，是我的错～”
　　六曜无奈一笑，十香这种天然的性格，实在太好相处了一点。
　　虽然曾经给众精灵带来了一大堆的麻烦，但是精灵们在六曜诚恳的道歉过后，就完全的原谅了她。
　　而众精灵，也比六曜想象中要好相处的多。
　　“那…再玩一把？”
　　虽然输了好几把，但是无聊的十香，却也是自得其乐。
　　“不要。”双手交叉于胸前，六曜想都没想就拒绝了她。
　　“诶？！”
　　“让士道陪你玩吧，他不是也没有事嘛？”
　　为了摆脱十香的纠缠，六曜毫不留情的把一边的士道给卖了。
　　“士道！！”
　　“…我知道了。”将她们所有的对话都完全听进去的士道，无奈的扶额。
　　从沙发上站起，离开之前伸手摸了摸琴理的头。
　　“不要想那么多，说不定情况没有我们想的那么坏，还有给我好好休息！”
　　“我…我知道了，真是…真是烦死了！”琴理脸色一红，不过却是没有躲开，任由士道揉完她的软发后离开。
　　“在担心鸢一折纸的事？”
　　在士道和十香玩游戏之后，六曜在琴理旁边坐下，柔软的触感让她舒适的眯了眯眼。
　　“恩，毕竟她的事情实在是有些麻烦。”
　　折纸的情况六曜在不久前曾经和她们了解过，对于这个家伙，六曜还是很感兴趣的。
　　毕竟以前没记错的话，她分明是人类，由人类变成了精灵，六曜想要不感兴趣都不行。
　　“如果是六曜你的话，那么在回复完全后会干什么呢？”
　　虽然刚刚士道说了不用太过担心，但是折纸如今毕竟是个不可控的因素，说要放下琴理根本无法做到。
　　现在的精灵都很脆弱，不能出一点差错。
　　“我的话…”六曜挑了挑眉，随后闭上了眼睛。“…如果是我的话，我会把根源抹除掉。”
　　“将根源抹除掉？”
　　琴理皱眉，脑海中却突然因为六曜的这句话而闪过了什么。
　　“对啊，其实我曾经也有想过…”
　　眸子微微睁开了一丝，六曜抬手看了一会那白嫩的五指，最后轻轻一叹。
　　“如果以如今的姿态回到过去，那么是不是就可以阻止过去的我酿成那样的灾难呢？”
　　“回到过去阻止自己？那种事怎么也不可能才对吧…”
　　对于六曜的答案，琴理只能摇了摇头。
　　回到过去然后改变过去？那种事怎么可能做到，时间驳论可是相当难缠的问题。
　　更何况回到过去，时光倒流，就是根本不可能的事！
　　原本琴理是这么想的，但是一道身影，却是突然出现她的脑海，让她的眸子瞬间睁大。
　　“等等…如果是那个家伙的话…”
　　“想到了吗？”六曜与琴理对视一眼，随后开口道。
　　“时崎狂三！”
　　异口同声的，两人同时说出了那个名字。
　　狂三操纵时间的能力是有目共睹的，如果的她的话，说不定真的可以将人送回过去也说不定。
　　而以折纸的聪慧，狂三的力量她显然已经有所了解。
　　那么对于一直在找凶手的折纸来说，如果狂三可以真的把她送回过去，那么一切问题都解决了。
　　只要亲自的参与进去，那么无论过去将她父母杀害的是谁，只要在之前就将之消灭，就完全没有问题了！
　　但是…世界线真的是这么容易改变的吗？


 第七十九章 狂三与折纸

　　“鸢一折纸…不，天使（Angel）吗？事情越来越有趣了呢。”
　　DEM社日本分部办公大楼之中，伟斯考特随手将资料丢到面前的桌子上，脸上带着怪异的笑意。
　　“需要我出手吗？”艾伦将一杯咖啡放到伟斯考特的面前，折纸的资料她在来之前就已经看过了。
　　虽然有些麻烦，但是如果伟斯考特想的话，也并不是做不到。
　　“不需要哦，只是那个女人竟然将灵结晶给予了她，有些意外而已。”喝了一口咖啡，伟斯考特再次拿起来一份资料。“与此相比的，我发现另一件事似乎更加的重要……”
　　接过伟斯考特手中的纸张，艾伦扫了一眼，眉头微微皱起。
　　“星宫六曜？”
　　是的，上面详细的记载了六曜的全部观测数据与天使信息，详细的…有些过头了。
　　“不觉得吗？”
　　“恩？”
　　面对艾伦的迷茫，伟斯考特嘴角的笑容逐渐扩大。
　　“不觉得有些眼熟吗？”
　　“眼熟？”伟斯考特的话让艾伦微愣，她低下头，仔细的观察了一会照片。“…是她！”
　　艾伦原本平静的表情破碎，冷静如她，很难想象到底有什么事可以引发她如此大的情绪波动。
　　“想起来了嘛。”不过艾伦的反应，伟斯考特却是没有任何意外。“时间过的太久了，连我都没有将她们联系到一起去。”
　　“不可能，她明明已经…”艾伦轻轻的摇了摇头，目光中一缕杀意一闪而过。
　　“毕竟对手是那个女人呢。”不在意的摆了摆手，伟斯考特低垂的眼睛中隐晦未明。
　　……
　　街灯，车灯，窗户中的光照，点缀着城市的霓虹灯。
　　城市在夜色下是分外美丽的，虽然不如那浩瀚的星空，但是在污染严重的如今，这份风景却也是十分难得了。
　　当然，想要欣赏到如此的风景，还需要一个好的地点。
　　而名为时崎狂三的存在如今所处于的地方，显然可以将这座城市尽收眼底。
　　狂风吹起血与影的礼裙，那张精致的脸蛋上摘下了那时常露出的病态笑容，平静的让人心脏都有些刺痛。
　　左右异色的双瞳打量着下面的世界，里面似乎有什么情绪一一闪过，最后又只剩下那潭水般的平静。
　　嘴角勾起一丝自嘲的笑意，这种莫名的情绪，还真是久违了呢。
　　明明应该在很久之前就丢弃掉了不是吗，果然…还是因为那个人吗？
　　“啊啦～有客人嘛～”
　　突然，狂三注视着下方的视线收回，饶有兴致的转过了身。
　　她的身后，原本昏暗的空间凸凹的出现了一抹光明，那光明如同火焰一般不安的跳动着。
　　狂三看着来人，脸上并没有意外的表情。
　　透过分布于整座城市的‘狂三们’，她可以轻而易举的获得各种的情报。
　　而面前的这个人来找她，她早就有过预感。
　　只是没想到，竟然会这么快罢了。
　　“晚上好，是来欣赏风景的吗，鸢一折纸小姐？”
　　是的，全身被纯白之衣所包裹，在这黑暗中也异常显眼的存在，正是士道他们在寻找的鸢一折纸。
　　“不是，我是来找你的。”
　　折纸冷漠的表情没有任何变化，眼睛死死的盯着狂三，里面仿佛有什么要爆发出来。
　　“还真是可怕的眼神呢…”面对折纸，狂三似乎没有了再开玩笑的兴趣。“不过竟然可以找到我，折纸小姐还真是辛苦了呢。”
　　“的确是比较麻烦，要不是她…或许还要再花些时间。”折纸的右手抬起，她的手指紧紧的锁在了另一个狂三的脖子上。
　　这个狂三身上虽然还有生命的气息，但是无论是灵装还是身体，都布满了伤痕。
　　“真是粗暴的手段…”
　　“没有杀她已经是我的诚意了。”随手将手中的狂三分身丢在旁边，折纸的语气无比之认真。
　　“咳咳…咳…”
　　分身脱离折纸的束缚后，剧烈的咳嗽了一会，随后在恶狠狠的瞪了折纸一眼后，消失在了黑暗中。
　　“哦？那还真是十分感谢呢。”提着裙子如同中世纪的淑女一般做了一个礼节，好像真的在感谢对方一样。“那么折纸小姐，来找小女子有何贵干呢？”
　　“我并不是来打架的。”
　　“哦？”看着折纸平静到豪无异常的脸，狂三的笑容越发深邃。“真不像是折纸小姐小姐该说的话呢，面前可是我这只极恶的精灵，讨伐精灵不一直是你的目的吗？”
　　“……”对于狂三带着些微挑衅是话，折纸唯有沉默。
　　“好吧好吧，不是打架的话，难道是要和我一起喝茶吗？”
　　狂三摸了摸下巴，似笑非笑的视线看的折纸有一些难受。
　　“我希望你可以回答我一个问题。”
　　“什么样的问题，需要折纸小姐这么大费周折呢？”
　　对方并没有直接拒绝，这让折纸松了口气。
　　毕竟这个名为时崎狂三的家伙，心思她根本无法猜测。
　　“你的天使刻刻帝是操纵时间的天使，上面的十二个数字，各自代表着不同的能力，对吧？”
　　“恩？折纸小姐以前似乎看过，如果是想知晓我的具体能力的话，折纸小姐还是不要费心了。”
　　狂三用手点着嘴唇，并没有因为折纸说的话而有任何的震动。
　　“你的能力我没有多少兴趣知道…”折纸摇了摇头，目光缓缓的严肃起来。“我想要问的是，在这十二个能力之中，有没有可以把人送回过去的能力！”
　　“……”狂三愣了一下，眸子中闪过一丝暗沉的色彩。
　　“看样子是存在的。”
　　狂三的迟疑折纸完全看在了眼里，她的眼神终于发生了轻微的变化。
　　“有的话又如何呢？”并没有否决掉，虽然想要骗过对方很容易，狂三却是没有这么做。
　　毕竟要否认了的话，那么自己一直以来的悲愿，似乎都被一起否决掉了。
　　“我需要借助你的力量，借助你的刻刻帝十二之弹的力量。”
　　“是吗？”摇了摇头，古式步枪从影子中飞出，随后被狂三握在了手里。“很遗憾，【十二之弹】是我所有子弹中最特殊的一颗，并没有办法答应你呢。”
　　砰！
　　影之弹自枪口爆发，撕裂夜幕，随后洞穿了折纸的身体。
　　“啊啦～真是不得了的戏法。”
　　看着那在子弹下化为光点消散的折纸，狂三毫不犹豫的转身，对着右方再次连开数枪。
　　不过这些攻击，毫无疑问的被出现在那里的折纸轻易躲过了。
　　“啊～真是的，那么姑且告诉我，你想要用【十二之弹】干什么呢？”
　　折纸没有任何攻击的意思，狂三沉默了一会，放下了枪。
　　当然，并不是改变了想法什么的，仅仅只是对于折纸的想法而感到有些兴趣罢了。
　　“我想要回到五年前的八月三日。”
　　“五年前？”狂三惊讶地皱起了眉头，神色似乎更加的不解。“你想在那个时代做些什么呢？”
　　折纸的目光在狂三的话音落下后，一瞬间就变得无比之锐利，双拳也死死的握在了一起。
　　“我要回到五年前，杀死杀害我双亲的精灵！我要抹除掉…父亲和母亲死掉的这一事实。我要用这份力量…改变历史！”
　　“…是这样吗？”对于折纸的回答，狂三有些意外。
　　她并没有因此被折纸的决心折服，只是…在听到她目的的一瞬间，不禁在她身上看到了自己的身影。
　　“虽然很想拒绝你，不过…只是五年前的话，灵力由你来支付倒也是可行的呢。”
　　“真的？”狂三这么轻易的松口，显然是出乎了折纸的意料。
　　“嘛，正好我还没有使用过呢，用你来做一下实验也是无所谓。”
　　狂三有些不自然的摸了摸鼻子，具体的原因大概只有她自己才清楚吧。
　　“不过在过去停留多长时间也会使消耗的灵力量发生变动，关于这点的话由于我自己也从来没尝试过所以也不清楚呢。还有应该是不会发生从过去回不到现在的情况，此外目前还做不到指定细致的时间进行回溯呢。”
　　“没关系，只要迅速把事情解决掉就没问题了。”
　　折纸摇了摇头，不过狂三的话她还是牢牢的记在了心里。
　　
　　“那好吧…”手中的枪再次抬起，背后巨大的时钟形天使开始凝聚。“证明给我看吧…过去是可以改变的！来吧，刻刻帝（Zafkiel）！”


 第八十章 福利？

　　“到底有什么事？好困啊～～”
　　士道家旁边，专供精灵居住的公寓客厅中。
　　六曜整了整还有些褶皱的米色睡衣，打了个大大的哈欠。
　　金色的长发略显杂乱的披在身后，显然是刚睡醒的状态，甚至都没来得及洗漱。
　　“是圣战哟，吾的挚友！”
　　六曜的对面，是同样穿着睡衣的八舞姐妹。
　　不过虽然耶俱矢说的很有元气的样子，但是她和夕弦眼角的黑眼圈却是完全暴露了她们。
　　夕弦甚至还恍惚了一会，似醒非醒的的表情比平时看上去更加呆萌。
　　“话说你们昨天到底是几点睡的，难道熬夜了吗？”八舞姐妹的作息还算准时，这种明显疲倦的样子，实在是让六曜有些好奇。
　　而且大早上的就把自己拉起来，怎么想怎么可疑。
　　如今的这一群人中，可以保持良好形象的，大概只有坐在对面的四糸乃了。
　　至少她穿戴整齐，精神看上去也是不错。
　　而七罪，则是在被叫过来后没两分钟，就又缩在沙发上枕着四糸乃的腿睡着了。
　　“迷糊。两点…三点，夕弦已经记不清了…好困…”
　　夕弦歪了歪头，随后啪叽一下倒在了耶俱矢的怀里。
　　“…现在才五点吧？”看了眼旁边的时钟，六曜有些无奈的扶了扶额。
　　“咕…”
　　“六曜姐，夕弦姐她们是…想要帮士道哥哥。”
　　八舞姐妹一副没睡醒的样子，原本安静的四糸乃，开口为六曜解释了一下。
　　“帮士道？”
　　“是啊是啊，士道桑最近一副没什么精神的样子，于是大家准备帮他打气加油哦！”原本一直在旁边摸七罪头发的四糸奈，抬起头开口道。
　　“也是呢，最近因为鸢一折纸的事，士道似乎的确没什么精神。”
　　因为担心折纸会伤害精灵，加上完全把握不了对方的行踪，所以士道他们应该压力很大吧。
　　不过到底是想要怎么帮士道打气加油，才让八舞姐妹忙到那么晚？
　　“唔…话说你们现在精神这么差，真的不是让士道他担心嘛？”
　　旁边的七罪不知何时醒了过来，随后伸手揉了揉眼睛。
　　“所以说…耶俱矢你们昨天晚上到底在搞什么才睡的这么晚啊？”
　　“库呼呼…当然是，挑衣服！”
　　“啊咧？！”
　　………
　　“越来越冷了啊。”
　　走在前往菜市场的路上，士道紧了紧自己的衣衫。
　　正值秋高气爽的天气，却无端的觉得有些发凉。
　　还是快些买完东西回家吧，琴理她们应该快要回来了。士道摇了摇头，不在胡思乱想。
　　琴理在早上吃完饭后，就带着所有的精灵去定期检查了。
　　虽然士道感觉有什么不对，却也没有在意。
　　“恩？”
　　突然，一股森然的冷意自后背袭上心头，士道下意识的转过头看向那个方向。
　　不过出现在士道眼中的，除了空荡荡的小巷子，没有任何其他的东西。
　　“…多心了吗？”
　　皱了皱眉，在仔细的看了一会后，士道转过身继续前进。
　　而就在他刚走了两步，那种感觉，就再次的袭来！
　　如同被匍匐于黑暗中的眼镜蛇王盯上了一般，全身的汗毛都微微的竖起，一丝冷汗自士道的额头滑落。
　　“到底是…！”
　　再次转身，但是和刚刚看到的一样，视线中没有任何的东西存在。
　　“怎么回事？”
　　深吸了一口气，那巷子既不深也不大，空空如也完全可以将之尽收眼底。
　　里面没有任何的东西，但是士道的直觉告诉他刚刚的目光绝对是从那里传过来的。
　　到底是谁？这种森寒的视线，绝不可能是折纸。
　　“呼…”
　　好一会，直到再也感觉不到那种视线，士道才无比疑惑的转身离开。
　　“有趣…”
　　空荡的巷子中，不知何时出现在那里的血眸少女，嘴角缓缓的勾起了一丝。
　　“五河士道…吗？真是…”
　　咔嚓！
　　地面在少女的脚下凸凹的龟裂，她最后扫了一眼那已经远去的背影，随后化为无数光斑。
　　“真是…讨厌的名字。”
　　少女的身影已经消失，只留下那带着不明意味的声音，融入那偶起的微风里。
　　这边的情况士道当然不会知道，买完食材的他，已经快要到家门口了。
　　“那道目光，到底是？”
　　那种充满恶意的眼神，说不在意是不可能的。
　　但是无论士道怎么想，都想不出什么人会拿那种眼神来看自己。
　　难道又是DEM社？
　　的确有可能，毕竟以他们的性格，最近似乎太过平静了。
　　一边胡思乱想，一边掏出钥匙打开了房门。
　　“琴理？恩？没回来吗？”
　　朝着里面喊了几声，原本会准时出来迎接自己的妹妹，今天完全没有出现的痕迹。
　　士道皱了皱眉，检查需要这么长时间吗？
　　在玄关处换好鞋，随后将买回的东西放入冰箱。
　　周围无比安静，所有的东西都没有任何动过的痕迹，保持着他离开时的样子。
　　“…无法拨通？”有些担忧的士道掏出手机播出了琴理的号码，但是持续了很久，对面都没有任何接通的意思。
　　“啊…今天到底是怎么了？”
　　将手机放入裤兜，士道半躺在沙发上，有些疲倦的揉了揉额头。
　　琴理她们这么久还不回来，难道是有什么急事吗？
　　与空中舰联系的耳机在上次救六曜的时候就莫名其妙的坏掉了，新的似乎还在琴理那里。
　　周围安静的有些可怕，加上先前的那道视线，士道总有种不好的预感。
　　而就在这种忧虑之下，疲倦爆发的士道，竟然在不知不觉中睡了过去。
　　“…恩？”
　　士道睡的并不深，所以当周围突然有声音的时候，他就已经有醒来的痕迹。
　　琴理她们回来了嘛？好像忘记做饭了！半梦半醒之间，士道略带迷茫的支撑起了身体。
　　“啊啦，醒了吗，士道？”金发的少女不知道什么时候坐在了他的旁边，面带微笑的看着他。
　　“抱歉，有些累了…睡，等等！六曜你身上的衣服是怎么回事！！”
　　刚睡醒有些迷离的意识在扫过少女身上的衣物后，迷茫一扫而空，变的无比之清醒。
　　士道的脸色瞬间变的通红，连耳根都仿若红的可以滴出血来。
　　因为对面的六曜，竟然穿着传说中的…果体围裙！
　　“你说这个吗？”伸手拉了拉胸口，其中暴露的大片洁白让士道差点没忍住落荒而逃，不过六曜倒是一脸无所谓的表情。“这也是没办法的事，谁让我抽签抽到了这个呢。对了，士道饿了吗？饭菜已经准备好了哦～”
　　“饭…饭菜？”
　　士道吞了吞口水，总觉得下面似乎还有更刺激的事在等着他。
　　“当然了哦～”
　　在士道迟疑的时候，六曜突然将身体完全的靠在了他的身上。
　　两人的脸只差了几厘米的距离，士道甚至可以闻到一股清新的少女体香。
　　“难不成…士道桑要先吃我吗？”
　　舔了舔唇角，少女白皙秀丽的脸带着一丝红晕，那双大海般碧蓝的眸子柔的可以化出水来。
　　“啊…啊咧？！”
　　“欧尼酱！人家的肚子饿了，快…诶？诶诶？！”
　　就在士道有些把持不住（？）之际，六曜的后方，突然传来了另一道声音。
　　红色的马尾用白色发带扎起，身上穿着暴露的恶趣味猫耳装。
　　手上套在猫咪手套，还有那根垂落在身后的不明物体…是尾巴吗？
　　来人，正是明显处于‘妹妹模式’的琴理。
　　而琴理在看到面前的场景时，一瞬间陷入了当机。
　　然后…
　　“H…H是不行的！笨蛋欧尼酱！”
　　“不是…我，哦噗！”士道刚想起身解释，面前就出现了一只包裹在黑色丝袜下的秀脚，然后就直接印在了他的脸上。
　　“唔…琴理妹妹想要的话，士道的童贞也可以让你哦。”
　　被琴理一脚直接踹到了地上，刚想爬起来的士道，身后再次响起了六曜的声音。
　　闻言，士道的动作一僵。虽然看不到琴理的表情，但是…
　　“那…那种东西谁需要啊！人家可是欧尼酱的…的妹妹哦！童贞什么！”
　　果然，羞愤的妹妹，下一刻直接跳起来随后踩在了士道的背上。
　　“……”耳边似乎传来了骨骼的断裂声，士道嘴角微微抽搐了一下。
　　今天，是愚人节吗？


 第八十一章 饭菜

　　“没事吧，士道？”
　　好一会，琴理才稍微的平静下来。六曜不置可否的笑了笑，随后看向已经站起来的士道。
　　“没事。”尴尬的摸了摸鼻子，此时从侧面士道才发现，六曜并不是真的只穿了一件围裙，里面还是有内衣的。
　　“那么开饭吧，我亲自下厨做的哦。”
　　虽然以前并未做过什么饭，但是以精灵那强大的理解力与天赋，六曜自信做的虽然可能没有士道的好吃，但是味道绝对也是不错的。
　　“是吗？六曜做的吗？稍微有点期待了呢。”
　　说到吃的，士道的肚子真的开始饿了。
　　“嗯哼，那么开饭吧。我去叫四糸乃她们，她们也应该准备好了才对。”脸上还带着异样红晕的琴理哼了一声，一甩马尾，向楼上走去。
　　“…准备？”
　　琴理的话，士道敏锐的捕捉到了重点。
　　结合琴理与六曜两人的异样，答案似乎已经呼之欲出。
　　于是，几分钟之后，士道家的餐桌之上。
　　“什么…什么啊这是？！还有七罪和四糸乃…为什么会？！！”
　　坐在餐椅上，士道目瞪口呆的看着对面的众精灵。
　　原本以为琴理和六曜穿的已经够羞耻了，但是没想到…
　　“因…因为六曜姐说，士道哥哥喜欢…所以…”
　　四糸乃脸色通红的对着手指，不过也不怪士道太惊讶，而是她如今的形态…和以前近乎天差地别。
　　无论是那高挑的身材，还算胸口将衣服高高顶起的份量，都让士道差点没被刺激的昏过去。
　　更何况，那身说是水手服，却几乎把重要部位都暴露干净的白色校服。
　　“恩哼哼，怎么样，士道。”穿着与四糸乃差不多衣服，却是处于御姐模式的七罪一把将四糸乃搂到了身边，脸色满是炫耀的表情。“我的精心之作还不错吧！”
　　“哈？”
　　“这次也的确多亏了七罪呢，否则这么多种类的衣服，还真是不好搞呢。不过，可恶…”
　　耶俱矢看了长大的四糸乃一眼，又低下头看了看自己，脸色有些阴郁。
　　没想到四糸乃长大后竟然…输了，完全输了！？
　　“提问。耶俱矢一直在看四糸乃的胸口，是在羡慕吗？”
　　似乎是察觉到了她的异样，夕弦抬头看向了耶俱矢。
　　“诶？谁…谁羡慕了！妾身的身体只是被此世的力量封印了而已，一旦解开封印就会拥有比耶俱矢好无数倍的身材！”
　　“嘲笑。展开灵装也是无法改变身材的，夕弦的身材比耶俱矢好是个无法改变的事实。”夕弦将手放在嘴边，做了个‘嘲笑’的表情，不过那张没什么精神的脸，看起来实在是没什么嘲笑的样子。
　　“啊啊啊！”
　　“好了好了，不要闹了…准备开饭了！”
　　眼看着八舞姐妹要扑到一起闹起来，士道无奈的扶了扶额。
　　不过与七罪她们相比，八舞姐妹穿着显然要保守的多。
　　哥特风的短裙，虽然在她们打闹走动间可以很明显的看到暴露出来的胖次，却也是让士道松了口气。
　　毕竟这里都是美少女，那种让人窒息的惊艳感能把持住已经算是不错了。
　　“开饭了哦。”
　　将最后一盘菜放到餐桌上，六曜在士道的旁边坐了下来。
　　另一处的八舞姐妹也终于停下了手，表情严肃的拿起了筷子。
　　士道虽然心中对众精灵的穿着有不少疑惑，但是开饭时间却也是不好开口询问。
　　“看起来不错呢？六曜你经常做饭嘛？”
　　夹了一块看上去娇嫩多汁的鱼肉，琴理歪了歪头，边放进嘴里边看向六曜。
　　今天六曜说由她来做饭的时候，她们还惊讶了一下。
　　“并不是，味道如何？”
　　笑着摇了摇头，不知道多久没有做饭了，不知道味道怎么样。
　　“看起来…唔？！”
　　食物的香味很纯正，虽然对于六曜第一次做的东西有些犹豫，琴理还是将之吞了下来。
　　但是…
　　“怎么了？琴理你…怎么哭了？有这么好吃吗？”
　　士道想要下筷子的动作顿了一下，显然是发现了琴理的异常。
　　“诶？！六曜的饭菜真的这么好吃吗？”
　　经不住好奇，耶俱矢与夕弦对视一眼，随后夹起面前的菜放进了嘴里。
　　“唔！！？”
　　那烧的金黄的菜肴入口，八舞姐妹的动作出奇的一致。
　　动作顿住，随后面色剧变，然后眼角流下了泪水。
　　“……”总觉的有什么不对，士道感觉手有点僵。
　　“恩？怎么了？士道，试试哦～”六曜挑了挑眉，这都是什么表情？
　　“咕…”
　　沉默了一下，士道夹起一片牛肉放进嘴里。
　　话说到底是在什么时候准备了这么多的食材？
　　牛肉入口，并没有任何的异常。而就在士道越发的疑惑之际，他的面色猛地一白。
　　完全不知名的味道瞬间在味蕾炸开，士道感觉自己的口腔都仿若失去了知觉，只剩下那可怕的味道侵蚀他的灵魂！
　　这样的描写，是哪门子的毒药啊！
　　不过可以做出这种味道，六曜你到底在里面放了什么？
　　“士道？怎么了？很难吃吗？”六曜皱了皱眉，应该不至于才对。
　　“水…给我水…”
　　好一会，将嘴里东西咽下去的琴理，面色苍白的趴在桌子上。
　　“唔…我似乎看到了灵魂…”
　　于此同时，旁边还躺尸着八舞姐妹，她们也都是一副生无可恋的样子。
　　“好、好可怕，面前的是什么地狱食品吗？”
　　七罪想要试试看的心情被完全的压了下去，就连旁边的四糸乃都是一副被吓到的样子。
　　“有这么夸张？”
　　起身去端了几杯水放到众人面前，六曜皱了皱眉。
　　“…其实味道还不错哦，可能是她们吃惯了我做的东西吧。”
　　喝了一口水，士道看着旁边陷入思索的六曜，安慰了一下。
　　“是吗？”
　　夹了一点面前的菜，六曜犹豫了一会，随后放入了口中。
　　“六曜！？”
　　“怎么了？”士道那一副惊悚的样子，稍微的娱乐了六曜。
　　“没、没什么…”士道吞了吞口水，竟然真的全部吃下去了！
　　“恩？味道还…呸！呸呸！”
　　原本想说味道还行的六曜，面色猛地一变，随后一下子将口中的菜给吐了出来。
　　明明是按照菜谱上做到，为什么这这样？！
　　这…这是什么鬼味道？我做的菜才不可能这么难吃！！


 第八十二章 天穹暗色！

　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　沙发上，六曜面色有些愧疚的看着对面坐着的士道，整个人都有些萎靡。
　　明明是自信满满给士道他们一个惊喜，结果成了惊吓。
　　最后那堆饭菜理所当然的被丢掉了，也多亏六曜做饭用的不是士道买的食材，否则可能真的只能点外卖了。
　　“没关系哦，六曜亲自下厨，我已经很满足了。”
　　伸手摸了摸少女的小脑袋，士道无所谓的笑了笑。
　　“唔…”
　　蹭了蹭士道的手掌，六曜眼睛微微眯了起来。
　　“对了，为什么今天大家要穿成这样？”
　　既然已经吃完饭，士道把今天对于众人衣着的疑惑问了出来。
　　“诶？衣服吗？当然是为什么士道你啊。”
　　“为了我？”士道愣了愣，疑惑的看着六曜。
　　“因为最近士道都没什么精神呢。”
　　六曜叹了口气，语气却让士道心里一暖。
　　“于是大家计划给你打气加油，消一消压力哦。本来在饭前其实是还有计划的，但是回来后发现士道你睡的太香了，所以…唔？！”
　　“谢谢你们。”
　　将六曜抱在怀里，士道轻笑了起来，原来如此吗。
　　“不过下次不要这样了，实在是…太刺激了！”
　　“噗。”原本被士道抱住有些不自然的六曜，听到士道的话后，没忍住笑出了声。
　　“库呼呼，六曜汝又在吃独食哟！”
　　在将士道推开后，六曜的后方就响起了耶俱矢的声音。
　　“诶？才不是什么吃独食呢。”
　　……
　　“真是的…都有些吃腻了。”
　　伸手擦了擦嘴角的鲜血，银发少女看着地上的尸体，叹息一声。
　　“啊～果然还是…咦？”
　　本来还想要抱怨一下的少女，动作突然顿住。
　　因为她的身上，竟然开始冒出无数的红色光点！
　　如同无数的萤火虫一般，光点绕着她肆意的飞舞着，在周围黑暗的衬托下看上去如梦似幻。
　　“怎么会突然…难道？”
　　名为姬神千歌的银发少女眸子睁大了一些，似乎有些不解与惊讶，不一会…又完全的化为了兴奋。
　　“哎呀哎呀！真是一个好消息呢，无论是从哪方面来说。”
　　她微微抬起了头，鲜红的瞳孔直直的注视着天空中那一轮明月，如同上面有什么有趣的东西。
　　不对，上面的确存在着异常的事！
　　因为原本月明星稀的天穹，那挂于天空如同圆盘般的月亮，凸凹的…从中间分为了两半！
　　当然，月亮裂开来是不可能的，而是有什么东西出现在了月亮的前方。
　　那个东西究竟是什么并不清楚，不是云朵、不是飞禽、也不是飞机。
　　更像是在空间本身产生了裂纹，把月亮整齐地切成了两半！
　　随后…
　　那道裂纹如同月食一般，将整个月亮吞噬了！
　　不，不仅仅如此。
　　伴随着月亮被吞噬的，是以其为中心，如同蛛网般扩散开来的…比黑夜更加漆黑的黑暗！
　　如同一张将整个天穹都覆盖的大网，那黑暗以极其可怕的速度扩散开来，蔓延着不知道扩大到什么样的范围。
　　或是一个街区，或是一座城市，又或者…是一个国家。
　　整个过程持续的时间很短，当那不属于黑夜的黑暗完全展开之后，它们突然如同生物一般…蠕动起来！
　　“有趣…越来越有趣了，真是让人陶醉的感觉，呼吸似乎都顺畅了呢。”
　　如同想要拥抱着什么一样张开了双手，姬神千歌的笑声越来越大，其中夹杂着久违的愉悦。
　　“坠落吧，你坠的越深，我品尝到的滋味也就越甜美。”
　　她的脚下，原本的混凝土表面已经完全消失，鲜红的泥沼如同血潭一般看上去污秽不堪。
　　其中似乎有什么，即将挣脱那恒久的睡眠，再次降临于这个世界。
　　“十分感谢，这份礼物我非常喜欢。”
　　而似乎为了回应她的话一般，如同由黑暗压缩而成的光线，如同雨幕一般自天空落了下来！
　　那一幕极尽华丽，又是满含危机！
　　轰隆隆！
　　数不清的黑色光线贯穿了沿途的一切，如同要把天空与大地串联到一起！
　　无论是坚固的楼房还是停靠的汽车，是树木还是泥土，在那些光线面前，如同纸糊的一样脆弱不堪。
　　一瞬间，原本平静的世界，被爆炸声与火光淹没，化为了真正的人间地狱！
　　这样的攻击实在太过突然，根本来不及去发布空间震警报。
　　所以很难想象，有多少鲜活的生命，在如此的攻击下真正的消逝殆尽。
　　“到底是怎么回事？”
　　空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)上，琴理的身上还穿着睡袍，但是如今却根本没有时间考虑这些。
　　“司令，是精灵！突然出现的，并没有任何的空间震前兆！”
　　“该死的，怎么会突然出现这么强力的精灵，而且一出现就…！”琴理咬了咬牙，透过现场传过来的数据，伤亡绝对惨重到了一个让人难以接受的程度。
　　“等等，这是…反转体！？司令！”
　　“反转体？”此时赶到此处的士道，正好听到了这三个字。
　　“怎么会突然出现反转体？难道又是DEM社搞得鬼？”琴理皱了皱眉，随后看向了沉思的士道。“士道，十香她们如何，没有问题吧？”
　　“…没有问题，她们刚刚是和我一起被接入Fraxinus(佛拉克西维斯)的，现在还在休息区那里。”
　　摇了摇头，士道吐了口气，明明才搞定六曜的事不久，为什么突然又冒出来一个反转体？
　　“那就好。”
　　众精灵没有问题，这让琴理压抑的情绪稍微缓解了一下。
　　“那么调转方向，不能再让这家伙攻击下去了，必须阻止她！”
　　虽然还不知道到底是什么样的反转精灵，但是让这样的破坏继续下去，可是不行的啊。
　　“了解！”


 第八十三章 反转的折纸

　　“折纸…？”
　　与那如同地狱一般的城市不同，虚空之中，身着如同黑夜编织而成的服装的少女，静静的浮游在那里。
　　白色的头发，精致无比的容貌，正是那个名为鸢一折纸的少女！
　　抱着双膝，仿佛要拒绝外界一切联系般把头埋在胸前，无视着重力缓慢地在空中飘荡着。
　　在无限延伸的人间地狱中，貌似只有那一处与外界完全隔离开来并充满着静谧。
　　“怎么会？鸢一折纸！”
　　在看清楚那个反转精灵的样子后，琴理也是愣了下来。
　　折纸变为精灵这一事实已经有了相关的资料。
　　但是折纸发生反转，显然不在琴理的思索范围之内。
　　而又到底是发生了什么，让折纸在这么短的时间内，就尝到了足矣发生反转的刻骨铭心的绝望？！
　　“这种表情，真是…！”
　　透过那传达来影像，在少女那仿若依旧平静的脸上，士道还是捕捉到了一样。
　　悲伤，无法用言语表达的极限的绝望与悲伤！
　　在士道的印象中，折纸从来都是坚强的，就算是十分危险的情况也完全可以冷静下来的存在。
　　到底是什么事，竟然可以打破她那坚韧的心境。
　　“士道想做什么的话，完全可以放开手去做哦。”
　　就在士道犹豫不决之际，五根白皙的手指突然摸在了他的头发上。
　　“六曜？”
　　士道愣愣的看着对面因为身高问题，动作似乎有些吃力的六曜。
　　“啊啦，毕竟放着不管的话，就不是士道了呢。”
　　“说的也是呢，现在能救鸢一折纸那个家伙的只有士道你了呢。”六曜旁边的十香摸了摸头，表情虽然有些不满，却没有任何阻止的意思。
　　“咔…咔咔，汝要是敢吐出一句胆怯之言，吾就直接把汝打飞到空中哦。”
　　“请愿。夕弦和耶俱矢会陪伴你一起到折纸大师身边的。士道，请你一定要唤醒折纸大师。”
　　士道原本就没有多少的犹豫，在八舞姐妹的话落下后就完全的消失。
　　拯救精灵，原本就是他在做的事。
　　“喂喂！不要无视我啊！”另一边的琴理将棒棒糖拿了出来，指着众人恶狠狠的开口。
　　“琴理！”
　　“我…我又没说要阻止你！”士道突变的表情让琴理不满的努了努嘴，随后冷哼了一声。“虽然那个家伙很讨厌，但是毕竟…毕竟是精灵。哼！但是士道…如果在不顾死活就往上冲的话，我…我…”
　　“啊…抱歉，那种事绝对不会有了。”看着琴理‘我’了半天都没‘我’出个所以然来，士道不由摇头轻笑了一声。
　　“哼！”重新坐回舰长席，琴理压下有些发热的脸，目光缓缓的严肃起来。
　　“四糸乃，你的冰洁傀儡布置的结界，可以防御住那些黑色光线的攻击吗？”
　　“诶？应…应该可以。”突然被点名，四糸乃呆了一下。
　　她思索了一会，随后点了点头。由冰洁傀儡布下的结界，虽然可能没办法阻挡很久，但是绝对可以坚持一会。
　　“很好，不能再让鸢一折纸这么攻击下去了。七罪，等一下在我们拖住鸢一折纸的期间，要麻烦你用能力去进行救援了。”
　　“…救援？”七罪歪了歪头，显然有些没理解。
　　“对，如今的情况太过突然，救援队伍不可能立马到达。所以只能先将被瓦砾埋掉的伤员救出来了！”
　　“我明白了。”
　　的确，以七罪的能力来说，这项工作还真是她最合适了。
　　毕竟那些碎石瓦砾什么的，完全可以用天使将之变成泡沫。
　　不过折纸的攻击范围实在太广而且还在持续，琴理也知道如今不过是杯水车薪，不能将源头的折纸搞定，那么一切都没有意义。
　　“耶俱矢、夕弦还有六曜，将士道带到鸢一折纸那里，就完全的看你们了。我会在Fraxinus(佛拉克西维斯)上掩护你们，不过对方的能力我们还不清楚，所以一定要小心！”
　　“好厉害呢，开启司令模式的琴理好帅！”
　　琴理威严满满的样子，让耶俱矢呆了一下。
　　“同意。司令模式的琴理，给夕弦一种成熟大姐姐一般的感觉。”
　　“好了，你们啊…”苦笑着摸了摸鼻子，士道也知道八舞姐妹不过是在调节一下那有些压抑的气氛罢了。
　　“放心吧，我们会保护好士道的，倒是琴理你。鸢一折纸我曾经交手过，她的能力都是远程攻击为主，反转后估计也是远程…”
　　“是吗？”六曜的提醒让琴理皱了皱眉，以曾经观测到的数据来看，折纸的天使攻击力很强。
　　而她反转后的能力，也绝不可能弱。如果还是那种远程攻击的话，那么情况可能就会有些麻烦了。
　　“不过也不用想太多，现在的攻击据我观察也不过是折纸的自我保护罢了，说不定并不会发动太强的攻击。”
　　似乎是发现了琴理的担忧，六曜安慰了几句。
　　不过虽然说的轻松，她心中的担忧却并不比琴理少。
　　毕竟从折纸的情况上来看，她应该是完全把自己的心灵封锁起来了。
　　她的天使，绝对会拒绝任何靠近她的存在！
　　现在只希望，天使的能力不要太难缠，而士道真的可以唤醒她吧。
　　“希望如此吧。”聪慧如琴理，六曜隐藏的情绪她又怎么可能听不出来？
　　但是现在，可不是给众人压力的时候。
　　“那么…开始吧！我们的战争（约会）！”


 第八十四章 姬神千歌

　　“好久不见了呢，星宫六曜，上次给予我的痛苦，这次就由你的鲜血来偿还吧。”
　　静静的漂浮于夜空之中，金发的女子表情无比冷漠，手中由魔力凝聚而成的激光刃却是杀意腾腾。
　　“艾伦…？”
　　士道看着面前的人，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“哼，五河士道吗？目前我的目的只有你旁边的少女，乖乖的让开吧。”
　　将激光剑竖于面前，艾伦冷哼了一声。
　　“切…你以为那种事可能吗？无论是六曜还是其他的精灵，都是没有任何可能交给你的。”
　　士道同样不屑的撇了撇嘴，不过如今的情况…似乎更坏了呢。
　　折纸的问题还未开始解决，面前又突然出现了一个艾伦，这些DEM社的家伙还真是会挑时机啊。
　　“耶俱矢…夕弦…”
　　一直沉默的六曜突然伸手将面前的士道给拉到了身后，随后直接将他丢给了旁边严阵以待的八舞姐妹。
　　“士道就拜托你们了。”
　　“什么？！六曜你…”士道的身体被耶俱矢接住后一愣，刚想上前，耶俱矢却是束缚住了他。“耶俱矢？！”
　　“明白了。”八舞姐妹对视一眼，随后两人轻轻的点了点头。
　　“士道，先去做正事吧，那个家伙…开始不安分了。”
　　六曜无奈的叹了口气，随后抬手指了指天空。
　　原本安静漂浮在折纸周围的多个黑色飞翼，似乎也是发现了这里的异常，已经开始蠢蠢欲动起来。
　　“…小心。”
　　士道握了握拳，自己如今留在这里，似乎真的什么也做不了。
　　他深吸了一口气，有些无奈…有些苦涩。
　　最后却只能咬了咬牙，随后带着八舞姐妹准备向折纸那里突破。
　　“放心吧，正好我找这个家伙也有些事，快去吧，拖的久了难保发生什么。”
　　不在意的笑了笑，六曜向身后挥了挥手，看向艾伦的目光却是缓缓凝重下来。
　　她如今只是限定灵装的状态，而对面这个存在，则是全盛时都不得不认真对待的对手。
　　现在与艾伦接触上，六曜没有任何的把握可以打赢。
　　不，是一定会输，而且输的绝对会很惨。
　　“哦？不显现你的天使吗？”
　　但是与本该出现的情况不同，直到士道他们离开，六曜都没有出手的意思。
　　而原本杀气四溢的艾伦，也只是静静的飘在那里。
　　“不需要。”
　　六曜摇了摇头，抬头看向天空，八舞姐妹已经与浮游的飞翼接触。
　　“没想到…竟然真的是你。”在六曜观察天空的时候，艾伦也同时在观察六曜。
　　“恩？什么真的是我？”
　　艾伦的话，于六曜而言显然是有些不明所以，只能以疑惑的视线看着她。
　　“呵…失去记忆了嘛，也在意料之中。”艾伦冷笑一声，目光中闪烁着六曜看不懂的东西。
　　“算了，此行的目的也算达到了。至于天空的那个家伙，虽然是十分完美的精品，不过艾克…哼，再会吧。”
　　“……”
　　…………
　　“哎呀哎呀，快了呢…终于快到了…”
　　依靠在一栋破碎大楼的护栏之上，银发少女的眸子紧紧盯着天空。
　　更确切的说，她在盯着天空中的那几道身影。
　　一丝丝不明的红色雾气，不时的自虚空中产生，随后融入她的身体。
　　而她也在这种过程下，发生了未知的变化。
　　“恩？”
　　突然，似乎感应到了什么，少女收回目光后转过了身。
　　“时崎…狂三？”
　　她的身后，不知何时竟然出现了另一名少女。
　　“哎呀，又见面了呢，姬神千歌小姐。”狂三提了提裙子，目光在看到少女的瞬间，飞快的闪过一抹惊讶。
　　“又见面？我的行踪你可是了如指掌呢，每天都不知道要看见你多少次。”姬神千歌挑了挑眉，目光似乎有些不满。
　　狂三对于她的存在可是很感兴趣，怎么可能让她脱离自己的视线。
　　“嘛～小女子可是完全听不懂你在说什么呢。”狂三抿唇轻笑，如同真的不知道对方在说什么一样。
　　如果不是真实感应到过对方的分身，估计千歌真的会被她忽悠过去也说不定。
　　“哼，你找我有什么事？不会只是来聊天的吧？”自知问下去也没什么有用发东西，千姬索性直奔主题。
　　“啊啦，人家可是什么都没想干哦，倒是姬神千舞小姐，如果人家没猜错的话，你是想要阻止士道对吧？”
　　“哼…关你什么事？！”
　　狂三的话让千歌皱了皱眉，眸子中杀气在缓缓的凝聚。
　　“哎呀，生气了吗？不过就算是那样，也不能让你那么干呢…”
　　自影子中飞出的枪被狂三接住，随后缓缓的指向了千歌。
　　“哦？想要阻止我吗？那里理由呢，为了那个五河士道？”
　　饶有兴趣的挑了挑眉，姬神千歌并未因为狂三的动作而有任何的异样。
　　“士道吗？并不完全是…”狂三摇了摇头，目光中竟然带着微微的不爽。“只是这里的情况有一部分也是因为人家的原因，变成如今的情况，实在让我有些生气呢。”
　　为什么生气呢？当然不是伤亡了多少人，又或者造成了多大的灾难。
　　仅仅是因为，折纸并未能改变未来。
　　是的，虽然知道想要改变世界线不容易，但是当折纸真的失败了以后，狂三是有些失望的。
　　而对于折纸的经历，她也有了一些好奇。
　　当然，阻止姬神千歌并不完全是为了让她不能干扰到士道，还有一些原因…大概只有她自己清楚。


第八十五章 飞翼

　　“呜哇哇哇！”
　　灵巧的躲过了迎面而来的黑色飞翼，后方却又是突然出现了更多的飞翼
　　耶俱矢虽然利用旋风偏移了一些身体的角度，腹部却依旧被飞翼的光线给击中，那一部分的灵装也瞬间破碎了开来。
　　不过有灵装的保护，倒也只是受了些轻伤的样子。
　　“没事吧？！”
　　在耶俱矢与夕弦保护漂浮于旁边的士道，有些焦急的开口道。
　　“唔…有点痛，不过没什么关系，看妾身的——毁灭风暴！”
　　伸了摸了摸腹部，耶俱矢对着士道笑了笑，随后如同要放什么大招一般中二的喊了出来。
　　灵气凝聚，剧烈的骤风瞬间以耶俱矢为中心爆发开来，想要靠近攻击的几只飞翼被直接掀飞了老远。
　　“赞许。耶俱矢好厉害，夕弦也来帮忙。”
　　漂浮于耶俱矢旁边的夕弦眼睛微微眯起，那缠绕在三人周围的风暴瞬间加剧！
　　“辛苦你们了。”
　　士道看着面前的双子姐妹，表情却没有因为那些飞翼被击飞而有丝毫的放松。
　　在八舞的额头上，已经有了一丝丝的汗水！
　　只展开限定灵装的她们，如今干扰到折纸的攻击已经算是很勉强了。
　　而且周围的飞翼还在增加，他们的情况十分的被动！
　　“唔呀！？”
　　而就在士道思索之际，耶俱矢与夕弦却是同时身体一震，周围的风暴竟然变淡了起来！
　　不，并不是她们。而是那些飞翼！
　　不知道什么时候，那些飞翼已经调整了姿态，随后无数道黑色光线直直的轰进了旋风里。
　　“唔…没办法维持了嘛！”
　　耶俱矢咬了咬牙，一旦周围由风暴所形成的防御被攻破，那么她们将直面那些飞翼威力巨大的攻击！
　　可是如今她们连风暴都是难以维持，完全没有解决的办法。
　　就在风暴即将崩溃，八舞姐妹越来越焦急的时候，那尖头已经萦绕上黑芒的飞翼，竟然一瞬间停了下来！
　　如同陷入了琥珀中一样，一层层不明的波纹如同水一般覆盖那片空间。
　　“快点躲开，我维持不了多久。”
　　而士道他们的耳边，也传来了六曜有些吃力的声音。
　　“六曜？”
　　果然，就在他们的不远处，六曜不知道什么时候出现在了那里。
　　“耶俱矢，夕弦！”
　　虽然有些疑惑为什么六曜这么快就赶了回来，但是如今显然不是问这些东西的时候。
　　士道的声音也惊醒了八舞姐妹，她们对视一眼，风暴卷起三人飞快的脱离了那里随后向六曜靠近。
　　而就在她们离开的瞬间，十几道威力可怕的光线直接轰碎了那层防御，随后更多的攻击穿过了原本三人停留的方位。
　　“六曜…你怎么？”
　　“这么快回来你不高兴吗？”将士道疑惑的表情看着了眼里，六曜撇了撇嘴，一副你嫌弃人家的样子。
　　“咳咳…不要闹了。”
　　对于六曜明显是故意的姿态，士道唯有苦笑。
　　都什么时候了，还有心情开玩笑。
　　“好吧，我也不知道那个叫艾伦的家伙要干些什么，说了些莫名其妙的东西后就离开了，很急的样子呢。”
　　似乎也知道如今不是调戏士道的时间，六曜稍微的严肃起来。
　　“…现在不是想这些东西的时候，那些家伙攻过来了，耶俱矢夕弦！麻烦拖住它们！”
　　将有些发呆的士道一把抱在了怀里，银白的长剑自六曜手上显现。
　　下一刻，三道光线直接轰在六曜竖起的剑身之上，让她的身体硬生生的退了好些的距离。
　　“OK！”
　　双子精灵的默契度极高，瞬间合力的操纵起风暴，对周围的飞翼进行干扰。
　　“那么抱紧了哟，士道。”
　　深呼了一口气，六曜抬头看向远处漂浮着的身影，那道飞翼守护的存在。
　　“拜托你了，六曜。”
　　士道点了点头，收回所有的思绪，目光也同时的坚定下来。
　　现在要做的事只有一个，那就是…将那个女孩，拉回来！
　　“那么…”
　　得到士道的回应后，六曜将周边散发着金色光芒的长剑高高的举起。
　　轰！！
　　一道狭长的灵力刃爆发，随后将几道八舞姐妹泄露的攻击轰碎。
　　六曜的身上也在同时散发出有些刺目的金芒，她脚下的空间在金芒出现后竟然如同水纹一般波动起来。
　　而当那一道道的波纹完全融为一道，抱着士道的六曜化为一道金芒，在那些飞翼还未开始阻挡的时候就已经穿了过去！
　　士道还未明白发生了什么，下意识准备说什么却又瞬间被迎面而来的狂风给顶了回去。
　　虽然有灵力的保护，但是那一瞬间的撕扯感还是让他有一种身体都要被撕裂的感觉。
　　“没事吧，士道？”
　　也所幸那种感觉只持续了数息就完全消失，当士道再次夺回身体的感觉，还未睁开眼睛耳边就传来了担忧的声音。
　　“没事…”
　　摇了摇头，不过当士道再次睁开眼睛后，还是不由惊讶起来。
　　因为在他与六曜的不远处，那浮游着的身影，分明是…鸢一折纸！
　　两人间如此的距离，竟然这么快就到了？
　　“恩哼，怎么样…我厉害吧？”似乎是明白士道为什么而惊讶，六曜有些得意的开口。
　　但是才说完，她的身体突然不正常的颤抖了一样。
　　“…六曜？！”
　　感受到了这点的士道看向六曜，才发现少女原本白皙的脸蛋上呈现中一种不正常的苍白！
　　“嘛，只是有点累了而已。”
　　地方的脸上依旧带着无所谓的笑容，士道却觉得呼吸一窒。
　　为了尽快的摆脱周围的飞翼与接近折纸，少女绝对是付出了不小的代价。
　　“不要一脸苦大仇深的表情嘛，如果真的不想我的努力白费，那么接下来…就证明给我看吧。”
　　说完，不等士道反应，六曜就一把将他推向了折纸的方向。


 第八十六章 再遇狂三

　　被六曜突然放开，一开始士道还没反应过来。
　　但是在看到自己的脚下时，他差点没忍住惊呼出声，这里可是高空啊！
　　不过出于对六曜的信任，心中的紧张感在未感觉到身体的下坠后，就开始逐渐的消散。
　　“诶？”
　　是的，在接近折纸的时候，士道的身体就那么静静的漂浮在了那里。
　　这点并不是六曜做的，在将士道推向折纸后，她就去引开那些准备攻击这里的飞翼了。
　　就像无视了重力一样，士道好一会才反应过来，随后看向身前的身影。
　　“折纸！”
　　他用双手抓住抱着双膝蜷缩在那里的白发少女，大声呼喊着着少女的名字。
　　理所当然的，并没有得到任何的回应。
　　“折纸，是我啊！我是士道啊！你听得到吗！？”
　　虽然用力的呼唤着少女，甚至用力摇着她的双肩。
　　但是…就像是什么都听不见一样，折纸没有做出任何的动作，安静的有些异常。
　　究竟发生了什么？士道咬了咬牙，露出了无比严肃的表情。
　　现在可没有多余的时间，为了把士道送到这里，大家都在奋力拼搏着。
　　“对了…”
　　强行的逼迫自己冷静下来，士道也知道如今不能自乱阵脚。
　　大脑快速的思索着解决的方法，而一道灵光也于此突然间闪过。
　　曾经为了将反转后的十香恢复成原样，他使用过几次的方法。
　　虽然折纸与十香不同，但是与自己接吻后十香却是恢复了过来，那么会不会对折纸也有效果？
　　虽然不清楚能不能够封印折纸的灵力，但是说不定能和上次一样唤醒折纸的意识呢。
　　“好…！”事态紧急，士道不得不要抓紧一切时间。
　　在下定决心后，他用手轻轻的抬起了折纸沉下去的面孔。
　　“这里…？”
　　曾经也观察过折纸的面孔，但是那毕竟离的太远，如今这么近距离，折纸精致脸蛋上的细微表情，毫无保留的暴露了出来。
　　“…折纸！？”
　　双目暗淡无光，泪痕划过的脸颊，无比干枯的嘴唇。就像是阅尽这世上一切绝望，没有丝毫生气的面孔。
　　要是让无关者看到她的脸庞，恐怕会把她当作是尸体也说不定。
　　这个折纸，真的是曾经那个坚强的少女吗？
　　而士道的直觉也同时告诉了自己，折纸…她已经陷入无可挽回的状态之中。
　　“喂…折纸…”
　　心脏如同被什么死死握住一般，压抑的沉闷让士道无比难受，他的声音也显得有些苦涩与软绵无力。
　　而就在此时…
　　原本被奇妙的悬浮感所包围的士道，就像是突然间想起重力的存在般，直接朝着地面急速坠落了下去！
　　“呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　因为情况实在太过突然，当士道反应过来之际，只能下意识的发出了一阵惊叫。
　　“士道？！”
　　远处被飞翼围攻的六曜在士道突发情况时就准备转身，但是十几道攻击却是把她周围的退路全部锁死。
　　刚想要强行挣脱，但是她却只能发出一声闷哼，周围的灵力也一瞬间发生了错乱。
　　刚刚利用空间折叠将士道送到折纸那里已经耗费了她不多的灵力，加上还要应付周围的飞翼。
　　如今的她…有心无力，只能目视着士道逐渐向地面坠落。
　　“可恶！”
　　有些恼怒的咬了咬牙，六曜身体偏移间躲闪掉几道迎面而来的攻击。
　　而另一边，士道已经即将撞击到地面…
　　强烈的风压让他不由下意识的闭上了眼睛，刚刚折纸那满是绝望的面孔在他的脑海中频频闪过。
　　“折纸…”叹息了一声，士道等待着痛苦的到来。
　　虽然这一下因为琴理的治愈之火而不一定可以将他摔死，但是痛苦却绝对是抹除不了的了。
　　只是比起这身体上的痛苦，折纸又该是经历的痛苦又该是多么的可怕，才会出现那样的表情？
　　耳边的风声依旧，士道勉强的睁开了一只眼睛，已经可以看见地面了。
　　还好是下面是地面被破坏后露出来的松软泥土，如果是一些瓦砾或者水泥的话，可能治愈之火都不一定可以救的了自己呢。
　　但是士道的身体距离地面还有一定距离的时候，他的眼前…突然闪过了一道黑红相间的身影。
　　随后士道发现自己极速下坠的身体，竟然被什么东西接住了！
　　是的，有什么人在他与地面撞击之前就接住了他。
　　“哎呀呀，竟然从天下掉下来，士道先生出场的方式还真是特别呢。”
　　带着调笑的声音士道可以说是很熟悉，因为声音的主人已经在自己困难的时候帮助了自己好几次。
　　甚至可以说，好像精灵们几次的反转自己都得到过对方的强力帮助。
　　“狂三？！”
　　是的，那个将士道接住的身影，正是时崎狂三。
　　“叫的真是亲密呢，士道先生，人家很开心哦。”
　　将士道放在旁边后，狂三如同真的因此而开心一般，露出了一个大大的笑容。
　　“呃…你怎么…！”
　　尴尬的摸了摸头，士道刚想转移一下话题，但是在看到周围的场景时，瞳孔骤然一缩。
　　尸体！遍地死相及其凄惨的尸体！
　　她们有的身体残缺不全，有的如同血液全部流光了一般诡异干瘪，还有的尸体则是被不明的东西死死的勒住了全身！
　　借着阳光，士道可以隐约间看到一丝丝银白的丝线遍布在周围，那些勒在尸体身上的不明物也似乎就是一种透明的丝线！
　　而这些尸体也只有一个同样面孔，全部都是…‘狂三’！
　　“哎呀，竟然忘记回收了。”
　　随着士道的目光，狂三一拍额头，语气如同忘记了吃早饭一样。
　　话毕，大片的影子以她为中心展开，随后将沿途的那些尸体全部吞没。
　　当影子再次回到狂三的身下时，如果不是周围那残留的鲜红液体，士道估计都会因为自己产生了幻觉！
　　“这、这到底是…？”


 第八十七章 扭转！

　　“并没有什么，只不过是遇见了一个不乖的孩子罢了。”
　　对于士道的惊愕，狂三低笑一声，突然将嘴唇靠近了士道的耳朵。
　　“不要要小心一下呢，那个孩子。”
　　“诶？！”少女的吐息喷洒在耳垂之上，士道身体一抖，脸上不受控制的冒出了一丝红晕。“那个孩子…到底是？”
　　“那个孩子的谁你马上就会知道，不过在那之前，看样子我们需要聊些别的呢。”
　　狂三并没有回答士道的问题，突然伸手抱住了他。
　　“等…”
　　士道睁大的眸子，刚想开口，却是被狂三抱着直接跳出了老远。
　　轰！！
　　而就在他们离开的瞬间，天空中一道漆黑的光线直直的坠落了下来，将那里轰出了一个大坑！
　　“折纸的天使…？！”
　　顺着那光线的方向，士道很明显的就发现了好几个飞翼状的黑色物体。
　　“天使？不不，士道先生。这个…可不是天使啊。”
　　士道下意识的呢喃似乎被狂三发觉，她摇了摇头，异色的双眸中诡光一闪而过。
　　“这是…魔王啊！”
　　“…魔王？”士道惊讶的睁大了眼睛，这个称呼…似乎在哪里听过。
　　“是的哦，带来灾厄与毁灭，于绝望下绽放的…魔王啊！”
　　狂三低沉的语气萦绕在士道的耳边，其中夹杂着让人听不懂的感情。
　　“狂三，你为什么会…”
　　轰！！
　　士道提问的话再次被打断，在他们的上方，响起了巨大的爆炸声！
　　就在刚刚他与狂三交谈的时间，飞翼再次发动了攻击。
　　但是这次的攻击还未到达，另一道白色的光线就直接轰击在了那飞翼之上。
　　炮击！
　　阻碍那道攻击的，是天空中突然出现的巨大的空中航，Fraxinus(佛拉克西维斯)！
　　“琴理？”
　　“恩，没事吧，士道。”士道的耳机中，琴理清脆的声音传了过来。
　　“没什么，倒是琴理你，一定要小心。”
　　琴理的出现并未让士道的内心有一点放松，折纸的情况并未有任何的头绪。
　　而且狂三，又为什么会出现在这里。
　　“放心吧…唔哇！！”
　　就在此时，耳机中的琴理突然变的慌乱起来。
　　“怎么了，琴理…！？”
　　士道在愣了一下后，心中的不详感觉越发旺盛，他下意识的抬头看向了天空。
　　原本攻击着士道这里的飞翼，似乎是发觉到了天空中那个大家伙的威胁。
　　如同商量好的一样，瞬间转变轨迹，随后以复杂的曲线形躲开空中舰的炮击，并飞速的围了过去！
　　那样子，就如同一张越收越紧的网一般。
　　而在接近了一定的范围后，无数道漆黑的光线在它们的尖端开始凝聚。
　　轰！！
　　下一刻，原本完好的船体被撕裂出无数的伤口。
　　黑烟伴随着电光，空中航如同醉汉一般在空中摇摆不定，眼见着下一刻就可能有坠落的危险！
　　“琴理？琴理！！”
　　士道呼吸一窒，心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　但是耳朵上的耳机中，此时却只有‘滋滋’的混乱干扰音，琴理的声音没有任何传达过来的痕迹。
　　“该死！”
　　咬了呀牙，愤怒、恐惧，各种的情绪在一瞬间差点燃烧了士道的理智。
　　“没用的哟，士道先生。”
　　而就在他即将有动作之前，狂三却是拦住了他。
　　“不搞定源头的话，那些玩具是不会停止的呢。”
　　狂三伸手指向了天空，确切的说…是那里漂浮着的折纸。
　　“…可是，琴理她！？”
　　“放心吧，琴理小姐不会这么容易就退场的。”
　　对于士道的顾虑，狂三轻笑一声，随后缓缓的将手中的两把枪抬了起来。
　　“…狂三？”
　　作为被狂三枪口所指的士道，疑惑的看向了她。
　　“嘛，下面就该做你该做的事了哦，士道先生。”
　　大片的影子从狂三的脚下分离，随后与士道连接在了一起，狂三的枪口也如同在酝酿着什么一般散发出微光。
　　“我该…做的事？唔…！”
　　士道的话还没说完，一股巨大的疲倦就突然降临他的身体。
　　这是？他的眸子一瞬间睁的老大，自己身体中的灵气正在被狂三吞噬！
　　“那么开始了哦…”
　　巨大的钟表形天使自背后显现，其上代表十二的刻度闪过了一抹诡异的光泽，随后分出一道影子被吸入狂三的枪中。
　　而士道身体中的灵气，在经过狂三后，不断的导入了刻刻帝之中。
　　狂三枪口的光芒，也在此过程中越发的旺盛，最后甚至如同即将承受不住一般开始轻微的抖动起来。
　　“我要做的事？狂三你到底是…！”
　　身体因为灵力的大量缺失而变的无力，士道强行压下那股难受感，疑惑的看着狂三。
　　“嘛，那种东西…马上你就会明白了。”
　　狂三嘴角的笑意不减，手中凝聚的力量也终于达到预期的极限。
　　“哈？”
　　不明所以的皱了皱眉，然而不等士道有所反应，狂三就毫不犹豫的扣下了扳机！
　　下一刻，如同影子浓缩物般的子弹在空中留下了一道黑色轨迹，随后直接射进了士道的胸口。
　　“呜…这，这是？”
　　士道的脸上一瞬间闪过了一丝痛苦的表情，但是随后一股违和感却萦绕上他的心头。
　　并没有任何子弹射中后的感觉，或者说…并没有任何子弹击中的该有的痛苦。
　　“狂三？你到底是想干什么…”
　　“不要急嘛，士道先生。如果用你们的话说，就是——”将另一支枪口微微上移，狂三露出了妖媚的笑容。”那么，开始我们的战争吧？”
　　说完，掌握着另一支枪的手指微微用力，再次扣动了扳机。
　　砰！
　　“……！？”
　　第二颗子弹在士道惊愕的眼神中，直接命中了他的额头。
　　不过和刚才一样，这颗子弹在击中的时候也没有产生任何的痛楚。
　　但是——
　　“呜…啊…？！”
　　子弹射进头部的瞬间，士道产生了一种自己全身都变成凝胶状，然后被倒进搅拌机里被全力搅拌的错觉。
　　平衡感已经消失，完全无法分辨出哪边是上哪边是下。
　　接着就连意识也渐渐模糊，最终士道完全的失去了意识。


 第八十八章 改变的世界

　　细碎的阳光透过窗帘的细缝，打破微弱的黑暗，为清冷的房间带来了一丝生气。
　　“恩…”
　　海水般湛蓝的眸子眨了眨，带着刚睡醒的迷离，如同薄雾一般让人看不真切。
　　“这里是…？”
　　背后传来柔软的触感，舒适的感觉让六曜忍不住蹭了蹭。
　　“哈～～”
　　轻轻的坐起并且打个哈欠，身上米黄色的被子随着她的动作，悄然的滑至腰间。
　　等等…！
　　如同发觉到了什么，六曜的眸子在一瞬间睁大，刚睡醒的迷茫也在同时一扫而空。
　　“…这里是我的房间？”
　　扫视了一下四周，无论是装饰还是布置，都的确是自己的房间没错。
　　甚至在旁边的茶几上，还放着一本自己未看完的书籍。
　　这里的一切，都与记忆中的并无两样。
　　但是就是因为如此，才显得太过异常了一些。
　　因为…
　　“我明明和士道他们…为什么会…？”
　　是的，如果记忆没错的话，那么自己应该是在帮助士道与那些飞翼战斗才对？
　　这副清晨初醒的样子，怎么看都有些太奇怪了。
　　“到底是怎么回事？”
　　皱了皱眉，六曜将身上盖着的被子掀了开来，随后踩着拖鞋走向了不远处的阳台。
　　唰！
　　窗帘被一把拉开，略微刺眼的阳光让六曜下意识的将眼睛眯了起来。
　　好一会，当眼睛逐渐适应了光明之后，窗外的场景也完全的展现在了六曜的视线中。
　　“怎、怎么可能？！”
　　熟悉的街道房屋，偶尔行人或忙碌或悠闲的走过。
　　没有破坏，没有死亡！
　　与记忆中那个被毁灭的街区不同，如同时光倒流了一般，这里似乎又变成了未被破坏前的模样。
　　“难道我在做梦…？”
　　好一会，六曜仍然没有反应过来。或者应该说，两者的对比实在太过大了一些。
　　“嘶…唔好痛！”
　　没忍住用力捏了捏手臂，疼痛传达的瞬间也让六曜认清了这不是还处于梦境之中。
　　到底是怎么回事？百思不得其解的六曜，也只能暂时的收回了自己的思绪。
　　例行的洗漱，随后将衣架上的校服换上，怀着满心的疑惑，六曜推开了房门。
　　“早安，六曜姐。”
　　“早安，四糸乃～”顺着楼梯向下，沙发上的四糸乃向着六曜招了下手。
　　“疑惑。六曜今天起来的有些晚哦，平时明明是比夕弦早的多。”
　　旁边的夕弦歪了歪头，其实她也只是比六曜早起了一会而已。
　　“唔哇哇哇！快迟到了！”
　　六曜刚想说什么，身后就突然传来了十香慌乱的声音。
　　“诶？！”
　　不过在看到客厅的众人后，十香茫然的停了下来。
　　“怎么了，十香？”看着一脸茫然的十香，六曜挑了挑眉，随后看了一眼墙壁上的时钟。“还有一个小时，什么迟到了？”
　　“唔咕…”面对众人的疑惑，十香有些不好意思的吐了吐小舌头。“还…还以为迟到了，原来是看错了。不过真羡慕七罪和四糸乃呢，可以一直呆在家里。”
　　…………
　　“噢噢来了吗？士道！早上好！”
　　士道家的门口，拥有夜色长发以及水晶般双瞳的美少女，在看到从房间里出来的少年后，充满活力地向他招着手。
　　“十香，早上好。抱歉，让你久等了吧？”
　　士道和琴理一起从房间中走了出来后，一眼就看到了门口的十香等人，笑着摸了摸她的头。
　　“唔咕，没有哦，我也才刚从家里出来。时间正好呢！”十香则是蹭了蹭士道的手，露出了笑容。
　　“对了…这个给你。”
　　收回手，士道把提在另一只手中的便当包递给了十香。
　　“噢噢…！谢谢你士道！我记得今天应该是装有小块猪排的日子吧？”
　　“…诶？”
　　“怎么了？难道不是嘛？可是昨天分开的时候…”士道突然的迟疑表情，让十香有些疑惑。
　　“啊…抱歉，十香。因为材料用光了，所以就换成了其他的菜品。”
　　士道用手挠了挠头，随后有些歉意的看了十香一眼。
　　“嗯，是这样啊。不过你没有必要道歉哦！士道无论做什么都很好吃呢！”
　　“我说你们啊，再聊下去可能就真的就迟到了。”
　　六曜看了下时间，随后无奈的插了进来。
　　如果她不说话的话，以十香的性格，估计可能聊很久也说不定。
　　“呃…六曜，早上好。”
　　士道尴尬的咳嗽了一声，六曜则是疑惑的扫了他一眼，总觉得士道有什么不对，错觉吗？
　　“唔咔咔，真是辛苦你们特地的出门迎接妾身了！”
　　“招呼。早上好，士道。”
　　就在此时，精灵公寓之中，双子精灵八舞耶俱矢与八舞夕弦从其中走了出来。
　　“早上好，耶俱矢还有夕弦。”
　　士道朝着两姐妹笑了一下，随后与十香六曜一起迎了上去。
　　沿着道路，士道一行人脚步轻快的向来禅高中的方向走去。
　　一路上，八舞姐妹如同两只蝴蝶一般左右奔跑，欢乐的气息让士道微微的笑出了声。
　　“怎么了？一副看破红尘的表情…”
　　刚思索完早上的异常，六曜抬头就看到了士道的表情，有些怪异的开口道。
　　“什么都没有哦，只是觉得…这样很不错而已。”
　　“是吗？总觉得士道你哪里有什么不对劲？”
　　“……”


 第八十九章 不同的现在

　　“好的，殿町同学出勤。那么下一个是…中原同学？”
　　来禅高中，士道所在的班级讲台上，小珠老师语气轻快的点着名。
　　“等一下！老师你…是不是遗漏了什么？”
　　然而就在此时，士道却是突然开口打断了她，语气满是惊讶。
　　“诶？五河同学你怎么了？”小珠老师歪了歪头，睁大眼睛后疑惑的看着士道。
　　“那个、折…折纸啊？她怎么了？”士道犹豫了一下，再次开口问道。
　　“折纸…同学？那是谁？”
　　而小珠老师的回答，则是让士道露出了压抑不住的惊讶表情，就如同有什么事超出了他的意料一样。
　　“折纸？难道五河同学送给老师千羽鹤作为礼物了吗？”
　　“五河同学已经开始向小珠老师下手了吗？真是可怕啊！”
　　“这样啊……”
　　同学们的交谈不绝于耳，士道环视着他们，呼吸变得越来越急促。
　　而在他旁边的六曜，眉头也是瞬间的皱了起来。
　　周围的同学包括小珠老师的表情，并不像是在说谎。
　　也就是说，他们真的不知道折纸是谁！
　　但是据六曜的了解，折纸曾经明明是这个班级的学生才对！
　　而且坐的位置，就是现在自己的位置。
　　虽然折纸在前段时间转学，但是只过了几天而已，众人绝不可能是这种表情。
　　还有，士道他…
　　“抱、抱歉，是我搞错了，请您继续吧。”好一会，士道才似乎想到了什么，苦笑一声。
　　“唔？五河同学不要紧吗？’”
　　“没什么问题，请继续点名吧。”对于小珠老师担忧的目光，士道摇了摇头，脸色却有些难看。
　　“士道，真的没有不舒服吗？”
　　就在士道沉默之际，旁边的十香突然看向了他。
　　“抱歉…让你担心了，没什么问题。”
　　强行的扯出一抹微笑，士道的神色却不像是他说的那样简单。
　　到底发生了什么？六曜在旁边将士道所有的表情收于眼底，心中的疑惑却是越来越深。
　　天然呆的十香可能看不出来，但是六曜可是知道如今的士道绝对是很不正常。
　　结合早上醒来后发现的异常，以及众人对折纸的遗忘，士道一定是知道些什么。
　　为什么会突然从自己的床上醒来，为什么被破坏的街道又恢复了原样，还有看起来怪异的士道…
　　这个世界，绝对发生了什么她不知道的事。
　　不过到底是什么样事，才会变成如今的情况？
　　看样子，该找士道谈一谈了。
　　再次扫了一眼明显心不在焉的士道，六曜就收回了目光。
　　……
　　各怀心事的上完一天的课程，至于今天老师们讲了些什么，估计六曜她们是完全没有听进去。
　　“等一下士道，我有事情和你商量。”
　　在士道家与精灵公寓相间处，六曜突然一把拉住了士道的衣服。
　　“怎么了，六曜？”
　　明显不在状态的士道转过头，疑惑的看着六曜。
　　“是关于…鸢一折纸的事情。”六曜歪了歪头，有些凝重的开口道。
　　“诶？！”
　　士道的表情明显的惊疑了一下，似乎是没想到六曜竟然知道这个名字。
　　“噗…你那是什么表情，我知道她很奇怪吗？”
　　士道瞬息变化的脸色，让六曜没忍住笑出了声。
　　“六曜，你…？！”
　　“嗯哼，去我房间说吧。”
　　哼了一声，六曜放开了士道的衣服，随后抬步向精灵公寓走去。
　　而站在那里的士道只是沉默了几秒，就迅速的跟了上去。
　　“呜？士道？你怎么会…难道已经是吃饭的时间了吗？”
　　士道刚跟随着六曜走进客厅，坐在沙发上与四糸乃看言情剧的十香就发现了她。
　　“抱歉十香，才刚放学而已，还要过一会才能开饭呢。”
　　士道对着十香与四糸乃歉意的笑了一下，随后有些急切的向六曜的房间走去。
　　“等一下再聊，我找六曜还有急事呢。”
　　对着沙发上的两人挥了下手，士道就消失在了她们的视线中。
　　“呜？急事？”十香迷茫的眨了眨眼，似乎有些不理解什么急事需要在少女的房间里解决。
　　而她偶尔的视线瞄到电视后，瞳孔骤然一缩。
　　只见播放的狗血言情剧，正到了有些限制级的最经典桥段。
　　“怎么样？”电视剧中的女人将男人拐入了房中，脸上尽是魅惑的笑容。
　　“放心，我已经敷衍过去了，那个女人很好骗的，随便说有重要的事要商量就…唔。”
　　随后，电视中的二人就抱到了一起。
　　而就在十香还想看下去的时候，五根白皙的手指突然挡在了她的前面。
　　“呜…十、十香姐，不…不可以看。”
　　四糸乃一边用手偶挡住了自己的眼睛，一边阻挡住了十香的视线。
　　而她那原本同样白皙精致的脸，也是带上了明显的粉红。
　　虽然不知道四糸乃为什么喜欢看这种言情剧，不过她是个纯情小女孩的事实，却是无疑的。
　　被四糸乃挡住了眼睛，平时的话十香可能因为好奇而偷看，但是如今的她却是没有什么心情。
　　“难…难道说，重要的事就是…就是…唔！”
　　似乎在脑补什么，十香的脸突然变的通红。
　　“十香姐，怎…怎么了？”
　　此时电视中的画面刚好过去，四糸乃在放下手后，正好看到了十香的表情。
　　“呜…不行！”
　　然而还没等四糸乃再说什么，十香就一下站了起来。
　　“十香姐？”
　　“我、我有事先回房间了。”似乎也是明白自己的动作有些大，在四糸乃越发疑惑的视线下，十香吞了吞口水，随后快速的向楼上走去。
　　“诶？十香姐到底是怎么了？”独自一人坐在沙发上，四糸乃完全没搞懂十香的行为。
　　“四糸乃，这就是大人们的事啊，等你长大了就会明白的。”倒是她的手偶四糸奈，有些意味深长的开口道。
　　“…大人的事？”
　　“那种东西就不要在意喽，看完这集就准备吃晚饭吧。”
　　“恩。”


 第九十章 交谈

　　“你的茶…”
　　将手中端着的茶水放在士道的面前后，六曜轻轻的坐在了他的旁边。
　　“谢谢。”
　　道了声谢，士道却是没有任何喝茶的意思。
　　他的目光下意识的扫了扫房间，随后又完全的集中在面前的少女身上。
　　周围偶尔飘散的少女清香，加上又是两人独处，士道感觉身体莫名有些燥热。
　　当然，比起这股莫名其妙的躁动，如今似乎有更为重要的事。
　　“六曜，你怎么会知道折纸…？”
　　对于六曜知道这个名字，士道是毫不掩饰的惊讶的。
　　这其中牵扯的种种关联，或许只有他自己才会清楚。
　　“嘛，其实我也很苦恼的说…”
　　单手撑着脸，六曜另一只手端起茶喝了一口，秀眉微皱。
　　“因为我之前，明明是在战斗啊。”
　　“战斗？难道是…”士道闻言愣了一下，不过瞬间就明白了过来。
　　最近的战斗，也只有与折纸的那次了吧。
　　“就是鸢一折纸反转那次，我记得自己明明还在和那些东西战斗，可是后来…也不知道发生了什么，我就从自己的房间中醒过来了，就像是…这之间所有的记忆都被消除了一样！”
　　说到这里的时候，六曜停了下来，略带深意的看了一眼士道。
　　“呃…是嘛。”被六曜的目光盯的有些不舒服，士道苦笑着移开了脸。
　　“所以，可以告诉我吗？到底发生了什么，士道？”
　　六曜突然将脸靠近士道，两人间瞬间只隔了一线的距离。
　　“呃…”士道被六曜突然的动作吓了一跳，少女的体香让他原本被压下去的燥热再一次的躁动起来。“六、六曜？”
　　“嘛…士道今天很不对呢，无论是早上的相遇还是在上学期间。”
　　士道的隐瞒，显然是让六曜有些不爽。她在士道下意识想要退后的时候，就伸手抱住了他的脖子。
　　“这种莫名其妙的情况到底是怎么回事，士道应该知道些什么才对吧，难道说…不可以告诉我？”
　　“六…六曜？！”
　　因为被六曜抱住，两人紧紧的贴在了一起。
　　无论是胸口传来的柔软还是少女的吐息，都让士道有种落荒而逃的冲动。
　　不过就算六曜的灵力被封印，精灵所给予她的体质，任然要超出普通人类一大截。
　　而作为普通人类的士道，根本无法挣脱少女的束缚。
　　“果然吗？士道对我并不是完全信任的，毕竟曾经的我…”
　　不知是处于何种的情绪之中，六曜的声音越来越小，最后竟然带了一丝哭腔。
　　而士道原本有些挣扎的动作，则是在听到那声音的一瞬间就完全停了下来。
　　在不安吗？
　　六曜传达给士道的感觉，那浓郁的不安感，并没有错。
　　或许对于士道来说，那些经历暂时隐藏起来或许没有什么。
　　但是，六曜可是将自己的一切都展开在了他的面前。
　　自己的隐藏，或许于她而言就是最大的不公平了。
　　毕竟六曜在这个世界，或许可以说信任的只有士道一个人也不为过。
　　不过最大的原因，还是自己低沉的情绪影响到了她，让她担心了吧？
　　“抱歉抱歉…让你难过了。”
　　叹了口手，士道伸手将少女拥入了怀中，语气温和。
　　“是我错了，有什么事该和你们商量的，埋在自己的心里什么也干不了呢，原谅我好吗？”
　　“士道。”
　　咔嚓！
　　六曜不安的情绪在被士道安慰后好了不少，然而就在此时，原本紧闭的房门却是咔嚓一声打了开来。
　　不，或许该说是被撞开来才对。
　　因为一道身影，下一刻噗通一声倒在了两人的不远处。
　　“呜…好疼。”
　　拥有一头夜色长发的少女抱着被撞到的额头，眼角冒出了生理性的泪水，一副可怜兮兮的样子。
　　“十香？”
　　士道瞬间就分辨出了那道身影的主人，正是十香。
　　“你怎么会…？！”
　　“呜…”
　　……
　　“难道士道和六曜，真的是…”
　　在从客厅回到房间后，十香躺在自己的床上，一副认真思索的样子。
　　“如果是六曜的话，士道他…不行不行！”
　　在床上盘腿坐起，十香脸色有些发红的不知道在想些什么。
　　虽然是个天然呆而且对人类的很多事都不算了解，但是在与士道一起生活后，十香对于恋爱之类的事其实是专门找人了解过的。
　　毕竟这方面她虽然神经比较粗，但是也是有苦恼的时候。
　　再加上经常陪四糸乃看那些言情剧，上面那些狗血剧情的熏陶，十香她…想歪了。
　　而根据电视剧上所说的，如果一男一女共处一室的话，那么以后…就会有小孩子！
　　“不行不行！”
　　虽然感觉电视剧上的东西有些莫名其妙，因为十香完全不知道他们为什么会有孩子。
　　但是士道与六曜如今的情况，似乎满足了电视剧上的条件。
　　“就…就看一下？”
　　不知是出于什么心情，或许是好奇，或许是…妒忌？
　　总之当十香反应过来的时候，已经站在了六曜的房门前。
　　“咕…只，只是好奇士道他们在干什么而已，才不是偷看。”
　　自我安慰了一句，十香悄悄的蹲下身，随后将原本就没关紧的房门推开了一丝。
　　房间中的两人此时心神都不在这里，并没有发现十香这边的动作。
　　随后十香就看见…
　　两人抱在了一起！她惊讶的睁大了眼睛，心脏也不受控制的砰砰跳动着。
　　“唔…”
　　里面的六曜似乎说了什么，原本士道有些挣扎的脸缓缓的柔和下来。
　　随后竟然伸出手，反抱了住六曜！
　　两人之间，难道、难道真的会？十香呆呆的看着衣衫不整的少女与少年抱在一起，一股莫名的感觉在她的内心晕开。
　　而就是这一瞬间的分神，她支撑的力量全部的放到了门上。
　　原本就是虚掩的房门，又怎么可能维持住十香？
　　于是在十香慌乱的眼神中，她顺着房门噗通一声摔进了房屋中。


 第九十一章 Devil（恶魔）

　　“怎么了？一个个脸色都这么奇怪？”
　　士道家的餐桌上，琴理看着周围的众人，有些奇怪的开口道。
　　“咳…没什么。”
　　士道尴尬的咳嗽一声，手中同时没忘了给十香夹了一筷子菜。
　　“呜…似道做的财，好好刺！（士道做的菜，好好吃！）”
　　在有吃的情况下，十香的注意力瞬间被其吸引，连原本想要说的话都被堵了回去。
　　而士道，也在同时松了口气。
　　以十香的天然呆程度，估计说出的东西，绝对会越抹越黑，最后让琴理完全的误会掉。
　　“恩哼，总觉得很可疑，难道士道你偷了别人的胖次了吗？”
　　琴理扫了十香一眼，又看看了一派淡定的六曜。
　　“噗咳…咳咳，那种事怎么可能啊！”
　　被琴理的话呛了一下，士道嘴角有些抽搐的看着自家妹妹。
　　“哦…也是呢，而且如果千年处男的士道做出这种事，作为妹妹我该感到高兴才对。”
　　“噗！”原本淡定吃饭的六曜，差点没忍住笑了出来。
　　“哪有这么说自己的哥哥的。”士道无奈的看了琴理一眼，不过黑色缎带下琴理那有些毒舌的性格，他却也是早已经习惯了。
　　“嗯哼。”琴理哼了一声，却也是没有再继续下去。“不过我真的很好奇，明明早上看你还是一副没什么精神的样子，现在看上去倒是精神不错呢。”
　　士道精神有些萎靡，作为妹妹的琴理是第一个发现的。
　　原本还想和众人商量一下的，没想到晚饭后士道的精神竟然又恢复了以往。
　　所以对于士道经历了什么，琴理还是有不小兴趣的。
　　“恩？士道哥哥怎么了？”
　　听到琴理说士道精神有些萎靡时，四糸乃有些担忧的看向了他。
　　“嘛…抱歉，让你们担心了。”
　　众人的担忧，让士道心中的自责又多了一分。
　　他的情绪变化对于周围众精灵的影响，显然也是不小的。
　　“嘛…恢复就好，你要是一直有气无力的我们也很为难啊，毕竟不知道什么时候会出现精灵。未知的精灵自然不用说，另外还有狂三以及Devil（恶魔）…”
　　士道温柔了不少的视线，让琴理有些不自然的移开了目光。
　　不过此时士道却是没有注意这些，因为琴里的话中，出现的那个识别名…
　　“等下琴里，Devil（恶魔）…？这个精灵是怎么回事？”
　　士道皱了皱眉，脸上的表情明显的说明了，这个识别名…他并不熟悉。
　　“你在说什么啊士道，就是那个精灵猎人的<Devil>啊？和<Nightmare>时崎狂三一样是最重要的警戒对象，你可别说你给忘了！”
　　就在士道说完之后，桌上的众人，除了六曜都向他投去了诧异的目光。
　　而六曜，则是若有所思的垂下了眸子。
　　“…和狂三一样？”
　　士道额头流下了一丝冷汗，这个于他而言似乎不是个什么好消息。
　　“你到底怎么了士道？”
　　琴理放在筷子，士道的反应实在是让她非常的不理解。
　　毕竟她们与Devil（恶魔）之间，虽然没有真正的接触过，却已经收集了对方不少的资料。
　　士道这种如同第一次才听说过的样子，实在是有些太过奇怪了。
　　“抱歉…可以和我具体说说Devil的事吗？”
　　士道同样的放下了筷子，有些苦恼的揉了揉额头。
　　“…你真的不记得了？”
　　琴理深吸了一口气，在确定士道没和她开玩笑后，眉头皱的更深。
　　“恩，具体的情况我等一下会和大家说明的，先和我说说Devil吧。”
　　“Devil（恶魔）。虽然确认了它的显现，但是却一次都没能成功与它接触过，是个身份不明的精灵。而且……”
　　琴里停顿了一下，确认士道在认真听后才继续开口。
　　“…虽然只是猜测，但是它恐怕是反转体呢。”
　　“什…！？”
　　士道睁大了眼前，显然这个消息让他有些错愕。
　　“反转体？这是怎么回事？为什么会出现反转精灵？”
　　“都说了，具体情况我们也不清楚啊。”
　　说到这个精灵，琴理显然也是很烦恼的样子。
　　“对了，刚刚说的…精灵猎人是？”
　　思索了一会后，士道捕捉到了被他差点遗漏的一点。
　　“唔…就是精灵猎人，那个人…好可怕。”似乎被这几个字勾起了什么不好的回忆，四糸乃缩了缩肩膀。
　　“Devil（恶魔）从来都不会单独出现，一定会在有其他精灵显现在这个世界时才会出现，然后就会对精灵发动攻击，在其他精灵消失后也会瞬间消失，完全捕捉不到她的踪迹。”
　　琴理叹了口气，曾经有好几次，精灵们都差点被那个家伙给击伤过。
　　不过被封印的精灵，却不会触动她的攻击。
　　也就是说…
　　“那个家伙应该是对灵力过分敏感才对，会对持有灵力的对象无差别的攻击。当然，这些只是推测…”
　　“如此吗？”士道摸了摸下巴，目光闪烁了一下。“那个…有影像或者图像吗？”
　　“呜…到的确是保存了一些，不过光凭那些东西完全没什么用呢。”
　　说完，琴理从座位上站起上了二楼，当几分钟后回来时，她的手上已经多了个终端。
　　在把终端放在桌子上，琴理当着众人点击播放了影像。
　　被彻底破坏的街道，从四周响起爆炸声以及升起的浓烟，都在告知士道战斗正在进行之中。
　　而在那之中，‘她’就在那里……
　　如同身缠黑暗般的人形轮廓，迷糊的周身根本无法分清具体的模样。
　　原来如此，琴里所说的没什么用也是不无道理呢。
　　但是…
　　折纸？！
　　士道与六曜，几乎是一眼就看出了那个所谓的Devil是谁。
　　毕竟这如同黑夜一般发身影，给两人曾经留下了深刻的印象。
　　没错，正是那个仿若存在被抹去，周围的众人都完全没有印象的少女，鸢一折纸！
　　不过，折纸怎么会变成Devil（恶魔）？
　　或者该说，这个世界发生了什么？


 第九十二章 五年前

　　“那么，士道你到底有什么事需要和我们商量呢？”
　　士道家的沙发上，各色各样的美少女坐成一排。
　　十香、琴理、四糸乃、七罪、六曜、美九、耶俱矢还有夕弦，整整八位精灵，士道如今攻略的所有精灵都聚在了这里。
　　“嘛…首先要向各位道歉。”士道深吸了一口气，歉意的看着众人。
　　“诶？达令你怎么了？无论是什么错美九我都会原谅你的哦。”
　　虽然是在演唱会之后就快速赶了过来，但是美九却是一副兴奋的样子，完全没有疲倦。
　　或许见到士道，于她而言就是最开心的事了吧。
　　“唔…士道为什么要道歉呢？”十香摸了摸头，也是满脸的疑惑。
　　不过也是，众精灵中估计除了六曜可以猜到一点，其他的精灵对于士道的突然道歉都是无比茫然的。
　　“因为有些事，我一直在瞒着你们呢。”对于众精灵的安慰，士道笑了笑。
　　“瞒着我们的事？难道是…达令其实你是个女装癖这件事吗？！”
　　美九露出了惊讶的表情，随后竟然伸手直接摸向了士道。
　　“那种事怎么可能啊！”嘴角抽搐了一下，士道慌忙抓住了美九的手。
　　“士道哥哥最近精神不好，是因为这个原因吗？”
　　四糸乃歪了歪头，怯怯的目光一直放在士道身上。
　　“啊…让大家担心真是抱歉了啊。”伸手摸了摸四糸乃的头，士道开口道。
　　“士道既然道歉了，就原谅你好了。”
　　七罪在旁边打了个哈欠，看了一眼士道摸士道头的手，不知道在想些什么。
　　“啊哈哈…真是多谢七罪大人宽宏大量了。”
　　“士道精神不好我也有发现呢，原本妾身还准备与夕弦一起用治疗大法的，不过士道如今的精神似乎不错呢。”
　　耶俱矢用手点了点嘴唇，似乎有些可惜的样子。
　　“治疗大法？那是什么东西啊…”额头上冒出了一排冷汗，直觉告诉士道所谓的治疗大法绝对又是什么羞耻的东西。
　　“解释。就是胸部呢，虽然耶俱矢的比较贫瘠，但是搭配夕弦的却也有想象不到的效果。”说完后，夕弦还挺了挺自己的胸口。
　　而在她说到贫瘠的时候，众精灵中好几个的身体都不由轻抖了一下。
　　少女，你在拉仇恨啊！
　　“啊啊！妾身才不贫瘠啊！吾只是因为力量被封印，所以体型缩小了而已！”
　　耶俱矢鼓了鼓脸，随后一下子跳到了旁边的夕弦身上。
　　“唔…”
　　两个人瞬间滚在了一起，随后打闹起来。
　　“好了，别闹了…士道的话还没说完呢。”
　　从贫乳的打击中恢复过来之后，琴理出声制止了八舞姐妹。
　　“啊…哈哈…”
　　士道苦笑一声，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“士道，详细的情况，可以说明一下吗？”
　　“当然…”在众人再次安静下来之后，士道才深吸了一口气，面色缓缓严肃起来。
　　“其实我，改变了世界！”
　　“哈？”士道一副严肃的表情，说出的却是如同中二病一般的话，这让众人包括六曜都陷入了错愕之中。
　　“士道，你…没事吧？”
　　琴理担忧的视线，看的士道一阵无奈。
　　不过也是，如果身边突然有一个人说了和自己一样的话，自己也根本不可能相信吧。
　　……
　　时间回到一天前，士道在被狂三的子弹射中之后。
　　当意识逐渐从黑暗中脱离，炙热的气息在一瞬间席卷上了他的身体。
　　不过…怎么回事，明明已经是接近冬天，怎么会这么热？
　　睁开了眼睛后，突然的光芒让士道的眼睛有些痛。
　　明明上一刻还是黑夜，如果的太阳却处于头顶。
　　而且周围的天气与远处传来蝉鸣声，却是告诉士道如今的季节…夏天！
　　到底是怎么回事？
　　用手摸了摸头，狂三莫名其妙的举动，士道根本无法理解。
　　不过……
　　“诶？！”
　　周围是街区的模样，而且还是士道十分熟悉的街区。
　　但是这片街区，明明是被折纸毁掉了才对？
　　为什么周围的街区，却是没有任何损坏的痕迹？
　　等等，其实还是有不同的，只是因为自己平时没有多少注意过，所以没办法想起来具体的不同。
　　“真是的，到底是怎么回事？”
　　将身上厚重的衣服脱下来后，士道一边擦着额头上的汗一边向前方走去。
　　为了找出这份违和感的真相，他一边仔细观察着周围的样子一边沿着马路行走。
　　然后，就在这时…
　　“哇…！”
　　“呀！”
　　因为一边东张西望一边向前行走，士道和从前方走来的女性撞在了一起。
　　那名女性夸张地一屁股摔倒在地上，拿在手里的记事本也掉在了地上。
　　“抱歉，因为我在发呆的缘故结果…！”士道将对方的东西捡起并且站了起来，满是歉意的看向对面的人。
　　“没事，撞到你我也非常抱歉。”那个娇小的女性也很快站起来，随后不介意的笑了一下。
　　“…小、小珠？”但是当完全看清那道身影时，士道则是愣住了。
　　因为那个人，正是士道的班主任，合法萝莉冈峰珠惠老师。
　　“诶？”小珠老师惊讶的睁大了眼睛，似乎有些疑惑。“你…为什么会知道我的名字呢？”
　　“哈？你在说什么啊！是我啊，我是五河士道啊！”
　　士道愣了一下，对于小珠老师不认识自己，显然有些发懵。
　　“那个…”小珠老师在思考了一阵后，突然间像是注意到了什么一般睁大了眼睛，接着…她的脸颊就染成了红色。“难、难道是那个吗？就是搭讪吗？”
　　“诶？”
　　“讨厌…！没想到这种事情还真存在呢！有点难为情呢…啊，不过你现在多少岁呢？虽然我经常被误认为是未成年人，但其实已经有二十四岁了哦！”
　　似乎是误会了什么，小珠老师一副有些激动的样子。
　　“我说…你能别这么堂堂正正地少说5岁么…”士道不禁抽了抽嘴角，额头上也冒出了冷汗。
　　小珠老师芳龄29岁，这是班里的人都知道的事情。
　　然而就在士道说完的瞬间，小珠突然露出了严峻的表情。
　　“我才没有在年龄上说谎，你真是太没礼貌了！我才不是29呢！”
　　“老师你现在不已经是29岁了吗…”
　　“居然还这么说！真是的，快把记事本还给我！我要走了，第一次和人家见面竟然说这种话，哼！”
　　小珠冷哼一声，随后从士道的手中一把抢走了记事本。
　　士道因为小珠的生气而有些发愣，下意识的看了她一眼。
　　而就在两人擦肩而过的瞬间，士道看到小珠记事本上的日期。
　　“啊咧…！？”
　　“怎、怎么了？”士道突然的声音，让小珠不禁缩了缩脖子。
　　不过此时，士道却是完全没有注意到这些。
　　他的视线，全部被上面的日期给吸引了。
　　“对不起，那个是…‘今天’的页面吗？”
　　“诶？你在说些什么啊？这当然是今天的了。”小珠露出疑惑的表情，随后将记事本展开在了士道的面前。
　　“五年前…？”
　　上面记载的日期，竟然是五年前！
　　这里，是五年前的夏天？


 第九十三章 改变过去

　　“五年前，开什么玩笑？”
　　倚靠在墙壁之上，士道单手捂着额头，无力的苦笑一声。
　　刚刚小珠老师的反应，以及那记事本上的日期，却是让士道不得不相信自己回到了五年前的事实。
　　“那个…你还好吗？”
　　小珠老师对士道的反应似乎有些惊讶，担忧的看着他。
　　“抱歉…刚刚说那种话。”
　　被小珠老师唤醒的士道，深吸了一口气后歉意的看着面前娇小的萝莉。
　　如果真的是回到五年前的话，那么自己刚刚说的东西确实是太不礼貌了一些。
　　“唔…没、没事，我可以离开了吗？”
　　小珠老师摇了摇头，对于性格‘古怪’的士道，似乎有些惧怕的样子。
　　“当然，真是给你添麻烦了，十分抱歉！”
　　“再、再见。”
　　再次的道歉之后，士道目送着小珠老师消失在了视线之中。
　　“五年前嘛？”
　　在小珠离开了好一会，士道才有些茫然的看了看四周。
　　周围很熟悉，却有种无处可去的感觉。
　　“狂三…！你到底是？”
　　毫无疑问，这种情况是狂三射出的那颗子弹的效果。
　　狂三的天使拥有操纵时间的能力，这点士道一直都清楚。
　　但是把别人送回过去，似乎也是有些太过匪夷所思了。
　　而且就算不谈这些…目的呢？为什么要把自己送到五年前？
　　士道可不相信，狂三会干这么无缘无故的事情…
　　“嘻嘻，士道先生在想我吗？”
　　然后就在士道低吟出狂三名字的下一刻，清脆的少女声音就突然在他的耳边响起！
　　“狂三？！”
　　士道一瞬间睁大了眼睛，随后转移视线向四周看去，想要寻找那道熟悉的身影。
　　但是…
　　没有，四周除了士道一人，没有任何其他人存在。
　　“狂三！你在哪里？！”
　　当然，仅仅如此的话士道并没有放弃，毕竟以精灵的能力来说，隐藏身形并不是不可能做到的事。
　　“哎呀…士道先生这么想见到人家，人家很开心呢。但是还请不要费力了哦，因为我们并不是处于同一个时间呢。”
　　狂三的声音再一次传来，说出的东西却让士道愣了一下。
　　“哈？并不是处于同一个时间？”
　　时间这种东西实在太过抽象，士道完全没有理解这是什么意思。
　　“等等…这里、真的是五年前的天宫市？”
　　不过思索了几秒，士道就捕捉到了少女话中的信息。
　　“嘛，那种东西士道先生不是已经证实了吗？不用怀疑哦，你所处于的时间的确是五年前的天宫市呢。人家可是用十二之弹，辛辛苦苦的将你送回去的呢。”
　　“十二之弹吗？那么为什么将我送回来？要知道折纸那里可是…！”
　　揉了揉有些发胀的额头，士道只能暂时放弃思索时间这个问题，转而问出了另一个疑惑。
　　“哎呀，说起这里…的确很惨呢。”
　　那边的狂三似乎真的在观察周围，好几秒才再次开口。
　　“到处都已经化为焦土，估计绝对伤亡惨重吧？”
　　“所以说啊！赶紧把我放回去啊！十香他们还在等着我呢！”听到狂三的声音，士道更加的急躁起来。
　　“哦？回来？那么士道先生可以告诉我，回来…又可以做些什么吗？”
　　“……”士道的身体完全僵住，周身的急躁也在这句话下快速冷却。
　　狂三说的并没有错…就算是他回去，也什么都做不了。
　　“哎呀，士道先生丧气了吗？”
　　狂三的声音带着些调笑的意味，士道却没有力气再去反驳。
　　“这样可不行哦，如果士道先生也丧气了的话，那么可是没有人来拯救这边了呢。”
　　“…拯救？”
　　“当然，要不然士道先生以为人家将人家将您送回过去干什么？”
　　“狂三你…到底是什么意思？”狂三的声音让士道提起了些精神，却更加的疑惑。
　　回到五年前，和拯救那个被破坏的城市有什么关系？
　　“嘛…那么士道先生可以告诉我，造成这场灾难的源头吗？”
　　“…折纸？”说起源头的话，那个白发少女的影子就一瞬间出现在了士道的脑海中。
　　“是的哦，折纸小姐之前可是找过我呢。她让我把她送回五年前！也就是士道先生如今所处的时间…”
　　“什么？！”士道的脸上满是惊讶，折纸竟然回到过这个时间！
　　“因为她啊，想要改变父母被杀死的未来！而且我也答应她了。”
　　“也就是说…”士道紧紧皱起了眉，双手也死死的握在了一起。
　　“对，折纸小姐是在从你所处的时间归来后，才反转的。”
　　“如此嘛…”
　　改变父母被杀死的未来，那么只要提前消灭造成父母死亡的源头就好了。
　　对于折纸的想法，士道可以把握到一些。
　　那么，她的目标就是…Phantom（幻影）！
　　“嘛，因为我的操纵，士道先生所处的时间是在折纸小姐之前呢。不过士道先生，记得抓紧时间哦，你可不是可以一直呆在那边呢。”
　　“我明白了。”
　　士道点了点头，既然已经知道了具体的原因，那么事情就好办多了。
　　“那么最后一件事，为什么要帮我呢？”
　　犹豫了一下，士道还是将这个疑惑问了出来。
　　狂三并不是可以用常理来看的精灵，她甚至一直都想要吞掉士道的所有。
　　曾经帮自己都有或多或少的理由，或是自己知道的…又或者自己不了解的理由。
　　但是如今，却好像并不关狂三什么事才对？
　　至于说什么原来的世界被破坏成那样，狂三觉得有自己的一部分责任，而自责什么的…
　　别人信不信不清楚，反正士道没办法相信。
　　“…我只是想证明，过去是可以改变的。”
　　好一会，狂三的声音才再次传来，带着一丝莫名的意味。
　　“改变过去吗？”
　　士道调整了一下状态，分清楚方向向再次迈动了步伐。
　　改变过去，多么荒诞的一件事。
　　可以成功吗？士道不知道。但是那样的未来，却不是他想要的…


 第九十四章 曾经

　　“这里…”
　　矗立在士道眼前的，是一栋及其普通的房子。
　　与周围的房屋相比，也完全没有什么引人注目的地方。
　　但是这座房子对于士道而言，本身就是不同的。
　　因为这里…是他的家，更准确一点来说是他五年前的家。
　　“哦？士道先生想要干些什么吗？”
　　对于士道的停顿，通过九之弹观察着这里一切的狂三，语气变的怪异起来。
　　士道没有回答，看着前方的目光却有些迷离。
　　今天…并不是只有折纸的双亲被精灵杀害，随后发誓要消灭一切精灵的日子。
　　同样的，今天的琴理…也会在幻影给予其灵结晶后精灵化后，造成那场大火！
　　今天…是琴理一切痛苦的开始。
　　回到过去的自己，必须把折纸反转的原因抹除掉，那么…可不可以把琴理成为精灵这一事件同样抹除掉？
　　只要不让琴理去那个公园，那么就不会碰到幻影，同样不会变成精灵，也就不用在承受那种种的煎熬！
　　一边这么思索着，由于门并没有关死，士道几乎是下意识都走进了略带熟悉的家中。
　　“士道先生，是想要改变琴理的未来吗？”
　　看着士道走进五年前的家，狂三对于他的目的也是瞬间了解。
　　“人家劝你还是不要那么做为好哦，士道先生想过没有，如果琴理小姐如今没变成精灵的话，会发生什么事呢？”
　　“……？！”狂三的声音如同一剂清心剂，士道前进都步伐硬生生的止住。
　　不由自主的，他顺着狂三的话向后思索了一遍。
　　琴理没有变成精灵，就不会被Ratatoskr（拉塔托斯克）发现，然后也就不可能成为Fraxinus(佛拉克西维斯)的司令…
　　而没有了琴理作为中介，那么自己…也根本无法攻略精灵，甚至…连精灵的存在都可能会不知道！
　　“抱歉…是我有点被冲晕大脑了。”
　　士道擦了擦额头上的冷汗，这种可以随意改变未来的奇妙感觉，心智不坚者很容易就会迷失在其中。
　　“嘛～毕竟是这种掌控未来的美妙滋味呢，士道先生的行为很正常哦。”
　　狂三低笑一声，士道的想法她并没有感到意外。
　　因为她想做的事，比士道如今所想的要疯狂的多！
　　“…是吗？那么下面该…！”士道摸了摸鼻子，强行压下了心中的悸动。
　　然而就在他想要说什么的时候，不远处的大门外突然传来一道不同的声音！
　　“五河女士，我是隔壁的铃木……”
　　士道被突然的声音吓了一跳，由于门并没有关死，外面的人随时可以进来。
　　而铃木，士道的记忆中五年前似乎有个邻居就叫铃木！
　　士道记得，对方似乎经常会把从老家寄来的蔬菜等分给士道他们家一部分。
　　他担心的当然不是蔬菜的问题，而是他如今的形态！
　　毕竟是长大的样子，被其他人发现了如今的自己，估计会牵扯上不必要的麻烦。
　　“不在家吗？那么我进去了哦？”
　　房间里面久久没有回答，铃木女士迟疑了一下，随后推开门走了进来。
　　“咦？”
　　推开门走进来的铃木愣了一下，有些惊讶的看着面前的人。
　　“原来士道君在家啊，抱歉，刚刚还以为没人呢…”
　　她的不远处，站着一个长相中性的可爱少年，正是五河家的两个孩子之一的五河士道。
　　“没、没关系的！应该是我要向您道歉才对，一直没听见您的声音…”
　　正太版的士道不好意思的挠了挠头，脸色有些发红。
　　“士道君还真是可爱呢，呐…这是我老家带来的蔬菜，正好送给你们尝尝。”
　　铃木女士走近后伸手摸了摸士道的头，随后将一大袋的菜放到了士道的面前。
　　“十、十分感谢。”
　　士道有些僵硬的接过东西，看起来有些怪异。
　　“唔？士道君怎么了？”对于他的异常，铃木有些关心的开口道。
　　“没、没什么，只是身体有些不舒服而已。”
　　“哦？身体不舒服要好好休息哦，而且身体不舒服的话我也不宜打扰了呢。对了，记得替我向你的母亲问好哦。”
　　“好的，真的十分感谢。”
　　目送着铃木女士离开并带上门后，僵在那里的士道才终于松了一口气。
　　“呼…还好可以使用七罪的能力，否则就真的不好解释了。”
　　“嘻嘻…不愧是士道先生呢。不过小时候的士道，一定非常可爱吧，可以站到镜子前让人家看一下吗？”
　　因为使用了九之弹与士道的感官相连，所以狂三只能看到士道所看到的东西。
　　“啊哈哈…小孩子的身体才…？！”对于狂三的调笑，士道只能无奈的摇了摇头。
　　然后，似乎想到了什么，他的身体瞬间僵在了那里。
　　“怎么了？”察觉到他的异常，狂三的语气有些疑惑。
　　“这个样子…该怎么变回去？”
　　刚刚完全是在紧急状况下下意识的运用，如今士道想要再来一次，却是找不到任何的感觉了。
　　“啊咧？！”
　　……
　　“呼…呼…体力也变小了吗？”
　　天空是奇异的红色，士道寻找记忆中公园的路线，全力的迈动着步伐。
　　利用七罪的能力变成了小孩子，虽然有些不适应，但是士道的时间却不是很多，所以只能用如今的身体行动了。
　　而那突然变成红色的天空，则是已经说明…琴理已经与幻影遭遇！
　　更确切的说，琴理已经化为精灵Efree（炎魔）！
　　周围是避难的居民与大火中燃烧倒塌的房屋，士道有些费力的在其中穿行着。
　　“一定要赶上啊…”
　　琴理精灵化士道已经没有时间去管，因为这代表着幻影已经出现，也同时表示…折纸已经降临到了这边！
　　“哈…哈…终于到了。”由于以往的道路被阻，绕了不少距离，士道才终于到达了公园所在的地方。“…那是？！”
　　很清晰的，那里已经有三名先客待在了那里。
　　一个是大声哭泣的幼小琴里，另一个是倒在地面上的五年前的士道，以及…站在那里俯视他们的，如同马赛克般的‘某种物体’！
　　Phantom（幻影）！
　　然后就在此时，空中突然降下了一道光线，幻影的身影也随之消失不见。
　　这时的场景，与士道记忆中的并没有什么区别。
　　不过换个更全面的视角，他近乎本能的抬头向光线的来源处望了过去。
　　一个人影，很快的出现在了他的眼中。
　　被存在于幻想世界般的纯白舞裙所包裹，统率着多个如同飞翼般东西的绝美少女！
　　然而她的面孔，如今却被憎恨和愤怒所充斥着。
　　“折纸…！”
　　没错，待在那里的…正是从原本时代穿越过来的精灵，鸢一折纸！
　　“士道先生，不要发呆了…快点跟上去！”
　　狂三的声音提醒了士道，天空中的折纸似乎发现了幻影的踪迹，已经转移身体追了上去。
　　士道也明白如今是什么情况，他再次看了一眼公园中的幼年自己与琴理，随后毫不犹豫的向折纸离去的方向跟去。
　　直觉告诉他，折纸反转的原因，他马上就可以了解到。


 第九十五章 绝望现实

　　“为、为什么…会这样？折纸…！”
　　破碎的废墟，周围还有那没有熄灭的大火，炙热的温度让士道的皮肤都有些刺痛。
　　身体从倒塌的碎石中爬起，撕裂的痛苦一寸寸的吞噬着他的神经，随后又在治愈的火焰下逐渐消散。
　　不过对于如今的士道而言，身体上的疼痛或许已经完全无法去顾及。
　　又或者应该说…面前出现的一幕，完全的夺走了他所有的心魄。
　　一瞬间，所有的迷雾解开！
　　但是，士道的心脏却如同被死死的扼住，疼痛的感觉让他呼吸都有些困难起来。
　　那么…呈现在他面前的，又是何等残忍的一幕呢？
　　远处，是一个同样倒在地上的小女孩。
　　白发及肩，面容精致，士道很容易的分辨出了她的存在。
　　鸢一折纸，五年前的鸢一折纸！
　　“爸爸…妈妈…”
　　那幼小的女孩从地上爬起，大大的眼睛中满是惊愕！
　　不过她爸爸妈妈原来所在的地方，却只剩下一个焦灼的坑洞，以及…遍布的鲜血与残肢。
　　似乎不敢相信面前的是真的，折纸浑身僵硬的站在那些，目光剧烈的动荡着。
　　随后几乎是同时的，士道与折纸一起抬起了头，看向了发射攻击的那道身影。
　　看向了发射那道炽白的光线，将刚刚从废墟中逃出来的折纸父母杀害的存在！
　　而出现在两人视线中的…
　　那身着纯白的外衣，散发着白色光芒的…如同天使一般的身影。
　　“误杀了自己的父母嘛？还真是…”
　　狂三的声音在长久的沉默后于士道的耳边响起，带着不明的意味。
　　“折纸…”
　　士道睁大了眼睛，狂三的话他完全没有听进去，世界仿若在此刻只剩下天空中的那道身影。
　　鸢一折纸，五年后的鸢一折纸！
　　没错，将折纸父母杀害的那道攻击，正是她在追逐幻影时泄露的一道！
　　而就是那一道攻击，却是葬送了折纸父母的生命！
　　“这种事…怎么可能…？”
　　这种事情都发生了的话，那么以往支撑着那个名为鸢一折纸的少女活下去的信念，又算什么？
　　以往的努力，无数次的生死，只为杀掉那个将父母杀害的精灵的愿望，不是太过可笑了吗？
　　因为一切的源头，都是鸢一折纸这个少女自己罢了。
　　“如此的话…反转却也是不为过了。”狂三叹息一声，语气没有以往的调笑与轻浮，显的有些沉重。
　　“就是你嘛…”
　　幼小的折纸看着天空的那道身影，泪水已经浸染了她的小脸。加上破损的衣裙与满身的灰尘，看上去有些狼狈。
　　“就是你把…爸爸妈妈给…杀了你…绝对…杀了你…”
　　她的声音不算小，距离较近的士道也完全听在了耳朵里。
　　但是吸引士道的，却不是折纸的话，而是…她的眼神。
　　死寂，如同被世界抛弃了一般…满满的灰暗与死寂！
　　这种眼神，士道并不是第一次见。
　　因为这双眼睛，与未来的折纸反转后的何其相似！
　　也就在此时，原本浮游在空中的那道身影就像是溶解在空气中一般，瞬间消失在了那里。
　　“…看样子十二之弹的效果应该已经过了。”
　　士道还未发问，狂三就已经开口解答了他的疑惑。
　　“还有…士道先生，现在可不是发呆的时候。”
　　“……”士道张了张嘴，却是任何声音都没有发出来。
　　这种事，他又该…如何做？！
　　咔嚓！
　　就在士道有些魂不守舍的时候，远处同样呆滞的折纸的上方，一大片毁坏的建筑物突然朝着折纸倾泻下来！
　　“折纸？！”
　　折纸当然不会去躲，或者说她如今都没有接受父母已经死亡了的事实。
　　士道没有时间再去思索，身体几乎是下意识的冲了上去，随后扑倒发呆的少女并带着她滚出了老远的距离。
　　轰！！
　　就在他与折纸滚离那里的瞬间，建筑材料就完全砸了下来，带起大片的尘土与未尽的火花。
　　“咳咳…折纸？喂！没事吧？！”
　　利用身体保护折纸以免受伤，士道在身体停下来后，慌忙的看向怀中的少女。
　　“…爸爸…妈妈…”
　　突然的变化并没有唤醒折纸的思绪，她死寂的目光完全没有放在士道身上。
　　“折纸…！？”
　　将少女从地上扶起，士道看着如同木偶一般的折纸，痛苦的近乎窒息。
　　周围的火势依旧在蔓延，士道只能半抱着折纸，随后快步的向外面逃离。
　　而就在他们离开不久，这片区域的也终于被火焰完全的吞噬。
　　“呼…可以听到我的声音吗？折纸？！”
　　直到退到一个安全的地方，士道才松了口气，随后担忧的看着半靠在他身上的折纸。
　　“…你是谁？”也是此时，折纸才勉强的清醒一些。
　　“折纸，你总有一天会知道的。知道所有的真相，但是…请你一定不要忘记，你并不是一个人！”
　　“你在…说什么？”显然，此时的折纸完全不理解士道的话。
　　“你的悲伤由我来承担！你的愤怒由我来承受！如果感到迷茫，就请你依靠我！如果遇到了无法独自面对的事态，就请你使用我！把所有的问题…把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以、所以…”
　　对于折纸能不能听懂士道此时已经无暇顾及，他紧紧抱住的对方，没有停歇的继续开口。
　　“所以，千要不要陷入绝望啊！”
　　在士道近乎是咆哮的话音后，两人之间同时安静了下来。
　　随后……
　　“呜哇哇哇…呜啊啊啊啊啊！”
　　少女在停顿了几秒后，将脸埋入士道的胸口并发出了绝望的悲鸣，同时泪水也完全打湿了士道的衣衫。
　　“没事了…已经没事了…”
　　伸手轻轻的安抚着少女颤抖的身体，感受着折纸终于稍微平静的情绪，士道却无论如何都无法露出一丝笑意。
　　“可以…告诉我你的名字吗？”
　　良久，折纸的哭声在逐渐缩小，随后完全消逝。
　　她抬起了头，红肿的双眼看着面前陌生的少年。
　　“…五河士道。”
　　“五河…士道吗？”轻轻的将士道推开，折纸又向后退了一步。“你说…会承担我的一切？”
　　“啊？当然！”被折纸突然转移的话题搞得一愣，但是士道是真的这么想，所以并没有慌乱。
　　“那么…我将我的泪水寄存给你，把我的笑容托付给你，我的喜悦、我的快乐、全部都交付给你。”
　　“诶？！”
　　“这是我最后一次哭泣，同时也是我最后一次露出笑容。”
　　折纸并没有理会士道的反应，依旧自顾自的说着。
　　而她那被泪水润湿的脸上，在说完的同时也露出了一个或许有些狼狈，却又让人窒息的绝美笑容。


 第九十六章 转学的折纸

　　“…无论怎么听，都感觉士道你在讲笑话啊。”
　　士道家的沙发上，琴理伸手揉了揉额头，一副苦恼的样子。
　　而士道周围的众精灵，也都是露出了一副不可置信的表情。
　　不过也是，毕竟在她们的记忆中，鸢一折纸的存在也是刚刚了解罢了。
　　而至于士道所讲述的东西，于他们而已，也太过玄幻了一些。
　　“我知道这有些难以置信，但是请一定要相信我。”
　　众精灵的反应并没有出乎士道的意料，或者说如果她们马上就相信了才奇怪。
　　毕竟涉及到‘世界’‘时间’这方面，抽象而难以理解是十分正常的。
　　“真的假的暂且不说，那么之后呢？士道你在目睹了鸢一折纸那样的惨剧之后呢？”
　　如果说这里面谁没有任何怀疑的话，可能只有仍是迷糊的十香与六曜了。
　　十香是完全没有听懂，而六曜则是并没有‘失去’记忆。
　　“…在那之后，狂三再一次的使用了十二之弹，将我送回了折纸的父母被杀死之前！”
　　“重回…悲剧发生之前？”六曜微微愣了一下，随后若有所思的低下了头。
　　“恩…我过去的目的，就是改变折纸反转的未来。那么…只要让折纸失去反转的原因，也就是她的父母没有被杀死，不就可以了吗？当时我是这么想的。”
　　士道深吸了口气，却是没有停下来，而是继续开口。
　　“原本这样的计划是无法实现的，因为狂三毕竟不和我处于同一‘时间’之中，无法给予我帮助。不过…”
　　“…五年前的狂三？”
　　“对！在狂三的帮助下，我找到了五年前的她！”
　　“于是…？”
　　“五年前的狂三利用十二之弹，将我送回了火灾之前，然后我在折纸的攻击之前，推开了她的父母！再然后…被攻击到的我就失去了意识，醒来后已经是这种情况了。”
　　说完了所有，士道也是松了一口气。
　　虽然众精灵会有一些怀疑，但是讲清楚之后大家一起在思索效率就高的多了。
　　“可是…这样的话，Devil（恶魔）…也就是士道你说的鸢一折纸，她的父母既然被你救了的话，又怎么会反转…甚至成为精灵猎人呢？”琴理思索了一会，随后疑惑的开口问道。
　　的确，如果依旧依照士道所言，‘这个世界’的折纸先不说为什么会变成精灵，父母被士道所救的她根本没有反转的原因，这一切不是太奇怪了嘛。
　　“这点我也不清楚，但是刚刚图片上那个身影，绝对是折纸无疑！”
　　折纸为什么依旧处于反转状态，甚至只对精灵发起攻击，也是士道一直想不通的地方。
　　“唔…头好晕…”
　　十香迷茫的眨了眨眼睛，‘世界’‘时间’之类的让她有些头脑发胀。
　　“不过士道说的东西，一定都是真的呢！”
　　“嘛…虽然有些难以置信，但是既然达令都这么说了的话，美九我就暂且相信好了。”美九歪了歪头，随后笑着抱住了士道的手臂。
　　“嗯哼，原来吾等一直被困缚于时间的魔咒之中吗？”
　　耶俱矢则是一副兴奋的样子，似乎对于时间这方面很感兴趣。
　　“…算了，我去调查一下鸢一折纸的资料。”
　　“谢谢你们。”众精灵的态度，让士道终于完全放松了下来。
　　明明是难以置信的事，她们在迟疑之后还是给予了他完全的信任。
　　…………
　　“怎么了士道，很累吗？”
　　来禅高中，士道所在的班级之中，十香有些担忧的看着打着哈欠的士道。
　　“没什么…只是昨晚和琴理为了收集一些资料，所以睡的稍微晚了一些罢了。”
　　虽然露出了无所谓的笑容，但是士道的精神却明显的不好，眼下还有不算浅淡的黑眼圈。
　　折纸的奇怪情况，他显然并不是表面看上去那么不在意。
　　“就算如此，也不能不顾自己的身体，要知道…”
　　另一边的六曜放下了手中的书籍，有些无奈的转过了头。
　　“知道了知道了，六曜大小姐的话在下一定会听的。”
　　“嗯哼…知道要听的话，等下有时间就给我乖乖休息啊！”眼见士道一副无所谓的表情，六曜冷哼了一声。
　　“嘛…就算是这么说，没搞清楚全部情况之前…还是不安心呢。”
　　揉了揉有些发胀的额头，士道略带疲倦的语气让还想开口的六曜与十香安静了下来。
　　士道他如今承受的压力，应该比任何人都大吧。
　　“大家早上好哦，新的一天可要精力满满呢！”
　　就在他们安静下来的时候，教室外的小珠老师推门走了进来。
　　在将点名簿放于讲桌上之后，她突然露出了有些神秘的笑容。
　　“在点名之前，今天有新的朋友要介绍给大家哦。”
　　“诶？新同学？和星宫同学一样的转校生吗？”
　　“是美少女还是帅哥？！”
　　“话说现在才转校吗？还真是少见呢。”
　　“嘛嘛…安静一下哦大家。那么进来吧，鸢一同学。”拍了拍手让骚动的众人安静下来之后，小珠老师向着门外扬声道。
　　咔嚓！
　　大门被轻轻推开，身着来禅高中校服的少女缓步走了进来。
　　如同人偶般精致端庄的面孔，校服下玲珑有致的身材，以及覆盖至背部的纯白长发。
　　毫无疑问，走进来的是个绝对的美少女无误。
　　“哦哦哦哦？！”
　　一时间，整个班级不少的男生在一瞬间安静后，向前探出了身体。
　　当然，并不是所有人都是一副兴奋的样子，至少有两个人…露出的表情是出乎意料的错愕。
　　“折…折纸？！”
　　没错，面前的白发少女，除了那一头长发…和折纸的长相完全一致！
　　“呐…麻烦你自我介绍一下啦。”小珠老师没有在意众人的反应，而是继续对着少女开口道。
　　少女则是轻轻的点了点头，露出了轻微的笑意随后看向了下面的众人。
　　“…我叫鸢一折纸，各位请多指教。”


第九十七章 日常

　　“鸢一同学因为特殊原因如今才转学过来，大家一定要和她好好相处哦。”
　　小珠老师站在讲台上，旁边是无论身高还是身材都完全超过了这只合法萝莉的鸢一折纸。
　　虽然心里有被对方稍微的打击了一下，但是作为一名好老师，小珠的语气依旧温柔。
　　“嗷嗷！”
　　下方的男生们没有出乎意料的发出了狼嚎，看向折纸的目光十分火热。
　　这也是没办法的事，在无论是自己班级还是其他班级的美少女都是士道‘后宫’的情况下，新转学的美少女是多么的难得可贵！
　　不过…为什么总觉得鸢一折纸同学的名字在哪里听过？不少男生露出了思索的表情。
　　“唔…那么鸢一同学的座位的话，六曜酱的旁边就有空位，就在那里如何？”小珠老师扫了一下周围，随后指着六曜的旁边对折纸说道。
　　“恩，就在那里吧。”
　　露出了一个如同大家闺秀般的疏离笑容，折纸对着小珠点了点头，随后在众人的视线中抬步向那里走去。
　　但是在走到座位的旁边时，她的动作…突然僵了一下。
　　“…怎么了？”
　　察觉到折纸异常的六曜，疑惑的看向了面前这个似陌生又似熟悉的少女。
　　“并没有什么，六曜同学…是吧？以后还请多多关照。”
　　折纸的目光闪烁了一下，在和六曜招呼了一声后，身体有些僵硬的坐在了她的旁边。
　　到底是…？看了对方一会后六曜就收回了目光，暗中却是皱了皱眉。
　　虽然动作很微小，但是刚刚的折纸…分明是准备直接坐到自己的位置上！
　　刚刚对方的动作，并不像是故意的行为…
　　而六曜也没有忘记，这个位置…是世界未被改变之前的折纸曾经的位置！
　　看样子，事情似乎有趣了呢？
　　于此同时，另一边的折纸，也并不是看上去那么平静。
　　怎么回事？压下心中的悸动之后，折纸有些疑惑。
　　刚刚的她，竟然准备坐在旁边那个有人的位置上。那个动作，就像是曾经做过千百次，如今完全是下意识的行为。
　　就像是…那个位置本来就属于自己一样！
　　不过这种事怎么可能？自己可是第一次来这个学校。
　　摇了摇头打断了脑海中的胡思乱想，折纸突然感受到了一股有些异样的视线，她转头对了上去。
　　是那个金发少女旁边的男生，对方在与她对视后似乎有些慌乱，其中还夹杂着折纸看不懂的东西。
　　不过…这个男生，是在哪里见过吗？有种好熟悉的感觉。
　　就在折纸越发疑惑的时候，视线中的那个男生突然拿起笔在纸上写了些什么，随后经过那金发少女的手…传递到了她的面前。
　　“诶？！”
　　对于六曜递过来的纸条，折纸明显呆了一下。
　　随后犹豫了一会，趁着台上小珠老师没发现的空隙，伸手接了过来。
　　…………
　　“怎么了，经常皱眉容易长皱纹哦。”
　　将一罐饮料放在士道的面前，六曜拉过椅子坐在了他的对面。
　　“谢谢。”
　　对着六曜笑了一下，士道的目光扫过旁边，那里是折纸的位置…不过如今人已经不知道去了哪里。
　　“还在担心鸢一折纸的事？”
　　士道的表情实在太过明显，六曜有些不满的鼓了鼓嘴。
　　“在一个女孩子面前想另一个人，可是相当不礼貌的事情。”
　　“…不要闹了。”抽了抽嘴角，士道无奈的看着六曜。
　　“我才没有闹，士道果然是喜新厌旧了。”
　　“……”无语了一会，自觉开口讨不到好处的士道，直接伸出手来揉了揉面前摇晃的小脑袋。
　　“唔…”六曜眨了眨眼，安心的享受还算舒服的抚摸。
　　不过，两人可能是忘记了，这里…可是教室。
　　“啊啊啊啊！好闪！”
　　“闪瞎了！闪瞎了！”
　　“该死的后宫男！！！”
　　原本在周围嬉闹的同学，显然被两人看似秀恩爱的行为点燃了怒气。
　　一些男同学已经站了起来，一副恨不得吞掉士道的样子。
　　这大概就是…单身狗的怒火？
　　“呃…”众人如同实质般的目光看的士道动作僵了僵，刚想下意识的抽回手，却被六曜一把抓住。“…六曜？”
　　“笨蛋…”
　　轻轻的叹了口气，士道的手虽然离开了六曜的发顶，却被她轻轻的握在了手里。
　　“不要把所有的东西都揽在自己的身上，你的身后…还有我们啊。”
　　“…抱歉。”
　　周围同学给予的目光依旧让人压力山大，士道却觉得心中轻松了不少。
　　只要有精灵们的支撑与信任，以往的劳累与痛楚或许并不算什么。
　　“嘛…总之振作起来，最近你总是一股心事重重的样子呢。”
　　松开士道的手后站了起来，六曜甩了甩那耀眼的金发。
　　“对了…士道的抚摸很舒服哦，还有…我是真的有点吃醋了。”
　　随后，在士道惊讶的目光中，六曜只留给了对方一个背影。
　　“呃…”
　　好一会，士道才从呆愣中反应过来，无视周围众人的目光杀后苦笑了一声。
　　“那个…原来星宫同学是五河同学你的女朋友吗？”
　　就在士道有些无奈之际，旁边突然传来了另一道清脆的声音。
　　“折、折纸？”
　　没错，白发少女鸢一折纸不知道什么时候，已经回到了教室里。
　　“诶？折纸？”
　　对于士道直接称呼自己的名字，折纸呆了一下。
　　这种直接称呼双方名字的行为，应该只能是亲密的两人之间吧？她与士道应该是并不熟悉才对。
　　不过…为什么没有排斥的感觉？而且刚刚看到士道与六曜间的互动时，她的心里竟然有些不舒服的感觉，最后甚至没忍住问出了口。
　　“抱歉…鸢一同学。”士道也是瞬间反应了过来，两人间…如今的确是不熟悉。
　　“唔…是我冒昧了，毕竟是五河同学你的私事。对、对了，刚刚那张纸条…”
　　“士道！士道！”
　　折纸的话并没有说完，另一道身影就突然冲了过来。
　　随后在两人都没反应过来之际，那道身影直接扑到了士道的身上。
　　“十香？怎么了？”
　　“看这个看这个。”插入两人间的十香，完全没有打扰了双方的自觉，一脸兴奋的将手中的东西举到了士道的面前。
　　“…黄豆粉面包？”举到自己面前的东西，士道当然知道是什么，毕竟是士道最喜欢吃的东西。
　　“这是新口味哦！我专门留给士道的！”
　　十香目光闪闪的看着士道，如同献宝一般。
　　“…谢谢。”
　　而另一边被堵住了的折纸，则是张了张嘴，却什么声音都没有发出。
　　这个同学…似乎是叫夜刀神十香吧？为什么…也和五河同学这么亲密？
　　难道是传说中的…
　　“唔…”
　　似乎是想到了什么，折纸的脸变的通红，随后慌忙的退回了自己的位置。


 第九十八章 不同的折纸

　　“那个、五河同学，请问约我来这里，是有什么事吗？”
　　来禅高中，士道所在年级的楼顶处，衣着校服的白发少女有些怯怯的看着自楼梯中走上来的士道。
　　“呃…因为有些事需要了解一下…”
　　折纸这种小女生的表情，显然并不在士道的意料之内。
　　毕竟他所熟悉的折纸，从来都是面无表情，如同一个人偶一般。
　　这种鲜活的模样，士道也只在如今的折纸身上看到过。
　　不过在想到某个可能后，如今折纸的性格似乎也没那么让人难以接受了。
　　“是…什么事呢？”
　　折纸将手中的纸条重新放入了兜中，随后疑惑的看着士道。
　　“就是…就是…”士道挠了挠发梢，在折纸的注视之下一时之间竟然不知道怎么开口。
　　“唔…说起来，总觉得…五河同学长的和记忆中的一个人很像呢。”
　　就在士道有些尴尬的时候，折纸似乎想到了什么，目光有些异样。
　　“诶？”
　　“…抱歉，那个人五年前就已经去世了…可能是我有些糊涂了吧。”士道惊讶的表情让折纸一愣，随后慌忙的摆了摆手。
　　“五年前？你遇到那个人的时候，是在南甲町大火灾的时候吗？”
　　“诶？！”这次，换成折纸惊讶了。
　　这件事，明明只有她和她的父母知道，为什么五河同学会…？
　　难道…
　　“难道五河同学是他的亲人吗？弟弟之类的？怪不得总觉得五河同学和他很像呢！”
　　似乎是认定了这个答案一般，折纸有些兴奋起来。
　　“哈？啊…是、是的。”
　　士道被折纸的话搞得有些懵，他当然清楚…那个人就是自己！
　　但是如果这么说的话，对方根本不会信，毕竟…士道为了救折纸的父母已经‘死’了。
　　“啊…没想到可以碰见他的亲人呢。”
　　折纸脸上的灰暗表情一闪而过，随后在士道有些措手不及的情况下，几步走到他的身边并且抓住了他的手。
　　“你的哥哥，救助了我的父亲和母亲。要是没有他的话，我的双亲一定会…虽然根本无法用任何语言来表述我的感谢之情，但我还是要说，真是…非常感谢！”
　　“呃…不，不用。”
　　少女手心柔软的触感，让士道有些僵硬，只能尴尬的笑了一下。
　　“虽然我的父母亲已经不在了，但是毕竟是曾经的救命之恩，五河同学…唔，可以叫你士道吗？”
　　对于发现了救命恩人的‘弟弟’，折纸似乎非常开心。
　　“当然，我也称呼你折纸…等等，你的父母不在了？！”
　　捕捉到了对方重点的士道，不由微微愣神。
　　怎么会？折纸的父母在这个世界中为什么也会…？
　　“恩…在四年前的一场交通事故中，他们就…”松开士道的手后，折纸低下了头，似乎不想让他看到自己的表情。
　　“怎么会？这种事…抱歉。”
　　士道有些茫然，为什么会这样？
　　世界的修正力，不知为何…这句话突然出现在了士道的脑海中。
　　“唔…并没有什么，该说抱歉的是我才对，让士道你失去了那么温柔的一个亲人。”
　　士道恍惚的样子让折纸有些惊讶，虽然不知道原因，她还是朝着对方露出了鼓励般的笑容。
　　“…如果不是他的话，我也无法享受到父母那么多的爱了呢。”
　　“是…是吗？那种事并不需要在意，对了…折纸你为什么会加入AST呢？”
　　暂且收回思索，士道问出了另一个疑惑。
　　以如今的命运轨迹来看，折纸应该不会加入AST那样的组织才对。
　　“诶…？！”
　　不过对于他的问题，折纸只是再次的睁大了眼睛。
　　“为什么…士道你会知道AST？”
　　AST是对精灵组织，一般情况下并不会暴露在普通人的视线之中。
　　士道知道AST，于折纸而言显然是十分疑惑的事。
　　“呃…”没想到折纸会这么问的士道愣了一下，随后才反应过来自己有些冒进了。
　　“难道空间震的时候士道曾经在外面过吗？”
　　不过不等士道回答，折纸就似乎想起来了什么般的挑了挑眉。
　　“似乎有过几次，执行任务的时候出现普通人的情况，说起来…那个人，难道就是士道吗？”
　　“恩…就是这样。”对方帮自己说完，士道也没有解释，没搞清所有情况前…将错就错吧。
　　不过折纸的下一个动作，显然是再次出乎了他的意料。
　　脸上的笑容收起，折纸换上了严肃的表情，随后将双手放在了他的肩膀上。
　　“这样做很危险的…下次请不要这么做了。”
　　“…好、好的。”面前的折纸似乎在一瞬间又变成了以前的模样，士道不禁吞了吞口水。“那么折纸…为什么你会…？”
　　“唔…”虽然还想知道一些其他的问题，但是折纸还是收回手并为士道做出了解答。“士道你既然知道AST的话，一定也知道了引起空间震的原因了吧。”
　　“…精灵？”
　　“没错，我啊…不想再让更多像士道哥哥那样温柔的人，受到她们的伤害了。”
　　折纸的答案，让士道一时间陷入了沉默。
　　这算什么？改变的过去…又以另一种方式呈现在了眼前。
　　折纸的父母虽然被自己救了，可是四年前依旧去世了。
　　折纸原本不会加入AST，却因为自己的‘死亡’刺激到了她，让她回到了AST那条老路。
　　这是嘲讽吗？世界对于想要改变过去的凡人的嘲讽？
　　“那个…怎么了？”
　　看着士道突变的脸色，折纸歪了歪头。
　　“啊…没事。”摇了摇头，士道也知道如今并不是想这些的时候。
　　“唔？午休时间似乎要过了呢，如果士道君没有什么事的话，我想我该回去了，今天能和你说上话真是太好了。”
　　似乎感觉在这里的时间有点长，折纸对着士道歉意的笑了笑。
　　“那个…等一下！”就在折纸即将转身的时候，士道突然开口叫住了她。
　　“恩？”折纸重新转回身，疑惑的眨了眨眼。“还有…什么事吗？”
　　“呃…以后有时间，可以再聊聊吗？”
　　士道挠了挠头，他还有很多的疑惑需要解答，与折纸搭上关系是必须的事情。
　　“诶？”
　　“那个周六，你有时间吗？”
　　“周、周六？”折纸呆了呆，随后用手抵着了下巴，似乎在思索着什么。“…只有两个人？”
　　“啊…是的。”
　　“难道是约…约会？唔…士道君明明已经有女朋友了，这、这样是不行的。”不知道脑补了些什么，折纸面色发烫的开口道。
　　“…并不是你想的那样。”
　　“H、H也是不行的！”
　　“……”


 第九十九章 开启约会？

　　“哎呀…哎呀，似乎睡的有些久了呢，肚子都这么饿了...”
　　是夜，残月当空，薄云如雾般朦胧不清。
　　高耸的大楼顶端，银发黑衣的少女坐在石质的护栏上，一派悠闲的晃悠着白嫩纤长的双腿。
　　而她也只要稍微移动一下身体，就会坠入下方那漆黑的深渊。
　　但是少女的表情，却没有任何正常人该有的害怕亦或是恐惧，甚至她的嘴角...带着明显的笑意。
　　“快了快了…马上就可以了…”
　　五指朝着天空张开，一丝丝黑色的雾气在月光下缠绕上她的指尖，透过那细嫩的肌肤融入少女的身体。
　　“唔？似乎变少了呢？看样子…又是那个可恶的家伙吗？”
　　当最后一丝黑雾融入身体，少女的眉头随之微微皱起。
　　今天的量，比平时要少一些。
　　“呼…真是烦人…”
　　双手撑着旁边的护栏，她的身体如同无视了地心引力一般，轻飘飘的跳了起来。
　　哒。
　　黑色的小皮靴轻轻的点在护栏之上，随后一层无色的光芒将少女的整个身体覆盖。
　　当光芒黯淡之后，她身上的衣物竟然变成了黑白双色系的哥特式裙装！
　　绝黑与纯白的色调，边角飘扬的蕾丝与长筒袜形成了诱人的绝对领域。
　　那衣物紧紧的包裹住身体，将其下的有致身材凸现的玲离尽致。
　　黑白本是互不相融的，但是在她的身上却无比和谐的存在于一体，矛盾到极致又华美的让人窒息！
　　“还不到时候…”
　　低语了一声，少女微一用力，身体自那楼顶边缘直直落了下去！
　　“还需要更多的…更多的绝望！等着吧，总有一天…会把绝望编织成梦的…”
　　少女的身体被下方的黑暗吞没，空旷的大楼上，也终于逐渐的安静下来。
　　唯一剩下的，只剩下少女离去前的低语，悄然的融入了午夜的冷风之中。
　　……
　　“啊啊啊啊…！”
　　折纸如今居住的公寓，作为其主人的折纸，躺在床上抱着枕头来回翻滚着。
　　今天竟然…竟然真的答应五河同学周六一起去逛街了？！
　　滚了好一会，折纸终于停了下来，整张脸不知道是因为运动还是害羞，呈现出一股诱人的红晕。
　　“唔…还、还交换了邮件地址，明明是第一次认识，而且…而且还有女朋友，唔…还是好害羞！”
　　伸手揉了揉脸，随后折纸又抱着枕头一边翻滚一边胡思乱想起来。
　　明明对方看上去是个‘花心’的人，为什么自己会…？
　　这一点，折纸自己都不清楚。
　　仅仅是因为对方是自己父母救命恩人的弟弟吗？不，绝不仅仅是如此…
　　无论是士道的声音，还是士道的味道，甚至是他的体温…
　　仅仅只是触碰，都可以引起自己的悸动！
　　在折纸的心中，有一股说不清楚的情绪在看到士道的一瞬间就在翻涌着。
　　这种感情究竟是什么？
　　它难以形容，却绝不是不愉快。是一种在不断地骚动着自己的内心，难以名状的奇妙感觉！
　　“难、难道这个就是传说中的…”似乎想到了什么，折纸睁大了眼睛。
　　的确，按照自己的情况，结合以前偶尔看过的书籍与电视剧。
　　这难道就是传说中…
　　“嘟！”
　　就在此时，折纸放在旁边的手机突然发出了电子音，吓的她一个激灵。
　　“…呜！”
　　好一会，反应过来的折纸才吸了一口气，随后打开了手机的锁定。
　　在手机的页面上，有人给她发条一封信息，署名是…五河士道！
　　“诶？！”
　　折纸的手在看到对方的名字时一抖，差点没心虚的把手机丢出去。
　　毕竟刚刚还在胡思乱想自己与士道的事，如今突然看到对方的信件，不吓一跳才怪。
　　“写、写的是什么呢？”
　　心脏跳动的频率完全超出了折纸的想象，她酝酿了好一会，才伸出手指点开了那代表信件的图标。
　　“呜哇！”
　　上面写的并不是什么难懂的话，仅仅只是周六相约的地点与时间罢了。
　　但是就是如此，折纸的脸还是瞬间变的通红。
　　如果按照漫画中的表现形式，她的头上应该冒出来很多蒸汽了吧？
　　“对了，要快些回复才行！”
　　第一次收到男孩子的短信，在那股奇妙情绪的影响之下，折纸陷入了莫名的状态。
　　为了不给对方留下坏印象，折纸慌忙点击手机输入起来。
　　但是一直到五六分钟后，那输入的页面却是半个字也没有。
　　“该…该怎么回？这、这样是不是不好？唔…这样是不是不礼貌？啊啊！”
　　写写删删，随着时间的推移，折纸的鼻尖上已经冒出了一些冷汗。
　　大脑越来越混乱，以往的各种词语却完全组合不出折纸想要表达的意思。
　　而就在折纸纠结着该怎么回的同时，另一边的士道家…
　　“如何？”
　　琴理嘴里咬着棒棒糖，饶有兴趣的看着正盯着手机的士道。
　　“…晚上睡觉前不可以吃糖。”
　　等了许久也没有收到折纸的回复，士道无奈的看了自家妹妹一眼。
　　“哼，要你管。”折纸冷哼了一声，随后一口将棒棒糖嚼碎咽了下去。“不过你这个千年纯情男竟然已经约好了对方，还真是让我稍微意外了一下呢。”
　　“是那种男人还真是对不起了啊。”将手机收回，士道嘴角抽搐了一下，哪有妹妹这么形容哥哥的！
　　“士道，这个折纸…真的是那个拍到的反转精灵吗？”士道的对面，六曜摸了摸下巴，思索着开口道。“虽然的确很像，但是会不会…是一个相似的精灵呢？毕竟如今的鸢一折纸看来也…”
　　“的确，我让令音也检查过了…在她的身上也并没有查出异常。”琴理同样点了点头，在士道和她们说出了所有后，她就已经开始将折纸列入观察对象了。
　　但是对方的存在，却是查不出什么异样的东西。
　　“我也不清楚…”士道苦恼的揉了揉额头，与折纸的相处…让他也同样迷茫起来。
　　从今天折纸的表现来看，她完全不像是一个精灵，更别说是反转精灵了。
　　而且以士道对其的了解，折纸并没有任何的说谎。
　　“难道…还能有两个鸢一折纸不成？”
　　六曜的一句话，让三个人同时沉默了下来。
　　不知为何，似乎…这个完全不可能的事，就是答案！
　　“好了，这些东西周六再说吧，现在都回去好好休息。特别是士道，你最近的睡眠时间太不足了！”


第一百章 异常

　　十一月十一日，星期六。
　　阳光明媚的早晨，清爽的空气让人不由精神一清。
　　明明已经是深秋，却是没有冬天即将来临前的半丝寒意，唯有秋高气爽的舒适感。
　　“唔…话说十香你为什么这么喜欢吃黄豆粉面包呢？”
　　一家餐点店中，六曜、十香与四糸乃三人相视而坐。
　　六曜看了看手中十香特意买的‘秘制黄豆粉面包’，表情有些疑惑。
　　“唔…因为黄豆粉面包最好吃了，不过要按照顺序来吃才会更好吃哦！”十香一口将嘴里的面包咽下，灌了口水后有些神秘的开口道。
　　“…顺序？”四糸乃小口咀嚼着嘴里的食物，不明所以的眨了眨眼。
　　“恩恩…”
　　大大的点了下头，十香将手中吃了一半的黄豆粉面包举到了两人的面前。
　　“首先…要先吃一口外面脆脆的部分，然后再吃一口里面软软的部分，最后一起吃掉内外两部分…唔好香。”
　　在为六曜四糸乃开口讲解着自己吃法的同时，十香已经没忍住将面包塞进了嘴里。
　　“咳咳…你吃的难道是菠萝包吗？！”喝糯米粥的动作停下，六曜差点被呛到。
　　话说…这种吃法不是那只贫乳傲娇的专属嘛，你明明是一只天然呆啊！
　　“诶？菠萝包？和黄豆粉面包一样好吃的东西吗？”
　　听到这个新的食物名词后，十香用晶亮的目光看向了六曜。
　　“似乎只要是食物似乎都可以引起十香酱的兴趣呢，还真是好养活啊。”
　　四糸乃的手偶四糸奈用手撑着下巴，一副若有所思的样子。
　　“唔…才不是，黄豆粉面包可是与士道最开始见面的时候，吃过的最好吃的东西！”
　　因为是曾经与喜欢的人一起吃过的最好吃的东西，所以黄豆粉面包对于十香有着特别的意义吗？
　　“…别以为这样说，就可以掩饰你是个吃货的事实。”
　　毫不留情的，六曜打破了十香那不算高明的伪装。
　　在说这些话的时候，麻烦把看着桌子上餐点的视线移开啊！
　　“六曜欺负人，我才不是吃货！”
　　“……”无奈的抚了抚额，六曜也不和十香争辩。
　　不过…你嘴里塞了那么多东西说话却还是这么清晰，到底是怎么做到的？！
　　“唔…我还是感觉士道做的东西比较好吃呢。”
　　在将面前的东西完全吃光后，十香摸了摸小肚子，目光有些出神。
　　今天士道在一大早就已经有事出门了，要不然她们也不用来外面解决早餐。
　　今天没有吃到士道做的早餐，显然让十香精神有些萎靡。
　　“那个…十香姐，等下要一起去买衣服吗？”敏锐的察觉到了对方精神不振的四糸乃，有些犹豫的开口道。
　　“恩？买衣服吗？”被对方的话题吸引了注意力后，十香摸了摸下巴。“好像的确没什么事呢，六曜酱要一起吗？”
　　“可以啊，正好我也需要买一些秋冬的衣物了。”
　　用纸巾擦了擦嘴，六曜犹豫了一下就点头答应了下来。
　　她的衣柜中虽然有不少的衣服，但是秋冬的却是一件都没有。
　　如今临近冬天，的确也该购置一些了。
　　而且，今天也无疑是个逛街的好天气。
　　“哦哦！那让我们出发吧！”
　　被逛街转移了注意力，十香又恢复成了元气满满的样子。
　　三人结完帐后，缓步的向着最近的一家大型时尚精品店走去。
　　“哇…人很多呢！”站在高耸的大楼前面，十香看着周围那熙熙攘攘的人流惊呼了一声。
　　“嘛，毕竟是周末，而且天气又这么好。”
　　伸了个懒腰，太多的人流让六曜有些不舒服的皱了皱眉。
　　“走吧，十香姐和六曜姐。卖衣服的地方…在第三层。”
　　四糸乃整了整帽沿，随后带头的向大厦中走去。
　　看她的样子，似乎对这里很熟悉一样。
　　“诶？四糸乃经常来这里吗？”十香一边兴奋的打量着四周，一边不忘与四糸乃聊天。
　　“恩…因为平时的时候并没有什么事，上次也陪七罪来过这里。”
　　四糸乃点了点头，平时众人都要去上学，家中剩下的也只有七罪和她了。
　　虽然可以看言情剧来打发时间，而且四糸乃也乐此不疲，但是也总不能天天呆在家里。
　　以前一个人时并不尽兴，如今多了一个七罪，两人一起出来游玩逛街的时间自然就变多了。
　　所以与十香等人相比，四糸乃对周围的各种地方已经可是说是很熟悉了。
　　就在十香与四糸乃的闲聊之中，一行三人进入了大厦。
　　而在进入大厦后，人数也终于变的较为少了一些。
　　在坐上扶梯后，三人踏入了三楼的时装精品店。
　　这里的空间很大，各色衣物更是琳琅满目，十香她们刚进入就被吸引了眼球。
　　“哇哇！那件好漂亮，四糸乃我们过去看看！”
　　“恩…十香姐，慢一点。”
　　看着两人如同蝴蝶一般向远处奔去，六曜浅笑一声，随后转移视线搜索起自己想要的衣服。
　　而就在六曜闲逛了一会之后，她的不远处，突然传来了奇怪的声音。
　　那道声音，也同时的吸引了她的注意…
　　“难道，选套让我高兴的衣服指的就是这个…”有些怪异的男声，其中带着复杂的东西。
　　“啊咧？不是的…这是误会！我也不知道为什么会…！”紧随其后的女声，明显的慌乱。
　　虽然因为隔了几层衣物而看不清，但是仅凭声音，六曜就瞬间分出了发出声音的存在。
　　“…士道？”
　　没错，前面那道男声，的确是士道无疑。而后面那道慌乱的清脆女声，则是…折纸？
　　“不会这么巧吧？”挑了挑眉，六曜思索了一下后却是没有冒然的冲过去打断两人。
　　士道在干什么她当然清楚，一大早就已经和折纸‘约会’去了。
　　不过没想到的是，竟然会在这里遇到。
　　“咦？六曜你站在这里干什么？”
　　就在六曜考虑如何将十香与四糸乃带离这里，不给士道添麻烦的时候，身后突然的声音吓了她一跳。
　　“怎么了，六曜姐？”
　　手中各拿着一件衣服的十香与四糸乃，不知道什么时候已经回到了她的身边。
　　“没、没什么。”
　　“唔，是吗？六曜还没有找到合适的衣服吗？我和四糸乃先去换一下试试喽！”
　　十香兴奋的晃了晃手中的衣服，随后在六曜来不及阻止的情况下，与四糸乃绕过她向着换衣间走去。
　　而那个方向…
　　“诶？！”
　　在完全看清试衣间的时候，十香的动作顿了下来。
　　“十、十香？”
　　不远处，士道右手撑开试衣间的布帘，对于突然出现的十香显然是有些惊讶。
　　不过，吸引十香如今注意力的，却不是士道。
　　而是在试衣间中暴露出来的，拥有一头及腰白发的精致少女，鸢一折纸！
　　浅蓝色的死库水包裹着少女花苞一般的身材，头上戴着绒绒的狗耳头饰，屁股上则是狗尾巴一般的装饰，最后脖子上…甚至还套了一个皮制的项圈！
　　折纸如今的装扮，想不吸引人都不可能！
　　“并、并不是你们想的那样，我…我也不知道为什么突然就…！总之、总之我自己也不知道为什么突然会穿成这样！”
　　突然被士道以外的人看见，折纸原本就羞红的脸瞬间爆红起来。
　　她慌乱的摆动着双臂，似乎真的不知道为什么会穿上身上的衣服一般。


第一百零一章 残留

　　“呃…十香还有四糸乃，你们怎么会在这里？”
　　周围的气氛有些凝固，士道苦笑一声，十香她们来的时间也太巧了。
　　“她们在周围用完餐后就出来逛街了，抱歉…我没想到她们也会突然到这里。”
　　没等十香回答，士道的耳机中就传来了琴理有些歉意的声音。
　　“呜…士道早上说的重要的事，就是这个吗？”
　　平时很好糊弄的十香，如今却完全没有被士道转移话题。
　　她抬起手，指了指士道旁边满脸羞红无措的折纸。
　　“咳咳…这个、这是因为…”
　　士道尴尬的摸了摸鼻子，如果说自己也不知道折纸什么时候换上这种衣服的，十香会相信吗？
　　“原来士道重要的事，就是和别人来买这种衣服吗？”十香努了努嘴，满是不开心的开口道。
　　“士道，十香的情绪开始下降了，快点做些什么！”
　　琴理略显焦急的语气让士道额头冒出了一丝冷汗，可是就算是这么说，这突然的情况他也不知道怎么破啊！
　　“那个、那个夜刀神同学，并不是你想的那样，因为士道的哥哥是我父母的救命恩人，所以…”
　　似乎是看出了士道的尴尬，折纸慌忙的为他开口解释起来。
　　但是折纸刚刚开口，士道的心脏就猛的一跳。
　　果然，下一刻…
　　“士道的…哥哥？”
　　被折纸突然的话搞得一愣，十香迷茫的眨了眨眼，那是谁？
　　“是的，因为士道一家对我有大恩，所以我才会在今天约他出来，至于我身上的衣服…我真的不清楚是怎么回事，请务必相信我！”
　　“真的…？”折纸诚恳的语气让十香脸上的不满消散了一些，不过还是有些怀疑的看着两人。
　　毕竟据她所知，士道除了二个妹妹，并没有什么并没有哥哥才对。
　　“好了十香，应该是我们误会了，而且现在可是开开心心逛街的时间哦。”
　　就在十香还想问些什么的时候，六曜自觉的走到了她的身边。
　　“而且正好士道在呢，让他给我们挑衣服怎么样吗？”
　　“嗯嗯，十香姐手中的衣服正好也可以换给士道哥哥看呢！”默默观察着周围的四糸乃，似乎明白了什么，也一起开口说道。
　　“唔…好、好吧？”
　　众人相继开口，情商原本就不算高的十香终于放弃了面前的事。
　　“咳咳，十香选的是什么样式的衣服呢？”士道暗中松了口气，随后开口转移了话题。
　　于是，本来只有士道折纸的两人小组，再次的插入了三个人。
　　……
　　“抱歉，真是给士道你添麻烦了。”
　　下午，玩了一天的士道终于在六曜的帮助下成功脱离了出来。
　　坐在一家餐厅之中，折纸有些食不知味的吃着面前的蛋包饭。
　　“嘛…并不需要在意，而且该说抱歉的是我才对，明明说好了两个人一起的，结果…”
　　结果最后却是在买完衣服后，他和折纸被十香三人带着来回跑。
　　最后要不是六曜，估计现在两个人独处的机会都没有。
　　“这个完全没关系，今天我玩的很开心。说起来…士道你和夜刀神同学她们是什么关系，看上去很亲密的样子呢？”
　　莫名的，折纸对这个问题很在意，心中有种她不理解的感觉在酝酿着。
　　通过今天一天的观察，折纸又怎么会看不出来士道与几人的关系绝对不简单？
　　“呃…她们是我的邻居，因为经常到我的家中吃饭，所以…”
　　士道有些不自然的移开了视线，虽然有些为难…现在却是不可能和折纸说明真正的情况，难道说她们其实都是精灵吗？
　　“原来如此吗？”
　　折纸皱了皱眉，虽然直觉士道有什么在瞒着她，但是毕竟这是士道的私事。
　　“恩…那个，失陪一下，我先去一下洗手间，马上就回来。”
　　士道挠了挠头，在对着折纸歉意的笑了一下后，起身移开椅子走了出来。
　　“只是邻居吗？”
　　士道离开，折纸也突然没有了吃东西的欲望。
　　她的视线转移，最后…落在了不远处士道的勺子上。
　　“士道使用过的…勺子…”
　　不自知的呢喃了一句，折纸目光有些迷茫。
　　心脏在剧烈的跳动着，不知为何…折纸突然有一种面红耳赤的感觉。
　　这种前奏，就和今天突然换成了那身死库水的情况一样。
　　“不不不！我、我究竟在想什么啊！”
　　强烈的羞耻感充斥着折纸的大脑，而她的手，则是完全不受控制的伸了过去。
　　“镇、镇静啊！这种事…是不对的…”
　　虽然大脑这么极力的去阻止，但是身体却仿若完全不受控制了一般。
　　如同陷入了不断旋转的漩涡当中，折纸完全被搞糊涂了。
　　什么是正确，什么是错误？
　　而且错误和正确的基准本身会随着时代改变而发生变化，是个暧昧不清的东西。
　　又有谁能够去指责折纸现在这个行为呢，应该说根本就不存在（反语）。
　　何况错误又是什么？折纸没有在这里采取任何行动本身才是违反了宇宙的自然法则吧？
　　哲学家ORIRIN?TOBIICHI曾经说过，谁都无法证明自己的存在，但是自己舔士道用过的汤匙的事实毫无疑问就存在于此。
　　即是说，我舔，故我在！
　　于是，当混乱的意识清晰了一些的时候…
　　折纸已经伸出舌头，舔在了士道用过的汤勺之上！
　　“抱歉折纸，让你久等了，我…”
　　从洗手间回来的士道，动作完全的顿在了那里。
　　“不、不是的！这个…不是的！”发现士道已经回来的折纸，虽然不知道究竟是要否定什么，还是慌张地大叫起来。
　　“不、没什么…我己经习惯了。”
　　与之相反的，士道在愣了一会后瞬间就恢复了淡定的表情。
　　“你听我说！真的不是的！！对，那个呢，就是，就是在五河同学在离开的时候汤匙掉到地上了！所以我才把它拾起来！”
　　羞耻度爆表了的折纸激动的站了起来，不过因为这个动作太大，桌面上放着的东西都抖动了一下。
　　士道旁边的杯子不稳的摇晃了几下，随后向他的方向倒了下去。
　　“啊！对、对不起！我太过慌乱了！”
　　看着对方被杯水瞬间浸湿的衣服，折纸更加的慌乱起来。
　　“哈哈，这种程度而已，没事…很快就会干的。”士道不在意的笑了一声，随后边安慰一脸愧疚的折纸，边把衣服下摆拿起了拧了一下。
　　而在这个过程中，士道的下腹则是无意识的暴露了出来。
　　然后就在这个瞬间…
　　咔嚓！
　　折纸以电光火石的速度从口袋里掏出手机，随后再以相当流畅自然的一系列动作对着士道的腹部，按下了快门连拍的按钮。
　　“诶？”在士道惊讶的同时，反应过来的折纸也同样的露出和士道一样的惊讶表情。
　　就像是…她的身体违背自己的意愿，擅自行动起来一样。
　　“为什么啊！为什么会这样啊啊啊啊啊啊？！我的身体为什么会…！”
　　虽然在惊讶的喊叫，折纸的手指依旧在不断的点着连拍。


 第一百零二章 提醒

　　秋夜月明，如水似雾，飘飘渺渺。
　　一阵冷风忽起，白天的温热被瞬间清的一干二净，平添几缕寒意。
　　如此也在提醒了人们，冬天的脚步的确已经降临。
　　六曜在阳台上用手支着下巴，身上只穿了一件单薄的女式衬衫。
　　突然吹来的冷风，让她不由打了个哆嗦。
　　“呼，该休息了。”
　　摇了摇头，收回了那不知飘到何处的思绪，六曜转身准备关门进屋。
　　“…恩？”
　　不过她的这个行为却是被迫停止了下来，因为…有客人降临了这里。
　　“是你？”
　　六曜微微偏头，她的旁边不知何时竟然多了一团马赛克。
　　“哟～穿成这样在外面很容易感冒哦～”
　　马赛克打了声招呼，声音中似乎的确带着关心的意味。
　　“…这种事就不劳你关心了，不过一直在自己身上打上一层马赛克，难道你长的很难看吗？”转过身体直视幻影，六曜双手抱胸歪头打量着马赛克。
　　“唔…好低级的激将法，不过也是呢，一直保持如此的姿态都习惯了。”
　　这一次幻影发出的声音，竟然不是那分不清男女的奇怪声音，而是十分清脆的女声。
　　随后，在六曜的注视之下，幻影周身的马赛克悄然散开，露出了其中人的模样。
　　“…你是幻影？”当幻影的真实姿态出现在眼前，六曜有些惊讶的眨了眨眼睛。
　　那是一个看起来和她差不多大的精致少女，一头银灰色的微卷长发松松垮垮的披散在身后，身上同样的只穿了一件单薄的女式衬衫。
　　“幻影吗？我还是喜欢你叫我原来的名字。”幻影摇了摇头，似乎有些无奈。
　　“原来的名字…澪？”六曜挑了挑眉，记忆中的某处突然被触动了一下，随后不自禁的吐出了这个似陌生又似熟悉的字。
　　“…果然，还没有完全恢复，关于我的一切都忘记了啊。”虽然六曜一下子就说出了自己的名字，但是幻影…又或是澪却是露出了失望的表情。
　　因为对方在说自己名字时，除了一瞬的惊讶外，唯有陌生与警惕。
　　“那么，你来这里干什么？欣赏午夜的风景这里可不是最好的位置。”
　　这个似乎叫澪的家伙实在太过神秘，六曜总有一种和对方很熟悉的奇妙感觉，但是无论她怎么想都想不起来两人什么时候熟悉了。
　　“嘛，因为有些事超出了我的计划，不来和你们说一下的话…总觉得不安心呢。澪微微叹了一口气，随后有些出神的开口道。
　　“超出…你的计划？”
　　“恩…那个人总有一天会察觉到你的重要作用，虽然我留有后手，但是切记一定要小心一点。”
　　澪缓缓严肃下来的脸色，让六曜心中突然浮现出一种莫名的压力。
　　“那个人…是谁？还有我的重要性？为什么你每次说话都只说一半？”
　　无语的抚了抚额，她和幻影见过的几次，对方说的东西从来都是莫名其妙。
　　“并不是不想告诉你，只是还不到时候。”
　　澪摇了摇头，却是没有丝毫要为六曜解释的样子。
　　“…你来就是想要告诉我这些？”
　　猜到对方不会告诉自己的六曜没什么意外，不过辛辛苦苦跑来这里，难道只是让自己小心一点？
　　“不，还有另一件事。”如同为了印证六曜的想法，澪继续开口道。
　　“哦？”
　　“那个人的情况我有了准备，但是最近我突然发现了一个超出意料的存在，一个相当不乖的孩子。”
　　似乎是想起来什么，澪露出了有些怪异的表情。
　　“说起来那也是一个可怜的家伙，士道最近的行为严重的干扰了她，她一定会选择机会出手的。”
　　“那个孩子…很强？”六曜眉头皱起，能让幻影亲自来提醒自己，绝不可能是普通人。
　　“很强哦，而且她…可是源自你们呢。”澪露出了神秘的笑容，那目光看的六曜一颤。
　　“源、源自我们？”
　　“嘛…说起来她的存在让我都有些惊讶，那种形式…某一方面来说还真是可怕。”仿佛是故意的，澪再次的跳开了六曜的问题。
　　“…所以你到底来干什么？”
　　“呜…干什么呢？”澪伸手点了点下巴，随后露出了恍然大悟的表情。“对了，这个…”
　　她伸手一翻，原本空空如也的手心就多了一颗透明的圆形珠子。
　　轻轻一抛，珠子就被六曜伸手接住。
　　“这是？”
　　好奇的将珠子放在灯光下照了照，但是其中反射的光芒，与普通的玻璃球并没有什么两样。
　　“嘛，闹铃哦～”澪打了个小小的哈欠，目光似乎带了些倦意。
　　“闹…铃？”莫名其妙的答案，显然并不在六曜的思考范围之内。
　　“总之，贴身带着它。当你们陷入噩梦时，闹铃可是相当有用的东西。”
　　看着一脸认真的说着不明所以东西的澪，六曜感觉脸有些黑。
　　“呼…时间不早了，我该离开了。”说完，澪的身体就已经飘了起来。
　　“等等！”
　　六曜下意识的抓了过去，却是抓了个空。
　　“时间还不到…马上、马上就会好的，到时候…就再也不离开了。”
　　澪的声音依旧在耳边，但是六曜的面前，此时哪里还有那个少女的影子！
　　“澪吗？到底是…”
　　看着空荡荡的阳台，六曜的眸子暗沉了些许。
　　与澪的几次相遇，她所说过的所有东西在她的脑海中一一闪现，随后相互拼接。
　　结合自己的假想，有些东西…似乎已经足够明显了呢。
　　“…你到底是谁呢？又或者说…你到底是什么！”
　　总之，对方对自己似乎并没有敌意。
　　深深的吸了一口气，六曜再次举起手中的玻璃球看了一会，当然…什么都没有发现。
　　不过既然澪给了自己这个东西，那么可能它真的有什么用处吧？
　　胡思乱想了一些，六曜拿着玻璃球准备走进卧室。
　　“对了，忘记说了，你身上的醋意已经快要溢出来了！”
　　再次的，六曜的身后响起了澪的声音。
　　她瞬间转过身，身后却是什么都没有。
　　“我才没有吃醋！”


第一百零三章 突现的狂三！

　　咚咚！
　　大概是夜晚七至八点左右，六曜的房间突然响起了有些急促的敲门声。
　　床上的少女在那声音响起的瞬间就睁开了眸子，灵动的目光没有任何刚睡醒的朦胧。
　　显然，她一直都是处于清醒的状态。
　　不过也是，毕竟今天睡的有点早，一时睡不着也是很正常的事。
　　皱了皱眉，六曜伸手拉开了床头灯，随后从床上爬了起来。
　　十香她们应该知道自己睡了，不会突然来打扰自己才对？
　　咔嚓。
　　思索间她已经走到了房门前，原本紧闭的大门也应声而开。
　　“…十香？”不过出乎六曜意料的，出现在她房门前的，竟然是面色明显有些焦躁的十香。
　　“那个…打扰了。”拥有一头夜色长发的少女揉了揉脸，随后略带歉意的开口道。
　　“唔…也不算打扰啦，毕竟我还没睡呢。怎么了…是有什么事吗？”
　　十香脸上的焦躁太过明显，六曜的心中突然出现了一丝异样的感觉。
　　“士道…还没有回来！”
　　“还没回来？”六曜愣了愣，按照时间…士道如今早该回来了才对。
　　“恩，士道的家中没人，而且琴理那里也完全联系不上。”十香有些焦急的开口，她的心中隐隐有些不详的感觉。
　　………
　　“今天我真是很开心，真是十分感谢士道你呢。”
　　玩了一天，天色渐晚，也终于到了该分离的时候。
　　折纸所住公寓的不远处，白发少女脸上带着微笑，目光隐隐有些不舍的看着对面的士道。
　　明明两人之间相处的时间也不过今天一天而已，但是她却总有一种很熟悉的感觉。
　　“开心就好，很晚了，快回去睡吧。”
　　士道下意识摸了摸对方的头，随后又在折纸瞬间变红的脸色中猛地缩回。
　　“我…我该离开了，再见。”
　　尴尬的笑了笑，士道对着折纸招了招手后转身准备离开。
　　但是…
　　“呃…”衣服被拉住了，士道有些惊讶的转过了头。“折纸？”
　　“唔…今天真的给你添了很多麻烦，非常抱歉！”
　　在士道看过来后，折纸不自然的移开了视线，原本就发红的脸色似乎越发红润。
　　“嘛，那种事不需要在意了。”因为我已经习惯了，士道在心中默默吐槽了一句。
　　“那个、那个…”
　　士道如此的姿态，倒是让折纸有些扭捏起来。
　　“怎么了？”
　　“以后…以后还可以再一起…一起去玩吗？”
　　折纸的声音细小的近乎不可闻，如果不是因为如今周围很安静，士道听不听得清都是一回事。
　　不过如此害羞的姿态，还真是和印象中的那个折纸不一样啊。
　　难道…自己的猜测真的是错的吗？这个折纸…根本不是那个精灵猎人的反转体？
　　“啊…当然可以。”
　　虽然在胡思乱想，士道的表面看起来依旧是一副认真的样子。
　　“真的？”
　　似乎没想到士道竟然这么容易就答应，折纸有些惊讶。
　　“那么就约好了哦，士道君再见！”
　　说完后，折纸也不待士道如何反应，蹦蹦跳跳的向自己的公寓跑去。
　　“难道…真的是我搞错了吗？”
　　在折纸完全淹没在黑暗中之后，士道才收回目光。
　　他皱了皱眉，思索了好一会才无奈的叹了口气。
　　“…所有的检测都没有问题，鸢一折纸的身上也没有明确的灵力反应。不过因为怕惊动她而无法使用更精密的仪器，检测的结果还不好下定论。”
　　观测一切的琴理处理完所有收集到的数据后，有些复杂的声音自耳机中传达了过来。
　　“算了…暂时不要停止观察，谢谢你了…琴理。”士道用手揉了揉头，如今的情况似乎越来越复杂了。
　　这个折纸与原来的折纸有什么联系是一定的，今天下意识暴露出来的那些东西，完全就是原来折纸的本性。
　　可是如此的话，现在这个折纸又是…？难道还能真的有两个折纸不成？
　　“啰嗦，就算你不说我也不会停的。倒是你这个家伙，我马上接你上来。你刚刚把外套借给鸢一折纸，以你那蠕虫般的体质…”
　　“…呃。”士道摸了摸鼻子，才想起来刚刚突然凉起来之后，他把外套交给折纸了。
　　不说还好，琴理一点明如今的情况，士道就被迎面来的凉风吹的打了个哆嗦。
　　“麻烦务必快一点！”
　　“哼，我知道啦，马上就…恩？”耳机中的折纸在冷哼了一声后，突然露出了疑惑的声音。
　　“怎么了？”直觉发生了什么意外的士道，有些疑惑的问道。
　　“灵力，你的周围存在其他的灵力…而且这个灵力是…时崎狂三！”
　　“诶？”士道愣了愣，随后转移视线看向周围。
　　但是周围大半被黑暗覆盖，只有远处路灯带起的一片光明。
　　“狂三？狂三怎么会在这里？！”
　　士道当然知道琴理不会骗自己，但是狂三在他改变了过去后，就一直失去了联系。
　　如今却恰巧的出现在这里，无外乎两个原因，要么是折纸，要不就是…
　　“哎呀呀，被发现了呢。”
　　下一刻，士道就感觉自己自己的腰上缠绕上了两条手臂，一个温热的身体也紧紧的贴在了他的后背上。
　　同时，狂三特有的娇媚声音，在他的耳边响起。
　　“狂三？”
　　突然被人抱住，士道下意识的挣扎起来。
　　但是理所当然的，以精灵的力量，他完全无法挣脱。
　　“嘛～士道先生今天玩的很开心呢，人家不好打扰…只能选在这个时间了呢。”
　　少女的吐息喷洒在耳朵之上，酥痒的感觉让士道不由吞了吞口水。
　　“那…那你找我，是为了？”
　　“嘛～人家找士道先生当然是有急事咯，毕竟都这么急不可耐了呢。”
　　狂三低笑一声，随后将下巴轻轻的靠在了士道的肩膀上。
　　“不过这件事可不能和外人分享呢，毕竟是如此秘密的事…”
　　放在士道腰上的手突然伸回了一只，随后士道就感觉戴在耳朵上的隐形耳机被摘了下去。
　　然后…
　　咔嚓！
　　黑色的隐形耳机，在少女白皙的五指间化为碎片。



 第一百零四章 福利

　　“啊啊啊！好羞耻好羞耻！”
　　抱着一个等身的抱枕，名为鸢一折纸的少女再一次的在床上翻滚着。
　　“对了…士道的外套！”
　　似乎是想起来什么，她停下了动作，喉咙不自禁的蠕动了一下。
　　刚刚在回来后，不知是出于何种的心理之下，竟然下意识的把士道的外套拿了回来。
　　挣扎了一会，折纸坐起身体，目光直勾勾的看着床头的那件蓝色外套。
　　外套旁边还有几个袋子，那是今天士道给她买的衣服。
　　几件新衣服被她直接无视掉，折纸的世界之中，如今似乎只剩下那蓝色的外套。
　　这是士道的外套…更准确的说是士道穿过的外套，也就是说…上面一定残留有士道的味道！
　　再次吞了吞口水，折纸轻轻的伸出了手，手臂不知为何有些颤抖。
　　近了，近了，就快要碰到了！
　　明明只是一件衣服，但是如今折纸的心跳却前所未有的剧烈。
　　就像是这件事，本身就是什么禁忌的动作一样。
　　“唔…不行！不行不行！”
　　虽然嘴上是说着不行，但是折纸的手…已经抓在了衣服上。
　　这种行为，用一种说法来说就是，嘴上说着不要…身体却很老实。
　　“唔唔…为什么我会想要做这种事！”露出了一副羞耻的快要哭了的表情，随后折纸的双手一把将士道的衣服盖在了头上。
　　“士道的…咕嘿嘿…”
　　虽然充斥着嗅觉的唯有洗衣液留下的淡淡花香味，折纸还是陷入了奇怪的状态。
　　“士道…士道…”
　　怪异的状态下，折纸感觉自身竟然有些轻飘飘的感觉。
　　抱着士道的衣服不断的在床上翻滚着，随后没注意…
　　砰！
　　“呜…”
　　她的头轻轻的撞在了床头柜上，因为有衣服阻隔倒是不痛，但是因为下意识的坐起，放在床头柜上的白色塑料袋没注意被碰了下来。
　　哗啦。
　　袋子砸在床上，其中一个小瓶子样的东西滚了几圈后正好出现在了折纸的视线中。
　　xx喷雾式催.情剂，上面用黑色的小字这么写着。
　　没错，就是传说中用来助兴的神器！
　　而至于它为什么会出现在这里，则是因为…早上士道带着折纸去了一趟专门卖这种东西的店。
　　“唔…”
　　折纸被突然的疼痛刺激的终于清醒，她犹豫了一下，随后将小瓶子捡了起来。
　　早上士道带她去那种地方的时候，按照普通女生的想法，绝对会瞬间翻脸不可。
　　但是…
　　兴奋！是的，虽然不想承认…折纸的心中竟然充斥着兴奋！
　　而且明明是第一次去那种地方，但是对于里面所有的一切却总有一种熟悉的感觉，甚至只要看一眼就知道各种东西的性价比。
　　在最后士道带自己离开后，她不知道什么时候…手中已经多了面前的东西。
　　对了，口袋里还多了一张那家店的会员卡！
　　“我、我会什么要买这个啊！”
　　将士道的衣服拿下来后，折纸有些苦恼的将喷雾举到了自己的面前。
　　这款的药效并不是太强，士道的第一次一定要温柔一点…
　　“啊啊啊啊！什么啊！什么第一次啊！我怎么会有这种想法！”
　　突然冒出来的东西让折纸的大脑有一秒钟的当机，随后她羞耻的将手中的喷雾摔向了旁边。
　　砰！
　　喷雾撞击在柜子上，可能是因为过大的力道，它竟然直接被撞了开来。
　　于是…
　　“诶？”
　　看着那突然喷洒出来，将周围的被子与毛毯完全浸湿的水雾，折纸茫然的歪了歪头。
　　同时，因为刚刚被折纸剧烈的摇晃过，一些水雾悄然的飘了过来。
　　明白这是什么东西的折纸，瞬间清醒准备退后。
　　但是因为太过慌乱，她完全没想过腿上还压着士道的衣服。
　　于是…
　　噗嗤！
　　折纸的身体一个不稳，随后直接跪伏在了床上。
　　而她的脸，直接扑到了那瓶子的旁边！
　　“不，不会吧！”
　　飞快的爬了起来，感受着鼻尖缠绕的淡淡诡异香味，折纸的额头冒出了大片的冷汗。
　　虽然买的东西药剂不是太强，但是…那也只是和高烈性的比啊！！
　　这东西的药性，是普通的三倍，只要吸入一点点就可以让人陷入情动。
　　而折纸很不巧的，刚刚吸入的量…完全超出了那一点点。
　　“咕…”
　　吞了下口水，不知道到底是药效开始发作还是心里作用，身上竟然开始越发的燥热起来。
　　“对、对了！洗澡！”
　　大脑快要变成一团浆糊，折纸的眼睛一亮，随后顾不得天气有些凉就向浴室奔去。
　　因为太急，她连鞋都没有穿，赤着脚冲进了浴室里。
　　“唔…为什么会这么惨…”
　　一边向浴缸里灌水，折纸一把有些焦躁的将身上的衣服扒下来。
　　心脏的剧烈跳动声清晰的传达了过来，仅仅只是跑到浴室的距离，她身上的燥热却是如同终于碰到火焰的汽油一般越燃越烈。
　　双手用力的脱着身上的衣服，平时很容易脱下的存在，如何却是无论折纸怎么用力都没有搞定，依旧覆盖在她的身上。
　　努力了好一会，折纸也只把外套与裙子褪掉，衬衫的纽扣如同变成死结了一般打不开来。
　　心中的焦躁与热量越来越强烈，同时伴随的还有一种无力的酸软感。
　　“呜…”
　　最后，没忍住的折纸打开了喷头，随后任由那清冷的水浸湿了自己的那半褪的衣服！
　　她夹紧了双腿，勉强提起精神抗拒那越来越强烈的空虚感。
　　半温的水在此时显的有些冷，但是因为身上的燥热，折纸完全没有时间注意这些。
　　“呼…”
　　衬衫被水浸湿紧紧的贴在身上，少女花苞般的身材在其中若以若现，暴露出来的下腹与锁骨等大片肌肤在水与光的映衬下白的晃眼。
　　在水中冲了几分钟，折纸的精神似乎的确是好了一些。
　　但是不等她高兴，一股强烈的欲望之炎突然自身体中爆发，随后在折纸完全没反应过来之前，淹没了她的精神。
　　“呀？！”
　　两条白皙的双腿终于因为无力而软了起来，折纸背靠着墙壁滑到了地面，满脸通红的喘着粗气。
　　精神恍惚间，她终于没忍住伸出了手…
　　“士道…”


 第一百零五章 梦魇与恶魔

　　“如何？士道那里有消息了吗？”
　　空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)之中，琴理焦躁的看着下方忙碌的船员们。
　　“不行，小士的耳机被毁，周围分布的自律摄像机也在同一时间出了问题，没有任何信号回馈，暂时无法探查到具体的情况。”令音的双手不断的在面前敲打着，好一会才有些无奈的开口道。
　　“该死的时崎狂三！”
　　琴理咬了咬牙，目光中压抑着浓郁的怒火。
　　最恶精灵时崎狂三，可不是什么好相处的角色。
　　而且那个家伙，似乎对士道很在意，曾经多次扬言要吃掉士道。
　　如今士道与狂三独处，难保不出什么意外。
　　“那个、司令…鸢一折纸，正在靠近士道原来的方位！”另一边，同样检测着数据的椎崎动作顿了一下。
　　“什么？鸢一折纸不是回去了吗？”琴理微微一愣，有些诧异的看向了椎崎。
　　“不清楚，她正在出门！”
　　一边开口，椎崎一边将分布在那边的摄像机监测到的画面，在主屏幕上放映了出来。
　　屏幕上，穿着一身便服的折纸已经走出了家门。而她的方位，分明是沿着原路返回。
　　“怎么回事？”
　　……
　　“呼…真是的，应该就在前面吧？”
　　冰冷的风迎面而来，折纸一边嘟囔着一边紧了紧身上的外套。
　　因为外面有些昏暗，她特意带了个小巧的手电筒。
　　至于为什么这么晚还要出门，当然不可能是为了欣赏风景什么的。
　　而是她的发饰，竟然被弄丢了。
　　这点也是在羞耻的洗完澡后才发现的，随后在家里也完全找不到。
　　原本一个发饰是并不需要如此大惊小怪的，但是…如果那个东西是母亲曾经买给她的话，那么情况就大不一样了。
　　发饰一般来说是并不容易丢的，除非有人动过自己的头发，无意中将其碰掉。
　　在思索到这点的时候，折纸的眼睛就亮了起来。
　　今天动了头发的行为只有一次而已，刚刚和士道分别时，对方摸了自己的头！
　　那时折纸完全就是处于害羞的状态，根本没注意头上少没少什么东西。
　　加上天已经黑了下来，那种小小的发饰也就更不会引起人的注意了。
　　虽然这只是一个可能，但是折纸还是没有任何犹豫的穿衣出门。
　　毕竟是母亲留下来的东西，而且陪了自己这么多年，对于如今是孤儿的折纸来说可以算是一种精神的寄托了。
　　“恩…应该就在这附近吧？”
　　因为离得并不算是太远，折纸没过多久就已经到了目标位置。
　　“恩…在哪里呢？”
　　借着不远处的路灯与手电筒有些昏暗的光芒，折纸不断的搜索着刚刚自己和士道所在的方位。
　　“唔？”
　　手中的手电筒在某个白色物体上一扫而过，折纸微微一愣后慌忙的将那个东西给捡了起来。
　　“找到了！”
　　蓝白色的可爱头饰，正是折纸遗失的东西。
　　“呼呼…幸好没有弄丢。”
　　脸上露出了笑意，在将上面沾染的一丝灰尘擦净后，折纸熟练的将其卡在了头上。
　　
“好了，该回…咦？”
　　找到了东西，原本准备原路返回的折纸，在转身时突然看到了一抹异样的存在。
　　准确的说，是两个人。
　　在她的另一边，借着路灯的灯光，两道身影出现在了视线中。
　　吸引着折纸注意的，则是其中较高的那道。
　　“…士道？”
　　没错，虽然有些模糊，但是那个人的身影折纸绝不会看错。
　　而另一个与士道靠的很近的，分明是一个女人！
　　士道不是应该已经回去了吗？为什么会还在这里？还有他身边那个人又是谁？
　　折纸皱了皱眉，好奇心作祟之下，她关掉手电筒沿着黑暗轻步靠了过去。
　　“…可是为什么只有我们以及六曜还保留着记忆呢？”
　　离得近了，对方的谈话声传入了折纸的耳朵中，而由对方的声音她也完全的确认了对方就是士道无疑。
　　“唔…你说六曜小姐也保留着记忆？”
　　回应士道的是另一道娇媚的女声，似乎有些惊讶的样子。
　　折纸暗暗的皱了皱眉，不知为何心中总有些不爽的感觉。
　　“恩，怎么了？”狂三惊讶的表情，让士道愣了愣。
　　“不，并没有什么。”
　　狂三摇了摇头，刚想说什么…动作却是一顿，随后笑容更加的艳丽起来。
　　“话说士道先生如果想知道折纸小姐到底是不是精灵的话，我可以提供一个方法哦。”
　　“恩？什么方法？”对方的笑容让士道下意识的吞了吞口水，为什么总有种不详的感觉？
　　“士道先生忘了吗？【十之弹】哦～”
　　身上的校服装扮在一瞬间化为黑红相间的灵装，一长一短的双枪在士道完全没有准备的情况下指向了另一边。
　　由狂三射出的十之弹，可以将被射击对象过去的记忆传达给狂三！
　　的确，只要让狂三对折纸使用了这样的子弹，那么折纸的情况就一目了然了。
　　但是让士道惊讶的却不是这个，而是狂三所指的方向。
　　那里…出现了一名少女。
　　“折纸…？！”士道微微愣了一下，随后很容易就将其辨认了出来。
　　对于被士道他们发现，折纸却是没有任何反应。
　　而士道，也是如同发现了什么，瞳孔骤然紧缩。
　　折纸所在的方向有些昏暗，再加上角度问题，士道原本应该不足以看清才对。
　　他之所以可以看清，则是因为此时，折纸本身就是比黑夜更加纯黑的东西！
　　光，一层奇异的黑色光芒缓缓的笼罩着折纸的身体！
　　明明是在黑暗中，那层黑芒却是爆发着无与伦比的存在感。
　　“精…灵…”
　　那个少女，那个黑红相间的长裙，精灵…Nightmare（梦魇）？
　　折纸微微的睁大了眼睛，在对方显现出灵装的那一瞬间，意识断线！
　　随后…
　　嗡！
　　蛛网般的黑暗蔓延开来并且覆盖了折纸的全身，如同漩涡般将她的整个身体包裹了进去！
　　“哎呀…看样子不需要确认了呢。”
　　看着面前那被黑暗吞没的少女，狂三用枪抵了抵嘴唇。
　　“果然…Devil（恶魔）就是折纸吗？”这熟悉的模样，士道是绝不会认错的。
　　就在一人一精灵思索的瞬间，那层包裹着折纸的黑暗，也终于散了开来。
　　死寂麻木的眼神，纯黑的灵装，如同被世界抛弃了一样。
　　这种样子，和那个记忆中反转的折纸何其相似！
　　不，她们本来就是一个人，士道无比之确认。
　　也是此时，完全穿上灵装的折纸，那双死寂的眸子缓缓的放在了狂三的身上。
　　“嘛～真是可怕的眼神呢，折纸小姐想要杀了我吗？”
　　狂三低笑一声，没有任何的害怕亦或是恐惧。
　　折纸没有回答狂三，她的身后，突然出现了好几个漆黑的方块！
　　那些方块在出现的一瞬间就扭曲变化，最后化为了一片片巨大的飞翼！
　　轰！！
　　飞翼形成的一瞬间，一道黑夜都无法抹除存在的黑色光芒撕裂夜空，随后狠狠的轰击在狂三的身上！
　　下一刻，原本俏丽的少女，在士道的面前炸成了一地的血肉。


第一百零六章 肃杀恶魔

　　“狂、狂三！”
　　精致玲珑的少女在瞬间化为了惨不忍睹的残骸，士道一时间完全没有反应过来。
　　而狂三的身体在触碰到地板之时，如同燃烧殆尽的黑炭般变成了炭灰。
　　“哎呀…真是相当不礼貌的问候。”
　　下一刻，另一个狂三自士道的旁边站了起来。
　　而原本在‘杀掉’狂三后沉寂下去的折纸，也如同发现了目标般再次将目光投了过来。
　　“看样子折纸小姐的状态不怎么好呢。”
　　一把抱起士道，狂三轻笑一声，带着他快速的转移了十几个身位。
　　轰！轰！轰！！
　　而就在他们离开的瞬间，原本站立的地方就被无数道光线所击中，整个地面都被狠狠的犁了一遍！
　　无数的飞翼自折纸的身后展开，随后以围剿之势向士道和狂三冲来，将她们的退路完全的锁死！
　　“她的目标好像是人家呢，唔…因为灵力吗？”
　　毫不在意的躲闪着一道道的攻击，狂三同时思索着如今的情况。
　　“折纸…到底是怎么回事？”士道深吸了一口气，心中的不安却是越来越强烈。
　　折纸为什么会出现在这里，又为何会是如此的姿态？
　　对面的折纸一脸死灰的表情，此时似乎完全不认识士道了一般。
　　一道道可怕的攻击，在飞翼的前端迸发，周围的楼房与地面在光线下如同纸糊的一般化为灰烬！
　　“狂三！先将折纸引向人少的地方！”
　　如今是夜晚，如果任由折纸如此攻击的话，那么结果真的不敢想象。
　　上一次的悲剧，士道不想再一次的看到。
　　“唔…或许并不用那么麻烦。”狂三歪了歪头，却没有听士道的话。
　　她微一用力，士道就被她甩了出去，随后落在了折纸的攻击范围之外。
　　而折纸对于士道也是看都没看一眼，或者说她此时的目标就只有狂三而已。
　　将士道丢开后，狂三躲闪掉迎面而来的一道光线，身体却猛一用力跳入了半空。
　　噗嗤！
　　下一刻，数十道漆黑的光线在狂三的身上炸开，带动大片的鲜血喷洒！
　　随后如同一个破布娃娃一般，狂三的身体直直的砸落了下来，再无一丝生息。
　　而折纸沉默了盯着地面上狂三的‘尸体’，所有的攻击在狂三被击杀的一瞬间完全停止了下来。
　　如同她的目的，仅仅只是为了杀死狂三一样。
　　“唔…”
　　良久，折纸那双死水般的眸子终于闪烁了一下，同时她身上的灵装与周围的飞翼也如同幻影一般化为无数光点消散。
　　“折纸…？”
　　在从地面爬起来后，士道看到的就是已经恢复成原本装扮的折纸。
　　“士道？”
　　折纸打量着周围，目光中满是迷茫，毕竟周围那被破坏的房屋与地面上的鲜血，都实在太过奇怪了一些。
　　直到看到远处的士道后，她才眼睛一亮的迎了上去。
　　“折纸…你？”
　　并不是刚刚那个可怕的Devil（恶魔），而是名为鸢一折纸的少女，士道可以明确的感受到。
　　“唔？士道你怎么会在这里？还有这里…是？”
　　站在士道的面前，折纸原本想要说些什么，最后又是疑惑的挠了挠头。
　　她记得自己明明是出门找东西，找到东西后…
　　“你、不记得了？”士道沉默了一会，试着开口问道。
　　“不记得？记得什么？”折纸眨了眨眼，似乎并没有理解士道在说什么。
　　“没什么…”
　　士道有些头痛的揉了揉脑袋，到底是怎么回事？
　　折纸明明刚刚对狂三发动了攻击，在‘杀死’狂三后为什么又什么都不记得了？
　　“那个，士道你…还好吗？”看着士道苦恼的样子，折纸将心中的疑惑压下，有些担忧的开口道。
　　“抱歉…只是有些累了。”
　　对着折纸勉强的笑了笑，一时之间士道也不知道该说些什么。
　　“累了就要好好休息哦，对了…士道知道这里发生了什么吗？我记得刚刚明明还…”
　　“那个、我也是发现了这边的异常，才会返回来看看的，啊哈哈。”
　　“是吗？”士道的表情实在有些假，折纸一副不怎么相信的样子。
　　“对、就是那样！”
　　……
　　“还没有回来吗？”
　　精灵公寓之中，六曜倚在沙发上，有些无聊的吃着夜宵。
　　“唔…还是没人。”
　　十香在六曜的旁边坐下，看上去有些无精打采的样子。
　　“嘛…你也不要太担心了，说不定士道是有什么急事吧。”将嘴里的东西咽下后，六曜安慰了一下十香。
　　“可是…可是电视上说，如果一个男人和另一个女人在一起，而且很晚都不回来的话，会发生不好的事！”
　　士道今天是和那个叫鸢一折纸的转校生在一起，今天晚上一定也是和她有关，十香无比确认。
　　“…十香。”六曜挑了挑眉，随后面色严肃的看向了十香。
　　“怎、怎么了？”
　　对方的表情让十香一愣，有些茫然的眨了眨眼。
　　“答应我，以后…不要再看那些言情剧了！”
　　“呜…为什么？”那些电视中讲的东西很有用，自己也从其中学到了不少，十香无法理解。
　　“因为会…恩？”
　　六曜刚想糊弄一下十香，让她不要在看那些狗血东西，身体却是猛地一顿。
　　“灵力！”她与十香沉默了少许，对视一眼后异口同声的说道。
　　作为精灵，就算被封印，本身对于灵力也是十分敏感的。
　　而在两人的感觉中，突然出现了一股极为强大的灵力！
　　“士道！”
　　十香猛地站了起来，却又被六曜一把拉住。
　　“冷静点，虽然不排除这股力量与士道有关，毕竟太巧了，但是只有我们冒然冲过去也帮不了什么忙。”六曜跟着站了起来，有些无奈的开口道。
　　感知中那股灵力并不在附近，而隔着如此远都可以让被封印的她们察觉到，可见灵力的主人一定是非常强大。
　　“我去把四糸乃七罪她们全部叫起来，大家一起去。”
　　“唔…我明白了。”
　　十香握了握拳，也是明白自己有些冲动了。
　　但是一想到这股充满破坏气息的灵力可能与士道有关，她内心的焦躁就无论如何也抹除不了。
　　大概只有在士道身边，才能安心吧。
　　“好了好了…不要担心了，并不一定是…咦？消失了？！”


第一百零七章 阴谋

　　“士道！”
　　刚回到家，家中的门铃就突然响了起来。
　　士道疑惑的挠了挠头，将门打开后还没来得及说些什么，一道身影就直接的扑到了他的怀里。
　　“十香？怎么了？”伸手抚了抚怀中少女的背部，士道惊讶的开口道。
　　这么一副担忧的语气，是发生了什么吗？难道被欺负了？
　　然而对于士道的话，十香却是仿若未闻一般，只是紧紧的抱着他。
　　“到底怎么了？”
　　皱了皱眉，士道有些无助的看向了十香身后的六曜。
　　“还不是怪你咯。”
　　绕过两人走进士道的家中，六曜耸了耸肩。
　　“…哈？怪我？”
　　“让十香这么担心你，难道不怪你吗？对了…琴理呢？”
　　白了士道一眼，六曜左右看了看。士道是才回来的样子，本该和她一起的琴理却是没有任何影子。
　　“担心我…呃？”士道苦笑一声，因为自己晚上没有回来而担心吗？又或者…她们已经察觉到折纸的存在了？“抱歉，让你们担心了。琴理还有些事要处理，等一下才能回来。”
　　“唔…是吗？好了十香，先放开士道吧。”
　　闻言，十香有些不舍的放开了士道，不过双手却依旧在他的身体上摩挲着。
　　“…怎、怎么了？”察觉到对方似乎快要接近奇怪地方的士道，一把抓住了她的双手。
　　“士道…刚刚又与精灵接触了吗？”十香鼓了鼓嘴，手被抓住让她有些不自然的移开了脸。
　　“诶？为什么会这么说？”
　　十香如此敏锐，到是让士道有些不可思议。
　　“笨蛋，你的衣服破了好几个地方，除了有不少的划伤外还有几个焦灼的痕迹，明显不是自然形成。”
　　六曜冷哼一声，目光在士道身上一扫而过，心中却隐隐有些焦躁。
　　“呃…”
　　仔细观察的话，士道的衣服的确破了很多。
　　上面的几个焦洞，估计是狂三带着自己躲避折纸攻击时无意中留下的吧。
　　不过也是，在折纸那种密度的攻击下保持不受伤已经很厉害了，衣服被攻击擦到也是在所难免。
　　“嘛…的确是出现了一些意外，不过没什么大问题。”
　　尴尬的笑了一声，士道有些歉意的看着两人。
　　“恩？怎么都在这里？”
　　就在此时，另一道身影自没有关闭的房门外走了进来。
　　在看到里面的三人时，对方明显的愣了一下。
　　“难道…”摸了摸下巴，琴理眼神怪异的在三人间看来看去。“难道士道你这个单细胞生物，终于想要推倒她们了嘛！”
　　“…才不是啊，你从哪来看出来我要那么做了啊！”
　　“士道…推倒是什么？”看着脸憋的通红的士道，十香有些疑惑的开口问道。
　　“呃…就是，就是…”
　　士道嘴角没忍住抽了抽，十香那幅懵懂的表情，让他实在是不知道如何开口。
　　“十香，所谓推倒就是…”琴理露出了一个诡异的笑容，随后将唇瓣凑到了十香的耳边。
　　因为她的声音很少，所以六曜与士道完全没有听清楚她和十香说了什么。
　　而十香越来越红的脸，以及闪烁不定的眼神，则是让两人更加好奇琴理到底说了什么。
　　“这、这种事…？唔…！”
　　最后，当琴理说完后，十香已经完全陷入了奇怪的状态。
　　她的眼睛在士道身上停了一会，又看了一会自己。
　　“呜啊啊啊啊！我、我要回去睡觉了！”
　　随后不等三人反应，脸红的如同苹果一样的十香就已经快步跑了出去。
　　“…你到底和她说了些什么？”沉默了好一会，六曜才有些疑惑的扫了琴理一眼。
　　“那种事就先不要在意了，正好…聊一下当前的情况吧。”琴理伸了个懒腰，随后向沙发走去。
　　根本没办法不在意吧？感觉你在刺激一下…十香就该直接昏过去了吧？六曜额头上冒出了一丝冷汗。
　　“啊哈哈…”直觉还是不要开口的士道，只能无奈的打了个哈哈。
　　……
　　DEM社，日本分部。
　　“亲爱的艾伦，处理完这里所有的文件，我们今天的工作就可以结束了哦。”
　　一边喝着咖啡，伟斯考特一边满是笑意的看着办公桌前忙碌的身影。
　　艾伦的动作僵了一下，随后强忍住将手中的资料文件摔到对方头上的冲动。
　　“艾克，这些应该是你的工作才对。”
　　“不不，亲爱的艾伦，为自家上司分担工作是助理的职责啊，不是吗？”
　　伟斯考特笑了一下，依旧是一副悠哉的依靠在不远处的沙发上。
　　果然还是该将文件摔在他的头上吗？艾伦手中的笔因为力量太大应声而断。
　　当然，虽然是这么想，但是艾伦表面上完全没有那么做的意思。
　　从旁边重新拿出一支笔，她又陷入了审阅批改文件的地狱之中。
　　“嘛～看样子艾伦你不怎么开心呢？”伟斯考特轻笑一声，随后将手中的咖啡轻轻的放了下来。“既然如此，那么就说一些开心的事好了。”
　　“哦？”艾伦顿了一下，抬起头略带疑惑的看向伟斯考特。
　　“你最喜欢的工作哦。”
　　轻轻的从沙发上站了起来，透过防护用的透明玻璃，伟斯考特目光看向了外面那漆黑的世界。
　　“…我明白了。”
　　艾伦眼睛中闪过一丝不明的光，随后低下头再次处理起文件。
　　“嘛…这次不同啊，并不是五河士道那里。”
　　“…恩？”
　　“是另一个，计划之外的存在。用的好的话，会是一颗漂亮的棋子…”


第一百零八章 分析

　　“…没想到会发生这种事，不过如此的话，也就是确定了鸢一折纸就是精灵猎人Devil（恶魔）了吗？”
　　客厅沙发之上，继十香离开之后，士道将遭遇的情况完整的叙述了一遍。
　　“没错，不过鸢一折纸的情况有些诡异，明明并没有什么异常，为什么在碰到时崎狂三后会发生反转呢？”
　　琴理伸手点了一下面前的终端，将上面由自律摄像机拍摄到的画面关闭。
　　“碰到时崎狂三之后吗？”六曜挑了挑眉，手指轻轻的敲击在旁边的桌子上。“在以前的资料中，反转的鸢一折纸也只会在精灵出现时出现，会不会…”
　　“你是说…是因为精灵？不…是精灵的灵力！”琴理眼睛一亮，如此的话，那么一切的解释的通了。
　　只要达成‘感知到灵力’这种条件，折纸就会进入反转状态，并且对感知到的精灵进行攻击！
　　而折纸最开始发现狂三与士道时，并不是第一时间反转，而是在狂三完全展开灵装的时候才反转，也无疑证明了这一点。
　　“那么另一个问题，折纸为什么会是反转的精灵呢？”
　　六曜皱了皱眉，按照士道曾经的说法，这个世界是‘过去’改变后的世界。
　　按照如此的轨迹来发展的话，那么折纸根本不可能成为反转的精灵，甚至成为精灵都原本是不应该的事。
　　“唔…曾经我对士道那种改变了过去的中二说法有过怀疑，不过从鸢一折纸的表现以及士道对她的了解来看，士道改变了过去或许真的发生过。”
　　“…所以说你一直都没相信我吗？”看着一副思索模样的琴理，士道无奈一笑。
　　不过在无奈之余，更多的是感动。就算不认为那件事是真的，琴理她们却依旧是在无条件的支撑着他。
　　“啰嗦，那种中二病一般的说法，根本没办法轻易的相信吧。”
　　琴理冷哼了一声，一副嫌弃士道的样子。
　　“不过如果士道做的事都是真的，那么鸢一折纸会不会是因为世界之间的影响才变成这样的呢？”
　　士道未改变过去的折纸，因为世界之间的影响，而被保留到了如今的折纸身上。
　　只不过对方出现的条件，是必须要感知到灵力。
　　“倒是有这种可能呢，不过…中二病吗？士道曾经的表现的确很像啊。”
　　想象着有一天一个人突然告诉自己，其实他改变了世界的过去，估计是个人都会把这个人当成中二病吧。
　　似乎是想起了士道曾经发言时的模样，六曜没忍住笑了出来。
　　“嗯哼，其实士道曾经也有过中二的一段时间哦，六曜要我和你讲一下吗？”
　　“哦哦！”琴理的话，成功让六曜露出了感兴趣的表情。
　　“…啊哈哈。”然而不等琴理说些什么，士道就一把捂住了她的嘴。“那个并不是什么有趣的东西，我们还是来谈一下如今折纸的情况吧！”
　　“恩？可是中二的士道，一定很可爱吧？”
　　六曜看着有些慌乱的士道，眸子中对于士道的中二病史的兴趣更甚。
　　“唔…”琴理则是在用力的挣扎，随后趁着士道一个没注意将他的手拍了开来。“哼哼，我还有当时的照片哦！”
　　“诶？真的吗？”
　　眼看了六曜露出了期待的表情，士道的嘴角没忍住抽了抽。
　　明明是在讨论折纸的事，为什么会偏到自己的中二史上来？
　　眼看着琴理已经准备起身去拿照片，士道眼睛一亮，瞬间伸出手抓向了琴理的头发，更准确的说…是头发间的发带。
　　“诶？”
　　突然的动作显然出乎了琴理的预料，在她有些发愣的时候，士道已经将手逼近她的另一条发带。
　　“欧…欧尼酱，快点还给我！”
　　当琴理反应过来之际，双马尾的发型已经变成了披肩长发。
　　她面色一白，随后慌忙的扑向士道，不过却被士道轻松躲过。
　　“唔…欧尼酱！”
　　看着左扑右跳，却无论如何也拿不到发带的琴理，六曜无奈的抚了抚额头。
　　“给、给我！”
　　而长时间没有拿到想要的东西，琴理的眼角已经开始发红起来。
　　“咳咳，还给琴理可以哦…”眼看着琴理要哭的样子，士道将发带高举到了她的面前。“但是作为一个好孩子，一定要听哥哥的话知道吗？”
　　“呜…嗯嗯！”可怜巴巴的看着上方的发带，琴理在士道说完后用力的点了点头。
　　“呐，给你。”满意的笑了笑，士道将发带放到了琴理的面前。
　　琴理则是一把夺过了发带，随后熟练的将披散的头发重新扎了起来。
　　“哼！真是卑鄙的手段呢，士道。”原本怯弱的表情瞬间消失，琴理不满的再次冷哼了一声。
　　“嘛嘛～”士道倒是不在意的笑了笑，只要不暴露那种羞耻的黑历史，欺负一下妹妹也是可以的。
　　所以说你曾经到底干了什么？看着对面终于恢复原样的士道与琴理，六曜有着无聊的思索着。
　　“…既然知道了折纸就是Devil（恶魔）的话，那么下面需要做什么呢？”
　　感觉周围气氛有些‘僵硬’，士道开口将话题掰了回来。
　　“做什么？”琴理努了努嘴，随后笑了起来。“当然是你的老本行啊，士道。”
　　“哈？”士道不明所以的摸了摸鼻子，那是什么？
　　“你是单细胞生物吗？当然是再次约会啊！”
　　“…再次约会嘛。”挑了挑眉，对于这个答案士道倒是没有任何惊讶的感觉。
　　折纸的情况虽然并不了解到底是怎么回事，但是从她的表现来看，显然还拥有着曾经的一部分习惯。
　　而且貌似对于士道，折纸拥有很高的好感度。
　　无论折纸是怎么回事，只有封印了她，那么一切就已经解决了。
　　“哈～有点困了呢。”看着对面准备商量着具体约会计划的两人，六曜站起来伸了个懒腰。“那么我先回去了，你们要早点休息哦。”
　　“诶？要回去了嘛？”
　　“恩，明天早上见哦。”向着琴理笑了笑，六曜抬步向门外走去，士道则是也站起来跟了上来。
　　“晚安，士道。”
　　打开门到房间外后，六曜突然伸手抱了一下士道，让对方的动作僵了僵。
　　不过感受着少女温热的体温，士道的身体动作马上轻柔了下来。
　　“恩，晚安。”
　　“下次，记得给我看你的照片哦。”在松开对方之前，六曜在士道的耳边低语道。
　　“哈？！”


第一百零九章 艾伦的突袭

　　来禅高中，二年级。
　　讲台之上，授课老师面色严肃的讲解着黑板上的题目，而下方的同学们也学习的很是认真。
　　当然，并不是所有人都是在认真听讲。
　　比如…十香一脸懵懂，最后干脆无聊的在课本上画起了图画。
　　又比如士道，虽然看上去很认真，但是仔细观察就会发现其实他一直在走神。
　　不知道到底在思索些什么，士道的目光不时的在前方与旁边转换着。
　　“士道？”
　　似乎是发现了士道的异常，十香放下笔后疑惑的看了过来。
　　“怎么了？”被对方的声音吸引注意力后，士道小声的开口道。
　　“士道你在看什么？呜…是鸢一折纸吗？”
　　十香歪了歪头，顺着士道的方向看去后，很容易的就发现了那个正在认真记笔记的白发少女。
　　“呃…”士道苦笑着摇了摇头，有这么明显吗？
　　他一直在纠结着，该怎么展开与折纸的再次‘约会’，总不能再次搞成上次那样吧？
　　“果然嘛，士道。”将对方的表情尽收眼底，十香不满的鼓起了脸。“太花心是不行的哦，有了这么多的后宫还不满足吗？”
　　“哈？”嘴角没忍住抽了一下，士道看了一眼讲台，发现老师并没有注意才再次开口。“十香，这是谁教你的？”
　　以十香的情商，能发现自己的异常已经是极限了。
　　至于这种话，绝不可能是十香自己的想法。
　　“诶？士道怎么知道？”十香惊讶的睁大了眼睛，语气有些不可思议。“是七罪呢，上次和她闲聊，曾经说过这种话啊。而且后宫的话，呜…”
　　十香没有说完，而是有些害羞的移开了视线。
　　所以说，你理解的‘后宫’到底是什么意思啊？
　　“后…后宫？”额头上冒出一丝黑线，士道有些无奈。
　　“七罪说，后宫就是妻、妻子的候选人呢。”
　　“噗！”另一边，听到这里的六曜，成功的喷了出来。
　　凭借着过人的听力，她将两人的对话听了个一清二楚。
　　不过后宫竟然是妻子的候选人？七罪你可以再能忽悠一点吗？
　　“怎、怎么了？”发现了有些不对的十香，疑惑的开口问道。
　　“十香。”决定回去后好好‘教育’一下七罪后，士道才压下喉咙中动荡的血气。“以后，不要再向七罪学习一些乱七八糟的东西了！”
　　“诶？”十香眨了眨眼，迟疑了一会后点了点头。
　　看到对方答应后，士道才稍微的松了一口气，随后一转头，就对上了六曜的视线。
　　“士道，现在可是不支持一夫多妻制哦！”
　　士道：“……”
　　………
　　“那个，折纸，可以稍微等一下吗？”
　　熬了一天，终于熬到了放学，士道终于在六曜怪异的视线下解脱了出来。
　　不过他也没有忘记要做的正事，在看到快要走远的白发少女时，快步的追了上去。
　　“恩？士道？”听到他的声音后，折纸转回了身。“那个，有什么事吗？”
　　看着身边的少年，折纸沉睡的血液莫名的有些燃烧起来，她不自然的扭了扭身体。
　　“嘛，因为上次和你聊的很开心呢。那个…那个…”
　　如此温柔模样的折纸，虽然看过不少次还是让士道有些不敢相信。
　　“怎、怎么了？”对了对手指，折纸的脸色突然有些发红。
　　“笨蛋，直接说啊。”就在士道有些害羞不知道如何开口的时候，沉寂已久的耳机中突然传来了自己妹妹的声音。
　　看样子，琴理在放学结束后第一时间就进入了Fraxinus(佛拉克西维斯)。
　　“咳咳…”被突然的声音吓了一下，士道重新调整了一下状态。“那个…如果有时间的话，可以和我再次一起去玩吗？”
　　“啊咧？”虽然可能猜到了这个结果，但是当士道说完后，折纸的的心脏还是不由剧烈的跳动起来。
　　随后大脑飞快的思索过滤，无数约会计划呈现了出来。
　　甚至就连晚上该包什么样的宾馆，该使用什么样的体位都完全的脑补了一遍。
　　“呃…不行吗？”眼看着折纸的脸越来越红，眼神也越来越怪异，士道不由吞了吞口水。
　　为什么总有一种面对以前的折纸的错觉？
　　“不、不是，那个…我，唔…我是说当然可以！”似乎察觉着士道的一丝退缩，折纸慌忙的解释道。
　　“那就这样约定了，时间等下你定吧，可以发信息给我，对了…”
　　士道挠了挠头，折纸答应下来让他松了口气。
　　然而当他还想说些什么的时候，上空却是突然出现了巨大的警报声。
　　“呜！！！！！！！”
　　空间震警报！
　　原本周围悠闲行走的行人都是惊讶的抬起了头，随后慌忙向最近的避难区逃去。
　　一时间，原本还十分热闹的街区，人数以肉眼可见的速度再次减少起来。
　　“空间震？士道…赶紧去防空洞！”
　　折纸也是惊讶的睁大了眼睛，在发现士道在发呆后，慌忙的拉起他准备跟着行人撤离。
　　“怎么会？这种时候？”被对方拉着跑动，士道却是暗暗的皱了皱眉。
　　“并没有检测到空间震的前兆，而发出空间震警报的…是DEM社，这群混蛋又想要干些什么吗？”
　　耳机中琴理的提醒，让士道心中的不安越来越强烈。
　　“呜…”
　　随后下一刻，他和折纸的身体同时的僵了下来。
　　并不是自己停止，而是如同被什么东西束缚了一般，身体周围如同都是粘稠的液体。
　　而在行人已经差不多完全撤离的街道上，一个女子正缓步的向他们走过来。
　　“呼，还真是容易得手，你真的是Devil（恶魔）吗？”
　　在走到士道他们的前方时，身着便服的女子停下了脚步，饶有兴趣的看着不明所以的折纸。
　　“艾…伦…”
　　士道的瞳孔缩了一下，因为被对方超高强度的随意领域压制，他说话都有些困难。
　　“五河士道？我这次的目标可不是你哦，敢阻挡的话…就杀了你。”艾伦收回在折纸身上的目光，随后冷冷的看了一眼士道。
　　“你这…家伙…”
　　咬了咬牙，不过对方毕竟是人类最强，士道一时间完全无法摆脱对方的压制。
　　“哼！”
　　艾伦冷哼一声，目光再次的放在了折纸的身上。
　　“艾克的情报不会出错，只要切开你的身体，就可以证明有没有灵结晶了。”
　　隐藏在胸口的显现装置启动，Pendragon（潘德拉贡）的装甲覆盖了艾伦的身体。
　　手中的镭射剑缓缓举起，随后对准了折纸的心脏。
　　在折纸紧缩的瞳孔中，锋利的剑刃似乎就要于下一刻将她贯穿。
　　当然，仅仅是似乎罢了！
　　砰！
　　“哼，来了吗？”
　　右手撑起，金色的能量瞬间轰在了艾伦的随意领域之上。
　　“真是的，每次都如此…烦死了！”
　　远处，六曜漂浮在半空，目光满满的不善。
　　化为远距离攻击形态的天使，再次爆发出了刺目的金色光芒！



第一百一十章 强大的恶魔！

　　“呵…就凭这种半吊子的模样，你以为自己是我的对手吗？”
　　周围的随意领域没有任何的减弱，艾伦冷漠的看着不远处的六曜。
　　“嘛～只有这种程度当然是不行的。”
　　毕竟是全力出手都要忌惮的对手，仅凭展开到如此程度的限定灵装，六曜当然不会认为可以打的过艾伦。
　　但是…
　　“谁说你的对手…是我了？”
　　六曜太过平静的表现，让艾伦不由皱了皱眉。
　　而就在她思索的瞬间，身体的前方，突然传来了一股久违的危险感！
　　“什么！”
　　轰！！！
　　数道漆黑的光线，狠狠的轰击在没有多少准备的艾伦身上，让她有些狼狈倒飞了出去。
　　而发出攻击的，则是…已经被黑暗所包裹的折纸。
　　“呃…精灵？”
　　身体被一层层的黑暗所覆盖，折纸的瞳孔剧烈的动荡着，最终…完全失去了焦距。
　　也是同时，更多的黑色方块在她的身后扭曲着显现出来，最后化为一道道飞翼的模样。
　　“该死！”
　　在将那几道威力巨大的光线抵消之后，艾伦脸色有些阴沉的看着已经展开了漆黑灵装的折纸。
　　“果然是反转体吗，而且如此完美。这样的话，就必须杀掉你不可了呢。”
　　更多的魔力注入手中的镭射剑之中，让整个剑刃都爆发出刺目的光。
　　长剑横起，艾伦看也没看六曜一眼，身体以更快的速度接近折纸！
　　“……”
　　而似乎也是发现了艾伦的危险性更大，折纸死寂的眸子转动了一下。
　　身后那大片瞄准着六曜的飞翼，瞬间改变方向。
　　轰！！
　　无数道黑色洪流倾泻而出，艾伦的瞳孔骤然一缩。
　　然而不等她做出反应，黑色的光之海洋就将其完全的吞噬！
　　沿途所有的房屋、道路以及汽车，在黑色的光芒之下只剩下一地的焦黑。
　　“士道！”
　　在折纸与艾伦接触的时候，六曜就已经快速的接近了士道。
　　因为艾伦的锁定解除，恢复自由的士道被六曜一把抱了起来。
　　“抱歉，没想到会发生这种事。”被六曜抱着飞在半空，看着那被毁灭的街道，士道脸色有些难看。
　　“嘛，先不要说这些了。那个女人可不是那么好对付的，还好琴理已经通知十香她们了。”
　　和士道撤离到了一个足够安全的距离后，六曜将他轻轻的放了下来。
　　远处，折纸也仿若为了证明六曜说的东西，攻击没有丝毫停止的迹象。
　　一道道光线覆盖了原本艾伦所处的地方，似乎要将那里所有的东西都轰成渣一般。
　　但是…
　　呲！
　　那层黑色的洪流，突然被撕开了一条巨大的裂缝。
　　随后一柄纯白的利刃，狠狠的将那层洪流碾碎！
　　“不错的攻击，让我稍微的兴奋起来了。”
　　漂浮着满是焦黑的地面之上，虽然看起来稍微有些狼狈，艾伦的表情却依旧没有太大的变化。
　　“这种程度的力量，艾克应该会很高兴吧？那么…”
　　双眼微微的眯起，下一刻…艾伦的身体瞬间从那里消失不见。
　　如同瞬移一般，再次出现，她已经到了折纸的上方。
　　没有任何章法，平平无奇的一个斩击，却带着足以开金裂石的力量。
　　嗤！
　　闪烁着光芒的镭射剑，直接从折纸的左肩划入下腹贯出！
　　“哼！不错的把戏。”
　　然而一击必杀之后，艾伦却是想也没想，手中长剑瞬间向身后斩去。
　　袭击来的黑色光柱，被她一剑直接切开！
　　也是同时，艾伦前方的折纸化为无数黑色粒子消散。
　　光影化，就算反转后折纸依旧具备的能力。
　　“这么下去…可不行呢。”看着远处那再次战斗在一起的两道身影，士道的眉头紧紧皱起。
　　折纸的天使与魔王都是炮台，攻击大部分以远程为主，近距离交战的能力十分薄弱。
　　而艾伦的强大不可否认，眼光毒辣的她肯定第一时间就看出了折纸的弱点。
　　如果长时间的战斗下去，估计最先输掉的会是折纸！
　　虽然可以借着飞翼的灵活性与其纠缠，但是毕竟不是长久之计。
　　“那可不一定呢…”同样观察着那里的六曜，却是否决了士道的想法。
　　“哈？”
　　士道不明所以的挑了挑眉，而下一刻出现在他面前的一幕，却是发生了惊人的扭转！
　　原本漂浮在折纸周围的飞翼，突然分裂出了无数黑色的小方块，随后化为漫天的小型飞翼。
　　如同蝗虫一般，那些飞翼将艾伦的周围狠狠的的包裹了进去！
　　原本游刃有余的艾伦，一时间竟然被完全的纠缠住了。
　　就算反转，折纸的战斗意识，也并不比艾伦差！
　　士道都知道不能拖太久，她的战斗本能又怎么可能感受不到？
　　而就是艾伦被纠缠住的那个瞬间，一道比其他飞翼大的多的怪异物体在折纸身后显现。
　　下一刻，真正的黑色浪潮自天空降下！
　　艾伦的身体被那道只能用柱来形容的能力炮轰中，她周围的小型飞翼也在同一时间炸裂开来！
　　轰！！！
　　整片天地，都被那道粗大的黑色光柱所切割！
　　那道光柱在轰中艾伦后，余势不减的直接轰入地面，带动一片无比巨大的连锁爆炸！
　　而当那黑色光柱完全消失后，下方也只剩下一个漆黑的洞口！
　　“咕…折、折纸？”
　　被地面震动差点震倒的士道，惊愕的看着那静静漂浮在半空中的身影。
　　就算知道精灵的攻击可怕，但是如此震撼的一击，还是让士道不由吞了吞口水。
　　“现在可不是发呆的时候。”
　　一直观察着四周的六曜眸子闪了闪，随后叹了口气。
　　没有等士道反应，她就一把将其拉到了旁边。
　　而数道黑色的光线，在两人离开后瞬间命中了原本所站的地方。
　　虽然可能因为过多灵气的使用而威力有些减弱，却依旧带着极为可怕的破坏力！
　　折纸的目标，从一开始就是六曜啊！


第一百一十章 交融

　　“还真是烦人的能力，还好吗？士道。”再次击退一道袭来的攻击，六曜有些担忧的看着脸色发白的士道。
　　“没问题。”
　　摇了摇头，虽然身体有些不适应，士道却没有任何退缩的想法。
　　“如此嘛，那么…鸢一折纸可就是要完全的交给你了呢。”眼睛微微眯起，六曜轻声说道。
　　“诶？”看着抱着自己不断躲闪的少女，士道疑惑的眨了眨眼。
　　“嘛，抱紧了哦。”
　　并未多作解释，六曜的视线之中，折纸的身体已经有再次飞到高空的迹象。
　　如此的场景，与第一次见到折纸反转时的景色何其的相似？
　　不过这一次的结果，可是…不同了啊！
　　“美九！十香！”
　　在士道不解的目光之中，六曜如同没有看见那些迎面围来的飞翼，直直的向它们冲了过去。
　　“破军歌姬（Gabriel）——【轮舞曲】！”
　　仿若回应六曜的喊声一般，另一道清亮的声音紧随而起。
　　悠扬的音乐响起，折纸的周围突然出现了数个银色的筒状物！
　　筒状物的前端都一致对着折纸，演奏出来的乐曲具有肉眼无法观测到的力量，在经过几重重叠之后，将想要升上天空的折纸重新打回了地面。
　　而处于六曜行进范围内的飞翼，也同时被几道紫色的流光直接轰飞了出去。
　　没有回头看帮助了自己的十香与美九，六曜带着士道以更快的速度向折纸冲了过去。
　　不过似乎也是发现了她的目的，折纸的面前再次显现出更多的飞翼。
　　同时在折纸的周围，浓密的灵力屏障展开并将她牢牢的保护在了其中。
　　“汝等的敌人，可是作为疾风宠爱的飓风之子哦！”
　　“回应。在这个世界上能追得上我们的人是不存在的。”
　　然而不等那些飞翼发动攻击，狂暴无比的飓风就席卷了过去。
　　耶俱矢与夕弦的身体在狂风中灵活的飞舞着，不断吸引着那些飞翼的攻击。
　　“多谢了。”对着八舞姐妹的方向微一点头，压力骤减的六曜没有任何犹豫的再次冲了出去。
　　既然援军已经到了，那还需要怕些什么？
　　不过虽然被八舞姐妹吸引了大半的火力，折纸的周围依旧不是那么好接近的。
　　“冰洁傀儡（Zadkiel）！”
　　在六曜身体的后方，突然冒出了大片的寒气，沿途的几片飞翼瞬间被冻成了冰块。
　　“六曜姐，加油！”
　　四糸乃清脆的声音，也紧随着传到了六曜的耳边。
　　“嘛，既然如此，那么我也来帮忙吧。”四糸乃的旁边，七罪迟疑了一会后眼睛一亮。
　　天空中的飞翼太过灵活，她如今似乎帮不上什么忙的样子。
　　但是并不是说，她完全帮不上忙。
　　“赝造魔女（Hamiel）——【千变万化镜】！”
　　手上握着的扫帚被七罪举起，随后如同柔软的黏土般变成了银色的筒状物和键盘！
　　其模样与美九的破军歌姬，完全没有任何的区别。
　　“诶？这是…”一旁的美九明显的愣了一下，在感受到自己束缚的松动后又慌忙的弹奏起来。
　　“嗯哼…”
　　七罪得意的哼了一声，随后双手放于键盘之上，竟然没有任何生疏模样的弹奏起了另一首曲子。
　　“【进行曲】！”
　　悦耳的声音快速的扩散，原本正在和飞翼战斗的众精灵身体皆是一轻，就连原本有些疲劳的身体也在音乐下恢复了过来。
　　“那么，一举突破吧！”
　　感受着众精灵的努力，六曜深吸了一口气，身体骤然拉成一丝残影。
　　瞬息之间突破了为数不多的飞翼，手中金色的光芒拉长，最后化为一柄手臂长的短剑。
　　呲！！
　　银白的剑身伴随着金色的光芒，如同无物一般切过了折纸周围那层灵力屏障，却带动了刺耳的摩擦声。
　　咔嚓！
　　原本坚固的屏障，下一刻碎裂出了一个足以容一人通过的大洞。
　　“接下来，就交给你了，士道！”
　　………
　　这里…是哪里？
　　折纸紧紧的皱起了眉，无法理解如今的情况。
　　周围是无限的纯白，没有天空也没有地面。
　　并没有脚踏实地的感觉，甚至有一种正在悬浮在空中的错觉，就像是…被扔进处于空白状态的漫画中一样。
　　自己明明是被那个突然出现的女人…然后…
　　士道？！
　　思索着某一点的折纸，有些焦急起来。
　　不过就算如此，她也依旧没有任何要脱离这片奇怪地方的感觉。
　　焦躁的视线转移，纯白的空间之中，一抹黑色…吸引了折纸的视线。
　　是的，与这片空间格格不入的，纯粹的黑色！
　　好奇之下，折纸依靠着本能向那抹黑暗靠近了过去。
　　诶？！
　　而当真正的看清那道身影时，折纸却不由惊讶的瞪大了眼睛。
　　那是一个全身被黑暗般的漆黑长裙所包围，着装华丽的少女！
　　但是她的表情却十分悲伤与绝望，抱着膝盖静静的蹲在那里。
　　“你是…？”
　　尝试着开口问道，当然…没有得到任何人的回应，但是…
　　“是我？！”
　　没错，除了两人的头发长度以及装扮，对方的长相与折纸本身完全是一个模子中刻出来的。
　　“这个…究竟是什么？”
　　虽说刚刚有把这个地方以及这种感觉当作梦境来认知，但是折纸还是不由诧异地皱起了眉头。
　　而就在她百思不得其解的时候，大量未知的东西，突然自大脑的深处清晰过来！
　　“呜…这、这是？”
　　额头上似乎冒出了大量的冷汗，折纸的眸子剧烈无比的动荡着。
　　记忆！不同与以往的，陌生却熟悉的…属于‘自己’的记忆！
　　未被士道该变的，属于原本自己的东西。
　　在五年前，自己亲手…杀死了自己的父母！
　　在想起这些东西的瞬间，折纸再也无法思考任何的东西。
　　整个意识，被一层黑暗完全的吞噬殆尽！
　　黑暗之中，无法思索，无法感受，唯有难以填补的无尽空虚，以及那无法忍受的绝望与悲伤。
　　不，并不是仅仅只是如此…还有一样东西。
　　一束光！
　　在包裹着折纸的黑暗中，还有一道不曾被黑暗吞噬的光！
　　而且那道光，越来越亮。
　　那是…被士道改变世界之后，折纸所有拥有的记忆！
　　原本被反转折纸意识所束缚的折纸，在那道光中不由发出了一丝微弱的呻吟。
　　于此同时，过去与现在，如同漩涡一般，两个折纸相互交织起来。

第一百一十二章 只做你一个人的天使

　　如果过去被颠覆，是否存在于心间的某个人，会永恒不变呢？
　　黑暗，黑暗。
　　感受到的唯有黑暗，明明是纯白的世界，却比纯净的黑暗更加的黑暗。
　　‘我…杀死了我的父母？’
　　两个同属一源却又完全不同的意识如此交融，所有原本属于她的记忆也终于回归。
　　‘不不！并不是如此，我的父母被士道救了！’
　　是的，被士道救了。并不是所谓的士道的哥哥，而是士道本人。
　　重新拾回了记忆的她，无比的确认。
　　父母还未出意外的那一年间，无数快乐的记忆也是她未被黑暗吞噬的一个原因。
　　但是，仅凭如此…是不行的。
　　没有办法否认，‘她’曾经杀掉了父母的事，因为那件事本身就是真的发生过。
　　更何况，记忆之中曾经有无数的生命消亡在手中。
　　这份罪孽，无法洗脱，唯有背负。
　　更深的黑暗与绝望覆盖了上来，虽然有背负一切的觉悟，但是折纸本身也不过是个普通的少女罢了。
　　如此沉重的东西，她可以挣扎却无力去挣脱，只能越陷越深。
　　现在仅有折纸可以阻止折纸，否则记忆中地狱可能会再次重现。
　　但是仅仅只有自己是不行的，还需要什么…
　　‘士道…’
　　下意识，低吟出了那个人的名字。
　　那个曾经说过背负折纸的一切，同样承载了她的笑容与泪水的人。
　　如今唯有的执念，大概只有那个两层记忆中依旧不曾被磨灭的少年。
　　‘你的悲伤由我来承担！你的愤怒由我来承受！如果感到迷茫，就请你依靠我！如果遇到了无法独自面对的事态，就请你使用我！把所有的问题…把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以，请一定不要绝望啊！’
　　记忆中的声音再次响起，混乱的意识已经让折纸有些迷蒙。
　　抱歉，似乎…要失约了呢。
　　负面的意识近乎吞噬了她的所有，折纸终于要化为折纸，却再也不是如今的折纸。
　　只是一个怪物罢了，用无尽的毁灭填补心灵的空虚的猎杀者！
　　“折纸！喂！不要再睡了，折纸！”
　　但是…原本不该存在其他的纯白空间，此时…
　　士道！
　　没错，是士道的声音！
　　仅仅只是声音，就让自己的身体躁动起来，是士道没错。
　　咔嚓！
　　折纸的情绪剧烈的波动起来，于此相应的，纯白的空间凸凹的裂开了一抹不规则的纹路。
　　“我曾经说过，你的一切，我愿意和你一起背负！我所知道的折纸，可是不会惧怕任何困难的，更何况…所有的事情都有我呢！”
　　咔嚓咔嚓！
　　更多的裂痕，出现在纯白的空间。
　　无数的记忆也在折纸的脑海中呈现，最终…化为一道熟悉的人影印入心间。
　　如果过去被颠覆，是否存在于心间的某个人，会永恒不变呢？
　　曾经的折纸不知道，现在的她却明白了答案。
　　有那么一个人，无论是过去还是现在，从来都没有改变过。
　　士道，那个人的名字。
　　如果是你的话，那么我大概又有了坚持下去的理由了呢。
　　下一刻…
　　纯白破碎，黑暗退却。
　　执念，终归是让折纸再次的寻回了‘人心’。
　　………
　　“欢迎回来…”
　　当面前的少女绝望的眸子终于开始波动，士道的嘴角也随之露出了笑容。
　　成功了，并不是他的功劳，完全是折纸自己是信念。
　　“士道…谢谢你。”
　　周围的一切全部的静止，漂浮在士道面前的折纸如此真诚的开口。
　　谢谢你，愿意背负我的绝望。谢谢你，受伤至此也没有放弃。
　　“嘛…”士道脸上的笑容不减，然后似乎是想起来什么一般。“说起来，我要把一样东西还给你。”
　　“东西？”折纸有些疑惑，显然并没有理解士道的意思。
　　“忘了吗？那个时候寄放在我这里的并不仅仅只有泪水哦。”
　　“啊…”
　　听到这句话后，折纸也终于回想起来。
　　回想起五年前的那一天，自己说过的话以及当时交给士道保管的物品。
　　“那个，我…”折纸先是有些慌乱，但是在士道的注视之下又是很快的平静了下来。
　　她的双肩颤抖了一下，羞涩染红双腮。
　　虽然笨拙，却很努力地展现出了…笑容。
　　没错，曾经交给士道的并不是仅仅只有泪水，还有笑容。
　　代表着折纸快乐与希望的，最美好的笑容。
　　而就在那笑容展现的瞬间——
　　“？！”
　　折纸身上穿着的漆黑灵装，突然绽放出耀眼的光芒并染成了纯白色。
　　那如同婚纱般的灵装，终于再次出现在了折纸的身上。
　　“很漂亮哦，和天使一样…”
　　收回反差造成的惊艳感觉，士道由衷的赞美的一句。
　　“天使…吗？”
　　折纸脸上的羞红还未消散，最终化为一抹更纯净的绝美笑容。
　　她的身体微微向前，在周围飞翼消散的无数白色粒子中，轻轻的拥抱住了面前的人。
　　“呐，以后…只做你一个人的天使。”
　　没有等士道回应，折纸就已经吻向了他的嘴唇。
　　两唇相触，冰冷中带着炙热的气息扩散，周围所有的一切也终于如同幻影一般消逝殆尽。
　　曾经我对你抱有的感情，或许只是因为执念下的依存心。
　　而真正的爱，从现在开始…


第一百一十三章 福利

　　冬天，特别是寒冷的冬天，无疑并不是一个会让人欢喜的日子。
　　当然，也正是因为这突然到来的寒冷，早晨被窝中的温暖才显的尤为可贵。
　　床边的闹铃响起清脆的声音，士道也随之睁开了眼睛。
　　并不是不喜欢赖床，只是不想被早起的琴理用‘特殊’的方法叫起罢了，比如…飞踢什么的。
　　“哈～～”
　　打了个哈欠，士道动了动身体，随后有些无奈的叹了口气。
　　他起身的动作被迫停止，因为被子中还有另一个人紧紧的抱着他。
　　就算隔着被子，那股少女的独特清香依旧缠绕着士道的鼻息。
　　“真是的，不过说过了吗？不可以在半夜跑到我这里的，十香。”
　　并没有什么意外的表情，毕竟这种经历多了总会习惯的。
　　在一个星期之前，十香在早晨就总会莫名其妙的出现在自己的房间。
　　原本还有些惊讶，现在的士道早就波澜不惊了。
　　不过，今天的士道似乎是搞错了什么…
　　“唔…十香？”
　　似乎是因为被士道的动作打扰到了，被窝中伸出的小脑袋带着明显的不满。
　　金色的长发虽然有些杂乱，但是带上那幅刚刚睡醒的可爱表情，让士道的身体不由一僵。
　　“诶…诶诶？六曜？怎么会是你？”
　　“哼，为什么不可以是我？”软软的哼了一声，随后六曜的身体再次缩进了温暖的被子里。“好困…不要乱动。”
　　当身体再次被抱住时，士道不由吞了吞口水。
　　十香与六曜，完全是两个不同的概念啊！
　　“那…那个六曜，现在该起床了…”沉默了好一会，有些尴尬的士道才开口道。
　　“恩…”
　　被子的六曜扭了扭身子，随后…完全挤进了士道的怀里。
　　“……”佳人在怀，软玉温香，士道表示压力很大。
　　虽然还是个处，但是毕竟是攻略了那么多精灵的存在，怎么可能什么也不懂？
　　而且，士道也是男人啊，还是正处于青春期的男人。
　　加上早上精神旺盛，他的身体不自觉的有点发热。
　　被子中的六曜似乎换了个姿势后再次陷入了睡眠，唯有让人舒适的温热隔着睡衣传递过来。
　　士道的脸上满是挣扎，思想中似乎是出现了两个自己。
　　恶魔士道满脸鄙视：“怪不得攻略了那么多精灵你还没有丢掉童贞，现在不上还是男人吗？”
　　天使士道一脸担忧：“不行的，不行的，怎么可以做出那种事呢！”
　　大脑中如同有两个小人在掐架，士道感觉越来越混乱。
　　随后…
　　“恩？”
　　身体突然被翻转，让六曜迷蒙的精神清晰了起来。
　　当她完全清醒时，士道已经将她牢牢的压在了身下。
　　“士道，怎么了？诶？你…你要干什么！”
　　看着双眼发红的士道，六曜皱了皱眉，然而不等再说什么，对方就伸出手抓住了她的双肩。
　　“呼…”大口喘着粗气，士道的状态似乎有点不对劲，那双眼睛中，此时竟然充斥着近乎可怕的占有欲。
　　“到底是…呜，你弄疼我了…”
　　有些难耐的扭动肩膀试图挣脱士道，但是以往很容易的事情，如今六曜做起来却十分吃力。
　　精灵就算被封印，本身的力量也绝不是普通人可以比的。
　　现在的情况，似乎很不对劲。
　　“士道，你到底怎么了？”挣扎无果的六安静了下来，眉头却是越皱越深。
　　士道如今的样子太过诡异，就像是变成了另一个人一样！
　　而随后士道的动作，让六曜的大脑瞬间当机。
　　面前的人轻轻低下了头，舌头撬开了她的粉唇，完全不同于以往的属于‘大人’的亲吻。
　　“唔…”六曜在反应过来之后，脸色瞬间爆红
　　而士道则是一边亲吻，一手插入她的衣物。
　　“诶？不…唔…不要…”

　　六曜的眸子睁大了些许，但是因为士道的手速过快，已经完全覆盖了她的某处。
　　虽然平时表现的是相当冷静的类型，但是这种事毕竟是第一次。
　　强烈的男人气息加上胸前传来的微妙酥麻，让六曜身体完全软了下来，反抗的力气也在逐渐减弱。
　　也是同时，士道终于放过了那樱红的两瓣。却是顺着那嫩白的脖颈亲吻至锁骨，顺手将少女的上衣也解了开来。
　　难道今天就要这么交代了？六曜苦笑一声，果然昨天晚上不该向十香学习的。
　　虽然对士道有好感，或者直说是喜欢这个人，但是…如此的第一次，是不是太随便了一些？
　　这边六曜还在胡思乱想，另一边士道身体的动作却是完全没有停下。
　　他的眼睛闪过一抹鲜红，手上的动作也缓缓由生疏变的熟练。
　　“士、士道，你…到底怎么了？！”
　　自己的身体也似乎越来越不对劲，六曜有些不舒服的吐了口气。
　　“哦？不喜欢吗？”
　　似乎是发现了六曜的不适，一直未开口的士道突然低笑了一声。
　　不同于士道以往的温柔，带着诡异的霸道的感觉。
　　就连士道此时的表情，与原本的士道也完全不同。
　　“呐…让你喜欢起来好吗？”
　　嘴唇靠近六曜的耳垂，温热的气息喷洒在上面，六曜原本就迷糊的大脑此时真的成了浆糊一般。
　　“唔…不，不要…”
　　不过就算如此，六曜还是会本能的抗拒。
　　然而士道笑意不减，甚至伸出舌头轻轻的舔了一下。
　　“不要吗？身体可不是这么说的哦？而且…我这么喜欢你，真的不可以吗？”
　　“诶？这、这种事情也太…太…唔，手拿开…感觉好奇怪…”
　　“那…如果是以结婚为前提呢？”对方的强硬没有让士道有任何的退却，反而是抛出了更大的诱惑。
　　结婚…？诶？
　　“这…这样吗？唔…”
　　就在六曜意志有些不坚定之际，两人的中间，突然出现了一抹光。
　　而发出光的，则是挂于六曜脖子上的一颗晶莹剔透的珠子。
　　叮！！
　　伴随着一声轻吟，玻璃球周围的光芒变的刺眼起来，浓郁的白色光芒瞬间将两人包裹。
　　于此同时，士道家不远处一处楼房的顶端…
　　砰！
　　“哦？碎了？”
　　手中如同镜子般的物品上出现了大片的裂痕，少女也露出了诧异的表情。
　　“哼，看样子你的能力也不怎么样吗？”少女旁边的高挑女子冷哼一声，语气有些不屑的意味。
　　“用不着你管，人类最强。”
　　将镜子收回，少女面无表情，目光却是意味不明。
　　“如果不是艾克的命令，我才不会跟着你。”似乎又是想起了伟斯考特的命令，艾伦平静的脸上露出了一丝不满。
　　面前的这个叫姬神千歌的家伙如同突然冒出来一样，完全不了解底细。
　　但是伟斯考特，却是对她很是友好，甚至连很多的机密，都不知道什么时候告诉了她。
　　如果不是上次在鸢一折纸的攻击下，这个家伙也算是帮助了自己，艾伦此时估计早已经忍不住动手了。
　　“这次先回去吧，上次的事情让我的力量陷入了停滞，星宫六曜的身上似乎有什么可以干扰我的存在。”
　　姬神千歌沉思了一会，随后收回了目光。
　　“再等一下吧，等那个计划实现的时候，就是让所有人都陷入噩梦的时刻…”
　　说完，她的身体化为无数血色粒子消失在了此处，唯有留下艾伦一个人。
　　“哼，由反转意识集合而成的存在吗？艾克…你到底是怎么想的呢？”
　　空寂的楼顶，艾伦紧了紧身上的衣服，表情模糊不清。



第一百一十四章 秀恩爱

　　清晨的阴霾仿佛将冬季最为彻骨的寒意带给了大地，道路两旁光秃秃的树梢也在风中瑟瑟发抖。
　　天气并不是很好，寒冷的天气因为没有太阳的照射，显的更加阴寒。
　　迎面的冷风让士道打了一个哆嗦，随后不由有些无奈，早知道会突然冷起来就应该带上围巾和手套的。
　　现在士道只是在平常那件制服外面套了一件厚质大衣，刚刚步入十二月的他显然是低估了大自然的威力，所以才在穿着上掉以轻心。
　　“很冷吗？”
　　士道的旁边，金发少女一身宽厚的风衣，黑白条纹的棉质围巾遮住了她小巧的下巴，手上也带着可爱的纯白露指手套。
　　“呃…”似乎是没想到对方会和自己搭话，士道有些惊讶。
　　不过等他转头向六曜看过去的时候，少女又如同什么都没说一般，将脸转向了士道的反方向。
　　“早上的事…”向手上呼了口热气后，士道露出了无奈的表情。
　　在早上，他不知道怎么回事，竟然对六曜做出了那种事。
　　虽然没有做到最后一步，但是也完全可以说是相当亲密的行为了呢。
　　在清醒之后，士道有一瞬间的惊愕，以及…微妙的遗憾。
　　“闭嘴！”
　　六曜在听到士道的声音后，先是一愣，随后脸蛋以肉眼可见的速度发红起来。
　　“抱歉，我也不知道为什么会…噗！”
　　士道原本解释解释，却没发现六曜脸越来越红。
　　最后恼羞成怒的六曜，一拳砸在了士道的肚子上，成功让对方闭上了嘴。
　　“烦、烦死了！又…又不是你自己的想法，那种事让它过去就好了！”
　　士道的异常，很可能是什么其他的东西在搞怪。在澪送给自己的东西帮助了自己后，六曜就已经察觉到了。
　　澪口中的‘那个孩子’，已经盯上她们了吗？
　　不过，为什么能力是这种羞耻的东西？！
　　如今对方在暗她们在明，下次如果使用这种招数在其他人身上，不知道会引发何等可怕的结果。
　　胡思乱想的六曜不知道的是，这次她完全是想多了，那个人近段时间根本没有再下手的想法。
　　而且对方真正的能力，并不是看上去这么羞耻。
　　六曜更不知道的是，接下来…她将面临另一个更为可怕的‘危机’！
　　“总之，真的很抱歉。”六曜并没有使什么力气，所以士道不一会就缓了过来，随后开口说道。
　　“哼，既然你都这么说了，那…那就原谅你好了。”
　　甩了甩金色的长发，六曜一副那也是没什么办法的表情。
　　“噗…”对方那可爱的表情，让士道没忍住笑了起来。
　　然后不等他在说些什么，寒气的气息就瞬间浇灭了心中那有些蠢蠢欲动的火焰。
　　“好、好冷。”
　　没忍住打了个哆嗦，士道慌忙将冻的有些难受的手放进了口袋里。
　　不过那单薄的口袋，如今似乎也起不了什么大作用。
　　就在士道思索着如何才能让自己暖起来的时候，脖子上…突然被套上了一条软软的围巾。
　　“看什么…”
　　六曜有些不自然的移开了脸，双手却是在士道发愣的时候，快速的将其脖子上围巾围好。
　　“好了，如果感冒就不好了。”
　　垫着脚将自己的围巾在士道的脖子上围好，六曜拉了拉自己的高领毛衣，隔绝了迎面的冷风。
　　士道好一会才反应过来，脖子上的围巾还散发着好闻的淡淡柠檬味。
　　他迟疑了几秒，随后笑了一下，将围好的围巾再次解了开来。
　　“这样六曜不是也会冷吗？那么…”
　　士道将围巾其中的一半裹在了六曜的脖子上，另一半则是围在了自己的脖子上。
　　“一人一半，这样就都不冷了。”
　　诶？对方的行为显然让六曜呆了呆，这种男友力max的行为，完全不像是平时的士道会做的事。
　　难道…
　　“怎么了？”面对六曜变的诡异的眼神，士道有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　“没、没什么。”
　　在对方的表情中并没有察觉到异样，同时也发觉两人似乎靠的有些近的六曜，有些不自然起来。
　　“是吗？好了，要快点走了呢，要不然该迟到了。”
　　“恩。”
　　点了点头，六曜刚想抬步，旁边的士道却是一把抓住了她的手。
　　然后相当自然的，将她戴着手套的手放入了自己宽大的衣兜里。
　　诶？！
　　果然士道还是不对劲吧！然而不等六曜再次惊讶，士道就已经拉着她快步向校园跑去。
　　……
　　“呼…果然还是跑过来比较暖和呢。”
　　在专门的柜子前换上室内鞋后，士道与六曜终于到了暖和的教学楼内。
　　所有的冷风瞬间消失，升高的温度让两人松了一口气。
　　在进入班级前，士道则是颇有自知之名的将脖子上的围巾解了下来，随后将其在六曜的身上围好。
　　毕竟他已经是班级中男人们‘怨恨’的后宫男了，如此秀恩爱的行为，还是不要刺激那些家伙比较好一点。
　　深呼了一口气，士道带着六曜打开了教室的门，随后自然的走向自己的座位。
　　不过当处于自己的座位旁边时，却是被迫停了下来。
　　原因很简单，他的位子上已经有人了。
　　那是有着齐肩的短发，拥有人偶般端正面容的少女。
　　当然，单单这样也并不是什么奇怪的事。
　　女生为了跟朋友聊天，常常会借坐同学的座位。
　　而眼前少女的独特之处就在于，她是躲在桌子下面，双膝跪地，把脸贴在座椅上的。
　　“折、折纸？”
　　士道的嘴角没忍住抽了抽，这又是什么情况。
　　“诶？”
　　似乎是发觉到了士道的声音，原本面色严肃如同干什么重要事情的折纸终于抬起了头。
　　“折纸，你在…干什么？”
　　鸢一折纸，不久前被士道封印的精灵，不过却是相当特殊的存在。
　　她的身体中曾经存在着二个‘折纸’，如今则是因为封印融合，变成了一种相当特殊的性格。
　　虽然在碰到士道相关的东西会变的相当糟糕，但是平时却是十分文静的类型。
　　也是托了这种和以前的折纸完全不同性格的福，在封印了折纸后找回了记忆的精灵们，对她的态度也好了很多很多。
　　就拿十香来说，今天之所以没有陪士道上学，也是因为一大早就和折纸去Ratatoskr（拉塔托斯克）检查身体了。
　　不过如此说来，折纸怎么会这么早就到学校？还有十香呢？
　　在听到士道的问题后，折纸一步步地从桌子下爬了出来。
　　“我给你暖好了。”
　　伸手指了指椅子，折纸如果身后有尾巴的话，大概会摇的很快吧。
　　“暖椅子？”
　　“恩。”点了点头，折纸露出了一副快来快来夸奖我的表情。
　　“……”
　　为什么是用脸？士道看了一下周围，旁边的同学们完全是各忙各的，一副见怪不怪的样子。
　　就连六曜，也是瞄了他们一眼后，毫不意外的走向自己的座位。
　　所以说，折纸到底在自己不知道的时候，干了些什么啊？！
　　好吧，毕竟是折纸，士道无奈的叹了口气。


第一百一十五章 交易

　　冷风呼啸而过，黑与红的长裙飘扬，一长一短的马尾也随之飞舞。
　　“冬天，到了啊…”
　　对着完全没有任何寒冷的双手上吐了一口热气，黑发少女如同表盘般的眸子中闪过一抹异色。
　　她的脚下，不断有大量的影子从四面八方涌现，随后融入其中。
　　“还差一点…”
　　砰！
　　手中的长枪显现，时崎狂三没有任何犹豫的转身，随后扣动了扳机。
　　影子化成的子弹破开气流，却在飞出几米后又诡异的消失在了空气中！
　　“找我有什么事吗？”用枪口抵了抵下巴，狂三没有任何意外的表情，语气平淡的对着面前的空气开口道。
　　“…真是敏锐呢。”
　　伴随着意味不明的声音，原本那片平静的空间中，一道人影凸凹的显现了出来
　　“哎呀…毕竟是如此让人厌恶的味道，想要记不住都不行呢。”
　　低笑了一声，狂三的身体看上去相当的放松，不过她的影子却已经开始蠢蠢欲动。
　　“我并不是来打架的。”银发少女摆了摆手，的确没有任何要动手的意思。“而是，和你做一个交易…”
　　“哦？交易？”狂三挑了挑眉，难得的提起来了些兴趣。
　　“对，交易。”
　　姬神千歌点了点头，右手在衣兜中一翻，随后拿出了一张折叠的薄薄纸张。
　　微微用力，那纸张竟然完全无视了狂风，安静的飘到了狂三的面前。
　　“恩？”
　　狂三迟疑了一下，随后伸手接过了那不算太大的纸。
　　上面记载的东西很少，以狂三的记忆力，只是一眼就将上面所有的东西完全记下。
　　“如何？”等狂三看完后，姬神千歌才语气平淡的开口。
　　“…真是自信。”手中的纸自然下落，随后被影子吞噬，狂三的脸上带上了严肃的表情。“这么快就把东西给我，不怕我不答应你所谓的交易吗？”
　　“呵…你不是已经答应了吗？”
　　冷笑了一声，目的达成，银发少女没有任何犹豫的转身离开。
　　“有趣…”
　　目送着对方完全消失在自己的视线之中，狂三才收回目光。
　　她的眼睛微微眯起，好一会才摇了摇头，随后沉入影子中离开了这里。
　　而就在狂三离开后不久，原本先她一步离开的姬神千歌，却是再次出现在了这里。
　　不过不同的是，这次并不仅仅只有她一个人。
　　“她真的会按照你的想法去行动吗？要知道…”
　　艾伦依靠在护栏之上，有些无趣的来回搓动着手指。
　　“当时崎狂三看到那张纸上的东西时，就已经在按照我们的想法在行动了，至于之后…”
　　从衣兜上重新掏出一张纸，姬神千歌将其举到了面前。
　　上面记载的东西，和给狂三的那张一模一样。
　　素材A，最上面记载了如此的三个黑体字。
　　“至于之后，我们只要暗自推一下…然后等待结果，就可以了。”
　　纸张瞬间化为无数碎片，随后如同雪花一般被少女挥洒了出去。
　　“这次的结果，早就已经是注定的了。”
　　…………
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）所拥有的天宫市内某地下设施中，琴理正独自一人坐在角落某个房间里。
　　火红的长发被黑色发带绑成了双马尾，嘴里还含着一颗棒棒糖。
　　明明是有着跟年龄相称的可爱容貌，脸上的表情却如身经百战的军人一样严峻。
　　其实这也难怪，毕竟琴理手中正拿着的，是上个月才成功封印的精灵Devil（恶魔）的资料。
　　Devil（恶魔），那是与最糟糕邪恶的精灵Nightmare（梦魇）时崎狂三具有同等警戒等级的反转精灵。
　　而她的真实身份，则是原AST队员鸢一折纸。
　　琴里手中的资料里除了Devil（恶魔）的详细数据之外，还有从折纸本人口中收集到的调查结果。
　　沉默的思索了好一会，琴理才有些疲倦的放下资料。
　　其中改变世界、人格合并等现象非常耐人寻味，但是最吸引她目光的，还是折纸在狂三的天使<刻刻帝>之力的帮助下，返回五年前的天宫市的经历。
　　没错，折纸为了拯救自己的双亲，回到五年前和某个存在对决。
　　Phantom（幻影），赐给琴理、美九、折纸她们精灵力量的未知的存在。
　　虽然曾经亲自见过Phantom（幻影），可当时的Phantom（幻影）的全身都被噪点马赛克所覆盖，声音也如同经过了机器变声，完全摸不到一点真实面貌。
　　具体知道幻影一些详细的，也是有几个，比如狂三似乎就和幻影关系匪浅，又比如…六曜。
　　然而，不谈危险的狂三，就算是六曜，琴理也无法在她那里得到一些什么有用的东西。
　　虽然看上去很好说话，但是琴理自知那金发少女其实还是蛮腹黑的来着。
　　她曾经也多次的提到了幻影，却总是被对方在不知不觉中给转移了话题。
　　所以就算幻影已经出现过几次，但是琴理她们对其的认知还是可以说相当的可怜。
　　而这次折纸的资料中，却是终于提供了一些实质的情报。
　　在折纸回到过去与Phantom（幻影）交战时，曾用天使的力量将她的噪点马赛克屏障削去。
　　片刻之间曾听到了它的声音，看到了它的背影。
　　据说，Phantom是个年轻的少女！
　　“无论你有什么目的，总会抓住你的尾巴的…”看着根据折纸的记忆绘出的Phantom的草图，琴理目光闪烁间不知道在想些什么。
　　就在琴理准备再研究一会的时候，外面突然响起了敲门声。
　　“嗯，是谁？”
　　“…是我。”
　　“进来吧。”听到门外声音后，琴理开口道。
　　随后，门被打开，身穿Ratatoskr（拉塔托斯克）制服的女性走了进来。
　　头发随意盘起，眼睛下积累的厚厚的黑眼圈，来者是Ratatoskr的分析官兼琴理的挚友村雨令音。
　　“令音，有什么事吗？”
　　看向进来的令音，琴理有些疑惑的歪了歪头。
　　“嗯，我本想通过终端联系，可听说今天你人来了，因为事情有些急，所以我就当面过来了。”在琴理的对面坐下后，令音的眉目中隐隐带着一份焦躁。
　　“到底怎么了？”
　　令音一向是冷静的类型，如此明显的异常，让琴理有些不安。
　　“我发现有些令人在意的地方…”
　　“令人在意的地方？”琴理愣了愣，目光越发的不解起来。
　　令音则是沉默了一会，随后将手中的平板终端放到了她的面前。
　　在终端画面上，各种数值和曲线图不时的跳动着。
　　“这是？”
　　“这是最近大家的灵波数值图，你看这里…”说着，令音指着一条线，一条唯一极度上升的线。
　　“这是什么？最近这几天大家的精神状态应该都很稳定啊？这到底是谁？”说到一半，琴里恍然一惊。“难道是鸢一折纸？”
　　折纸才刚被封印不久，之前又是充满破坏力的反转精灵，此刻发生什么异常也是情理之中的。
　　然而，令音却缓缓摇了摇头。
　　“哈？那是谁啊，十香？还是四糸乃？你该不会想说是我吧？”
　　“不，不是，这是…小士。”


第一百一十六章 素材A

　　尼利路岛，太平洋之上一处平平无奇的小岛。
　　大约在20年前，这里被英国企业DEM社秘密收购。
　　随后在这个无人岛地下，DEM社建造了大规模的实验设施。
　　它的存在并没有对外公开发表，就连岛的位置也没有被记录在地图上。
　　也就是说，这里是DEM社最深处的黑暗面之一。
　　平常长期驻扎在这里的就只有50名左右的研究员，以及30名进行杂务的工作人员，还有数名负责守卫的魔术师。
　　当然，要是把设施中被当作实验体的人类也计算在内的话，人数大概会一下翻倍吧？
　　表面上的尼利路岛，就只有每周一次的物资补给，偶尔会从本部过来的高层之外没人会来拜访的寂静小岛罢了。
　　不过今天，这里却是十分的热闹…
　　在专用的飞机跑道旁边，近百名持有显现装置的魔术师整装待发，除此之外在岛的四周甚至还展开有300台以上远程操作型的无人机<Bandersnatch>！
　　这份如同战争前奏的场景，怎么看都不是平常该有的样子。
　　不过今天，却是真的可以说是不‘平常’。
　　因为这座小岛上最重要的东西，或者说最主要研究的素材，今天将从这里转移出去。
　　“还真是够兴师动众的。”
　　从运输机的驾驶舱眺望着被魔术师们充斥的飞机跑道，诺克斯不禁吐了口气。
　　“嘛，毕竟是『素材A』这种东西，上面想要不重视都不可能呢。”
　　旁边的同伴笑了一声，目光下意识的扫了驾驶仓的后面一眼。
　　他们，是此处运输机的驾驶员，可以说是任务极为重要，不能有任何闪失。
　　“就算是这么说，难道还能有舰队来袭击我们吗？这种架势总觉得压力好大。”诺克斯摇了摇头，明显的带着玩笑的意思。
　　“啊哈哈…那种事情怎么可能，就算是精灵来了，有这么多人，我们也…”
　　同伴也是笑了起来，然而他的笑容才展开一半，就完全的僵硬在了脸上。
　　在运输机的正前方，飞机跑道的正中央，不知不觉间有个小小的人影出现在那里。
　　原本还以为是魔术师或者是尼利路岛的研究员，但是当看清那人的模样时，却发现并不是。
　　那是一名年轻的少女，如同被黑影与鲜血所编制而成的长裙包裹着她姣好的身材，黑色长发则是被左右不均等地扎成两束。
　　以及，那如同时钟盘面般的诡异左眼。
　　“嘻嘻嘻…终于找到了呢，第二精灵小姐。”
　　通信装置中传来了少女清脆的声音，漆黑的影子也随之从少女脚下延伸了出去。
　　“该死，是Nightmare（梦魇）！”
　　现场的魔术师们瞬间发现了这个突然的入侵者，但是不等她们反应，少女脚下的影子已经完全展了开来。
　　随后从黑影中伸出多只洁白的手臂，将魔术师们拖进黑影之中！
　　“不要轻举易动！冷静点，守护好素材A！”
　　当然，由狂三制造的混乱只是一时，良好的战斗素质让大部分的魔术师很快的反应了过来。
　　随后无数的子弹，将中心那个笑容艳丽的少女撕的粉碎！
　　鲜红的血液与碎肉，霎时间沾染了原本那干净的跑道。
　　不过深知Nightmare（梦魇）能力的魔术师们，可不会认为对方这么容易被干掉。
　　果然，下一刻另一个狂三出现在了众人的视线中。
　　而迎接她的，当然是越来越强烈的弹幕风暴！
　　“哎呀…这样可不行呢，人家可不想当射击游戏的靶子呢。”
　　身体再一次被破坏，再次显现的狂三，嘴角的笑容却是越发的艳丽起来。
　　下个瞬间，如同绒毯般铺展开的影子中，涌现出多名和她拥有相同容貌的少女。
　　狂三们的笑声越来越大，原本单方面的‘屠杀’，因为她们的加入，瞬间反转起来。
　　原本认为是不可能被攻破的防备线，如今却如同纸片般被层层撕裂，魔术师的伤亡终于出现并且快速的扩大！
　　而且不仅如此，就算魔术师们击倒了狂三，还会从影子中无穷无尽般的涌现出新的个体。
　　魔术师们在如此的消耗下会越来越少，估计要不了多久，她们就会成为那个在鲜血中舞蹈的少女的晚餐。
　　而运输机遭到她们的袭击，也只是时间的问题罢了。
　　“诺克斯驾驶员！这样下去很快就会被攻下的！请你快点起飞运输机！”
　　通讯装置中，守卫人员焦躁的声音传来，让已经被惊呆了的诺克斯两人终于清醒了过来。
　　“开玩笑吧！？作为护卫的魔术师们还没有坐到飞机上来啊！而且你叫我怎么在这样一条跑道上起飞啊！？”
　　看着面前那被鲜血与尸体覆盖的跑道，诺克斯强压住内心深处的恐惧与不安。
　　“没有其他办法了！快点起飞！”
　　对方的通讯在此时完全中断，不知道是加入了战斗，还是已经葬送在了狂三的手里。
　　“该死！”
　　诺克斯咒骂了一声，在和旁边的同伴对视一眼后，伸手握住了操纵杆。
　　原本从运输机上发出的低沉驱动声，渐渐变成了震耳欲聋的轰鸣声。
　　“嘛嘛～想要离开了吗？”
　　同时捕捉着运输机异常的狂三，眼睛微微的眯了起来。
　　“人家说过了哦，那样可是不行的～对吧…我们？”
　　随着狂三的指令，数名分身瞬间改变攻击的方向，无比灵敏的跳向了运输机。
　　不难想象，以精灵的破坏力，让其接近后会产生多么大的影响。
　　但是…
　　噗嗤！
　　原本朝着运输机跳过去的五名分身，她们的头部却在同时飞向了空中。
　　接着从头部以下的身体喷出大量的鲜血，倒在地面上并不停地抽搐着。
　　“哎呀哎呀？竟然还有一个更加麻烦的家伙呢。”
　　影子将分身们的尸体吞噬，狂三的眼神缓缓的尖锐起来。
　　她的前方，出现了一个与周围的DEM社成员明显不同的少女。
　　少女没有任何的言语，只是默默的举起了手中的剑。
　　下一刻，鲜血喷洒…


第一百一十七章 士道的异常

　　“好了大家，下面要进行进行投球了哦。依次到这里来投，高中生的平均水平大概是二十六米，不过女孩子扔的少一点也是完全正常的呢。”
　　来禅高中的操场上，二年四班的班主任小珠老师站在沙坑前，身后则是依次排队站立的女生。
　　今天是学校体能测试的日子，男女生前面的握力与投球是分开的，后面的短跑则是男女混合。
　　“哼哼，这次我可不会再输给你了呢。”
　　十香扭了扭手腕，斗志满满的看着旁边的白发少女。
　　在刚刚的握力测试中，折纸正好比她高了零点一公斤。
　　当然，以十香的能力原本是可以握出更大的数值，但是士道在开始前曾经说过，不可以超出正常人的范围。
　　很听话的十香，当然没有忘记士道的意思。
　　“……”折纸沉默不语，不知道为什么，刚刚下意识的就和十香对上了，似乎和十香‘争夺’完全就是本能一样。
　　啊啊啊，果然还是另一个自己在搞怪嘛？！
　　脸上依旧平静，折纸的内心却在不断的咆哮着，试图压下那莫名的羞耻感。
　　而就在折纸不断纠结的时候，她前面的十香已经不知道什么时候已经搞定了。
　　“啊…35米？十香酱很不错哦，已经达到了很多人无法达到的范围了呢！”看着手中的测量数据，小珠老师开口道。“那下一个，鸢一同学。”
　　“恩？”听到点自己的名字后，折纸才反应过来。
　　果然还是随便丢一下吧？应该和十香好好相处才对。
　　一边胡思乱想，折纸一边从框里随便拿了一个球。
　　站在用石灰画的圆圈里，在看见测量员举手示意开始后，从后方慢慢地扬起了右手。
　　“35.1米，诶？比十香酱多0.1呢…”
　　不一会，小珠老师就得到了折纸的数据，而折纸的动作则是一僵。
　　果然，她一转脸，就看到了十香怀疑的目光。
　　“下一个，星宫同…诶？星宫同学呢？”
　　在本子上记录好数据后，小珠老师习惯的抬起头准备点下一个人。
　　但是原本应该在折纸身后的六曜，此时却完全没有了踪影。
　　于此同时露出疑惑的，还有折纸与十香。
　　六曜刚刚在握力的时候还在，什么时候不见的？
　　不谈这边准备找人的小珠老师等人，另一边…
　　“士道，真的没有问题吗？”
　　看着一脸苍白，精神似乎也有些恍惚的士道，‘消失’的六曜紧紧的皱起了眉。
　　“啊～没什么问题，可能是有些感冒了吧。”晃了晃有些眩晕的脑袋，士道将手中的水杯还给六曜后站了起来。
　　不过可能是因为坐的太久，他的身体一个踉跄，差点直接摔过去。
　　“士道！”
　　六曜眼疾手快的将他扶住，才免了其与地面来个亲密接触的后果。
　　“好了…我真的没什么问题，不要担心了。”
　　直起身后，察觉到少女越发担忧的目光，士道有些无奈的伸手摸了摸她的头。
　　“女生那边还有东西要忙，赶紧过去吧，要不然小珠老师她们可能要担心了。”
　　笑了笑表示自己没有什么问题，士道松开了六曜，随后向她挥了挥手。
　　“…那等一下如果还不舒服，我陪你去医务室。”
　　察觉到士道的坚持，六曜的态度也软了下来，再次嘱咐了一下后，才快步的转身向女生那边跑去。
　　而士道则是目送着少女离开，直到身后有人来喊自己去参加手球才反应过来。
　　握了握自己的手，士道的目光有些迷茫，自己…到底怎么了？
　　并不像是生病，精神却极其恍惚，身体也有些发热。
　　而且在刚刚的握力测试中，他竟然直接将握力器给捏碎了！
　　虽然说可能是金属疲劳，但是怎么感觉都不对。
　　“算了…”
　　头有些发痛，士道只能将所有的思绪都摒除掉，随后向男生投球的方向走去。
　　“星宫同学，下次离开之前要和老师我说一声哦，否则我可是会担心的。”另一边的六曜，终于在小珠老师准备找她之前赶到了其旁边。
　　看着面前这个一副严肃表情的萝莉，六曜有些歉意的笑了笑。
　　“抱歉，因为有一些急事呢。”
　　给了另一边的十香一个安心的眼神，六曜拿起手球后站在了投掷的位置。
　　“唔…急事也必须要和老师商量哦，总之下次一定要和我说。”
　　眼看着一副不满模样的小珠老师，六曜只能认命的低下了头，怎么从来不知道，小珠老师竟然有话唠的潜质。
　　“算了，这次就原谅你了。那么开始吧…”
　　眼看着耽误的时间有些久了，小珠老师才不得不放过六曜，让她终于松了一口气。
　　将力量控制在一个合适的范围后，六曜将手中的球丢了出去。
　　丢完之后，六曜就撤到了十香那边去，并未太过在意自己的成绩。
　　“六曜，刚刚发生了什么吗？”
　　也不知道是脑补些了什么，十香在看到六曜走近后，有些担忧的靠了上去。
　　“嘛，只是士道那边有些不对劲，没忍住过去看看罢了。”
　　想起士道，六曜心中的不安又溢了出去，对方今天实在有些不对劲。
　　“恩？士道怎么了？”
　　听到是士道的问题，十香原本想问的东西瞬间被丢在了脑后。
　　就连一边的折纸，此时都没忍住看了过来。
　　“士道他…”
　　六曜刚想和她们说一下士道的异常，身后却是突然传来了惊讶的尖叫声。
　　三人下意识的抬头看了过去，那里…是男生测试所处于的方位。
　　而在那个方位，众人惊讶的那个人，则是…士道。


第一百一十八章 猜想

　　自己，到底是怎么了？
　　朦胧的意识之中，士道抬起了自己的右手，如此不解的思索着。
　　现在他正躺在保健室的床上，因为身体疲惫所以在这里稍做休息，可谁知道病情一个劲恶化，根本没有好转的迹象。
　　视线模糊，大脑呆滞，身体发烫，强烈的倦怠感袭遍全身。
　　然而，问题并不在这里。
　　就在刚才，他在捏碎了握力计后，又将手球如同炮弹一般扔了出去，引起了周围同学的轰动。
　　但是士道自己却很清楚，这样的行为根本不是他想要做的，也根本没有使用多大的力气。
　　那么，为什么会这样？
　　这样的表现，就像是…精灵一样。没错，能力不受控制的精灵！
　　精灵，这个世界相异的邻界存在着的神秘生命体，拥有着毁灭般的可怕力量。
　　而士道则可以通过接吻，将敞开心扉的精灵的灵力封印在自己的身体中，从而解救精灵们那痛苦的命运。
　　在特殊情况下，还能显现作为精灵力量象征的天使，并借其战斗。
　　但是像今天这种状况，没有出现敌人也没有同伴陷入危机，不因任何主观意愿而发生力量觉醒还是第一次。
　　“到底…是怎么了？”
　　大脑越发的迷糊，身体如同陷入了一个火炉，士道蠕动了一下有些干涩的嘴唇。
　　喉咙有些发痒，他半支起身体，伸手想要拿旁边桌子上的水杯。
　　咔嚓！
　　手指的确是接触到了金属的杯子，但是那坚硬的金属，却是在士道触碰到的瞬间发生了变形。
　　“呃…”
　　如此的情况让士道有一瞬的错愕，他刚想伸回手，却又在昏沉之间碰到了旁边的墙壁。
　　轰！！
　　如同纸糊的一般，原本洁白的墙壁上突然崩裂出了大量的裂痕，就像是被狠狠的撞击过一样。
　　“士道！”
　　就在士道有些不知所措之际，保健室的大门被从外面粗暴的推了开来。
　　“…琴理？”看着快步走近的红发少女，士道有些疑惑。
　　“还好吗？我接到了十香她们的消息，你现在感觉怎么样？”
　　扫了一眼扭曲的杯子与满是裂痕的墙壁，琴理深吸了一口气，目光深处隐含担忧。
　　在从十香他们那里得到士道病倒消息的瞬间，琴理就已经搭着Ratatoskr（拉塔托斯克）提供的专车向这边赶了过来。
　　“嘛…还好吧。”虽然身体难受无比，但是为了不让琴理太过担心，士道还是勉强的撑出了一个笑容。
　　“是吗？一副软体动物的样子也算好？你是想要二次进化吗？”
　　嘴上一副嫌弃的样子，琴理的身体还是很老实的。
　　“可以走动吗？学校后面已经备好了车，Ratatoskr（拉塔托斯克）里面我也已经安排好了。”
　　“诶？安排好了？难道…琴理你对我的状况有了什么眉目吗？”对方如此快的动作，倒是让士道愣住了。
　　“恩…先进行检查吧，随后才能得到详细的数据。”
　　伸手扶着士道站了起来，期间士道的身体一个踉跄，差点再次摔倒。
　　而琴理看着士道刚刚手臂下意识搀扶的床沿，目光暗了暗。
　　那里，明显的凹了下去。
　　……
　　“士道，真的没有问题吗？”
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）的一处地下设施之中，十香不知道第几次问出了这个问题。
　　原本在午休的时候，众精灵准备去保健室看士道的，可是却得到了他已经被琴理接走的消息。
　　随后她们接到了琴理的通知，由人送到了这里。
　　而士道，则是在琴理带着他走到一半的时候，就已经昏了过去。
　　如今正处于十香她们身后的检查室中，由专业的人员进行检查。
　　如此的状况，再结合士道之前的异常，想要让人不担心都是不可能的事。
　　“放心吧十香，士道一定没什么问题的。”似乎是察觉到了十香的担忧，耶俱矢开口安慰道。
　　“同意。有琴理与令音小姐在，士道一定会安好无恙。”
　　旁边的夕弦跟随着点了点头，不过眉目中的担忧却是没有任何的减少。
　　“说、说的没错，而且还有十香姐和我们在，士道哥哥一定会…一定会没事的。”
　　四糸乃拉了拉十香的衣服，她也是刚刚接到了琴理的通知，赶到这里没多久。
　　“唔…”
　　众人的安慰让十香安静了下来，只是她的目光一直放在旁边的金属门上，一眨不眨。
　　士道的异常与琴理的举动，显然让她的内心很是不安。
　　而在坐的看上去还算冷静，或者说还可以从至今为止的种种中得到些东西的，大概只有一直沉默的折纸与六曜了。
　　至于七罪，脸已经要贴到门上去了。
　　脑洞奇大的七罪，不知道在那里脑补了些什么，脸色看上去有些苍白。
　　“…今天的士道，就和精灵一样呢。”
　　最终，众人间的沉默被折纸打破。白发少女摸了摸下巴，眉头紧紧皱起。
　　“或者该说是灵力不完全受控制的精灵才对。”在折纸说完后，六曜紧跟着接了一句。
　　“诶？你们的意思是…士道也是一个精灵吗？”
　　十香呆了呆，好一会才吸收了两人的话。
　　“不知道…”六曜摇了摇头，目光同样迷茫。“毕竟士道到底是不是个普通人类这点，都有待考察呢。”
　　普通的人类，又怎么会拥有封印精灵的力量？
　　士道为什么可以封印精灵的力量，这是被众精灵一直遗忘的重要问题。
　　或许这件事，无论是士道还是Ratatoskr（拉塔托斯克）都不清楚吧。
　　“不过无论如何，士道拥有可以封印精灵灵力的能力是一定的。”折纸再次开口，语气听不出什么意味。
　　“而从士道的表现来看，很可能是我们的灵力对士道造成了什么影响。毕竟是九人份的力量，到底会发生什么估计没人可以想象…”
　　六曜与折纸一人一句，整合了前面的种种，将最大的可能说了出来。
　　“诶？是这样吗？”
　　“恩…”六曜点了点头，随后微微的眯起了眼。
　　士道的情况的确让她担忧，但是也同时让她想起了另一个问题。
　　Ratatoskr（拉塔托斯克），到底是个怎样的组织呢？
　　如此不遗余力的帮助士道与精灵们，真的会一点企图都没有吗？
　　他们救了精灵是事实，但是六曜可不认为它会不要求任何的回报，就花费庞大的资金去进行这样一个充满危险的行动。
　　而且更让六曜担心的，则是他们可能会采取的极端措施。
　　就像六曜刚刚说的那样，士道的身体中拥有着九位精灵的力量，虽然异常的情况至今为止并没有过。
　　但是也不排除特殊的情况，六曜可以想到这点，那些精明的高层又怎么会想不到？
　　士道如今的情况似乎是和精灵的灵力有关，而如果六曜与折纸的猜想正确，那么…
　　Ratatoskr（拉塔托斯克），又会采取什么样的措施呢？
　　“呼…我在胡思乱想些什么啊。”低声呢喃了一句，六曜晃了晃有些混乱的大脑。
　　如今只希望，猜想只是猜想，或者士道根本就只是一些完全没什么的小问题罢了。


第一百一十九章 情况

　　“如此的话，除了美九，所有人都到齐了吗？”
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）所属的地下设施，其中的一间房子中。
　　琴理位于中心，旁边是一脸倦意的令音，前方则是坐成一排面色严肃的众精灵。
　　“虽然已经联系美九了，但是因为工作的缘故，她还在关西地区进行演唱会，现在应该正在向这面赶来。”令音打了个小小的哈欠，随后开口说道。
　　“这样啊，那就没办法了。只要今天内能赶回来就行了，那么就先…”
　　琴理点了点头站了起来，然而没等她说完，走廊方向就突然传来了有些急切的脚步声。
　　“达令啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随后，没等众人反应，一道人影就已经冲了进来。
　　琴理还没有来得及反应，被那道人影一下子紧紧的抱在了怀里。
　　紫绀色的长发，高挑有致的身材，还未来得及卸妆的精致面容，以及那身华丽的裙装。
　　这个人，是名为诱宵美九的少女偶像无误。
　　“美九！？”
　　对于突然出现的美九，琴理显然是有些惊讶的。
　　毕竟前一刻还说短时间内无法赶到，下一刻就出现在面前，会惊讶也不奇怪。
　　“你还好吗达令！在听说达令倒下之后就一直坐立不安，包了一架直升飞机特意赶回来只属于你一人的美九哦！”
　　不过美九显然并没有听到琴理的话，双手甚至开始有些不安的在琴理的身上摩挲起来。
　　“达令你怎么了！怎么变得这么娇小了！手臂和大腿这么富有弹性！说起来连皮肤也变得如此光滑就像是琴理小姐一样了呢！”
　　琴理的嘴角抽了抽，故意的…绝对是故意的吧？
　　眼看着美九有越演越烈的架势，琴理手臂猛地收回，随后一拳打了对方的肚子上。
　　“呜…琴理小姐欺负人。”
　　瞬间换上了一副泪汪汪的表情，该说不愧是偶像嘛，美九此时真的给人一种自己被欺负了的感觉。
　　然而众人深知美九的本质，更何况琴理这一下子也根本没有用力。
　　“哼，找个地方坐下，否则下次就真的用拳头了。”
　　冷哼了一声，琴理将美九从自己的身上推开，随后晃了晃自己的手。
　　“好的！”
　　吐了下舌头，美九乖乖地举起手坐在旁边的沙发上。
　　而她旁边的七罪则是下意识颤了一下身体，随后默默移动到了美九视野范围之外的位置。
　　“…既然所有人都到齐，那么就开始这次情况的讲解吧。”
　　有些无奈的抚了抚额头，琴理深吸了一口气，语气缓缓严肃起来。
　　而众人间原本那有些欢乐的气氛，也随之一扫而空。
　　关乎到士道，是在坐的所有人都相当关心的问题。
　　“那么拜托你了，令音。”再次在沙发上坐下，琴理对着旁边的令音开口道。
　　“…好。”
　　令音点了点头，随后把手里的终端在桌上展开，并且快速的操作起来。
　　而镶嵌在房间墙壁上的大屏幕，也同时显现出了和终端上完全一样的画面。
　　“这是…？”看着屏幕上的条条线线，十香疑惑的眨了眨眼。
　　显示在那里的是士道的全身图，以及各种复杂的数字，还有不少类似图表的东西。
　　“这是把士道现在的状态进行分析后，所做成的图表。”
　　一边继续着手指上的操纵，令音一边为众人做着解释。
　　“唔…士道哥哥…有什么异常吗？”
　　四糸乃迷茫的看着那不断变化的各种数据，显然并没有理解。
　　“稍等一下…”
　　令音表情不变，而随着她的动作，屏幕上的东西变成了一个完整的表格。
　　“精灵的数据分析图…？”看着面前的表格，六曜挑了挑眉，随后有些不确定的开口道。
　　“可以这么说，不过这个是以士道的情况做出的罢了，看这里…”
　　琴理点了点头，随后伸出手指着上面的一个方向。
　　在那里，有一条明显的红色线条不同于其他反常的持续增长着。
　　“这是士道身上的灵波反应值，士道的身上检测到灵波原本就很奇怪，而且这股灵波依旧在不断的上升中。”
　　“果然，是我们的灵力出了问题吗？”
　　六曜伸手揉了揉额头，大概的情况此时她已经可以猜到了。
　　或者该说，现在的情况已经很明显了才对。
　　士道的身体中本不该检测到灵波，此时却发现灵波的反应越来越强，甚至对身体都造成了影响。
　　除了六曜她们的灵力出现了意外，似乎也没有什么其他情况了。
　　“没错，小士虽然拥有封印精灵灵力的力量，但是他并非是从精灵体内完全夺走灵力并进行隔离。”
　　令音点了点头，屏幕上也随着她的动作跳动出了更多的东西。
　　“小士与精灵之间通过不可视的通路进行连接，在自己体内保留有绝大部分的灵力，然后让少部分灵力处于循环状态之中。”
　　说完后，令音用手点了点代表精灵与士道之间的连接的线条。
　　“而小士变成如今的情况，则是因为你们之间原本通畅的连接线路，突然之间变窄了。循环的灵力无法循环，只能全部聚集于小士的身体中，才会体现出如此种种的异常。”
　　“原来如此，那么有什么办法可以让变窄的灵力线路重新恢复吗？”折纸摸了摸下巴，随后抬起头看向了令音。
　　“当然，这也是让你们抓紧回来的原因。”
　　琴理开口回答了折纸的问题，她的答案也同时让众人松了一口气。
　　以琴理如今平静的样子，看样子达成那个条件似乎并不是太难？


第一百二十章 危机

　　“士道与你们之间灵力通道变窄的原因暂时无从得知，但是经过我们的研究，发现想要恢复其实很简单…”
　　令音松开操作的双手，在看到众人都在认真的听后，才继续开口。
　　“精灵与士道之间的灵力通道最初是通过亲吻来达成，如今虽然产生异常，但是只要再次接吻，即可让通道重新恢复！”
　　“诶？”在听到这个方法后，周围众人都是露出了惊讶的表情，随后…脸有些发红。
　　“唔…等等，灵力通道是通过轻吻来达成？这么说的话…”十香用手点了点嘴唇，似乎是想起了什么一般。“难道士道已经和所有的精灵都亲吻过了嘛？！”
　　“…十香你难道不知道？”看着十香脸上那明显的惊讶，六曜有些无奈的抚了抚额。
　　“唔…那个…”
　　十香垂下了眸子，虽然曾经与士道接吻过，但是她完全不知道这种行为是用来封印灵力的。
　　她曾经说过，希望士道能多够拯救其他的精灵。但是与此同时的，也说过不要和自己以外的人接吻。
　　怪不得那个时候，士道露出了为难的表情呢。
　　“十香姐…你怎么了？”看着久久不言的十香，四糸乃有些担忧的开口道。
　　“没、没什么…”十香摇了摇头，目光缓缓的坚定下来。
　　“呼…那么如果失败了呢，士道会怎样？”
　　将目光从十香的身上移开，六曜重新看向了令音。
　　“会怎样…”
　　听到这个问题后，令音愣了一下，或者说在坐的所有人都愣了一下。
　　“小士的身体中，如今可以拥有九位精灵的力量，一旦失去控制，结果…”
　　沉默了好一会，令音才缓缓开口，却并未道出答案。
　　或者说答案已经很明显了才对，一个精灵的灵力暴走亦是极其可怕的事，更何况是整整九位的融合？
　　一旦完全爆发，将会造成的灾难…不可想象！
　　“嘛，一直是士道在拯救我们，帮我们收拾那一大堆的麻烦，这次…该我们拯救他了呢。”
　　从沙发上站了起来，六曜对着众人笑了一下。
　　“我也…会加油的！”
　　最先回应的是四糸乃，虽然接吻有些害羞，但是如果是为了士道的话也并不是无法做到。
　　“通过接吻令其苏醒，就如同童话故事一般呢！”
　　耶俱矢同样站了起来，似乎在脑补些不明的东西。
　　“疑问。睡美人士织公主？”
　　“诶？那、那是什么啊？”七罪吞了吞口水，脑补了一下耶俱矢与夕弦所说的场景，脸色有些怪异。
　　“唔…总之还是先去士道那里吧，他现在应该很不舒服吧。”
　　最后，是十香打断了众人即将持续下去的话题。
　　“没错，时间越拖意外越多，大家还是抓紧吧。”折纸脸色平静的开口道，不过睡美人士织公主吗？似乎…意外的…有些不错呢。
　　唔，不能乱想！慌忙的将思绪收了回来，折纸的身体不自觉的有些躁动。
　　“谢谢你们。”
　　看着众精灵的表现，琴理同样露出了真心的笑容。
　　“那么跟我来吧，拖得时间久了，小士也会很痛苦的。”
　　令音将所有的终端关闭后，抬步向门外走去。
　　众精灵对视一眼，快步的跟了上去。
　　不过原本走在琴理前面的六曜，却是突然停了下来。
　　“如果说，士道身体中的灵力真的暴走，那么…会如何？”
　　在和琴理经过的时候，六曜突然开口。
　　她的声音很小，除了她和琴理，并没有其他人听到。
　　琴理的动作顿住，因为角度问题，六曜看不清她的脸。
　　“不会…让那种事情发生…”
　　好一会，琴理才重新迈开步伐，有些颤抖的声音也随之传到了六曜的耳朵里。
　　果然…猜中了吗？看着琴理的背影，六曜的眼睛暗了暗。
　　Ratatoskr（拉塔托斯克），果然留有后手啊。
　　也对，就算士道身体中的灵力再稳定，对于他们来说…也可能是一颗不定时的‘炸弹’啊。
　　留有后手，的确是很合常理的事。
　　“但是就算是这么说，如果你们真的想要伤害他…”
　　抿了抿唇，六曜碧蓝的眸子中突然闪过一抹奇异的金色，转瞬即逝。
　　“算了…现在还是先去找士道要紧…”
　　晃了晃脑袋将其中的思绪摒除，六曜跟上了已经快要走远的众人。
　　不过同时，她也想起来了一件事。
　　如果需要与士道亲吻才能救他的话，自己…似乎并不需要的样子。
　　在今天早上，他们似乎…
　　不过再亲一次应该也没什么问题吧？
　　挣扎了一下，六曜还是决定忘记早上的事。
　　恩，毕竟如果和大家说她已经和士道亲过了的话，也太羞耻了！
　　士道的病房离众人所在的地方并不是太远，就在六曜有些胡思乱想的时候，最前方的令音已经打开门走了进去。
　　随后就是十香四糸乃，她们依次跟了进去。
　　但是…
　　“诶？！”
　　六曜还没有走到门前，里面却突然传来了有些错愕的声音。
　　似乎，有什么出乎了意料的东西。
　　心中突然闪过了一抹不安，六曜皱了皱眉，加快速度进入了房间。
　　入目的房间很普通，白色基调，大概二十平方米左右的空间。
　　中间摆放有一张大床，旁边则是分布了不少的医疗器材。
　　很普通也很平常，但是就是因为如此，才显得不正常。
　　因为那张床上，空空如也！
　　原本应该是士道躺在上面的床铺，现在却只剩下了有人曾经躺在那里的痕迹。
　　被拔下来的点滴针头，以及贴在身体上的电极贴片，悄然的散落在那里。
　　“士道呢！”


第一百二十一章 逃离

　　身体中如同在燃烧着一团火焰，大脑也仿若浆糊一般模糊不清。
　　“呃…我想要，干什么来着？”
　　茫然的走到大街上，周围路人那频频看过来的目光没有让士道有一丝一毫的在意。
　　原本应该是在Ratatoskr（拉塔托斯克）的地下设施中接受检查，但是士道却突然有些讨厌那里的感觉。
　　随后在不知不觉间，他已经走在了熟悉的街道上。
　　身上穿着还是单薄的校服，周围寒冷的风却没有带给士道任何的凉意。
　　这也是行人们对士道频频注目的原因，毕竟大冬天的穿成这样在街上跑，别人会奇怪也是很正常的事。
　　茫然的晃了晃脑袋，为什么出现在这里让士道有些疑惑。
　　总觉得，自己该干些什么。
　　握了握手，士道看着手指，到底是…少了些什么？
　　“诶？五河同学？你今天不是早退了吗？”
　　“真的呢。而且在这大冷天，居然不穿着外套就出门！”
　　“真是让人受不了。”
　　就在士道低头思索的时候，他的前方突然传来了几道清脆的声音。
　　士道下意识的抬起头，入目的是三个长相可爱的女孩子。
　　亚衣、麻衣、美衣，他班级中几乎可以说是形影不离的三人组。
　　而在看到三人的同时，士道的心脏，不受控制的剧烈跳动了起来。
　　似乎有什么从内心深处涌了出来，随后…将士道完全的吞没！
　　“说起来，五河同学。你今天在体力测试时的那个是怎么回事啊？”
　　“没错。那是怎样一个原理啊？”
　　“真是让人受不了！”
　　对于士道的发呆三人显然没有任何的在意，反而饶有兴致的将他围住，随后叽叽喳喳的探讨了起来。
　　三人目光如炬的看着士道，嘴里面的话一刻未停过，对士道今天体能检测上的表现展现出现十二分的好奇。
　　“啊～那件事暂且不提，能让你们这么可爱的女孩子有兴趣真的是我的荣幸呢。”
　　稍微的退出了三人的包围圈，士道保持了一个适当的距离，嘴角突然带上了一抹温柔至极的笑容。
　　而他的这个笑容，让亚衣美衣麻衣三人陷入了呆滞之中。
　　“你、你在胡说些什么啊？”
　　“难道是生病太严重了吗？一定要去看医生啊！”
　　“真是让人受不了！”
　　“不，我并没有开玩笑。”对于三人的惊讶，士道没有任何的退缩，那眼神也无比的真诚。“我并没有说谎，平时并没有在意，但是如今我才发现，你们真的是相当的可爱呢！”
　　“那个…五河同学你…？”似乎是发现了士道有些异常，亚衣不由吞了吞口水。
　　“怎么了，山吹同学…不，是亚衣才对。”士道将目光放在了亚衣身上，那温柔的如同可以滴出水来的视线，成功让对方退后了一步。
　　随后在亚衣更加不可置信的表情中，士道竟然用手微微的挑起了她的下巴。
　　亚衣刚想反抗，士道却是以极快的速度将脸靠近了她，两人之间的距离瞬间只离一指。
　　“为什么没有发现呢，亚衣酱竟然是这么可爱。”
　　少年的吐息喷洒在脸上，成功让亚衣陷入了浑噩之中。
　　那张原本白皙的脸，也是瞬间爆红了起来。
　　士道的脸，在此时似乎带了一丝奇异的魅力，那抹笑容也让人不由想沉溺于其中。
　　“就、就算是这样说，可是士道同学我已经…”
　　好容易从士道制造的氛围中突破出来，亚衣难道的保持了一丝清明。
　　“啊…我知道的，亚衣喜欢着隔壁班的岸和田。恋爱中的少女会变漂亮，看来这种说法是真的呢，真是忍不住让人感到嫉妒…”
　　士道放在了亚衣，那轻柔的语气，如同面前的亚衣真的是他所喜欢的人一般。
　　“诶？！”
　　不自觉的退后了几步，亚衣的脸色越发的红润起来。
　　至于她旁边的麻衣与美衣，已经完全看呆了过去。
　　这…真的是五河同学吗？
　　就在两人有些惊诧的时候，士道的目光，突然转移到了她们的身上。
　　两人的身体同时一颤，不过不等她们反应，士道已经走到了她们的身边。
　　“麻衣。”
　　在麻衣大睁的眼睛中，士道轻轻的拉起了她的手。
　　“系、系的！”因为太过激动，麻衣有些口齿不清。
　　……
　　“如何，有士道的踪迹了吗？”
　　地下设施的监控中心，琴理收回监控上的目光，随后看向一边的令音。
　　“正在扩大范围，不要着急，以士道如今的情况，应该走不远。”
　　一边处理着面前的数据，令音不忘安慰琴理几句。
　　“抱歉。”
　　琴理用力揉了揉自己的额头，目光之间的焦躁却是没有任何的削减。
　　士道如今的情况特殊，说不定就会引发无法弥补的情况，她想要不急切都不可能。
　　“那个…士道哥哥为什么会离开呢？”似乎是察觉到了周围气氛的凝固，四糸乃开口道。
　　“…这点我也很好奇。”
　　琴理叹了口气，士道为什么会突然离开，大概只有士道自己才清楚吧。
　　“难道…是因为怕打针吗？”
　　耶俱矢试图幽默一下，却没有得到回应。
　　“找到了！”
　　而就在气氛有些尴尬的时候，令音的一句话吸引了所有人的心神。
　　“在来禅高中附近的街区，搜索到小士的身影！”
　　令音说话的同时，已经将搜索到的画面播放在了面前的大屏幕上。
　　上面显现的那个一脸温柔笑意的少年，正是失踪的士道！
　　“事不宜迟，赶紧去士道那里！”
　　看到士道的一瞬间，琴理敏锐的察觉到了他的异样。
　　但是如今情况紧急，只能先赶到他的身边再说了！


第一百二十二章 不一样的士道

　　“所以说，美丽的公主们，请接受我的小小礼物吧。”
　　姿态优雅的看着面前的三位少女，士道轻笑一声，右手缓缓的抬了起来。
　　随后在亚衣美衣麻衣三人惊讶的目光中，无数的冰晶自士道的手中如同嫩芽一般绽放了开来，最后化为了一朵冰晶蔷薇。
　　“这、这是魔术吗？”
　　晕乎乎的接过士道的冰蔷薇，亚衣脸上的红晕还未完全消散。
　　士道今天似乎变的和平时很不一样，说的话对她们这些小女生来说冲击实在太大了一些。
　　“好凉…真的是冰？”
　　同样接过蔷薇的美衣，有些不可置信的看着手中那朵极为精致的冰花。
　　入手冰冷，其上没有任何雕琢的痕迹，在阳光下反射出浅淡的白色光芒。
　　这种唯美的东西，对她们的杀伤力显然很大。
　　“喜欢吗？这就是我的心意啊，即使只是手掌的体温就能够轻而易举让其融化掉的虚幻之花，即使只有一瞬间只要它能够存在于你们的双眼、内心中留下痕迹，我就没有任何遗憾了。”
　　士道一边说着一边伸出了手，而亚衣美衣麻衣则是下意识的同时退后了一步。
　　如果用动画的形式来表现的话，她们的头上应该已经冒出蒸汽了吧？
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“你、你这家伙，今天为什么总说些好奇怪的话，给我记住了混蛋……！”
　　“虽然完全不理解你在说什么，总之让人觉得很恶心啊！”
　　说完后，三人不等士道回答，拿着冰晶蔷薇飞快的向道路的另一方跑去。
　　她们的模样，显的有些狼狈。
　　“害羞的你们，显得的更加的可爱了啊…”
　　没有去追赶逃离的三人，士道目视着三人离去的背影，嘴角的笑意依旧温和而轻柔。
　　不过当三人的身影完全消失后，他的动作却是猛地顿住。
　　“我…在干什么啊？”
　　看着自己的双手，士道有些茫然的挠了挠头。
　　刚刚下意识的就去做了，完全不像是平时的自己。
　　而且那朵冰晶蔷薇，明显是四糸乃的能力，自己怎么会…？
　　晃了晃有些昏沉的大脑，似乎随着亚衣三人的离开，整个世界又变的空寂起来。
　　好一会之后，士道才重新抬起头，随后漫无目的的向前走去。
　　……
　　“该死的家伙，艾克最近和她接触的时间似乎越来越多了…”
　　走在马路之上，人类最强的魔术师艾伦大人，明显有些心不在焉的样子。
　　原因当然只有一个，自己的上司，对突然出现的那个诡异的家伙态度越来越奇怪了。
　　艾伦的心中，下意识排斥的同时还有一丝莫名的不安。
　　虽然是人类最强，而且平时看起来也是十分严肃的类型。
　　不过只有那么有限的几个人知道，艾伦其实有些天然呆，有时候甚至会平地摔以及分不清楼层。
　　而且如果不考虑随意领域，艾伦的体能…其实相当之差。曾经甚至有一百米跑用时超过五分钟的记录，那也是她一辈子的黑历史。
　　“真是的，到底是哪个家伙说天宫市这里不冷的？”
　　迎面的冷风打断了艾伦的思绪，她拉了拉有些厚重的衣物，却还是可以感受到一股凉意刺入身体。
　　虽然作为最强的魔术师，只要艾伦在自己身体周围展开随意领域，调节下温度是很简单的事。
　　不过不谈不能在任务以外的时候使用显现装置，就是作为最强魔术师的尊严，也不允许艾伦为了这点小事就使用显现装置。
　　“那家咖啡厅在什么方位来着？”
　　伸手插入大衣的衣兜中，艾伦才想起自己此行的目的。
　　提前的完成了所有的工作，只为在这寒冷的天气喝一杯暖烘烘的咖啡。
　　虽然DEM社拥有自己的咖啡厅，但是因为里面没有喜欢的蛋糕，所以被艾伦直接忽略掉了。
　　话说，这么冷的天，果然还是应该让社内的咖啡厅进一些自己喜欢的蛋糕才对，否则光是这么跑似乎是很累的事。
　　看着阴沉沉的天空，艾伦的思绪又没注意的放开了出去。
　　然而就在艾伦一边思考一边行走的时候，身前突然间有轻微的冲击袭来。
　　因为想的太过入神，一没注意她似乎撞到了行人。
　　“抱歉，是我没注意…”
　　下意识的向后退了一步，艾伦一边道歉一边将视线投向前方。
　　然而当看清面前的人时，她说到一半便停下了话语。
　　理由很简单，因为她认识站在面前的这个人。
　　“五河士道！”
　　没错，艾伦撞到的人，正是一脸恍惚的士道。
　　而在听到她的声音后，士道那原本有些茫然的眼睛，突然散发出了诡异的光。
　　“…艾伦？”
　　在艾伦诧异的目光中，士道一把拉住了她的手。
　　“艾伦，真的是你吗？我可是非常想你。”
　　“哈？”
　　手被抓住，艾伦的动作僵了僵，满脸不可思议的看着面前的少年。
　　没有搞错的话，他们应该算是敌人才对吧？
　　“你要干什么？”紧紧的皱起了眉，艾伦想要挣脱士道的手，但是几经努力后依旧无果。
　　“虽然你是DEM社的魔术师，我们是敌对的状态，甚至有几次你想要杀了我。但是就算如此，你的身影却不知何时在我的脑海中挥之不去…”
　　“你、你到底在说什么？”
　　士道说的声音不算小，周围行人在他说完后，都朝着这里露出了感兴趣的目光。
　　在周围行人目光的注视下，艾伦的额头上冒出了一些冷汗。
　　虽然很想马上展开显现装置推开士道，但是周围还有这么多普通人。
　　不能在普通人面前暴露是最基本的规定，虽然这个规定有些人已经违背了很多次。
　　“我是说，和我回Ratatoskr（拉塔托斯克）吧，艾伦。”
　　“…..”这家伙是脑子出了问题吗？看着一脸真诚的士道，艾伦嘴角抽搐了一下。“不要开玩笑了！”
　　冷哼了一声，在以自身体力挣扎无果后，艾伦直接展开了随意领域。
　　接受到艾伦的意念，藏在胸口处的显现装置开始启动，以艾伦为中心半径2米的范围内制造出小型的随意领域。
　　展开了随意领域的艾伦，拥有着可以轻松的挣脱士道的力量。
　　“什么？！”不过在艾伦有些惊慌的声音中，士道却是不退反进，在两人的身体即将贴合的同时顺势的搂住了她的腰。
　　“你这家伙！”
　　士道的行为，也是彻底惹怒了艾伦，意念转动，随意领域中的重力被她猛地加大。
　　而艾伦也似乎已经看到，士道被直接压趴下的场景。
　　然而...理想很丰满，现实很骨感。
　　士道脚下的地面瞬间崩裂，但是他嘴角的笑意却是丝毫不减，脸上更没有任何痛苦又或是存在压力的表情。
　　就如同艾伦的随意领域，和普通环境没什么区别一样。
　　“艾伦，你要相信，我可是真的喜欢着你...”
　　脚下的地面崩裂的程度越来越大，士道的身体也随之离艾伦越来越近。
　　“该死的家伙！”
　　将心中的惊讶压下，恼火的艾伦一边加大随意领域的强度，一边抬手向士道的脖颈砍去。
　　今天的士道，和平时有着太多的不一样。
　　然而艾伦必中的一击，却被士道轻松的躲了过去。
　　艾伦的手，如同穿过幻影一般穿过了士道的身体，没有任何触碰到实体的感觉。
　　“如此傲娇的你，任然是那么的可爱。”
　　幻影一闪即逝，当艾伦反应过来时，士道的身影已经出现在了不远处。
　　“这到底是...”士道的表现完全超出了艾伦的意料，而趁着她惊讶的一瞬间，士道已经再次接近了她。
　　“不过对于不等话的孩子，可是依旧要惩罚呢。”
　　没有等艾伦反应，士道的手指已经挑起了她的下巴。
　　“你...你到底想要干什么？！”
　　直觉到不妙的艾伦想要后退，脖颈以下却如同陷入了坚固的水泥中一般，完全不受控制。
　　在艾伦微微睁大的眼睛中，士道缓缓的接近了她嘴唇的部位。
　　“混、混蛋！你这家伙？！”
　　虽然试图去挣扎，但是却因为精神无法集中，艾伦的反抗在士道面前微乎其微。
　　“住、住手，我...”
　　“艾伦。”
　　对方吐息的温度轻轻的喷洒在脸上，如今近距离呼喊着自己名字的声音，让艾伦的肩膀不禁颤抖了下。
　　近乎本能的，艾伦闭上了眼睛。
　　接着在下个瞬间，在额头处突然出现了柔软的感触。
　　“…诶？”
　　茫然的睁开眼，看到的是一副宠溺表情的士道。
　　“勉强女孩子的亲吻，可不是绅士的行为。”松开了艾伦，士道向后退了几步。“那么这次先这样吧，我很期待和你下次的见面。”
　　说完，士道转身离开了这里，独留下惊呆了的艾伦与不明所以的路人。
　　直到士道离开很久之后…
　　“混蛋，我一定要杀了你！”


第一百二十三章 相遇

　　“你确定你的计划可以成功？”
　　半靠在墙壁上，少女鲜红的眸子低垂，嘴里则是轻轻咬着一颗橙子味的棒棒糖。
　　“不确定。”
　　办公椅上的男人闻言顿了一下，随后笑着摇了摇头。
　　“不过只要概率超过一半，就值得一试…不是吗？”
　　“超过一半吗？”一口将棒棒糖嚼碎吞下，姬神千歌随手丢掉了手中的塑料支子。“不过我还是无法理解，为什么你要把那位的消息，告诉时崎狂三呢？”
　　少女的眸子罕见的带了一丝疑惑，毕竟这么做对他们并没有多少好处，计划也极有可能被时崎狂三所影响。
　　“Nightmare（梦魇）吗？”伟斯考特放下审阅的文件，随后用手支住了下巴。“只是顺手做个人情罢了。”
　　“哦？”
　　姬神千歌挑了挑眉，嘴角带着古怪的笑意。
　　“人情？要知道就是因为如此，尼利路岛可是损失了数十位优秀的魔术师呢，其中还不包括建筑与素材的损失。”
　　“那又如何？”伟斯考特脸上温和的表情依旧，但是在那双眼睛中却并没有任何的感情存在。
　　“真是无情呢…”
　　打了个小小的哈欠，姬神千歌将放在伟斯考特身上的目光转移，有些无趣的看着窗外。
　　“你太小看Nightmare（梦魇）了，对于素材A，她应该已经有了线索，就算没有我们…她也会很快就找到尼利路岛那里。既然如此，何不直接卖她一个人情？”
　　“呵…如此吗？那么一切就按照计划来吧。”
　　冷笑一声，姬神千歌的身体化为无数光点，完全消失了踪迹。
　　原本两个人的办公室，也因为她的离开而再次归于沉寂。
　　唯有那个支着下巴的男子，暗沉着眸子不知道在思索着什么。
　　“…计划吗。”
　　沉默了很久，伟斯考特才换了个较为放松的姿势。
　　“那种东西，可是一直都在进行。”
　　手指轻轻的摩挲着面前的资料，随后其中的一张纸被他夹了出来。
　　“而这次超出计划的，又是什么呢？这样下去可不行啊，我期待了多年的东西，可是容不得一点差错…”
　　也是此时，办公室原本紧闭的门，被从外面推了开来。
　　“艾克，找我有什么事吗？”悄悄的整理了下有些凌乱的衣物，艾伦向着伟斯考特开口道。
　　“恩？发生什么了吗？”
　　虽然艾伦掩饰的很好，伟斯考特还是一眼就发现了她的异样。
　　艾伦的心情…很不好？
　　“并没有什么。”想起刚刚的事，艾伦心中的火气又有上升的迹象。
　　不过就算再恼火，艾伦也不可能告诉伟斯考特到底发生了什么。
　　“是吗？”眼见艾伦不想说，伟斯考特也不逼迫。
　　“这么急着召我回来，是有什么紧急的情况需要我出手吗？”
　　“…虽然不能说是紧急，不过的确有需要艾伦你亲自出手的工作。”
　　艾伦转移话题的行为，反而让伟斯考特对艾伦的异常更加感兴趣起来。
　　不过现在，可是还有正事要做…
　　说完后，伟斯考特将手中的资料推到了艾伦的面前。
　　……
　　到底在什么地方？
　　目光仔细的打量着周围，六曜不断搜索着其中可能疑似士道的身影。
　　虽然刚刚探查到了士道的踪迹，但是当她们赶到那地方时，士道却再次的丢失了踪迹。
　　无奈的众精灵们，只能分开随后扩大搜索范围。
　　士道的情况每拖一分钟都可能发生意外，九位精灵的力量聚集在一起，可不是说着玩的东西。
　　“呼…”
　　在一个街口停下脚步，六曜有些烦躁的喘息着。
　　使用精灵的力量搜索起来显然更加的方便，但是因为街上行人不算少，那种方法只能是想想罢了。
　　而且就算可以使用精灵力量，众人大概也不会用。
　　士道与精灵之间灵力通道变窄，影响到的可不仅仅只有士道一个人。
　　精灵原本可以使用的灵力，如今也被大大的限制。
　　虽然勉强可以展开限定灵装，但是面对突发情况恐怕会有心无力。
　　所以当先最主要的，还是要找到士道比较重要。
　　“大家…可以听见吗？”
　　就在六曜准备再次去周围寻找的时候，为了方便众人联系的耳机中，突然传来了令音的声音。
　　“令音，是有什么发现吗？”下一刻，琴理的声音紧随而至。
　　“…恩，我们已经找到小士了。”
　　不知为何，令音的声音似乎有些怪异与迟疑，不过焦急的众人显然并没有听出来。
　　“真的吗！？他在哪里？果然在外边晕倒然后被送到某个医院了吗！？”
　　“士道哥哥…没事吧？”
　　“好了，让令音说完吧。”众人叽叽喳喳的声音让六曜有些无奈，不过也可以理解，毕竟是搜索到了士道的信息。
　　“在三丁目大街，不过…”
　　三丁目大街？六曜扫了一下四周，离自己所在的方位并不是太远。
　　没有等令音再说些什么，她深吸了一口气，认准方位后抬步向士道所在的地方跑去。
　　一路拐拐绕绕，索性在这座城市已经生活过一段时间，否则六曜会迷路也说不定。
　　当然，就算是这么说，对于所谓的三丁目大街六曜也仅仅只是有那么个印象罢了。
　　原本以为到了之后还需要寻找士道的，但是…
　　“这是…什么？”
　　面对着一条宽敞的马路，六曜有些不可思议的停下了步伐。
　　不需要确认，这里…应该就是令音所谓的三丁目大街了。
　　不过…漫天飘洒的晶莹冰雪，漂亮的如同冰晶一般的走道与周围的座椅烛台。
　　如同幻想中的水晶宴会一般，冰霜凝成的烛台上竟然燃烧着炫目的火焰，其下的冰晶在其映照下如梦似幻。
　　虽然在来之前有着各种猜测，但是面前的情况，显然不在理解范围之内。
　　“对了，士道呢？”
　　收回思绪，六曜转移视线试图搜索自己的目标。
　　而结果，也并没有让她失望。
　　很容易的，六曜就发现了于这个冰晶世界中心的少年。
　　不过不等她过去，同时也发现了她的士道，眼睛一亮后当先走了过来。
　　“…士道，你？”
　　看着面前的士道，六曜疑惑的挑了挑眉。
　　士道应该是处于极度虚弱的状态才对，但是面前这个士道…
　　精力充沛，面色红润，眼睛有神，完全没有半点地下设施中的虚弱样。
　　“六曜？没想到竟然在这里看见你，是特意来找我的吗？”
　　在六曜面前站定，士道的眼睛在烛火的映衬下带着莫名的色彩，配合嘴角那抹恰到好处的笑容，六曜不由呆了一下。
　　“你…”
　　下意识的准备退后一步，士道却是在她动作之前一把抱住了她。
　　“六曜可以来找我，我很开心哦。”
　　对方的吐息喷洒在耳朵上，平时并未感觉士道的声音如何，但是此时…
　　“士道你到、到底在说什么啊？”
　　虽然因为本能的害羞想要挣扎，但是无论六曜如何用力，都无法挣脱士道的束缚。
　　士道用的力气并不重，也没有给六曜任何的压力，却总给她一种无力的感觉。
　　“不喜欢吗？”低笑了一声，虽然是这么说，士道却没有任何松开的想法。
　　“到底怎么了，士道？”
　　没办法挣脱，有些无力的六曜终于放弃了挣扎。
　　“恩？”似乎没有理解六曜的意思，士道的声音有些疑惑。“没有什么啊？”
　　“可是，周围的那些东西应该都是精灵的力量吧。”
　　冰与火焰，以及…周围那些如同傀儡般的路人，毫无疑问，这些是四糸乃琴理与美九的力量。
　　为什么士道会用这些力量，六曜十分的疑惑。
　　“啊～你是说这个吗？是精灵的力量没错。”
　　被六曜转移了话题，士道终于松开了她，眼睛却依旧放在她的身上。
　　“漂亮吗？”
　　到底是…怎么回事？士道的脑子难道烧坏了吗？
　　看着面前的这个完全陌生的士道，六曜有些反应不过来。


第一百二十四章 要求

　　“士道，我虽然不知道到底是怎么回事，但是现在你的情况现在很糟糕，所以必须…”
　　“糟糕？”没等六曜说完，士道就抬手抵住了她的嘴唇，成功将其想说的东西堵在了嘴里。“没有哦，我现在感觉相当的好啊。”
　　轻轻的摇了摇头，士道退后几步后张开了双手。
　　火焰与冰霜，如同宠物一般在下一刻乖巧的缠绕上他的手指。
　　“以前总是靠你们保护我，而我现在的力量，则是可以保护你们了。”
　　“士道！你如今可以随意使用力量，是因为精灵与你之间的灵力线路变窄造成的堵塞，这么长久下去你的身体会受不了的！”
　　深吸了一口气，察觉到士道精神异常的六曜，只能将情况与之说明。
　　而让六曜松一口的是，士道在听到她的话后，在愣了一下后露出了明显的思索表情。
　　如此看来，士道应该还是可以感知到事态的严重性，并没有完全的糊涂。
　　这样说的话…
　　“那么方法呢？这么急着找到我，应该是已经有了具体的方法了吧？”沉思了一会，士道抬头看向六曜，语气十分肯定。
　　“方、方法？”士道的这个突然的问题，让六曜呆了一下。
　　“就是…就是…”
　　“就是什么？”在六曜说到一半的时候，士道就突然靠近了她。“脸色这么红，难道是什么羞耻的方法吗？”
　　“亲吻哪里羞耻了啊！”慌乱的推开了士道，六曜恼羞成怒的吼道。
　　“只是亲吻吗？”
　　士道露出了有些失望的表情，不过似乎又是想起了什么，眼睛一亮。
　　“不过说起亲吻，今天早上我们已经…”
　　“闭、闭嘴！”
　　“恩？为什么要闭嘴呢？不过六曜明明已经完成了那个方法却依旧这么快的赶过来，难道是又想…唔？”
　　士道话刚说的一半，就被满脸通红的六曜用手捂住了嘴。
　　他眨了眨眼睛，随后…伸出舌头在六曜的手心舔了一下。
　　“！？”惊讶的伸回手，六曜吞了吞口水，此时恨不得把脸埋起来。
　　为什么今天的士道这么不一样啊！虽然…虽然好像蛮帅的？
　　“总之…必须马上和我去和大家会和！”
　　拍了拍脸，将大脑中胡思乱想的东西全部摒除，六曜试图摆出一副严肃的样子。
　　不过在看到士道嘴角那抹轻柔的笑容时，她的脸又没忍住有些发红。
　　“和大家会和吗？不用哦，她们已经到了啊，正好…我也有事要说。”
　　伸手摸了摸下巴，士道的视线转移，在六曜后方的街道上，几道人影在快速的接近。
　　“士道！”
　　“达令啊啊啊啊！！！”
　　“士道哥哥…”
　　十香、美九以及四糸乃快步的跑了过来，她们的身后则是紧随着七罪八舞与琴理折纸等人。
　　“大家都是来找我的吗？真是让人感动呢。”
　　“士道！你的身体怎么样了？为什么要偷偷的跑出来？”
　　十香直接扑倒了士道的身边，目光中满是担忧。
　　“嘛嘛～让大家担心了真是非常的抱歉，不过我真的没什么问题。”
　　笑着摸了摸十香的头，收回刚刚那幅玩世不恭的模样，现在的士道和以前没有任何的区别。
　　“不要闹了士道，你的身体…”琴理皱了皱眉，语气满是严肃，显然并没有被士道的外表所迷惑。
　　“我知道，灵力通道突然变窄造成的灵力‘过载’？六曜刚刚已经和我说过了哦。”
　　“六曜已经说过了吗？那么你也应该知道恢复的方法了吧…”琴理看了六曜一眼，在见点了点头后又将目光转移向了士道。
　　“恢复的方法吗？接吻…是吧？可以哦。”
　　士道歪了歪头，如此轻易的松口，让众人也随之松了一口气。
　　“那么…”
　　事不宜迟，虽然有些害羞，但是琴理也知道现在不是拖拉的时候。
　　“稍等一下。”
　　然而没等琴理说些什么，士道就突然打断了她。
　　“恩？还有什么事吗？要知道这次可以我们主动献吻，你这个变态就给我知足吧！”
　　“不不，亲吻什么的我可是相当期待呢。”士道摇了摇头，随后身体一动与众人拉开了一些距离。“不过只是这么简简单单的亲一下，也实在是太过无趣了不是吗？”
　　“哈？士道你在说些什么啊？”
　　士道的发言，让众人完全没有反应过来。
　　“亲吻这种行为，如果只是如此公式化的完成，我是不会答应的。”
　　“那…那你想怎么样？”琴理挑了挑眉，好一会才开口问道。
　　“想想一直以来都是我在攻略你们呢，这次…换你们来攻略我如何？唔…似乎不能这么说，毕竟我是喜欢着你们的。”
　　士道耸了耸肩膀，苦笑一声后才继续开口。
　　“那么，在今天的凌晨之前，做法什么的怎么样都无所谓，请让我对各位感受到动心的感觉吧，让我动心到忍不住想要亲吻的程度！”
　　“…果然士道你已经不正常了。”琴理抚了抚额，并没有赞成士道想法的意思。“现在可以危机时刻，可没有多少时间陪你玩啊。”
　　“士道，果然是脑子被烧糊涂了吗？”耶俱矢眨了眨眼，显然这样的士道让她很不适应。
　　“肯定。士道就像是…花花公子一样。”
　　夕弦点了点头，显然也是十分不理解士道为何会突然变成这种性格。
　　“攻略士道…唔，好像挺有趣的。”唯一有些兴趣的，大概只有折纸。
　　“好了，现在可不是胡闹的时候，大家，现在只能来粗暴一点的了！耶俱矢还有夕弦，给我按住他！”
　　“库库…居然敢向吾发号施令，琴理。不过在这状况下选择八舞也算是明智之举。”
　　“拘束。士道，请你做好觉悟。”
　　在琴里发出指示的同时，耶俱矢和夕弦已经快速的接近了士道，随后分别抱住了士道的一只手臂。
　　“啊咧？”
　　显然没想到她们会这么干的士道，明显的愣了一下。
　　不过现在的士道，可不是曾经的那个士道。
　　面对紧紧抱着自己的八舞姐妹，士道嘴角笑意不减，他的身体却是突然间化为无数光点。
　　变成光点在另一边凝聚的士道，轻而易举的脱离了二人的束缚。
　　“要遵守游戏规则才行…”摸了摸鼻子，士道露出了无奈的表情。
　　“现在才没有时间和你玩游戏啊！六曜！”
　　琴理咬了咬牙，旁边的六曜在她看过去后轻轻的点了点头。
　　双手张开，浅淡的金色在六曜身上凝聚的同时，她也缓缓地朝着士道的方向伸出了手。
　　原本微笑的士道，表情停顿了少许。
　　“真是犯规，不过…仅仅这样可不够。”
　　然而不过几秒，士道就完全的挣脱了六曜的束缚。
　　当然，这几秒的停顿也终于让十香折纸她们扑了上去。
　　但是，在下一刻，士道的身上却是突然冒出了刺目的光芒。
　　众人下意识的闭上了眼睛，当再次睁开时…
　　“啊咧？好多…士道哥哥…”
　　四糸乃茫然的眨了眨眼，因为原本的士道已经消失不见，而那些被士道控制了的路人…此时却都变成了士道的模样。
　　这条街道上，瞬间多出了几十个‘士道’。
　　“这是…七罪的能力？”
　　“啊哈哈…”受到众人注视的七罪，有些尴尬的笑了一声。


第一百二十五章 逆攻略

　　“那么，真的要同意士道的要求吗？”
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）所属的地下设施之中，以琴理为首，众精灵聚集于此。
　　虽然试图想要用‘暴力’一点的方法让士道就范，但是最后的结果还是失败了。
　　拥有了众多精灵力量的士道，其实力已经暴涨到了相当可怕的程度。
　　众人对上他，完全是有心无力。
　　“目前来说，似乎也没有什么其他的办法了吧。”
　　折纸歪了歪头，最终开口说出了这个让众人有些无奈的事实。
　　要玩的话…也得看时候啊，不过此时的士道，显然听不见去任何人的话。
　　“那个真的是士道吗？总觉得…”
　　耶俱矢叹了口气，有些苦恼的样子
　　“说明。一副花花公子的样子…”耶俱矢旁边的夕弦也是点了点头，随后开口道。
　　“大概是灵力过度集中，让小士的精神陷入了类似于兴奋期的状态吧，只要灵力通道恢复就好了。”
　　“那个…我们到底要怎么做呢？让士道哥哥心动…唔…”
　　四糸乃晃了晃手中的四糸奈，对于如何让士道心动，害羞如她实在是有些不知所措。
　　“果体围裙如何？如果是四糸乃酱的，相信达令一下就会心动了呢。”
　　旁边的美九举起了手，满脸严肃的如同在说什么正经的事。
　　“果体围裙？”似乎没有理解，四糸乃低了下思索了一会，随后脸蛋瞬间变的通红。“那…那种事、怎么…怎么可能…呜！”
　　“虽然很不靠谱，但是如果是那样…的确可以在一瞬间就清空士道的血槽。”
　　煞有其事的摸了摸下巴，折纸在美九的基础上再次补了一刀，成功让四糸乃恨不得将脸埋入沙发中。
　　“那个…果体围裙是什么？”十香眨了眨眼，脸上满是茫然。
　　与大概还了解一点的四糸乃不同，十香虽然已经在天宫市生活了很久，却也只了解到了生活中一些大概的常识罢了。
　　对于果体围裙这种神器，她显然还是有些不能理解，虽然…感觉好像曾经在哪里听过。
　　“咳咳，好了…果体围裙什么的驳回，还是想些其他的办法吧。”
　　在十香还想再说些什么的时候，琴理就当先开口结束了这个话题，不过她的脸却也是有些粉色。
　　“那么…到底该怎么做呢？”
　　绕了一圈，终于了绕回了最开始的话题。
　　“关于此，我有一个提议。”
　　最终打破沉默的，是看上去相当冷静的令音。她的话，也成功的吸引了所有人的视线。
　　“恩？令音你有什么办法吗？”
　　在众人疑惑的目光之下，令音却并未开口，而是伸手点了点自己耳朵上佩戴的耳机。
　　“…这是什么意思？”
　　十香疑惑的眨了眨眼睛，显然并未立即理解令音的意思。
　　“…逆攻略？”沉默了一会，六曜试探着开口道。
　　“正解。”
　　令音点了点头，也是同时，旁边的八舞姐妹如同想起了少女一般眼睛一亮。
　　“原来如此！在或美岛我们用过的那个方法啊！”
　　“同意。这的确是目前最适合的方法。”
　　“你们…到底在说什么？”七罪挑了挑眉，目光依旧疑惑。
　　“也就是说，就像士道曾经与我们交流的那样，我们完全可以在Fraxinus的支持下对士道进行攻略，从而让他产生心动！”
　　六曜笑了一下，轻声为众人解答了疑惑。
　　“以以往士道攻略精灵的方法对士道进行反攻略吗？的确是个好办法呢。”琴理同样点了点头，令音的方法的确不错。
　　“恩…而且我们还可以通过小士的好感度变化情况，来检测他是否产生了动心的感觉，如此也方便的多了。”
　　令音将手中的终端推向了众人，上面正是显示着士道的各种数据变化情况。
　　“那么就如此吧，晚上十二点的话以士道如今的情况应该没什么问题，不过我们的时间却也所剩不多，所以现在就开始拟订攻略吧！”
　　现在是下午六点左右，距离午夜十二点还有六个小时。
　　六个小时，九位精灵，众人的时间的确不是很充裕的样子。
　　在说完话后，琴理并没有第一时间集合Fraxinus(佛拉克西维斯)的成员，而是拿出了自己的手机。
　　士道在离开之前，让琴理以短信的形式给予他回复，倒是省了再去寻找的麻烦。
　　“因为时间的关系，攻略的地点还是集中在一起的话比较好，所以地点的话…”
　　沉思了一会，琴理的手指快速的打出了几行字，随后发送了出去。
　　发送完短信后，琴理关闭手机并且站了起来。
　　“我知道一个地方，此时正合适呢。”
　　俏皮的眨了下眼，琴理当先的向门外走去，旁边的众人虽然有些疑惑，还是快速的跟在她一起走了出去。
　　……
　　“艾伦大人，我们已经再次锁定了那道不知名的反应！”
　　一处未知的森林区域，十几道人类的身影与几十只机械所组成的怪物安静的伫立于此。
　　“是吗？”艾伦活动了一下自己的手腕，微微眯起的眸子如同一只即将展开獠牙的野兽一般。
　　面对这样的艾伦，旁边的手下不由缩了缩肩膀。
　　从刚刚开始，艾伦似乎就一直处于即将爆发的状态，那名手下十分疑惑到底是谁惹怒了这位大人。
　　“那么行动吧，这次一定要把其项上人头切下来。”
　　手中的镭射剑在注入魔力后散发出阴冷的光，艾伦冷笑一声，随手挥舞了几下。
　　“可、可是，伟斯考特大人提的要求是…尽量生擒。”
　　魔力的气息让手下身体不由一寒，不过就算如此，她也没有忘记伟斯考特的要求。
　　“哼…不需要你来提醒我。”冷哼了一声，艾伦冰冷的视线让那手下没敢再说下去。“既然是尽量生擒，那么我会尽量的。”
　　身体飘起，在推进器的作用下，艾伦的身体在狂风中瞬间向着目标地点冲去。
　　而看着那飞速消失在视线中的身影，那名手下擦了擦额头上的冷汗，心里则是在想着需不需要上报伟斯考特。
　　今天的艾伦大人，是那个来了吗？唔…感觉好可怕呀！

第一百二十六章 攻略展开

    “逆攻略嘛…”
    懒散的靠在躺椅上，六曜用手指遮住了眼睛，虽然上方映照下来的光芒一点也比刺眼。
    前方是碧蓝的海水，下面是金黄的沙滩，仍然一副南国海滩的模样。
    与之相配的，六曜也自然早已经换上了沙滩泳衣。白色与天蓝相间的分离式泳衣，搭配边角用来修饰的可爱蕾丝花边，凸显完美身材的同时给人一种清新的味道。
    冬日沙滩与泳衣，这是琴理提出的攻略方式，对于还是个处的士道来说，说不定可以打出暴击。
    “不过能做到这种程度，还真是令人惊讶呢。”六曜的旁边，折纸扫了一下面前的‘大海’，颇有些感叹的开口道。
    “的确，如果不知道具体情况，可能真的会将这里当成海边也说不定。”
    没错，面前的海洋并不是真的，而是由Ratatoskr（拉塔托斯克）制造出来的‘人工物品’。
    当然，她们脚下的沙子与周边的海水似乎是真的样子。
    “话说还真是不甘心啊，明明我提的方法明明更有效，琴理竟然一下子就反驳了呢。”
    折纸看着前方叹了口气，脸上似乎真的带着浓郁的不甘。
    “那种东西会答应才奇怪吧？”六曜的嘴角抽了一下，脸上满是黑线。
    “是吗？可是…”
    “果体围裙就算了，果体沙滩这种事怎么想也不可能真的去做吧？！”
    无奈的抚了抚额，六曜没忍住吐槽了一句。
    “呜”在六曜的注视之下，折纸终于把还想说的‘豪言壮语’给吞进了肚子里。
    也是同时，琴理自不远处的房子中走了过来，在看到还在晒太阳的两人后，动作顿了一下。
    “为什么你们还这么悠闲啊，士道估计要不来多久就会到了。”
    “嘛，我们只是在商量对策罢了。”懒懒的挥了下手，六曜没有任何商量所谓对策该有的样子。
    “嗯，我们在商量着如何把士道吞吃下肚的对策。”
    折纸坐直了身体，目光严肃的摸了摸下巴。
    “…那只是你的想法吧。”翻了个身，六曜撇了折纸一眼。
    “呼…总之你们先和我来吧，总要把攻略的顺序分一下呢。”
    摇了摇头，琴理好一会才压下吐槽的欲望。
    “那种东西随便了，不过我的方案你真的不再考虑一下吗？”从躺椅上站起，折纸 对着琴理开口说道，语气中满满的期待。
    “那种事也太…太羞耻了！难道你想笨蛋士道因为失血太多而亡吗？！”
    “唔…那一件一件的脱掉？”
    “…有什么区别吗？”
    六曜饶有兴致的看着折纸与琴理，识趣的没有插嘴。
    “哼！总之不行！”冷哼了一声，身着纯白色泳衣的琴理一甩马尾，头也不回的向远处走去。
    “真是的，明明可以一下子就搞定的。”
    目送着琴理离开后，折纸再次叹了一口气，随后转头看向了六曜。
    “那件事情就麻烦你了，总觉得有些不安呢。我的直觉，曾经可是救过我很多次。”
    与刚刚那一副丢节操的样子不同，折纸在和六曜说话时，语气是难得的慎重。
    六曜沉默不语，好一会才轻轻的点了点头。
    “放心吧，我会注意的。对了，和琴理说一下，把我安排在最后吧，我就不过去了。”
    “嗯，我明白了。”说完后，折纸才向琴理离开的方向追去。
    “…直觉吗？”
    只剩下一个人的沙滩上，六曜闭上了眼，思绪却已经不知道飞到了何处。
    ……
    “神无月，这次的攻略我不在现场，不准用那些胡来的选项明白吗？”
    Fraxinus（佛拉克西维斯）的舰桥主屏幕上，琴理双手抱怀，目光尖锐的盯着摄像头的方向。
    “请放心的交给在下吧，我一定不会辜负司令的期待的。”
    虽然在说着貌似相当严肃的话，但是神无月此时的表情却是如同见了主人的狗狗一般。如果不是因为琴理不在这，他估计都会摇着尾巴扑上去也说不定。
    旁边见到神无月表情的众船员不由摸了一把冷汗，这样交给他真的没有问题吗？
    “哼，希望如此。”
    对于神无月的话，琴理并未抱什么期望。
    毕竟以往的经验告诉她，神无月这个抖M想要做的事绝不会和自己想的一样。
    以往那些奇怪的选项，就已经足以证明此点。
    “这次的攻略特殊而且绝不容有失败，请大家打起精神，全力以赴！”
    “是，司令！”
    船员们斗志满满的声音让琴理点了点头，心中也是终于有了一点底。
    也是同一时刻，‘保护观察处分’的箕轮操作控制器的动作停下。
    “目标，进入预定地点！”
    在箕轮说完后，原本的主屏幕瞬间切换，画面上正是处于一片森林之中的士道。
    士道的面前耸立着一栋巨大的奇怪建筑，正是Ratatoskr（拉塔托斯克）所准备的人工沙滩的外部建筑。
    “很好，开始吧，士道的逆攻略…”
    说完后，琴理就暂时关闭了与Fraxinus的通讯，转而看向了周围似乎有些不安的精灵们。
    “下面就拜托大家了，请努力吧，让士道心动！只有这样，才可以拯救我的笨蛋哥哥。”

第一百二十七章 来袭

    每个人都会有愿望，或伟大或渺小，可实现又或不可实现。
    而当这种理想的愿望化为不得不去实现的力量，最后甚至以此为生存动力的执念的时候…
    或许有什么，从一开始就已经慢慢的变质了。
    变质的东西会逐渐的腐坏，直至如同朽木一般一触即断。
    少女就有一个愿望，一个不得不去实现的愿望，哪怕这个愿望实现的代价甚至包括自己的消亡。
    又或者，其实自己也没有去将愿望实现的把握，不过她却从未因此而停下前进的步伐。
    连尝试都不敢，又怎么可能将愿望化为现实呢？
    但是有的时间也会很累，曾经或者想过，如果不接受如今的力量，现在的自己又是会干一些什么？
    类似的想法有时会缠绕上她的心头，平时表现的无比扭曲与残忍，依旧无法改变其本身是个女孩的事实。
    会不安，会害怕，会迷茫，刨开那层坚强的外壳，露出的其实是比谁都更脆弱的心。
    “无趣…”
    单手遮住了那表盘般的眸子，名为时崎狂三的少女嘴角带着嘲讽的笑意。
    暴露出来的眼睛微微眯起，脚下的阴影也仿若感受到了她的怒意。
    “真是个调皮的孩子，以为我纯洁到会被这种精神上的小把戏迷惑吗？”冷笑一声，精神上的朦胧感也是此时被狂三完全掐断。
    “不过竟然可以唤起我的回忆，倒是有点棘手的样子呢。”
    灵装随风飞舞，狂三低吟了一句，随后又是摇了摇头。
    “算了…现在要紧的是尽快找到那位，可不是讨论人生的时候~”
    与此同时，距离狂三不远处的一个废弃的楼房巷口之中，一身哥特式衣装的少女安静的站在那里。
    “果然是不行吗？”
    张开五指，看着那在白皙掌心中游离的红色，少女有些气馁。
    “连将时崎狂三拉入‘梦境’都做不到，看样子还需要更多的力量才可以。”
    虽然是这么说，但是她却敏锐的察觉到，或许自己拿时崎狂三来做实验的行为。从一开就是错的也说不准。
    毕竟时崎狂三这个精灵，就算是少女，也无法理解其存在与思想。
    不过狂三的最终目的，她却也是有了一丝的眉目。
    “还需要时间，需要更多的‘负面’，噩梦主宰的力量才能完全觉醒…”
    五指猛地握紧，掌心中的红色气体也随之消散，少女转身准备离开这里。
    不过她刚走了几步，衣兜中却是突然传来了轻微的震动。
    皱了皱眉，沉默了一会后她才掏出还在不断震动的手机。
    有些生涩的解锁后随后接通了电话，对面没出意外的传来了她相当讨厌的声音。
    “…我知道了，你自己看着办吧，再见。”
    说完后，手机被少女直接关闭，完全没有理会对面。
    “维斯考特…艾伦”
    轻轻的吐出了一口气，她的眸子中是浓郁的近乎溢出来的厌恶，甚至是…仇恨。
    不过那光芒也仅仅只是一闪即逝，随后就被她完全压下。
    “我的愿望，就算只能是虚假的，也绝对会让其实现…”
    虚假与真实，对于篡改现实的力量而言，有时候的差距其实仅仅只有一线。
    而她所要做的，就是将所有人拉入她所编织的美梦或噩梦中…
    包括自己，就此沉沦…直至消逝殆尽。
    只是她的悲愿，因此而生，最终也该因此而亡…
    ……
    “可恶…竟然挂我的电话。”
    看着显示已经断开的通讯，艾伦的脸色越发的暗沉。
    原本就不怎么愉快的心情，此时更加的不爽起来。
    具体的效果就是，旁边的下属们的额头上的冷汗增加，一副如履薄冰的模样。
    “艾…艾伦大人，前方就是感应到了那个地方。”
    艾伦旁边的一个少女吞了吞口水，说话都有些结巴起来。
    “哼！已经到了吗?”被她成功转移了注意力，艾伦的目光也终于放到了前方。
    “是的，就在前方那栋奇怪的建筑之中，绝不会出错。”
    “是吗？”
    艾伦挑了挑眉，手中的镭射剑被她瞬间注入了大量的生成魔力。
    嗡！！
    锋利的纯白剑刃，如同展开獠牙的毒蛇一般蓄势待发起来。
    “艾伦大人，我们…”
    属下似乎有些犹豫，毕竟感应到的灵力相当之前，加上前方又是未知的建筑。
    不过没等她说完，艾伦却是直接冲了出去。
    压抑了许久的怒火，此时正好借此来寻求发泄。
    同时，天空之中的Fraxinus（佛拉克西维斯）之上，也是响起了红色的警报。
    “怎么回事？”原本在观测士道方的令音快速的扫了一遍，确认没有问题后看向了负责外部监视的‘次元破坏者’中川津。
    “检测到所在的设施周围有众多<Bandersnatch>的反应，而且其中还有一个 疑似艾伦·马瑟斯的反应在快速接近…”
    “…DEM社吗？”令音皱了皱眉，随后瞬间接通了琴理的通讯耳机。
    “嗯？令音？怎么了？”
    琴理正在准备士道的攻略计划，突然接到令音的通讯请求表现的有些奇怪。
    毕竟现在Fraxinus（佛拉克西维斯）上的众人，应该在应对第一组八舞姐妹的攻略才对。
    “紧急情况，在你们的周围检测到DEM社的大量无人机反应，同时带队的似乎是艾伦。”
    “什么？”令音的话让琴理愣了愣，不过却并未表现出过分的惊慌。“”嘁，又被发觉了吗？
    “对方的目标应该是小士，毕竟小士如今的情况就如同在黑夜中突然出现的太阳一般，过多的灵力被发现也并不是什么奇怪的事。”
    令音沉思了一会，随后说出了最接近现实的猜测。
    “无论如何，现在时间紧迫，可不能让他们打扰到。”
    琴理冷哼了一声，那双眸子此时变得无比锐利。


第一百二十八章 拦截

　　①左右夹击士道，用胸部贴上了这个必杀技进行攻击。
　　②隔着冰激凌进行香吻。
　　③把士道当成香蕉船，两人乘着他去逛游泳池。
　　“好了，五秒内，全员开始选择！”
　　空中舰中，在令音的声音落下后，船员们几乎没有任何犹豫的按下了自己的选项。
　　舰桥屏幕上的选择图案快速的变动了起来，随后显现了各个选项的票数。
　　一和二票数相当，三则是零票。
　　“果然还是该选①吧，毕竟八舞是两个人，双重刺激下士道君心动的几率更大。”
　　“说的没错，不过②的话也是相当不错的选项呢。至于③…”
　　众人没有说完，而是整齐的将视线转移向了另一边。
　　在那里，名为神无月的男人被绳子死死的绑在椅子上，不过看他一脸潮红的表情，看样子还是相当享受的样子。
　　“啊啊…这种选项当然是该选③吧！想想就让人心动啊！如果在士道君的脖子上套上绳子就更棒了…”
　　神无月的话让众人的嘴角不由抽了一下，该说不愧是抖M吗？
　　明明已经被司令命令如果乱来就将其绑起来了，还是这么不安分。
　　同时众人不由感叹，司令还真是有先见之明。
　　“呼，你们听到了吗？选择①！”
　　直接无视掉了神无月，令音向着耶俱矢与夕弦的耳机中传达了命令。
　　“左右夹击吗？”人工沙滩之上，耶俱矢说矢摸了摸下巴，随后与旁边的夕弦对视一眼。“以八舞的魅力，相信这样做士道瞬间就会心动了呢。”
　　“同意。八舞的魅力是士道无法抗拒的，不过耶俱矢可不要因为害羞而退缩了哦。”
　　“额哼，妾身才不需要你来担心，在我的魅惑魔法之下，士道绝对会瞬间投降的…”面对夕弦的质疑，耶俱矢不由鼓起了脸。
　　“我说，你们两个…到底在商量什么东西？”
　　被她们一直无视的士道无奈的抚了抚额，终于没忍住开了口。
　　“那么，开始吧。”
　　没有回答士道的问题，八舞姐妹再次对视一眼，随后在士道不解的目光中分别走到了他的两边。
　　“嗯？怎么了，你们两个？”
　　士道眨了眨眼，疑惑的来回看着两人。
　　耶俱矢和夕弦则是最后交换了一下眼神之后，默念一声，然后同时将自己的胸部贴到士道的手臂上。
　　“啊咧？”
　　手臂上传来的柔软触感，让士道不禁挑了挑眉。
　　耶俱矢和夕弦虽然有些羞涩，嘴角却欣喜地翘了起来。
　　“嘻嘻嘻…怎么样士道，被我们的合击弄得心跳不已了吧？”
　　“同意。不用逞强喔，士道。”
　　在说话的同时，耶俱矢与夕弦又进一步的贴近了士道。
　　……
　　“哼，很久没见了呢，真那。”
　　静静的漂浮着半空之中，艾伦看着面前的少女，目光闪烁了一下。
　　少女拥有一张相当秀丽的面容，蓝色的头发邦成了一束，身体上则是包裹着蓝黑双色的显现装置。
　　崇宫真那，五河士道的实妹，原DEM社成员，脱离后一直在Fraxinus(佛拉克西维斯)上休养。
　　“好久不见，虽然我一点也不想见到你。”拔出贯穿了面前无人机的激光剑，真刹声音平静。
　　被她破坏的无人机随之坠毁，身下的地面上还同时存在着几台无人机的残骸。
　　“没想到阻拦我的会是你，识趣的话还是让开吧，真那。”
　　对于被真那击毁的无人机，艾伦看也没看一眼，如同和自己无关一般。
　　“呼，那可以不行呢，毕竟事关兄长大人。”
　　真那摇了摇头，只是将手中的武器竖起，身体也在同一时间调整到最好的状态。
　　“切…”对于真那的反应，艾伦并没有意外，只是却依旧有些不爽。“你们两兄妹还真是让人头疼，果然那个时候就该把你们全部杀了，要不是艾克…”
　　“那个时候？你在说什么？”真那皱了皱眉，脑海中似乎有什么东西一闪即逝，不过她却没来得及去捕捉。
　　“哼。”冷哼一声，艾伦显然并没有回答真那问题的意思。“你以为你可以拦的住我吗？”
　　“…那就要试试了。”对方不回答自己，真那只能将心中的疑惑压下，随后全部的精力投入接下来即将展开的战斗之中。
　　“是吗？”
　　艾伦挑了挑眉，跟随在她不远处的魔术师与无人机也在同时散了开来。
　　她们在绕过艾伦与真那后，继续向士道所在的建筑围去。
　　不过有些出乎艾伦意料的，对于她如此的行为，真那却是什么表示都没有。
　　似乎她的任务，仅仅只是阻拦艾伦罢了。
　　那里…难道还隐藏着什么吗？艾伦的眸子暗了暗，手中的激光剑却是瞬间以一个刁钻的角度刺向了真那。
　　呲！！
　　激光剑与激光剑碰撞，魔力交织的火花预示着两人战斗的真正开始。
　　于此同时的，另一边的DEM社队伍却是遭到了阻拦。
　　“此路，不通哦。”
　　金发飞舞，少女如海般的眸子中此时却冷漠如冰。
　　冰冷的杀意，如同毒蛇一般舔舐着DEM社小队队员的身体，让她们不由吞了吞口水。
　　“death…？”熟悉的形象，也唤醒了DEM众人的记忆。
　　“真是让人讨厌的称呼，可以的话…”轻呼了一口气，六曜手中的天使随着她的意念爆发出了金色的光芒。“请全部闭上嘴吧，永远。”
　　“快闪开！”
　　在金色爆发的瞬间，为首的女子就已经下令出声。
　　但是她们的速度，显然还是比六曜慢的太多。
　　噗嗤！
　　她们还没有来得及做出回应，金色夹杂着无色的光晕就已经降临。
　　为首的几台无人机与魔术师如同玩具一般，从腰部瞬间断裂成两截，其断面无比之光滑！
　　一时间，鲜血伴随着火焰，燃烧夹杂着爆炸，如同焰火一般在天空绽放开来。
　　而沐浴着鲜红的少女，微微沉默了一会后，再次展开了手中的天使。
　　“抱歉，此路…不通呢。”


第一百二十九章 碾压

　　“恩？什么声音？”
　　躲在沙滩远处的岩石后，因为害怕被发现，七罪显得十分小心翼翼。
　　不过也正是因为没有人打扰，所以她似乎听到了一些奇怪的爆炸声。
　　“唔…”
　　摇了摇头打断了胡思乱想，七罪有些无奈的用手揉了揉脸。
　　现在可不是想这些的时候，毕竟还有正事要做呢。
　　她之所以出现在这里，当然是为了学习攻略士道的‘经验’。
　　天性自卑的七罪，就算和士道他们生活了一段时间后，已经自信了很多，还是不怎么看好自己。
　　低头看了那毫无凸起的胸部，与毫不色气的泳衣，七罪再次叹了口气。
　　不过就算如此，现在也不是退缩的时候，她还是知道的。
　　收回思绪，七罪的目光再次的放在了远处八舞的身上。
　　在进行‘左右夹击’攻略后，电脑显示士道已经距离心动只差一线了，所以她们再次进行了第二选项的‘冰淇淋攻略’。
　　目前看来，一切顺利的样子，应该可以开个好头。
　　不愧是总是自信满满的耶俱矢和隐藏巨乳的夕弦，即将漂亮地立下首功呢。
　　七罪其实并没有太震惊，美人姐妹二人都做到那种地步了，没有哪个男人会不心动的吧？
　　“真是的，心动什么的…算什么条件？”
　　无奈的抱怨了一句，对于接下来自己的攻略，七罪无比的担忧。
　　到底该怎么办呢？难道在大家的攻略都完成后，让人把士道按住强吻吗？
　　唔…那时候士道的力量应该已经降低了很多，倒也的确是个好办法呢…
　　“看样子只能这么办了呢…”
　　“要怎么办？”
　　“当然是…诶？”自言自语了一句，七罪动作一僵，随后不可思议的转过了身体。“士、士道？！”
　　没错，刚刚还在她视线中与耶俱矢和夕弦在一起的士道，竟然不知道什么时候出现在了她的身后。
　　“八舞的攻略，在刚刚就已经完成了。”在七罪失神的时候，令音的声音通过耳机传达了过来。
　　在经过‘隔着冰激凌进行香吻’，结果八舞无意中被冰淇淋沾了一身后，士道成功被萌杀了。
　　“诶诶？”
　　七罪眨了眨眼，随后她就被士道发现了吗？
　　“那么七罪，你在这里干什么呢？”面对无措的七罪，士道蹲下了身，语气轻柔的问道。
　　“那、那个…”七罪下意识的退了一步，有些尴尬的挠了挠头。“那个你现在不是应该去找十香她们吗？她们早就准备好了哦。”
　　“为什么要去找她们呢？我现在可是只想和你呆在一起。”
　　对于七罪明显转移话题的行为，士道显然并没有如她所愿。
　　“啊咧？”
　　士道的回答让七罪再次呆了呆，行为之间也更加的无措起来。
　　这是什么意思？也就是说从八舞她们直接跳到了自己吗？
　　“冷静下来七罪，虽然是特殊情况，但是考虑到小士…”
　　耳机中令音有些无奈的声音，成功压下了七罪想说的话。
　　面对一脸期待的士道，七罪握了握拳，无奈的接受了事实。
　　“很好，那么准备选择吧。”
　　对于七罪的听话，令音点了点头，同时面前是屏幕上也再次展开了三条选项。
　　①活用未成熟的身体，天真无邪地向士道展开攻势让他心动。
　　②用从容成熟的大姐姐态度进行反差决胜。
　　③用老奸巨猾的万年萝莉的魅力进行挑战。
　　“全员开始进行选择！”
　　令音的声音落下，所有人迅速的操作起了手边的控制器。
　　下一刻，结果就已经显示出来了出来。
　　最多的选择是②，其次是①，③则依旧是零票。
　　“虽然①也是相当有用的策略，但是考虑到七罪的性格…”
　　“的确，②对于七罪也是一种考验，但是成功后的反差萌绝对可以成为七罪的一大杀器。”
　　“不过为什么没有人选③呢？虽然老奸巨滑的万年萝莉让人想要吐槽，但是说不定可以起到意外是效果呢。”
　　船员们对此展开了激烈的讨论，不过留给他们的时间毕竟不多。
　　“选择②，七罪。”最后，令音当机立断的选择了票数最多的选项。
　　“哈？”成熟的大姐姐？那种东西是什么啊？七罪已经不知道该怎么做了。
　　最后她又看了一眼面前的士道，咬了咬牙。
　　……
　　“不…不要…”
　　显现装置已经破碎，周围遍布着同伴的死尸与已经粉碎变形的无人机。
　　少女满脸恐惧的退缩着，不过腹部巨大的伤口却严重拖累了她的行动。
　　面对死亡，任何人都会恐惧，更何况排除DEM社的身份后，她也不过是个普通人罢了。
　　“知道嘛…”看着少女，六曜轻轻是叹了口气。
　　“知、知道什么？”
　　面对着身前恶魔的问话，少女的身体不由抖了一下。
　　太可怕了，无论是人或机械，在她的面前都如同玩具一般脆弱不堪。
　　虽然曾经也不是没有直面过死亡，但是如此让人战栗的屠杀，还是让少女发自内心的恐惧。
　　“在想要杀掉别人之前，必先抱着被杀掉的觉悟。”
　　一脚踩在了少女的手上，巨大的痛苦让她松开了想要偷袭的武器，六曜手中散发着光芒的短剑也同时触碰到了她的胸口。
　　一丝丝鲜血，在剑尖悄然的晕染开来。
　　只要稍微用力，面前鲜活的生命就会被再次葬送。
　　死亡的阴冷吞噬着少女的灵魂，第一次死亡离她如此之近。
　　“你在胡说什么啊！”
　　但是或许是压抑许久的恐惧让少女终于爆发，又或者是她的内心依旧存在着什么执念。
　　少女眼中的恐惧，竟然快速的消散，那双眼睛中开始充斥浓郁的怒火。
　　“收割别人生命的，一直不都是你们精灵嘛！有意也好，无意也罢，所有的灾难全部都是来自于精灵啊！”
　　她的五指死死的抓住了六曜的剑刃，仿若感觉不到疼痛一般用力的嘶吼着，其中满满的皆是绝望。
　　“凭什么啊！凭什么你们就可以随意的带走别人的生命，妈妈也好…弟弟也好…凭什么…？”
　　为什么拿起剑刃？她们只是普通的女孩，并不是那些历经沙场的战士。
　　只因为不拿起刀刃，无法复仇，更无法保护那些无辜的人。
　　会苦会累甚至会死，但是别无选择。
　　“如此嘛…很伟大…”
　　瞳孔微微颤抖了一下，除此之外六曜没有任何的情绪波动。
　　“但是我有我想要守护的东西，想要伤害他的…全部都会抹除掉，无论对错，我只是想做我自己而已…”
　　噗嗤！
　　剑刃穿胸而过，少女的眸子也随之放大，最后变的死灰。
　　不过她的嘴角，却是带上了一抹笑意，解脱的笑意。
　　终于不用那么累了，我来…陪你们了…
　　“一切的错都是精灵嘛？”
　　手中的剑刃化为无数粒子消失，六曜摇了摇头，眼中动荡的杀意一闪而过。
　　“真正错的，是‘造出’了精灵的人才对…一切的源头…”


第一百三十章 攻略进行

　　“嗯哼，士道君也真是的…我就那么好吗？真是拿你…没办法啊…”
　　抱着士道的手臂，七罪僵硬着身体，努力回想着该如何表现出‘大姐姐’姿态。
　　但是显然的，以她如今的萝莉模样，如此行为显得有些怪异。
　　“噗…”终于一个没忍住，士道笑出了声。
　　七罪原本就有些僵硬的身体，也随之完全凝固。
　　原本就极为害羞的七罪，此时的羞耻心也终于降到了最低。
　　“啊啊啊啊啊！你笑什么笑啊！瞧不起人，瞧不起人！人家也知道这样很奇怪，像我这样的小不点装大姐姐什么的肯定是非常滑稽的啊！！但是我也没别的办法啊！你叫我怎么办啊！”
　　“抱歉抱歉，我没有瞧不起你。只是觉得有些搞笑而已…”
　　面对恼羞成怒的七罪，士道无奈的摸了摸鼻尖，试图开口解释。
　　“闭嘴！那算什么搪塞啊！一点儿安慰的效果都没有好不好！”
　　然而貌似起了反效果，七罪蹲下身后更加的羞耻起来。
　　不行啊，果然还是不行啊。在内心中默默的鄙视了一下自己，七罪同时也开始思索对策。
　　现在这个模样，根本就没办法让士道产生心动的感觉，那么…到底该如何做呢？
　　等等，既然现在的样子没有办法做到，那么…
　　“给我点时间！”
　　在士道刚想再次安慰七罪几句的时候，七罪却是突然的站了起来，让士道有些疑惑。
　　随后不等他反应，七罪就转身向着之前使用过的更衣室跑去。
　　那座更衣室中有各种大小和样式的泳衣，全部都是为了精灵而准备。
　　七罪在成堆的泳衣中仔细的查找着，很快就选出了一件新的泳衣。
　　不过和她身上穿的泳衣不同，面前的尺寸…实在比她所需要的大的多。
　　“好…”七罪握紧了拳头，如同下定了什么大的决心一般。
　　她颤抖着手指，将身上穿着的泳衣全部脱了下来，瞬间变成了果体状态。
　　深吸了一口气，七罪轻轻的闭上了眼睛，以往的一些负面的事情被她回想了起来。
　　她的情绪，也随之剧烈的波动。与之对应的，七罪的身体也在一层浅淡的光芒中拔高，最后变的凹凸有致。
　　当光芒散尽，她已经变成了曾经经常使用的大姐姐形态！
　　“嗯哼，这样就可以搞定士道君了吧？”自信的对着镜子比了比身材，七罪快速的将旁边准备好的比基尼泳衣穿着了身上。
　　虽然非常清楚在现在的状态下用灵力，可能非常危险。
　　但是为了能救士道，七罪也只能想到这个方法了。
　　………
　　晴空之上，魔力与魔力交织的火花飞舞，剑与剑的碰撞伴随着撕裂的声音。
　　“哼，这么久不见，你就只有如此的程度吗？”
　　无论从上方下方还是从侧面，如同早就知道攻击的方向一般，真那所有的攻击都被艾伦完全阻挡。
　　“阻止你足够了。”
　　面对艾伦的嘲讽，真那没有任何表现，只是攻击的频率却越来越高。
　　“呵…是吗？”
　　艾伦冷笑一声，表现的却不是很急，如同一只戏耍老鼠的猫一般。
　　真那沉默，随后全身心的投入了战斗之中。
　　不过她却知道，长时间这么下去自己必败。
　　自己的激光剑与艾伦的并不相同，艾伦的除了剑刃，其他的全部由魔力生成。
　　而自己的剑刃则是辅助了一些物质，在其表面上由魔力生成剑刃。
　　两者之间，无论是输出还是耐久，都是存在着巨大差距的。
　　更何况，艾伦身上那以王为名的显现装置，本身就比自己的要强大。
　　再加上，艾伦作为人类最强所展现的力量，以及自己身体中隐藏的旧疾…
　　琴理，你们可以快一点。还有兄长大人，一定要没事啊。
　　深吸了一口气，再次躲闪掉了艾伦的攻击，真那的心中不由有些担忧起来。
　　……
　　“六曜…你没什么问题吧？”精灵聚集的休息室中，看着从门外走来的六曜，琴理有些担忧的开口道。
　　“没事，我先去洗个澡。”
　　摇了摇头，六曜对着琴理无所谓的笑了笑。
　　身上因为沾染了些许鲜血，所以有些味道，因为害怕等下被士道发觉，所以洗个澡是必须的。
　　“倒是真那那边，真的不需要我帮忙吗？”
　　在经过琴理的时候，六曜停了一下，目光认真的看向了她。
　　“不用，相信她吧。”摇了摇头，虽然在刚刚战斗之前六曜申请出战让琴理很是惊讶，但是现在还是先搞定士道比较重要。
　　毕竟时间不多，每一秒都十分珍贵。
　　“…我知道了。”
　　欲言又止的张了张嘴，最后六曜还是继续迈动了步伐，向着浴室走去。
　　而琴理没注意的是，六曜看向她的最后一眼多少有些复杂。
　　走进了浴室门，六曜将身上的灵装分解，随后又将外面的衣物全部脱了下来，露出了里面的分离式泳衣。
　　虽然外面有沙滩，在那里游泳是十分享受的事，但是现在显然不行。
　　扭动水龙头，花洒喷洒的温热水流让六曜微微眯起了眼。
　　其实她身上并没有多少血腥味，只是现在的士道感知太过灵敏，有备无患罢了。
　　“希望，是我多想了吧。”
　　于此同时，另一边。
　　“士道，让你久等了～～”
　　沙滩上，七罪从换衣间出来后，就一路小跑向士道。
　　因为身体中灵力的原因，她如今的时间估计不多。
　　正在士道疑惑七罪想要干什么的时候，听到声音后则是下意识的转过了头。
　　而在看到七罪如今的模样时，他明显是愣了一下。
　　“七罪…你？”打量了一下七罪，士道的语气满是疑惑。
　　“怎么样士道，难道已经开始对现在的我感兴趣吗？”
　　自然的缠上了士道的身体，七罪在她的耳边如此低语道。
　　同时她的手指，不断的在士道的手臂上画着圈圈。
　　如果是平时的士道，估计此时已经是面红耳赤了吧？
　　当然，那是平时是士道。现在的士道，更加的…闷骚。
　　所以面对七罪满是挑逗的行为，士道只是勾了勾唇角。
　　“这样是不行的哦七罪，作为女孩子怎么可以这样不矜持呢？”
　　“啊咧？！”


第一百三十一章 前夕

　　“就算是喜欢一个人，但是作为一个好孩子，这种行为我也是不提倡的哦。”
　　士道认真的看着七罪，脸色看上去相当严肃的样子。
　　不过…
　　“小士的情绪产生了很大的波动，距离目标只差一点，不要被表象所迷惑了，七罪。”
　　什么嘛，耳机中令音的话让被打击到的七罪又恢复了信心，没想到现在的士道竟然这么狡猾。
　　“哎呀，怎么可以这么说呢士道，唔…”
　　七罪轻笑一声，刚想再次缠上去，胸腔之中在此时却产生了撕裂一般的疼痛。
　　她的脸色瞬间变的苍白，随后痛苦的蹲了下去。
　　“怎么了？七罪？”
　　少女的异常士道当然第一时间就已经发觉，他扶住七罪后担忧的开口问道。
　　“唔…灵力…”
　　灵力反噬，因为强行动用能力，对身体造成了相当大的影响。
　　“我送你去…咦？”
　　士道皱了皱眉，准备通知他人将七罪带去休息治疗，但是在看到七罪此时的模样时又愣住了。
　　因为灵力耗尽的关系，七罪自然恢复了原本的模样。
　　但是她的衣服…
　　“怎、怎么了？”感觉好了一点的七罪察觉到了士道的目光，疑惑的低下了头。“诶？呀！！！！”
　　“呃…”
　　看着面前双手抱胸脸色通红，却依旧遮不住那大片肌肤的七罪，士道无奈的摸了摸鼻尖。
　　“不要看不要看！”
　　“好好，不看不看。”眼看着七罪又有扑上来抓人的架势，士道苦笑一声，用手遮住了眼。
　　“总、总之你给我等着，我一会在…”
　　七罪勉强用那过于宽大的泳衣遮住身体，对着士道没有任何威胁性的吼了一句，转身就准备向换衣间跑去。
　　不过她刚抬起脚步，耳机中就突然传来了类似于游戏通关音乐的声音。
　　这个声音的含义，她当然清楚。
　　只有在检测到让士道心动之后，这个声音才会响起。
　　而此时响起的话，则意味着…
　　“我、我通过了？”
　　七罪有些惊讶的张了张嘴，显然不理解为什么突然就通过了，毕竟她把所有的东西都搞砸了不是吗？
　　“对哦，七罪通过了。”似乎的明白七罪的疑惑，她身后的士道突然开了口。“嘛，毕竟刚刚的七罪可是非常可爱，非常非常可爱，心动什么的也是很正常的吧？”
　　“可…可爱？我吗？我可爱？”七罪茫然的眨了眨眼，有些此时处于有些飘忽的状态。
　　“恩，看样子以后该称呼七罪为可爱的七罪了。”
　　就算是遮住了眼睛，士道此时也可以感知到七罪到底是处于何种害羞的状态。
　　这场所谓的攻略，虽然看似是精灵们在攻略士道，但是无论是八舞还是七罪，在士道面前都是最先娇羞的那个。
　　“闭、闭嘴！”
　　……
　　“七罪的攻略也完成了，照这样发展下去，晚上十二点之前一定可以全部搞定。”
　　休息室中，琴理看了一下时间，嘴上虽然说的很轻松，眼睛深处却是夹杂着一抹散不去的焦急。
　　“希望如此吧…”
　　六曜嘴角含着一根吸管，有一下没一下的吮吸着杯子中的冰镇可乐。
　　虽然外面还是严冬，但是这个设施中的温度却和夏天无异。
　　不过早上还套着棉服，现在却是在沙滩上穿泳装喝冷饮，感觉还是挺奇怪的。
　　“下一个是四糸乃吗？不知道她准备的怎么样了。”
　　琴理摸了摸下巴，除了六曜其他人都已经去准备了，因为没有人回话，房间之中一时显的很是安静。
　　不过这份安静并未持续多久，琴理的耳机中就再次响了起来。
　　“司令，建筑的右侧与后方再次发现大量DEM社无人机与魔术师，真那那里也有DEM的增援，情况不容乐观！”
　　“什么？DEM这群混蛋到底想要干什么…！”
　　琴理有着烦躁的抚了抚额，DEM社不断骚扰的行为，显然依旧让她十分的恼怒。
　　如果不是因为现在是关键时刻，琴理绝对会不计后果的给她们一炮！
　　“呼…”深吸了一口气，强迫自己冷静下来的琴理将目光看向了六曜。“拜托你了，六曜。”
　　“交给我吧。”将冷饮咽下，六曜对着琴理轻轻的点了点头。“放心好了，士道绝对不会有事的，绝对。”
　　说完后，没等琴理发言，六曜就已经走了出去。
　　留在房间中的琴理，却是看了她离开的方向愣了好一会。
　　“六曜…发觉了什么吗？”
　　琴理低垂下了眸子，随后从旁边的柜子中小心翼翼的拿出来一个不明的金属物体。
　　她的指尖有些颤抖，唯恐稍用力就触发了那个东西！
　　这是一把钥匙，关键时刻可以让其他人生存，却会令自己坠入深渊的东西。
　　“那种事，不会发生的。”
　　摇了摇头，琴理将那东西放好，目光中满满的皆是坚定。
　　无论如何，绝不可以让那种事发生。
　　虽然…如今的情况并不是太乐观，或许可是说是很糟糕也不为过。
　　另一边，六曜已经出了建筑。
　　身体在金芒中换上了精灵的铠甲，或许是因为士道身体中灵力异常的缘故，灵力使用的条件降低了很多很多。
　　虽然不能将所有的灵力都拿回来，但是拿了七八分还是没有问题的。
　　“发现目标，确认为death！全员分散，不要硬拼，纠缠住她随后突入其身后的建筑！”
　　就在六曜出现的瞬间，DEM的指挥也同时收到了信息。
　　她的命令下达之后，近百台无人机分散着冲了出去，其中还夹杂着大量准备突袭的魔术师。
　　“学聪明了嘛…”
　　看着前方如同蝗虫般冲过来的DEM社魔术师与无人机，六曜眉头微皱。
　　如果对方的目标只是她的话还好说，不过以如今的情况来看，对方的主要进攻点分明是身后的建筑。
　　“那可不行，想要打扰的…全部留下吧。”
　　破灭贤者的身姿在六曜手中伸展，锋利的刀刃在阳光下反射出微微的白芒，似乎在低语着对鲜血的渴望。
　　金芒之下，六曜的眸子都仿若化为了纯金之色。
　　爆闪的金色，同时以无可阻挡的姿态切入了那迎面的队伍之中。
　　霎时间，原本就被鲜血浸染的大地，再次的遭到了血与火的洗礼。
　　此时的善良没有任何用处，不消灭她们，受伤的唯有自己，这是六曜很久之前就明白的道理。



第一百三十二章 暴走！

　　“这里是管制室。DF0806，听到请回答。”
　　天宫市的上空，一架边角沾染着不少鲜血的运输机快速的向着指定目标前进着。
　　“是，这里是DF0806。”
　　“上方命令，请变更你的航线，向E139地区进行迂回。重复。变更你的航线，向E139地区进行迂回。”
　　“变更航线？”驾驶员不解的挑了挑眉，如果迂回的话，可是会耽误不少的时间。“请问，是发生什么事了吗？”
　　“你的前方马瑟斯执行部长正在进行战斗，未防止意外，必须改变航线。”
　　“战斗？而且还是马瑟斯部长亲自出手？”主座的大叔与旁边的同伴的同伴对视一眼，不由的吞了吞口水。
　　如果是那位的话，的确还是改变航线比较明确。
　　“明白了，我们马上改变航线。”
　　说完后，双方的通讯也所之断了开来。
　　“呼，竟然可以让那位大姐亲自出手，也不知道到底是什么样的存在，难道又是精灵吗？”
　　说起精灵，大叔的身体不由一抖，想起了早上拦在飞机前的那个存在。
　　那个名为Nightmare（梦魇）的少女，她的血腥与残忍深深的震撼着这个男人。
　　“应该不会吧…”
　　旁边的同伴也是抖了一下，显然也还清楚的记得早上那血腥的杀戮。
　　“管他的，反正我们只要绕过他们就好了。”
　　摇了摇头，大叔决定不在管什么Nightmare（梦魇）什么精灵，专心的驾驶飞机准备改变航线。
　　但是就在此时…
　　叮。
　　飞机的仪表盘，突然无序的跳动了起来，飞机也随之发生了较为剧烈的抖动。
　　“怎么回事？”
　　大叔的心提到嗓子眼，但是下一刻，飞机却又瞬间恢复正常。
　　“…是灵波反应！”旁边的同伴在面前的仪器上点击了几下，随后有些惊讶的开口道。
　　“什么？难不成Nightmare（梦魇）追过来了？！”
　　“不…不是，灵波与Nightmare（梦魇）的并不相同，而且很近…就在我们的…呃。”
　　两人的动作僵住，随后慌忙的转回身看向了身后。
　　当然，出现在视线中的只有金属的墙壁罢了。
　　不过他们担忧的存在，却是那金属后面隔离仓中的东西…
　　“不可能吧？素材A绝对不可能醒过来。”
　　安慰般的自语了一句，驾驶大叔的目光又不由的落到了面前的仪器上。
　　原本没有异常的仪器，此时上面却显现出了三个小点。
　　二个靠的近的所处的位置正是航线即将经过的位置，而另一个…与他们的位置重叠！
　　同时在三个灵波反应之间，如同共鸣一般的轻轻跳动着。
　　……
　　“这是？”
　　单手死死的锁着一名魔术师的脖颈，六曜的眉头轻轻皱了起来。
　　顺着直觉，她看向了右方，在那里…似乎有什么东西在吸引着她一般。
　　【救救我…】
　　突然，一抹细微的声音传达了过来，让六曜微微愣了一下。
　　而就在她发愣的时候，十几枚小型导弹带着纯白的轨迹，气势汹汹的冲了过来！
　　“嘁…”
　　随手将生死不明的魔术师丢开，六曜另一只手中的破灭贤者带着金色的利芒扫了出去。
　　轰！！
　　所有的导弹被金芒拦腰斩断，随后化为漫天的火花。
　　【求你…救救我…】
　　那个声音，再次的传达了过来，却变的更加的细微。
　　“救你？你是谁？”
　　六曜扫了一眼周围，旁边的敌人并未第一时间攻上来，而是不断的对她发起骚扰攻势。
　　【…救…救我…】
　　此时，那道声音已经虚弱的近乎听不清，如同在承受着什么巨大的痛苦。
　　“你到底是谁？”
　　六曜的心情莫名的有些烦躁，身体中的灵力也开始诡异的躁动起来。
　　那道声音中似乎夹杂着奇异的魔力，虽然以六曜的精神强度并没有多大的影响。
　　但是…
　　轰！！！
　　就在六曜有些犹豫的时候，她身后原本完好的建筑之中，一道纯白的光柱突破了出来。
　　那是由纯粹灵力构成的，毁灭之光！
　　“怎么回事？”
　　直接无视掉了DEM社的攻击，内心不安的六曜瞬间转身向那个被破坏出来的空洞冲去。
　　不过她还没来得及靠近，一股强大的灵力风暴就瞬间爆发扩散！
　　“该死…”
　　顶着灵力风暴，六曜咒骂了一声，目光中满满的皆是担忧。
　　这种程度的爆发，如今只有一个人可以做到！
　　而似乎为了证明六曜的想法，在那被破坏的建筑顶端，一道人影缓缓显现了出来。
　　“六曜，赶紧拦住士道，他身体中的灵力不知道为什么突然发生了暴走！”
　　耳机中传来琴理焦急的声音，六曜却只注意到最后的两个字。
　　暴走？
　　六曜的瞳孔骤然一缩，她当然明白这两个字的含义。
　　现今为止最不想遇见的，最坏的情况终于还是发生了。
　　士道的身体中就算排除掉自己的灵力，依旧还存在着其他精灵们所有的力量。
　　而一旦暴走，将会引发的空间震与灾难，几乎是难以想象的！
　　一位精灵的力量暴走都极为可怕，更何况是整整八位！
　　不过士道身体中的灵力好好的怎么会突然暴走？等等…
　　“难道是刚才的…”六曜睁大了眼睛，咬了咬牙后向着士道飞了过去。
　　“…六曜？”
　　在六曜接近的时候，士道同时也发现了她，那双迷茫的双眼，突然散发出了奇异的光。
　　“士道，你感觉怎么样？你还好…”
　　六曜的话还没说完，士道却是在她还没有反应过来之际伸手抱住了她。
　　“…士道？”六曜疑惑的眨了眨眼，有些没反应过来。
　　“竟然真的是你…原来你没事…真是太好了…”
　　士道的力道越来越紧，最后已经到了让六曜不适的程度。
　　“我？我当然没事，倒是士道你…到底是怎么了？”
　　六曜皱了皱眉，士道的举动已经完全出乎了她的意料，让她有些不能理解。
　　“对了，澪呢？还有真那，她们都没有事嘛…”
　　澪？士道怎么会知道这个名字，六曜微微愣了一下，难道…
　　不过还没等她问出来，跟着她的DEM社成员已经先一步围了上来。
　　而在看到那些DEM社的装束时，士道原本还有些清明的眼睛，猛地变的混沌起来。
　　一股混浊的可怕气息，在他的身上动荡开来，六曜更是第一时间就被推了出去。
　　“DEM？呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　双手痛苦的撑着额头，士道的脸上逐渐被浓郁的杀意覆盖，如同一只受伤的凶兽一般咆哮起来。
　　下一刻，天空被纯粹的灵力之芒撕裂…


第一百三十三章 绝望的琴理

　　漆黑的夜幕笼罩了世界，以往明亮的星辰此时也仿若变的无比黯淡，压抑而深沉。
　　在那天穹之上，唯一释放出光芒的，却不是往昔的明月，而是一个无法形容的存在。
　　拥有着人类的姿态，却犹如野兽般疯狂与可怕的怪物！
　　耀眼的灵力流缠绕着他的身体，如同心跳般忽闪忽暗地变化着。
　　同时在灵力的漩涡之中，一部分灵力已经变化成了闪耀着光辉的帷幕或是金属碎片般的东西。
　　就好像是，精灵所穿的灵装一样！
　　可怕的灵力潮汐以其为中心不断扩散，周围的树木与地面如同玩具一般变的扭曲不堪。
　　甚至就连空间都在微微的颤抖，如同也在畏惧那可怕的存在一般。
　　“士道…”
　　身体再一次被对方周身缠绕的灵力流冲开，六曜深呼了一口气，双手死死的攥紧。
　　虽然有心想要接近士道，但是他身体中的灵力已经完全暴走，六曜根本没有办法靠近。
　　“到底是怎么回事？！”
　　再次看了一眼天空中的身影，六曜皱了皱眉，随后转身向身后被士道破坏出一个大洞的建筑飞去。
　　透过那个破损的洞口，发现里面并没有多大毁坏后，六曜终于松了一口气。
　　琴理她们也不知道在哪里，六曜只能仅凭着记忆向最开始的那间休息室跑去。
　　她的运气并不错，赶到那里时，正好看到了琴理。
　　不过，现场的气氛…似乎有些不对。
　　并不是只有琴理一个人，还有另一个白发的美少女…鸢一折纸。
　　只不过此时的折纸，手中却是拿着一把实弹的枪支，枪口直指琴理。
　　两人间的气氛，看起来十分的严肃。
　　“把你手中的东西给我，你们到底想对士道做什么…”
　　在看到六曜后，折纸对她点了点头，手中的枪却没有任何放下的迹象。
　　因为琴理是背对两人，所以六曜看不到她的表情。
　　不过她拿着不知名东西的右手，却是在剧烈的颤抖着。
　　不，并不只是手臂，琴理的整个身体都在颤抖。
　　而当她转回脸上，折纸与六曜同时愣住了。
　　琴理在印象之中一直都是冷静睿智还有些毒舌的类型，虽然白发带下会变的相当软萌。
　　但是面前这个满脸都是泪水，充满哀伤与绝望的琴理却是从未有人见过的。
　　“琴理，到底怎么了？”六曜试图走近琴理，不过少女却下意识的退了几步。
　　“要杀了…士道…”
　　红色的发遮住了琴理的脸，她的声音嘶哑，似乎用了很大的力气才将这句话说出来。
　　“杀了…士道？”六曜不由呆了呆，显然没想到琴理会说出这种话。
　　“是因为Ratatoskr（拉塔托斯克）…？”
　　折纸犹豫了一下后收回了枪，语气听不出什么感情。
　　琴理沉默，没有否认…即是说猜测正确。
　　不过，这点或许也很好理解吧。集合以往的猜想，折纸与六曜已经可以猜出一个大概。
　　不可否认，士道是Ratatoskr（拉塔托斯克）实现计划的重要因素，但是他同时也是一颗不定时的炸弹！
　　虽然士道攻略了那么多的精灵依旧没有任何异常，但是没有人可以保证永远不会发生异常。
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）并不是慈善机构，他们为精灵付出了那么多，当然也有自己想要的东西。
　　为了避免不可控的情况，在预防意外上，当然也会下足了成本。
　　所以当士道的存在被确认并决定执行计划的那一刻，或许为了‘预防’意外的东西就已经诞生了。
　　“只要按下这个按钮，一直锁定着士道的Dáinsleif就会发射出足以将之灭杀的魔力炮…”
　　琴理颤抖的手轻轻的拿着手中小巧的启动器，满是泪水的脸上闪烁出了深深的绝望。
　　“Dáinsleif…？”
　　“那是为了杀死士道，专门准备的诅咒之剑。”
　　琴理的声音很轻，可以杀死士道的工具，掌控权却一直在她自己的手里。
　　不得不说，这是一种悲哀与残忍。
　　她永远都不想启动这种东西，比起杀死士道，就算是自己的死亡也不会让她这么恐惧与绝望。
　　那是她的…哥哥啊！
　　但是，现在已经迟了，琴理现在在乎的并不是上方的命令。
　　而是无数的生命，无数可能在士道力量暴走下被毁灭的生命…
　　由近乎所有精灵力量凝合所爆发出的力量，无人可以想象其到底是多么的可怕！
　　甚至比起三十年前的那场人类浩劫，估计都差不了多少。
　　每个人的生命都是珍贵的，琴理无法背负那份罪恶，同样的…士道也不行。
　　所以她别无选择，只能在灾难未发生之前将最爱的人灭杀…
　　但是，就算是这样…
　　“我才不要杀掉士道啊！无论怎样都不想啊！那种事怎么可能做到！”
　　无法做到的，就算是强迫自己，琴理也无法按下手中的启动器。
　　“没关系的哦…”
　　就在琴理的身体摇摇欲坠的时候，不知道什么时候出现在她身边的六曜伸手扶住了她。
　　“不是还没有结束吗？如果就这么放弃的话，士道就是真的完了…”
　　六曜拍了拍琴理的肩，随后顺手将她的耳机摘了下来。
　　现在里面联通的并不是空中舰，而是Ratatoskr（拉塔托斯克）的高层会议联络室。
　　面对这种紧急情况，他们此时全部都在密切关注。
　　“五河司令，为什么还不攻击？！你知不知道时间已经不够了！你还在磨蹭什么！”
　　是一个声音相当尖细的男人，如同一头暴躁的斗牛犬一般。
　　“埃利奥特，可以听见吗？”将耳机戴上后，六曜直接无视了对方。
　　埃利奥特.伍德曼，Ratatoskr（拉塔托斯克）的现任议长，据六曜的了解，他大概是唯一一个一心为了精灵的拉塔托斯克实权高层了。
　　“…六曜小姐，没想到你竟然知道我。”
　　那边沉默了一会，随后在轻微的噪音后传来了一个有些苍老的声音。
　　“知道你很奇怪吗？不过现在我没有多少时间，废话还是不用说了…”
　　六曜一把将琴理手中的按钮夺过后，随手丢了出去。
　　“杀掉士道，琴理是不会干的，我们任何人都不会去干，所以让你周围那几只狂犬给我安静一些。对了，我想事后和你单独见一面…”
　　说完后，没等对方回复，六曜就已经挂断了通话。
　　“呐，烦人的家伙暂时不会打扰了，现在就让我们和大家一起，去把士道拉回来吧！”
　　琴理愣愣的看着六曜，好一会才轻轻的点了点头。
　　“谢谢…”


第一百三十四章 最后的机会！

　　“真是一位有趣的小姐…”
　　昏暗的会议室中，伍德曼看着已经挂断的通话，笑着摇了摇头。
　　“有趣？该死的，竟然说我们是狂犬！为什么不让五河司令攻击，她难道想要害死更多的人嘛！”
　　会议室中，五道身影中的一道暴躁的开口道。
　　不过虽然说是五道，其实真正是实体的却也只有两人罢了，另外三人都是虚拟的投影。
　　开口的，正是最开始与六曜说话的人，洛朗德.克莱因顿，脾气暴躁的中年男人。
　　“是啊！伍德曼卿，当初你为什么执意要把钥匙给予五河司令呢！如今一切都完了！”
　　另一个瘦弱的男子紧接着开口，紧眯的眼睛看上去如同一只老鼠一般。
　　给你你估计毫不犹豫就会将之启动了吧？伍德曼扫了他一眼，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“总之，请各位安静，现在不是还没到最危及的时刻…”
　　“伍德曼卿你是眼睛出问题了吗？”瘦弱男子伸手指了指会议桌的中心，那里显现了士道如今的详细数据。“五河士道的灵力值早已经达到了临界点，说不准下一刻就会完全暴走，随后引发超大规模的空间震！”
　　“呼…我说安静。”伍德曼伸手抚了抚额，这些人已经越来越不把他当一回事了。“我尊重五河司令与她的同伴的做法，无论如何，没到最后…就不要再给我说这种话。”
　　“哈？难道你想…”
　　最后的一个男人诧异的开口，不过他话还没说完，原本安静站在伍德曼身后的金发女子就突然睁开了眼睛。
　　紫色的眸子只是轻轻扫了男人一眼，就成功让他闭上了嘴。
　　“好了，爱莲。我知道自己说的话是有点勉强了，那就这样吧。从现在开始每过一分钟，就把我所持有的股份的百分之一让给你们。”
　　伍德曼向后摆了摆手，爱莲的眼睛也再次轻轻的闭上。
　　“什么…？！”
　　而另外的三人在听到了伍德曼的话后，全部都是露出了惊讶的表情。
　　伍德曼的话，无疑是将一块大大的蛋糕丢在了他们的面前。
　　但是…
　　滴！！
　　在会议室中心的虚拟区域上，代表士道的数据，突然变成了红色！
　　“该死，果然还是不行！那种事情根本无法做到！”
　　克莱因顿的脸瞬间扭曲起来，随后在众人诧异的目光中，从兜中掏出了一个奇异的小东西。
　　它的形状，与琴理手中的破灭之匙一模一样。
　　“你怎么会有那种东西，克莱因顿！”
　　伍德曼的瞳孔一缩，随后对着男人愤怒的吼道。
　　克莱因顿冷笑了一声，目光之中没有任何的畏惧。
　　“有备无患没有听说过吗？悲剧已经无法阻止，那么只有在影响更大之前将之抹除掉！”
　　随后毫不犹豫，他按下了手中的按钮，名为破灭的钥匙，此时正式启动！
　　而就在这边启动的瞬间，另一边已经和众精灵聚集的琴理等人，也是同时收到了消息。
　　原本被六曜随手丢在旁边的启动器，突然响起了刺耳的声音。
　　“——<Dáinsleif>确认启动。开始对目标进行攻击！”
　　………
　　如同划破夜空的一束流星，闪耀的魔力之芒以一往无前的姿态坠落下来，仿若下一刻就会将目光轰的粉碎！
　　它的速度实在是太快，或许是当初设计时就考虑过争分夺秒的情况吧。
　　在命令刚刚下达之后，毁灭的光芒就已经降临。。
　　无人可以阻止，或者该说是没有来得及去阻止！
　　当琴理她们赶到外面的时候，魔力与灵力已经开始接触，破坏的魔力已经降临了士道的上方。
　　耀眼的魔力流与灵力漩涡摩擦出了大片的火花，这一刻…世界仿若失去了声音。
　　众人的眸子睁的很大，似乎已经可以看到士道被碾的粉碎一般！
　　但是…
　　【人类，真是一种粗野的存在…】
　　挡住了！在那士道的上方，一道半透明的伞状光膜突然闪现。
　　而就是那层薄薄的透明光膜，却是抵挡住了来自天空的绝望一击！
　　魔力不断的重刷着那层薄薄的光膜，却无法让其有一丝一豪的损伤。
　　而在那光膜之下，一道虚幻的影子缓缓显现了出现。
　　如同马赛克一般，分不清男女，听不出老少的奇异存在。
　　幻影，她的名字。
　　【被力量吞噬的你，现在一定很痛苦吧。】
　　幻影降低了身体，如同无物一般穿过了士道周身环绕的灵力漩涡。
　　【回来吧，她们还在等着你，现在可不是退场的时候…】
　　轻轻的低语了一句，幻影的手臂也随之抬了起来。
　　随后对着士道的额头，轻轻的点了一下。
　　咔嚓！
　　如同玻璃破碎一般的声音，士道眼睛混浊的双眼变的更加暴躁起来。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他周身的灵力之流，也同时变的更加狂暴！
　　不过在狂暴过后，却又瞬间的下降了下来，甚至就连原本密不透风的灵力漩涡，也出现了破碎！
　　【我可以做的事只有这么多了，下面就拜托你们了，亲爱的孩子们。】
　　幻影的声音传达到了下方众人的身边，随后她的身体就如同来时一样消失的干净，如同真正的幻影一般。
　　“幻影？为什么她会…”
　　看着突然出现又快速消失的幻影，琴理轻轻的皱了皱眉。
　　“不过现在似乎不是在意那个人的时候呢。”耶俱矢看着天空中依旧在咆哮的士道，低声开口道。
　　“同意。夕弦认为现在是最后的时刻了。”
　　夕弦同样点了点头，随后与耶俱矢对视一眼，两人的身上同时缠绕上了灵力的光芒。
　　代表精灵的一部分灵装，在下一刻覆盖了她们的身体。
　　“就由我们飓风之子开头吧，士道kiss大作战！”
　　狂风飞舞，由最后灵力编织的灵装，带着她们冲向了天穹之上的那道身影。


第一百三十五章 Kiss

　　“要上了哦，夕弦。”
　　风暴缠身，耶俱矢深吸了一口气，身体在狂风的带动下飞快的驰骋在晴空之上。
　　“回应。明白，夕弦已经准备好了。”
　　夕弦点了点头，虽然在同耶俱矢对话，目光却一刻也未离开过已经距离她们不远的那道身影。
　　士道的咆哮依旧在持续，周身的灵力风暴也依旧存在。
　　但是与之前那密不透风相比，却是已经被幻影打开了一个缺口。
　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（ElRe'em）！”
　　在接近士道一定距离的时候，耶俱矢高高的举起了手，呼唤出了自己天使的名字。
　　下一刻，长度超过耶俱矢身高的巨大突击枪，自虚空中呈现，随后被她轻易的握住。
　　而在灵力风暴中的士道，此时或许也是察觉到了不安，那双满是混乱的眸子猛发闪动了一下。
　　随后他僵硬了许久的身体如同被启动了一般，突然改变方向准备向另一个方向逃去。
　　“夕弦！”
　　“明白。飓风骑士（Raphael）——束缚者（ElNahash）！”
　　耶俱矢的声音只是刚刚落下，夕弦的身体就已经有了动作。
　　前端付有菱形之刃的漆黑锁链灵摆，下一刻自她的手下显现，随后如同灵蛇一般在风暴的带动下蹿向了士道。
　　锁链死死的固定了士道的手脚，他准备逃离的身体，也因此而被短暂的束缚。
　　“做到好，夕弦。”对着夕弦竖了竖大拇指，耶俱失手臂高高的举起。“下面就看我的了。”
　　缠绕着风暴的突击枪，下一刻被耶俱失用力的投了出去！
　　砰！
　　旋转的突击枪狠狠的撞在士道周围那层灵力风暴上，已经极为虚弱的防御层被直接轰的粉碎！
　　“就是现在！”
　　两人对视一眼，随后毫不犹豫的冲向了被夕弦牢牢束缚的士道。
　　她们的速度很快，在一瞬间就已经贴近了士道。
　　而手脚都被束缚住的士道，此时就像是失去了自我一样，完全没有在意她们的靠近。
　　不过夕弦不断颤抖的天使，却是在告诉着两人他的反抗从未停止过。
　　“士道，现在我们就来救你。”
　　“回应。就像那个时候，士道你对夕弦我们做的那样。
　　耶俱矢和夕弦说完后，同时从两方靠近士道的脸庞。
　　就像曾经那样，啾地一下，亲吻上了他的嘴唇。
　　而就在亲吻达成的瞬间，耶俱矢和夕弦感到身体如同发烫一般产生了一股奇异的热流。
　　就像是，停止流动的血液又恢复正常一样，全身都充满了力量。
　　“这是…也就是说通路被打开了吗？”亲吻一触即离，耶俱矢微红着脸，有些兴奋的握了握拳。
　　“同意。应该就是那样，趁着夕弦还能束缚着士道…”
　　夕弦同样感觉到了那股温暖的感觉，然而不等她的话说完，原本还算安静的士道猛地暴动起来。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　狂暴的灵力爆发，夕弦的天使一瞬间就被其完全的挣脱，同时强大的气息将两人掀飞出了老远。
　　“哈…哈…”士道大口的喘着粗气，混乱的目光直直的锁定着一个方位。
　　如同被什么吸引了一般，吹飞八舞的他没有任何犹豫的冲向了前方。
　　“呜哇，让士道跑了！”
　　在空中终于调整好身姿的耶俱矢与夕弦，惊慌的准备再次追上去。
　　不过此时士道的前方，却是已经有了一道身影将之阻拦。
　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”
　　随着四糸乃的呼唤，巨大的冰洁傀儡同时张开了嘴。
　　汹涌的寒气喷发，士道的手脚被冰块牢牢的冻结！
　　身体被冰冻，士道的动作也随之停了下来，似乎是本能的想要清除身上的障碍。
　　不过趁着如此的机会，冰洁傀儡已经靠近了她。
　　四糸乃也借着冰洁傀儡的身体，可以与士道完全的接触。
　　“士道哥哥，请…请变回以前的样子。”
　　冰洁傀儡上并不是只有四糸乃一个人，她的身后还跟在一个七罪。
　　因为七罪在攻略士道时已经使用过一次灵力，此时根本没有办法再次显现灵装，只能麻烦四糸乃。
　　看着士道的脸，或许是因为七罪存在，原本就极为害羞的四糸乃脸色更是红润的如同一个苹果。
　　当然，虽然很害羞，四糸乃至少是知道现在并没有多少时间。
　　所以只是犹豫了一下，四糸乃就低头吻了下去。
　　唇瓣相触，同样的温热感瞬间弥漫她的全身。
　　“下面七罪也…”
　　灵力通道恢复后，四糸乃用力的揉了揉脸，随后看向了旁边的七罪。
　　“我…我知道了。”七罪吞了吞口水，比起四糸乃，她反而是更加的害羞。
　　在大庭广众之下亲吻什么的，已经快要触到她的羞耻点了。
　　当然，虽然内心在剧烈的挣扎，七罪的身体还是很小心的走到了士道的前方。
　　“七罪，快一点…冰洁傀儡可能…”
　　咔嚓！
　　“啊咧？！”
　　七罪还没来得及动作，士道身体上的冰冻就炸裂开来！
　　狂暴的力量风暴迎面扑来，七罪瘦弱的身体如同纸片般被直接吹了出去！
　　“七罪！”
　　四糸乃惊呼一声，顾不得准备再次束缚士道，飞快的转身准备去接住七罪。
　　而士道也趁此机会，再次的向远处逃出。
　　不过他还没有飞出多远，又被一道力量再次的束缚在了原地。
　　“现在可不是调皮的时候啊…”
　　看了一眼已经被美九接住的七罪，六曜深深的叹了口气。
　　束缚被不断的冲击，不过六曜可以使用的灵力毕竟不是其他精灵可比，所以一时间士道完全没有挣脱的迹象。
　　如同凝固了一般，士道的身体死死的定在半空之中。
　　“好了大家，一个一个来，不要急，每个人都有份哦。”
　　看着聚集过来的众精灵，六曜说了让众人额头满是黑线的一句话。
　　“为什么经六曜这么一说，瞬间感觉不浪漫了？”美九的怀中还抱着七罪，语气似乎是有些无语的意味。
　　“我也这么觉得，不对…这种事哪里需要浪漫了？！”
　　琴理无力的看了美九与六曜一眼，开口吐槽道。
　　“我是不在意你们的吐槽，不过士道的力量再加大，我可是撑不了多久。”眼见众精灵似乎都有吐槽的意思，六曜耸了耸肩，将注意力再转回了士道的身上。
　　谈到士道，众人间的气氛霎时一变。
　　“那么接着开始吧，刚刚最后一个似乎是七罪。”
　　“啊咧…”


第一百三十六章 尘埃落定

　　“耶俱矢、夕弦、四糸乃、七罪，再加上美九…”
　　折纸漂浮在空中，感受了一下还能支撑天使的时间，又不由看了一眼还在和士道进行‘大人式’亲吻的美九。
　　“还剩下琴理、十香、六曜和我，时间应该是足够了。”
　　“…如果都是美九这样，时间或许一点都不够。”
　　看着美九的方向，琴理白净的额头冒出一根青筋。
　　“哎呀，琴理小姐难道是在羡慕吗？”意犹未尽的舔了舔唇角，美九转回头，一脸的笑意。
　　“那、那种东西谁会羡慕啊！”
　　琴理满脸通红的甩了甩马尾，看上去毫无威慑力。
　　“嘛，因为这种事还是第一次做呢，所以有些兴奋了。”
　　完全看不出你是第一次！听到美九的话后，众人此时的想法出奇的一致。
　　“好了，我的灵力也恢复了，下面一个谁要来呢？”
　　“我我我！”
　　美九的声音刚落下，十香就一脸严肃的举起了手。
　　“呼…虽然有些不想说，但是…我们时间估计是不够了。”一直未说话的六曜深呼了一口气，原本微闭的眸子也猛地睁开。
　　双手在用时张开，透明的光幕在下一刻覆盖在了所有人的面前。
　　轰！！！
　　原本安静的士道，在光幕形成的瞬间，周身猛然爆发出可怕的灵力风暴！
　　“抱歉…士道的力量再恢复…”抵挡着来自士道的爆发，六曜有些无奈的开口道。
　　同时在风暴的中心，士道的手中缓缓的呈现出了一柄大剑的模样！
　　那是十香的天使，斩断一切的剑刃…鏖杀公（Sandalphon）！
　　在鏖杀公凝聚完全的瞬间，士道就本能的挥舞了起来。
　　锋利的灵力之刃，将六曜布置的束缚全部切断。
　　其中几道光刃冲天而起，带着刺耳的音爆声飞向了天空，随后消失在了天际。
　　而在挣脱了束缚之后，士道毫不犹豫的在再次改变方向冲向了地面，并向着另一个方向快速的冲去。
　　“真是个让人操心的哥哥…”看着那道即将再次逃离的身影，琴理的眼睛微微眯起，随后看向了旁边的折纸。“可以吗？”
　　“当然，绝灭天使（Metatron）！”
　　折纸面色平静的点了点头，纯白之冠化为无数的飞翼以其为中心飞舞了出去。
　　无数的光线，将士道前进的方向同时封锁，当然并未伤到士道。
　　而折纸的身影，也在下一刻出现在了士道的不远处。
　　“呃啊啊！”
　　身体中灵力的减少似乎让士道感受到了危机，在看到拦路的折纸时，这次士道没有绕过去。
　　鏖杀公的剑刃被他高高举起，随后带着汹涌的灵力切向了折纸。
　　以折纸如今的力量，如果被切中，后果几乎不可想象！
　　“折纸！”
　　紧随其后的琴理一声惊呼，不过就在士道斩到折纸的时候，折纸的身体也在瞬间化为无数的粒子。
　　粒子飘洒，随后在士道的怀中重新化为了折纸的模样。
　　“士道。”
　　在士道还没反应过来的时候，折纸就已经捧着他的脸亲了上去。
　　士道的身体，也在此时呈现出了几秒的僵硬。
　　趁着士道的凝固，折纸的身体再次消失，随后出现在了几米开外的地方。
　　同时她的灵力通道恢复，也让士道变的更加狂暴。
　　“啊啊啊啊！！”
　　双目已经变的赤红，士道挥舞着大剑，快速移动的同时清除着一切阻碍的东西。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　站在士道的前进路线之上，琴理轻笑一声，没有任何退让的意思。
　　士道此时当然不会因为她而停下，反而因为琴理的靠近而更加的暴躁。
　　“唔…”琴理不断的躲避着鏖杀公的剑刃，不过身体上依旧被撕裂出了几个深深的伤口。
　　虽然那些伤口在下一刻就会被治愈的火焰修复，但是疼痛却依旧是存在的。
　　而也是趁着士道再次击伤了她的一个空隙，琴理伸手死死的抱住了他。
　　“抱歉，竟然想对欧尼酱你做那么过分的事，以后再也不会了…”
　　看向面前一脸挣扎与痛苦的士道，琴理的视线有些模糊。
　　“虽然也想来一次大人的亲吻，但是这次还是算了吧。”
　　说完后，对着士道的嘴唇，琴理轻轻的亲了下去。
　　“呃…”
　　士道的眸子猛地睁大，几秒后，狂暴的灵力再次从他的身上爆发。
　　琴理被吹飞了老远，不过因为灵力已经减弱了太多太多，所以只是有些狼狈罢了。
　　“琴理，没事吧？”
　　接住琴理的身体后，折纸有些担忧的开口道。
　　“没什么问题…”琴理握了握拳，脸上是难得的轻松表情。“倒不如说是这段时间最舒服的时候了。”
　　“没事就好。”
　　折纸沉默了一下，目光中的士道依旧在向前狂奔，也不知道到底想去哪里。
　　她的目光转移，放在了最后的二个人身上。
　　“十香，准备好了吗？”六曜转过头，看向了旁边的十香。
　　“完全没问题。”
　　十香斗志满满的看着冲过来的身影，手中与士道一模一样的剑刃微微竖起。
　　“那么开始吧，虽然…”六曜歪了歪头，虽然自己的灵力通道早就恢复了，但是操心了这么久…收点利息总是可以的吧？
　　“恩。”
　　六曜的心神十香当然不会懂，她此时全部的注意力已经放在了士道身上。
　　而就在士道的靠近一定的范围后，十香与六曜的身影同时开始了动作。
　　叮！
　　鏖杀公与鏖杀公的剑刃，狠狠的碰撞在了一次，随后摩擦出了大片的火花。
　　“想要和我比剑吗？士道。”
　　一触即离，随后再次碰撞！
　　上段斩，回防，侧击！同样的大剑，在不同的两个人手中，此时却是一样的华丽。
　　而战斗中的十香不由眯了眯眼，她从未想过士道有一天可以将鏖杀公使用到如此的程度。
　　不过…
　　叮！
　　士道一开始选择和十香比剑，就是已经输了。
　　毫无意外的，士道手中的鏖杀公被十香一个华丽的轻挑击飞了出去。
　　也是同时，六曜的身影带着金色的轨迹闪现在了他的面前。
　　“结束吧。”
　　同样的话，以不同的声音与不同的语气，从两人的嘴里说出。
　　狂暴的灵力开始扩散，最终又如同没了气的气球般消失是干净。
　　一切，尘埃落定。


第一百三十七章 丢失的素材A

　　“你还可以坚持多久呢？真那。”
　　破碎的大地，倒塌的建筑，以及那被拦腰折断的树木。
　　如同狂风过境或者该说是地震般的场景，造成这种情况的…却仅仅只是两个人类而已。
　　艾伦看着再次从地面爬起的少女，目光阴沉中夹杂着些微好奇。
　　她十分疑惑，到底是什么样的力量，才会让面前的少女在被击倒后又一次次的爬起。
　　“我说了，不会让你去干扰兄长大人的。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，真那再次举起了手中的剑，随后毫不犹豫的冲向了艾伦。
　　叮！
　　艾伦很轻易的就挡住了她的攻击，毕竟此时的攻击对于人类最强来说真的是不堪一击。
　　“是吗？”
　　不置可否的笑了笑，艾伦仅仅只是稍微的用力，真那的身体就被击退。
　　踉跄几步之下，竟然有摔倒的迹象。
　　真那很强，这点无论是在DEM还是AST来说，都是不容否认的东西。
　　当然，那也仅仅是相较于普通人而已。
　　和名为人类最强的怪物相比，显然还是差了不止一点，更何况她身上还存在着无法根除的旧疾。
　　少女的体力，早已经在长时间的战斗之中消耗殆尽。现在还能站起来，已经足够让艾伦惊讶了。
　　明明被自己击伤多处，身体也是油尽灯枯，却凭借着信念在和自己战斗。
　　兄长？那个名为五河士道的男人，到底有着何样的魔力？
　　“我稍微的有点欣赏你了，不过可惜…”
　　艾伦摇了摇头，提着剑一步步的走向了精神有些恍惚的真那。
　　由魔力凝结的剑刃，在少女紧缩的眸子中刺向了她的身体。
　　“今天必须杀了你。”
　　毫无疑问，快而准的一击，一旦刺中足以贯穿真那的心脏。
　　不过…
　　“嘁…”在艾伦的剑刃刺击的同时，晴空之上，一束流星般的光束汹涌着冲了下来。“就知道又是这种招式。”
　　强大的随意领域快速展开，破坏的魔力火花飞舞，却无法突破一丝一毫，更别说伤害下方的主人。
　　完美的防御了空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)的突袭后，艾伦不屑的冷哼了一声。
　　曾经吃过的亏，她一辈子都不会忘记。
　　“安心的去死吧，你的哥哥很快就会去陪你的。”
　　手中剑刃的速度未减，剑尖已经刺破了真那的皮肤，一丝血腥弥漫在了空气之中。
　　但是，就在稍微用力就可以泯灭眼前生命的时候，艾伦的动作…停下了。
　　动作僵在那里，艾伦眸子中此时似乎在剧烈的挣扎着什么。
　　“…算你走运！”
　　好一会，她再次冷哼了一声，随后转身飞离了出去。
　　“我知道了，马上就回去…”
　　对着通讯装置低语了几步，艾伦最后看了一眼真那，满是不满的消失在了半空之中。
　　而随之艾伦的离开，真那也是眼前一黑，差点直接扑倒在地上。
　　……
　　“艾克，我想我需要一个解释。”
　　在回到DEM社分部之后，艾伦几乎是一刻未停的走到了伟斯考特的办公室。
　　而在推开办公室的门后，伟斯考特轻松写意的表情更是让艾伦的脸不由黑了黑。
　　“哦？”伟斯考特瞄了一眼火急火燎的艾伦，不紧不慢的喝着面前的咖啡。“亲爱的艾伦有什么需要我解释的呢？”
　　“为什么不让我杀了崇宫真那，你明明知道的，她…”
　　“现在还不是时候，艾伦。”艾伦的话还没说完，伟斯考特就开口打断了她。
　　“哼。”艾伦不满的冷哼了一声，显然对伟斯考特的敷衍十分不满。“当年你也是这么说的。”
　　“不要生气，生气可是女人的大敌，艾伦。”
　　伟斯考特笑了笑，感受着苦涩的咖啡在嘴里晕开，并微微的闭上了眼。
　　“时间总会到的，不会并不是现在。而且你不觉得，他们两兄妹简直就是我们的幸运星吗？”
　　“呼…算了。”艾伦深吸了一口气，也知道自己有些任性了。不过幸运星什么的还是算了吧，明明给自己添了无数的麻烦。“对了，这么急着把我叫回来，到底是发生了什么？”
　　“的确是件大事…”
　　说到这里的时候，伟斯考特散漫的表情收起，变的严肃起来。
　　“哦？”可以让伟斯考特露出这种表情，倒是让艾伦产生了兴趣。
　　“运输【素材A】的运输机，就在不明的攻击击毁了，【素材A】也已经逃离。”
　　“什么？！”
　　艾伦的眸子微微放大，显然也是被这个消息惊到了。
　　素材A，那是她最大的战利品，同时也是现今计划中最重要的一环。
　　“我马上召集人员进行搜索。”
　　艾伦沉默了一会，随后当机立断的准备向外走去。
　　不过，她还没来得及动作，伟斯考特就已经先一步开了口：“等等，艾伦。”
　　“怎么了？”艾伦转回身，疑惑的看着伟斯考特。
　　也是此时她才发现，伟斯考特根本就是一派的悠闲，哪有有重要东西丢失后该有的样子？
　　“【素材A】丢失了，或许并不是什么坏事。”
　　伟斯考特放下咖啡杯，说着艾伦完全听不懂的东西。
　　“哈？艾克，你…”
　　“怎么了艾伦，难道在质疑我的决定吗？”对着艾伦的疑惑，伟斯考特也并未多做解释。
　　“稍微的变更一下原本的计划吧，因祸得福…或许成功率会更高也说不定。”
　　看着自己的五指，伟斯考特笑的神秘而阴沉。
　　“这次，或许可以真的实现，我们长久的愿望。”


第一百三十八章 约谈

　　时至严冬，寒风凛冽，甚至还下起了小雪。
　　如此寒冷的天气，呆在家中的空调下显然会舒服的多。
　　街上的行人近乎没有，六曜拉了拉宽大的围巾，半张小脸都被遮挡在了衣服之中。
　　缓步的走在人迹寥寥的街道之上，不一会外罩的棉质风衣就已经覆盖上了一层洁白。
　　在一家咖啡厅的门前停下，大致的确认了一下，六曜拍了拍身上的雪后就拉开门走了进去。
　　咖啡厅不是太大，布置却极为温馨，虽然喝咖啡的人也同样不是很多。
　　“小姐想要喝点什么，我们店里提供多种咖啡与热饮。”服务员殷勤的靠了过来，脸上带着公式化的笑容。
　　“一杯奶茶。”
　　松了松脖子上的围巾，六曜目光扫了一下，随后就向不远处的一处座位走去。
　　那里，已经有了其他的人。
　　一个看上去大概在五十岁左右的男人，与他旁边一副秘书打扮的俏丽女子。
　　“初次见面，六曜小姐。”
　　在发现六曜后，男人放下了手中的咖啡，目光柔和的笑了一下。
　　他拥有一副典型的西方人面孔，极具立体感，从那满是风霜的脸上，依稀可见年轻时的俊朗模样。
　　“你好，伍德曼先生。”六曜自然的在男人的对面坐下，目光扫了两人一下后，又快速的收回。
　　“六曜小姐竟然知道在下的名字，还真是让人惊讶。”
　　伍德曼再次喝了一口咖啡，语气从始至终都极为的柔和，如同一个慈爱的长辈一般。
　　搭配上他的容貌，很容易给人好感。
　　“是吗？”六曜不置可否的笑了笑，将围巾解下后，换了个舒服的姿势靠在了柔软的皮椅上。“埃利奥特·鲍德温·伍德曼，拉塔托斯克的创始者，同样也是佛拉克西纳斯的圆桌会议议长。”
　　“还真是详细…”伍德曼笑容不减，没有因为六曜的话而表现出丝毫的异样。“对了，还没有介绍一下呢。我身后的是我的助理，卡莲。”
　　“你好，六曜小姐。”
　　伍德曼身后的女子对着六曜礼貌的点了点头，不过脸上依旧是一派严肃的表情。
　　当然，因为女子本来就长的好，所以并未给人疏离的感觉。
　　六曜的视线在她身上停了几秒，没有回话，随后目光又回到了伍德曼身上。
　　“让您这种大人物特意抽出时间，真是相当抱歉。您的时间宝贵，那么我也长话短说好了…”
　　话风一转，六曜的语气瞬间变的冰冷起来，蓝色的眸子此时也仿若覆盖上了一层坚冰。
　　“Dáinsleif的突然启动，能否请您给我一个合理的解释呢？”
　　“那件事嘛…”伍德曼的动作顿了一下，随后无奈的叹了口气。“那件事我正想和你们道歉，是我失职了。”
　　“道歉？我只想要一个解释…”
　　差点让士道受到了致命的伤害，这种程度已经触及了六曜的底线。
　　手指轻轻的敲打着桌面，正巧此时服务员将奶茶端了上来。
　　接过对方的奶茶，浓郁的奶香味铺满而来，六曜面无表情的轻饮了一口。
　　“对你们造成困扰真是相当抱歉，擅自启动的那个家伙我已经给予了严重的惩罚了，如果还有什么不满的话，我可以给你们补偿。”
　　伍德曼声音很轻，态度也是非常的真诚。说到这里的时候，他的脸也是多了一丝疲倦。
　　六曜再次沉默，只是安静的喝着奶茶，目光闪烁间不知道在想些什么。
　　好一会，她才将喝了一半的奶茶放下，随后毫不犹豫的站了起来。
　　“补偿就不必了，毕竟精灵们的生活都是你们在照顾。从这点上来说，我应该感谢你们才对…”
　　重新围好的围巾，在这里只坐了不到五分钟，六曜已经准备离开。
　　“不过如果你们还有什么东西会危害他的，最好永远都不要用出来，否则…”最后看了两人一眼，六曜抬步向外走去。
　　“被讨厌了呢。”
　　在六曜的身影消失之后，伍德曼苦笑着摇了摇头。
　　“没有直接出手，已经算是最好的结果了。”他身后的卡莲耸了耸肩，语气意味不明。“还真是讽刺啊，最想要拯救精灵的人，却被精灵讨厌了。”
　　“…卡莲，现在不是开玩笑的时候。”
　　无奈的看着自家的助手，伍德曼在想是不是最近需要她处理的文件太少了？
　　“不过，她还真是一点都没变。”卡莲自然不知道伍德曼的想法，她推了推鼻梁上的眼镜，目光闪烁着奇异的色彩。
　　伍德曼的身体顿了一下，似乎是想起了什么，声音也变的恍惚起来。
　　“是啊，一点都没变。”
　　拉过旁边的轮椅，他艰难的将身体移动到了上面。
　　“三十年，改变的东西太多太多了，只有她们什么都没有变。”
　　卡莲自然的跟上，随后帮伍德曼推动轮椅。
　　“下面我们要去哪里？”
　　“当然去向必须道歉的人道歉。”伍德曼喊过服务员买完单，笑着开口道。“已经让那位小姐生气了，必须去道歉才行啊。”
　　“我马上安排。”
　　卡莲点了点头，在确认外面的雪并不大后，推着轮椅走了出去。
　　“卡莲，你说…我们的愿望真的可以实现吗？”
　　伸手接住了一片雪花，看着他在指尖融化，伍德曼饱经风霜的脸此时仿若又苍老了一些。
　　“会的。”卡莲轻轻的开口，声音细小，不知道到底是在说给谁听。
　　“时间真快啊…”
　　伍德曼目光迷离的看着前方，伸手想要抓住什么，却又什么都没有抓住。
　　“快到我…差点忘记她的样子了。”


第一百三十九章 圣诞

　　十二月下旬，所有的学校都已经迎来了寒假，新年的气息也开始弥漫。
　　在新年之前的12月24日，是西方的圣诞节。
　　不过在西方文化逐渐入侵的今天，圣诞节似乎也早已经变成了一个极为热闹的日子。
　　圣诞节当天，无论是告白还是送礼物，都是十分虐单身狗的行为。
　　而与兴奋的学生又或是难得轻松的工作党相比，六曜的日子依旧平静的有些无聊。
　　温暖的房间之中，只穿了棉质睡衣的少女窝在床上，一边吃着薯片一边无聊的翻看着笔记本上的网页。
　　看了一会，六曜打了个哈欠，舒适的感觉让她差点再次睡过去。
　　手指有一下没一下的点击着鼠标，查找着可能感兴趣的小说或是漫画。
　　在这种无聊的日子里，似乎也只有看看漫画或者小说电影来打发下时间了。
　　“咦？本条苍二漫画恢复连载？”
　　形形色色的网页之中，一条用特大号字体标出的东西吸引了六曜的注意。
　　对于本条苍二，六曜当然没什么了解，只知道对方似乎是几年前就突然休刊的一位漫画家。
　　如今竟然又开始连载了，实在是让人有些好奇。
　　不过六曜的好奇心一向不重，扫了几眼，就完全没了兴趣。
　　关掉网页与笔记本，揉了揉有些酸涩的眼睛，舒适的感觉让少女有了再睡一会的想法。
　　不过六曜的眼睛刚刚眯上，她的房门就被从外面一下子推了开来。
　　“六曜！六曜！”
　　十香一脸兴奋的冲了进来，身上还套着一件宽大的围裙。
　　原本洁白的围裙上多了不少黑色斑块，似乎打翻了什么东西。
　　“十香？”对方火急火燎的样子让六曜愣了一下，不记得最近有什么开心的事吧？
　　“唔…为什么六曜你还在睡觉，难道忘记今天最重要的事了吗？！”
　　看了一副‘冬眠’模样的六曜，十香不满的鼓了鼓嘴。
　　“重要的事？”
　　六曜用手摸了摸鼻子，自从士道恢复后就一直在空中航中接受检查，她的日子也随之变的无聊下来。
　　重要的事，还真没什么印象。
　　“巧克力！圣诞巧克力啊！”眼见六曜依旧疑惑，十香终于没忍住喊了出来。
　　“啊咧…”
　　说到巧克力，六曜终于有了一些印象。在前天，十香与八舞好像来和自己商量过。
　　那么，今天是…
　　下意识的瞄了一眼旁边的电子钟，下方的日期显示的是…12月24日。
　　“今天是圣诞节…？”六曜表示从来没有过过什么圣诞节，没有印象也不能怪她。
　　“恩恩！”十香用力的点了点头，其实她也不是很明白圣诞节的意思。
　　不过只要知道今天可以收到士道的礼物，十香就已经很兴奋了。
　　当然，亲手做巧克力送给士道，同样让她十分的开心。
　　“圣诞巧克力嘛，感觉现在所有的节日都会送巧克力…”
　　说白了就是在秀恩爱吧？
　　虽然在心中默默的吐槽着，六曜还是很乖的从床上爬了起来。
　　穿好衣服简单的洗漱了一下，她就被十香拉向了厨房的方向。
　　“吼吼，看着吧，妾身给予了风之魔力的圣物，必将融合成最强的存在！”
　　还未靠近，耶俱矢满是中二的声音就已经传了过来，让六曜的嘴角抽了一下。
　　“纠正。耶俱矢的奶油放多了，应该和夕弦的一样。”
　　还算宽敞的厨房，耶俱矢、夕弦、四糸乃与七罪全部都在。
　　美九正在筹备圣诞演唱会，折纸一直不知所踪，琴理则是陪着士道在空中舰检查。
　　能到的人，似乎都已经到了。
　　“早上好，六曜酱。”厨房中唯一一个没有动手的人，只有旁边正在‘玩弄’着一颗圣诞树的七罪了。
　　“早啊…”
　　对着七罪打了个招呼，六曜的目光又放在了还在与巧克力奋斗的另外三人身上。
　　好吧，除了四糸乃，八舞两人手下的根本就不能算是巧克力。
　　“咕嘿嘿…只要在加入一些秘制的材料，耶俱矢的爱心巧克力就可以完成了。”
　　“同意。八舞的巧克力绝对可以捕获士道的心的。”
　　不不，估计士道都不会吃吧？看着两人手下的‘巧克力’，六曜强忍着吐槽的欲望。
　　“那么六曜，我们也开始吧，士道也快要回来了呢。”
　　说完后，十香拉起六曜向八舞旁边的空位走去。
　　“哈？可是我根本不会啊。”虽然心中在吐槽八舞，但是六曜自己其实也是一窍不通。
　　巧克力该怎么做？将买来的巧克力融化了再凝固吗？
　　看着手下的巧克力与奶油，六曜有些手足无措。
　　……
　　“好了，检测结束，灵力值一直都是在平均值以下。”
　　从巨大机械之中脱离出来，听到琴理的话后，士道松了一口气。
　　检查了这么长时间，他终于可以恢复自由了。
　　最近一直在空中舰中，每天都要花大量时间做各种检查，士道看到这些检查的机械都忍不住想吐。
　　不过这也是没办法的事，毕竟上次的暴走实在是太吓人了，琴理如今颇有些草木皆兵的意味。
　　“麻烦你了，琴理。”整理了一下身上的病号服，士道吐出一口浊气，随后伸手揉了揉琴理的脑袋。
　　最近士道的各项检查，全部都是琴理亲力亲为，比起自己，她应该更累吧。
　　“恩哼。”
　　如果是以往，司令官模式的琴理是绝不可能让士道摸头的。
　　不过如今，她也只是微红着脸转过了头，并未有抗拒的意思。
　　“好了，今天就不要忙了，好好休息一下。”轻笑一声，士道拿过旁边的衣服，走向更衣室。
　　不一会，换回了一声冬季衣物的士道就再次出现在了琴理的面前。
　　“要回家吗？我等下还有一个会议，要我派车送你回去吗？”
　　“会议？”士道皱了皱眉，对于琴理这么操劳显然有些不满。
　　“恩，不过很快就结束。放心吧，笨蛋欧尼酱。”
　　他的心思琴理当然完全明白，脸色变的越发红润起来。
　　“好吧，总之赶紧回家。等一下我先去一个地方，晚上给你们准备久违的大餐哦。”


第一百四十章 礼物

　　“这样就可以了吗？”
　　看着面前模具中已经冷凝好的巧克力，六曜擦了擦额头上的汗水。
　　“应…应该吧，书上是这么说的。”十香看了看旁边的制造教程，又看了看面前的巧克力，有些心虚的开口道。
　　不过这也不能怪她们，毕竟和教程上那美观精致的巧克力相比，她们做的东西也只能被称为巧克力罢了。
　　当然，第一次动手，可以有模有样其实已经是不错了。
　　毕竟在坐的平时可是连厨房都不进，大多数都在士道那里蹭饭。
　　最近士道长时间不在家，她们也都是在外面的饭店解决。
　　现在亲自动手，已经可以说是相当的有诚意了。
　　“不知道味道怎么样…”将巧克力从模具中拿出来后，六曜伸出手指夹了一个放在了面前。
　　光看表面的话，星星形状的巧克力还是可以的。
　　不过味道…
　　想起上次自己做饭的情况，六曜的脸色不由变了变。
　　不过这次只是做巧克力，应该是没什么问题吧？
　　犹豫了一下，六曜张嘴咬了一小半，旁边的十香等人也是一脸紧张的看着她。
　　刚刚八舞做出来的巧克力，两姐妹只是尝了一口就默默的将所有东西都丢掉了。
　　倒是四糸乃做的巧克力，味道相当的不错。
　　“有点甜了…”
　　咀嚼了几下，六曜的眉头终于舒展开来。味道只是甜了一些，其他的并没有什么。
　　“呼…那就好。”十香拍了拍胸口，六曜的成功让她也似乎自信了不少。
　　“哼哼，竟然被六曜超过了呢，看样子妾身必须加大魔力了。”
　　“努力。夕弦一定要做出美味的巧克力…”
　　耶俱矢与夕弦对视一眼，随后又投入了与巧克力的奋斗之中。
　　“那个，七罪不做吗？”正在准备丝带的四糸乃看着一脸‘无视我吧’表情的七罪，疑惑的开口道。
　　“啊哈哈…”七罪挠了挠头，圣诞树因为她的力气过大，被生生的扯下来一块。“吃了我做的东西，士道估计新年都要在医院过了呢。”
　　“七罪做的是哪门子的毒药吗？”
　　四糸乃的动作僵了一下，她手上的四糸奈终于没忍住开口吐槽了一句。
　　“可是不做巧克力的话，七罪要准备送给士道什么礼物呢？”
　　“呜…”这也正是七罪在苦恼的事，一般的话女生会送给喜欢的人巧克力以表达心意，可是她做的东西…或许连自己都不敢吃。
　　“这种事还需要苦恼吗？只要七罪酱把自己打包送给达令不就可以了吗？”
　　“哈？！那种东西怎么可能啊！”突然的声音显然刺激到了七罪，她的整张脸霎时间变的通红。“怎么也不可能以自己为礼物吧？不对，你怎么会在这里！”
　　“圣诞快乐啊。”
　　站在门外的美九冲着众人招了招手，身上还穿着红白相间的圣诞装。
　　当然，圣诞服装经过了特殊的裁剪与修改，迎合身材又极为可爱。
　　“美九，你不是去参加演出了吗？这么快就已经搞定了？”
　　美九前几天就一直在参加演出，现在应该在距离这里很远的城市才对。
　　突然出现在这里，显然让六曜以及众人有些疑惑。
　　“啊啦，美九我可是专门包了专机飞过来的。难得的圣诞，一定要给达令一个惊喜才行啊。”
　　专机？你还真是有钱啊。
　　“对了！”
　　似乎又想起了什么，美九的眼睛亮了一下，随后在众人不解的眼神中向客厅的方向跑去。
　　当她再次回来时，手中还吃力的抱着一个大大的包裹。
　　“这是…什么？”四糸乃抬手帮美九一起接住后，有些疑惑的眨了眨眼。
　　入手相当柔软，而且看包装也不像是美九要送给她们的礼物。
　　“这是我给大家以及达令共同的礼物！”
　　礼物？众人疑惑的看着已经准备拆包装的美九，不过美九只是神秘一笑。
　　包装很容易的就被拆掉，里面露出是一个个整理好的精美纸袋。
　　“当当当当，美九特别准备设计的圣诞服装，人手一份哦！”
　　将其中的一个袋子拆开后，美九举起从其中拿出的服装，一脸的兴奋。
　　是与她身上的衣服极为相似的类型，不过细节等方面都经过修改。
　　“呐，这是四糸乃。”
　　在众人发呆的时候，美九已经开始分发衣服了。
　　似乎真的是为众人特别设计，每个人的款式和大小都不尽相同。
　　“十香的，六曜的，七罪还有八舞你们的…”
　　不一会，美九身边的衣服就被她送到了众人的手里。
　　“好了，大家快去试试吧！”
　　“为什么我们要穿这个？”看着一脸兴奋的美九，六曜有些无奈的晃了晃手里的衣物。
　　并不仅仅只是外衣，美九给的袋子中甚至还存在着与之配套的内衣。
　　“嗯哼，当然是因为想要给达令一个惊喜！而且这可是美九为你们专门准备的哦，难道大家想要拒绝吗？！”
　　美九眨了眨眼，水润的双眼似乎在告诉众人，你们不答应我就要哭了。
　　“……”
　　最终，在美九的无赖之下，做完巧克力的众人只能乖乖的换上了衣服。
　　“对了，你刚刚不是说里面还有给士道的礼物吗？”
　　最先换好装后，六曜坐在沙发上，朝着美九疑惑的眨了眨眼。
　　刚刚如果没记错的话，美九说那里面有给她们和士道的礼物。
　　但是里面，好像只有美九带来的各种衣服。
　　难道美九也想要士道换上吗？好吧，这种事美九的确干的出来，或者该说是相当期待？
　　“礼物已经拿出来了，马上就可以准备好。”
　　美九晃了晃手中的丝带，随后在六曜没有反应过来之前，拿着丝带穿过她的手臂拉成了一个圈，最后在前面打了个蝴蝶结。
　　“…你在干什么？”看着绑在胸前的丝带，六曜脸上的迷茫更甚。
　　“难道我表现的还不明显吗？”
　　看着后方刚换完衣服向这边走来的七罪，美九的脸上挂上邪恶的笑意。
　　“给达令的礼物…当然就是我们啦！我可是专门绑了丝带哦！”
　　六曜：“……”


第一百四十一章 圣诞之夜

　　恍若白昼的夜晚，温暖明亮的橱窗，挂满礼物的圣诞树，以及派发着礼物的红帽子圣诞老人。
　　天上飘洒着小雪，白茫茫的一片却依旧阻挡不了过往行人的热情。
　　路过身边的人大多的年轻的恋人，明明是圣诞节，却过出了情人节的味道。
　　“好久没有两个人独处了…”
　　温暖的外套隔绝了寒意，漫天的雪花此时也仿若只是点缀。
　　六曜对着双手呼了一口热气，不知道是在和士道说话还是仅仅只是自语。
　　“恩，很久了啊。”
　　士道双手插兜，似乎是想起了什么，没忍住笑了一声。
　　“笑什么？”六曜歪不歪头，目光不解的看着面前的少年。
　　士道伸手揉了揉她的小脑袋，顺便将上面的薄雪全部除净，语气温柔：“只是想起了很多事，不知不觉已经认识这么久了呢。”
　　“…士道你又灵力堵塞了吗？”
　　面对着温柔到不科学的士道，六曜说出的话相当煞风景。
　　士道脸上的笑容僵了一下，两人间完美的氛围也被破坏的干净。
　　“经六曜这么一说，我感觉我又恢复了。”
　　瞥见六曜‘恶劣’的笑容后，士道无奈的摇了摇头。
　　“对了，差点忘了一件事…”
　　似乎是想起了什么，士道动作停了下来，随后右手插入了自己宽大的风衣口袋中。
　　“呐…”
　　一个巴掌大的小盒子，被他轻轻的举到了六曜的面前。
　　“这是什么？”接过盒子后，把玩了一下，六曜迷茫的眨了眨眼。
　　“圣诞礼物，毕竟今天你们为我做了那么多，当然要回赠。”
　　士道笑了笑，示意六曜可以打开看看。
　　“今、今天的事你别当真，都是美九开玩笑的！”
　　说起‘圣诞礼物’，六曜的脑海中不由想起了上午士道回来后的场景。
　　事实证明美九并没有开玩笑，在士道回来后，她真的当众宣布送给士道的礼物是‘打包好’的精灵们。
　　当时的士道，其实也是一脸懵逼的表情。
　　“我知道，毕竟是美九呢。”
　　想到那个喜欢搞怪的少女，士道脸上的无奈不由多了一些。
　　“那这个是什么？”眼看着士道不在意，六曜心中放松的同时却又不由多了一丝可惜，掩饰般的晃了晃手中的礼物。
　　谈到礼物，士道倒是有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“打开看看就知道了。”
　　六曜看了看士道，又看了看盒子，犹豫了一下拆开了外面的丝带。
　　“这是…？”
　　盒子被轻易的打开，一抹亮丽的银白在街角灯光的反射下，散发出微弱的光芒。
　　做工精致的银白吊坠，安静的躺在六曜手心的盒子中。
　　“唔…因为选了半天也没找到满意的，最后还是令音帮的忙呢。”
　　似乎又想起了选东西时候的纠结，士道苦笑了一下。
　　“那个…喜欢吗？”
　　并没有回答他，六曜将吊坠小心的拿了出来，借着灯光仔细的打量了好一会。
　　就在士道以为对方不会回答他的时候，六曜却是突然笑了起来：“士道你的灵力果然还是没有恢复，完全不像是那个木头一样的士道啊。”
　　“…像木头还真是对不起了啊。”
　　士道报复性的再次伸手蹂躏了一下六曜的发顶，在少女不满的嘟起嘴时才缓缓的伸回手。
　　“谢谢你这么晚还陪我出来，礼物我真的很喜欢。”
　　有些生涩的将吊坠带好，摸了摸脖颈上的银白，六曜给了士道一个大大的笑容。
　　圣诞嘛，开始有些喜欢这个节日了…
　　……
　　“人类的节日吗？无法理解…”
　　天宫市商业区的一栋大楼之上，依稀还可以听见轻微的圣诞音乐。
　　隐藏在黑暗中的少女，低垂的眸子不知道在思索着什么。
　　直到旁边放置的手机发出震动，微弱的光芒照亮她的脸时，那双眼睛才微微转过了一下。
　　“…有什么事？”
　　迟疑了一下，她还是接听了那个已经可以说是熟悉的来电。
　　“已经找到了？我知道了…恩，我会监视她的，还有什么事？哈…？”
　　似乎是从电话中听到了什么不可思议的事，少女的眸子睁大了一些。
　　“圣…圣诞快乐？那是什么？礼物？你会这么好心？难道准备把我解剖了吗？”
　　对面因为少女的话而陷入了沉默，似乎是有些无语。
　　“…再不说话我挂了。”不知道自己伤了某人心的少女，皱了皱眉，语气也有些不耐。“我知道了，挂了。”
　　啪！
　　通话结束后，手机被少女随手丢了出去。
　　从楼顶上缓缓的站起，她将不知何时出现在手中的书籍翻开，双眉微挑。
　　“本条苍二…”
　　透过黑暗，强大的视力让其将这本漫画杂志上的东西看的一清二楚。
　　“不，本条二亚。”
　　五指一翻，整个漫画化为漫天的纸片，伴随着雪花飘洒。
　　“只差一点点了…”
　　再次看了一眼身下繁华的城市，她的足尖轻点，身体从楼边跳了下去，最后淹没在一片黑暗之中。
　　于此同时，另一边的DEM社分部中。
　　“还真是不可爱的孩子…”
　　看着早已挂断的电话，伟斯考特无奈的摇了摇头。
　　而就在他准备收拾一下下班的时候，办公室的门却是被一把推了开来。
　　甚至因为过于用力，大门都发出了咔嚓的声音。
　　敢这么做的，似乎也只有一个人。
　　“艾克，我听说已经找到【素材A】了？”
　　艾伦火急火燎的冲了进来，显然这个消息让她十分的激动。
　　“我记得今天给你放假了…”伟斯考特从沙发上站起来，哭笑不得的看着艾伦。
　　“这么重要的消息，我怎么可能仅仅是为了享受…”
　　“不，今天是假期时间。亲爱的艾伦，先把你手里的东西吃完。”
　　艾伦：“……”


第一百四十二章 奇怪少女

　　过去与未来是一个环，时间与空间是这个环的节点。
　　有了因就会有果，因果循环，无法切断…
　　但是如果本身就是站在圆环之外的人，或许会有改变的可能也说不准。
　　入目的一望无际的泥土，混杂着偶见的建筑废墟与鲜红的血痕。
　　这里是一个巨大的坑，到底有多大呢？无法想象…
　　一座城市？还是一个国家？
　　如同被从版图上彻底的抹去了一般，除了沙土，再也不见昔日的繁华与美好。
　　不过这个绝望之地，却也并不是没有除了废墟与沙石之外的东西。
　　在中心的位置，一团无法形容的力量如同匍匐的凶兽，七彩的色泽闪烁间泯灭着一切靠近的存在！
　　一声声夹杂着绝望的悲鸣，在那力量之中不时的传出…
　　……
　　“没事吧？身体不舒服吗？”
　　朦胧的意识复苏，六曜抬头就对上了十香满是担忧的目光。
　　“没事，只是有些头晕。可以帮我倒杯水吗？”
　　晃了晃眩晕的大脑，六曜无力的靠在沙发上，脸色白的有些异常。
　　“哦！哦哦！”十香先是呆了一下，随后慌忙的拿过旁边的玻璃杯为六曜倒了一杯温水。“给。”
　　“谢谢…”
　　对着十香歉意的笑了笑，喝了小半杯热水，六曜才感觉身上的不适感消退了不少。
　　旁边的十香依旧直直的盯着她，目光中的担忧没有一丝减少：“好点了吗？要不要我去帮你叫医生？”
　　“不用了，只是做了个噩梦罢了。”
　　“噩梦？”十香疑惑的眨了眨眼，显然是不理解为什么一个噩梦会让六曜露出那种痛苦的表情。
　　刚刚在沙发上睡觉的六曜，可是整张脸都痛苦的皱在了一起。
　　那个表情，让十香不由想起了反转的折纸。
　　“真的没事。”眼看着十香一副不信的表情，六曜有些哭笑不得。
　　不过现在的她，根本不知道怎么解释。
　　而且真的没有说谎，刚刚的确是做了一个莫名其妙的梦。
　　那个废墟…以及废墟中的东西，到底是什么？
　　为什么…
　　伸手捂住了心脏的地方，无法形容的痛苦感此刻还未完全消散。
　　“唔，真的没问题吗？”犹豫了一下，十香还是没忍住又问了一句。
　　不过也不怪她，精灵的身体因为灵力的关系几乎不会生病，如今六曜表现的也太过异常了。
　　“放心啦放心啦，真的只是因为做了一个很可怕的噩梦。”
　　“…难道是‘鬼压床’。”说到这里的时候，还没等六曜反应，十香自己先抖了一下。
　　“先不说你是怎么知道这个东西的，会什么感觉你自己被自己吓到了？！”
　　“呜…”
　　就在这边十香还在与六曜讨论的时候，另一边的士道也同时遇到了一个难题。
　　平常的一天，例行的出行，例行的买菜准备精灵们的伙食。
　　原本此时的士道，应该已经买完东西回到家了。
　　但是…
　　如果在回家的路上，突然躺了一个生死不明的少女，到底该不该将她扶起来呢？
　　这原本如同漫画一般的展开，此时却真实的呈现在了士道的面前。
　　他的前方，安静的躺着一名在居家服外面套着外套，只穿着拖鞋的短发少女。
　　因为她的脸是朝着地面，所以士道看不清她的长相。
　　不过从身材…
　　好吧，从身材上看不来对方到底是什么年纪。
　　原本以士道的性格，一定会马上将之扶起来。
　　但是刚刚靠近，他又有些犹豫了。
　　当然，不是因为怕碰瓷（？）什么的。
　　而是士道曾经在哪里听说过，发现有人倒在地上时，不要随便动对方比较好。
　　如果是因为交通事故或者是被什么东西打到头的话，随意改变身体姿态说不定会要命的。
　　“果然还是该叫医生才好吧？”
　　士道扫了地上的少女一眼，虽然没有在表面看到明显的伤痕，也不能排除内在的问题。
　　思索了一下，他就掏出了手机。
　　不过士道的电话还没开始，原本如同死尸般的少女缓缓的动了一下。
　　随后她似乎是耗了极大力气的，摇摇晃晃的抬起了头。
　　也是因为如此，她的容貌终于暴露在了士道的面前。
　　极为端庄的长相，然而脸却非常消瘦，眼底更是有着厚厚的黑眼圈，整张脸都表现出一种不正常的苍白。
　　说她是受伤，其实更像是很多天没有吃饭或者休息，太过疲劳的模样吧。
　　“那个，你还好吧？”
　　既然可以动，士道也只有犹豫了一下，就伸手扶住了少女又要倒下去的身体。
　　“肚…肚子…”如同软泥一般摊在士道的身上，少女嘴唇蠕动了一下。
　　“肚子？肚子怎么了？”
　　士道皱了皱眉，难道的肚子受伤了吗？思索着此处，他手上的动作不由再次轻了一些。
　　“肚子…好饿。”
　　士道：“……”
　　少女再次开口，说出的两个字让士道的嘴角抽了一下。
　　随后如同为了印证自己的话一般，少女肚子的方向，发出了一阵‘咕噜咕噜’的声音。
　　“所以你是把自己饿昏的吗？”
　　颇为无语的看了少女一眼，士道不由有些头疼。
　　“真是抱歉啊少年。”似乎是意识终于清醒了一些，少女睁开了眼睛，不过依旧是一副有气无力的样子。“可以麻烦你，把我送回家吗？我会给予你相应报答的…”
　　“报答什么的就算了…”
　　叹了口气，士道认命的将之扶好，随后一下就将其背了起来。
　　这种漫画般的场景，还真是够狗血的。同时士道也是第一次知道，原来真的会有人把自己给饿昏。
　　丢下不管显然不符合士道的性格，所以他也没有婆婆妈妈，直接了断的准备将少女送回去。
　　“少年你还真是一个好人啊…”
　　“有时间给我发好人卡，不如赶紧告诉我你家里的方向。”
　　少女看起来很瘦，同样也很轻，背起来倒是不怎么吃力。
　　“第一次见面就要去我的家，少年你还真是急切啊。”虽然是这么说，少女还是抬起手臂指了一个方向。
　　“不要把我带入奇怪的设定，而且明明是你让我送你回去的！”
　　士道脸黑了一下，背起少女向着她指的地方走去。


第一百四十三章 前奏？

　　“你确定…是这里？”
　　站在一栋公寓房间的房门前，士道的脸色有些古怪。
　　“是不是想说我不像是住在这里的人？”
　　背上的少女似乎是明白了他的想法，说出的话让士道有些尴尬。
　　不过这也不能怪他，毕竟这一片的区域都是相当高级的住所。
　　同时楼层越高，价格越贵。
　　如今他们所处的是十八楼，而且士道刚刚还得知少女是一个人住在这里。
　　这种高级公寓，怎么也不像是这个看上去只有十七八岁的少女负担的起的。
　　“我不是那个意思，还有…这是电子门，密码你自己输，我不会看的。”
　　高级公寓一般都是双重保险，除了房门前，公寓的大门都需要特定的密码。
　　“密码是1234，房门钥匙在我后面的口袋里…”
　　然而没等士道做出回避的动作，少女就已经将东西全盘托出了。
　　士道的动作僵了僵，满脸无语的开口道：“你没有安全常识的吗？”
　　“毕竟少年你是好人呢。”少女砸了咂嘴，虽然士道看不到她的脸，依旧可以想象中到上面的无所谓表情。
　　又被发了一张好人卡，士道额头上的黑线也随之增多了几根。
　　按着少女说的密码打开电子门，里面需要使用钥匙时，他又为难了。
　　少女的钥匙在后面的口袋里，如果士道动手将其从中拿出来的话，怎么看都有些不妥。
　　两人认识的时间连半个小时估计都不到，这么亲密的行为显然是不行的。
　　“少年你又在犹豫什么？看在你帮我的份上，只是不是伸进胖次里，我都可以原谅你哦，记得温柔一点～”
　　“…我根本什么都没准备做吧！”
　　士道满脸的黑线，同时觉得有些心累。
　　“诶？难道你还想要准备吗？啊…没想到意外的是个和外表完全不同的肉食动物呢，少年。”
　　“…你到底在说什么？！”士道哭笑不得的听着少女的言语，第一次有些后悔将她给背回来。
　　“嗯？嘛…我觉得至少要向你道谢，可是你背着我的时候，我明明一直都是‘紧贴’着你的，可你完全没有反应。所以我就想了，难道你是屁股派的？所以就只能那样来报答你了呢。”
　　“你操心的事也太低俗了吧！？”
　　“啊，还是说，少年你其实是巨乳原则主义？八十厘米以下就不承认有胸围派？那还真是抱歉啊，只有这个，我是没办法满足你。”
　　“你能不能不要擅自把人编进奇怪的派阀里！？”
　　强忍着将少女直接丢开的欲望，士道再一次长长地叹了口气，同时不由感叹…自己还真是个好脾气啊。
　　“好了，钥匙给我。不然的话，我就把你放在这里了。”
　　“真是不懂风趣的少年，这么说就没办法了。”少女有些不满的动了动手臂，随后伸手插入了后面的口袋中。“啊…这么突然…呀~~”
　　“你能不能不要在别人的背上发出这么奇怪的声音…！？”
　　这一刻，士道恨不得用头去撞面前的铁门，然后看看自己到底是不是在做梦。
　　“什么啊，真冷淡。”少女嘟了嘟嘴，随后将钥匙递到了前面。
　　确定她没有再搞怪后，士道才快速的打开了房门。
　　……
　　DEM社，全称DEUSEXMACHINA公司，总部坐落于英国，是一个超大型的庞然大物。
　　而如今这个集团的首脑，位任执行懂事（总裁）的艾扎克.伟斯考特，却是一脸明显的笑意。
　　很难想象，这个在很多人看起来和魔鬼一样的男人，会露出这种真心的兴奋笑容。
　　伟斯考特的笑容很多，但是DEM社的高层却知道，所有的东西都是假象。
　　这个拥有一副典型欧洲面孔的英俊男人，本质是一个不折不扣的无情恶魔。
　　同时他所追寻的，也的确是属于恶魔的东西！
　　“那么就继续交给你了，好…我等你的好消息。”
　　面前的通话应声而断，伟斯考特脸上的笑容却是越发的深邃。
　　“是【素材A】？”旁边正在整理资料的艾伦停下了手中的动作，虽然是问句，她却说的极为肯定。
　　“叫她Sister（修女）吧，她已经不是被我们捕获的小宠物了。”
　　伟斯考特靠在皮椅上，似乎是想起了什么，他嘴角的笑容突然变的幽暗起来。
　　“Sister（修女）吗？”艾伦不置可否的挑了挑眉，眼睛中闪烁着不明的光芒。“不过不愧是艾克你呢，一切的布置都让人完全无法察觉，就算是Ratatosk（拉塔托斯克）有所怀疑，也根本就什么都查不出来。”
　　“Sister（修女）总是要放生的，由我们自己动手无法保证不留下马脚。”
　　伟斯考特把玩着手中的金属物体，笑着摇了摇头。
　　“不过看样子幸运之神是站在我们这边，将所有的机会都留给了我们。顺利的…如同梦一样呢…”
　　“可是这样真的可以吗？毕竟我们花了整整五年的时间都无法做到的事。”
　　艾伦皱了皱眉，显然是想到了其中的重要一环。
　　他们布置了这么久，如果最后一无所获的话，那么也是太无趣了。
　　“试着相信五河士道吧，他是不会让我们失望的。”
　　伟斯考特一脸的无所谓，似乎就算这件事最后真的一无所获，对他而言也没什么大不了的。
　　“近乎所有精灵的力量全部都在他的身体里，不就是最好的证明了吗？”
　　“我明白了。”


第一百四十四章 本条二亚

　　在士道的印象之中，女孩的房间，无外乎只有几类。
　　或是简洁大方，或是布置可爱，又或者优雅温馨。
　　在进入这个奇怪少女房间的时候，因为对方不着调的性格，其实他多少有了一些准备。
　　但是当真正打开房门，站在玄关处的时候，士道还是有些反应不过来。
　　当然，并不是少女的房间很邋遢，又或是垃圾堆积什么的。
　　或者该说，随处堆积的并不是垃圾，而是书籍与杂志。
　　所处可见的，堆的如同小山一般的书籍与杂志！
　　很难想象，一个女孩子的房间竟然是如此的模样。
　　“你的房间在哪？”
　　背着少女，士道小心都走在走廊之中，避免踩到下面散乱的书。
　　不过主人似乎还有点自觉，走廊的中心空出了一个足够一人通过的通道。
　　“这么快就要进我的房间了吗？少年我还没准备好哦。”
　　少女哼唧了一声，废了好大的力气才抬起手臂指了一个方向。
　　“如果你不想我进去的话，我现在就可以把你放下。”深知吐槽就输了的士道，淡定的开口道。
　　“不，还是去房间吧，死也要死在床上…”
　　“你的命还真是廉价啊。”
　　艰难的走到少女所指的方向，士道叹了口气，终于要结束了。
　　房门并没有锁，所以很容易就被士道推了开来。
　　没有出乎意料的，卧室中竖立着好几个书架，地上铺满的书籍更的比外面尤有过之！
　　甚至就连那张目测还算柔软的床上，也仅仅只是空出了一个可以容下一个人的空缺，剩余的地方全部被书籍铺满。
　　这到底是有多喜欢书啊？士道自觉的走到床边，他背上的少女在触碰到床的时候如同软糖一般滑了下来。
　　最后蠕动了几下，正好将床中心的空缺完美填满。
　　“少年，今天真是太感谢你了，我都想不到该如何报答你了。”
　　“早就说了…报答什么的还是算了。”士道摆了摆手，同时对少女的生活状态不由有些好奇。“话说，你每天难道都在看书吗？难道是从事书籍方面的工作。”
　　“不是哦，这些只是兴趣罢了。”
　　少女摇了摇头，睡到床上，她似乎底气足了不少。
　　你的兴趣还真是奇怪啊，士道强忍着吐槽的欲望。
　　“咦？！”
　　就在士道有些好奇的打量四周的时候，角落的一样东西突然吸引了他的注意力。
　　那是一张很大的工作台，因为排列着各种各样的画具而显得桌面狭窄，还设置有全面照耀桌子的大大荧光灯。
　　而且，在桌子的中央，还放置着一张大约B4尺寸的厚纸。
　　纸上被分割出框框，还画着人物、背景、以及对话泡泡，以及似乎描线结束了，残留着的打草稿的铅笔线。
　　对——虽然士道也是第一次直接见到，但应该不会错。
　　在那里的，正是所谓的刚画好的漫画原稿。
　　只是这些原稿，给士道一种十分熟悉的感觉，似乎在哪里看过一般。
　　“咦，你在画漫画吗？”
　　经不住好奇的，他又看向了旁边的少女。
　　“恩？我的工作是职业漫画家，对了…还没自我介绍一下呢。”少女挠了挠头，似乎是才想起到现在两人连对方的名字都不知道。“我叫本条二亚，还请多多关照。”
　　“你好，我叫…本条二亚？这个名字…”
　　士道先是愣了一下，大脑中飞快的闪过的了另一个名字，同时他也终于想起了桌面上的漫画在哪里见过。
　　《SILVERBULLET》，大人气漫画家本条苍二正在连载的漫画。
　　这本漫画断更了很久，在不久前才重新恢复连载。
　　既然面前的是原稿，而且这里又只有少女一个人住，那么也就是说…
　　“你是本条苍二？！”
　　“诶？”似乎没想到士道竟然知道这个名字，少女又或者说是二亚呆了一下。“原来是我的读者吗？谢谢观看哦。”
　　“你真的是本条苍二？可是本条苍二…在我的小学的时候就已经出道了啊！而且本条苍二不是男的吗？”
　　“少年你在激动什么。”有些不满的努了努嘴，二亚一脸嫌弃的表情。“只是个笔名而已，有很多漫画家都是这样的。要说我的出道时间的话，大概是在十年前吧。”
　　“是…是吗？等等…十年前！？”
　　士道看着面前这个看上去只有十七八岁的少女，有些怀疑到底是自己产生了错觉，还是她饿肚子饿昏头了。
　　毕竟如果少女说的是真的，那么她现在最少也得三十多岁，这还是保守估计。
　　“怎么了？难道觉得我是个老女人吗？”对于士道不可思议的表情，二亚嘴角带上了一抹诡异的笑容。“少年你今天怎么说也是帮了我的大忙呢，那么就把我最大的秘密告诉你好了。”
　　“最大的秘密？”
　　难道是保养的秘诀吗？士道心中不由有些胡思乱想。
　　“哼哼，我最大的秘密就是…”
　　咕噜咕噜！
　　二亚的话还没说完，她的肚子就发出了一连串的叫声。
　　随后她如同断了电的机械人一般，吧唧一下倒在了床上。
　　原本还在等着她所谓秘密的士道，嘴角没忍住抽了一下。
　　“少年…可以先帮我叫一些食物吗？”
　　“我知道了我知道了。”苦笑一声，士道却是没有打电话去叫外卖，而是直接走向这个公寓的厨房方向。
　　叫外卖估计又要浪费不少时间，他现在可是赶着回家给精灵们投食呢。
　　刚刚进卧室时他有观察过，厨房的房门是大开的，里面倒是出乎意料的干净。
　　当然，不是因为主人竟经常打扫什么的，而是根本就一次都没有用过！
　　在客厅中打开冰箱，一排排整齐的啤酒让士道更加的无语了一些。
　　下方的冰柜之中，甚至还有几瓶已经开封的白酒。
　　这个家伙到底是怎么活到现在的？士道第一次对人类惊人的生命力感叹不已。
　　最后犹豫了一下，他只能打开了自己买的东西。
　　也幸好，考虑到十香惊人的食量，平时买的东西都会多买一些。
　　简单的清扫了一下厨房，随后也没有围围裙，士道打开锅炉进入做饭模式。
　　十分钟后，当他再次走出厨房时，手中已经多了一碗菜粥。
　　考虑到时间与少女的情况，现在似乎也只能做粥了。
　　“给，小心烫。”
　　当士道端着食物走进卧室时，似乎是闻到了食物的香味，如同死尸般的二亚缓缓的爬了起来。
　　那双眼睛，也仿若发现猎物般的散发出幽幽的绿光。
　　最后在士道颇为无语的表情中，如同几辈子没有吃过饭一般，他手中的粥被二亚三下无除二的吞进了肚子。
　　不嫌烫的吗？士道开始怀疑面前少女的进食机构是不是和常人不同。
　　“啊…活着真好，士道君的手艺还真是不错啊。”
　　吃饱喝足，二亚一脸享受的摸了摸小肚子。
　　“你喜欢就好，如果没什么事的话，我就…等等，你怎么知道我的名字？”
　　话刚说到一半，士道就察觉了不对，在刚刚的介绍之中，自己根本就没有说过自己的名字才对。
　　“哎呀？士道君在惊讶什么？知道你的名字很奇怪吗？”
　　有了力气的二亚从床上爬起，随后伸了个大大的懒腰。
　　“对了，今天让士道你帮了这么多忙，也是该做点回报呢。”
　　“哈？”士道疑惑的看着面前的女孩，同时内心也不由警惕起来。
　　“唔…那么就这样好了，正好周六我可以休息，一起去约会吧！”
　　“…你到底在说什么？”
　　“诶？”二亚眨了眨眼，似乎有些惊讶士道的反应。“约会然后令精灵喜欢上你，最后将其封印，不正是士道你现在在做的事吗？”
　　士道不可思议的睁大了眸子，这个家伙…到底是谁？！



第一百四十五章 全知天使

　　“士道为什么还没有回来？”
　　士道家的沙发上，正在和四糸乃打游戏的十香因为不专心，被四糸乃一套连招直接KO。
　　又输了一把，十香索性放下了手柄，专心的盯着门的方向。
　　从士道出门开始，已经过了很久，平常的话，现在的士道应该早就回到家了才对。
　　旁边看书的六曜瞄了一下电子钟，同样皱了皱眉：“可是是因为有什么要紧的事吧？”
　　“唔…可是我好饿。”
　　抱过旁边巨大的黄豆粉面包抱枕，十香张开粉唇，对着抱枕狠狠的咬了一口。
　　“十香姐，不能吃…”四糸乃伸手阻止了还想继续下口的十香，避免了上面再次多几个牙印的惨剧。
　　“应该快要回来了吧，十香担心的话就打个电话吧。”
　　无奈的看着胡闹的十香，六曜重新拿起了手中的漫画书。
　　“对了，电话！”
　　说到电话，十香的眼睛一亮，随后在自己上衣的衣兜中胡乱的摸起来。
　　不过摸了半天，都没有摸到那个琴理给众人配备的特殊手机。
　　十香的脸，也随之缓缓的暗了下来。
　　就在六曜准备再次安慰她几句的时候，不远处的房门突然被从外面推了开来。
　　“我回来了。”一脸疲惫的士道，有气无力的开口道。
　　“士道！”
　　发现士道，十香已经扑了过去，脸上的灰暗也全部消失。
　　“抱歉，因为有些事耽误了。”
　　换好室内鞋，看着一脸兴奋的十香，士道歉意的笑了一下。
　　“唔，士道，做饭做饭！”
　　“我知道啦。”摸了摸十香的头，士道先把东西全部放入了冰箱之中。
　　不过还不等他转身去厨房，一条包裹着黑色丝袜的细腿就已经踹在了他的腰上。
　　士道无奈的转回头，看到的就是一副无辜表情的六曜。
　　“发生什么了吗？”
　　“很复杂。”说起刚刚遇到的事情，士道的脸上满是复杂。“好了，先准备吃饭吧，等一下在和你们商量。”
　　顺手又摸了摸六曜的头，士道二话不说的走进了厨房。
　　同时他的手中，手机已经被掏了出来。
　　“喂，琴理吗？恩…是到了吃饭的时间，不是…我是有另外的事和你商量，很急…”
　　单手将所有需要处理的食材整理好，随后又套上了围裙，士道手中的通话依旧没有挂断。
　　“在今天，我碰到了一个精灵。我不是开玩笑…也没有睡糊涂，是她自己找上我的，恩…好。”
　　手中的电话被挂断，士道将其放入兜中，不过他手下做菜的动作并未停下。
　　熟练的处理着各种的食物，士道的思绪却不由飘飞到了回来之前。
　　……
　　“你怎么会知道精灵？你到底是谁？”
　　面前少女一副所有事我都知道的样子，成功让士道心中的警惕化为实质。
　　精灵是不为普通人所知的存在，面前的这个自称为二亚的少女怎么看都是一个再普通不过的人。
　　甚至会因为长期没有进食，而被饿昏过去。
　　“看样子我说的还不够明显呢。”
　　士道的警惕让二亚有些无奈，随后她摸了摸鼻子。
　　“那么这样好了，神威灵装.二番！”
　　耀眼的光芒在下一刻以二亚为中心聚拢，随后如同漩涡一般缠绕上了她的身体。
　　“这是…？！”
　　士道的瞳孔在看到那层光芒时就猛的一缩，这种感觉…不会错的。
　　灵装！
　　是的，当那层光芒消散后，二亚的身上，穿着已经完全不同。
　　属于精灵的，由灵力编织的最强壁垒，覆盖了她的身体！
　　犹如法衣般的华丽衣物，散发出奇幻的淡色光辉。
　　腰间挂着奇异的十字架，头上带着纱巾与不知名的饰物，就像是修女般的形象。
　　面前的存在，毫无疑问的…精灵！
　　“是不是被吓到了呢？”看着一副呆滞模样的士道，二亚语气中带着浓郁的笑意。
　　“你…真的的精灵？”
　　好一会，士道才反应过来，却是依旧觉得有些玄幻。
　　路边随便帮了一个饿昏的人，竟然是精灵，这种事还真是够刺激的。
　　“这是什么反应？我可是专门的变身给你看，给点其他反应好不好？”
　　“哈？”士道不明所以的眨了眨眼睛，自己该有什么反应？
　　面对他的表现，二亚瞬间不满起来。
　　“你应该更惊讶才对，看到妹子突然变身后你不会觉得心跳加速吗？看看，你不觉得这套灵装很性感吗？衣服在大腿处开叉不是很妖艳吗？全身都被奇妙的半透明衣料包裹着，可以清楚地看到身体曲线哦！”
　　说着，二亚把左腿抬到旁边的一张椅子上。
　　她这个大胆的动作，能让人清楚的看到她那条白花花的美腿。
　　士道动作僵了一下，强忍着落荒而逃的冲动。
　　虽然灵装让少女的外表看起来如同圣洁的修女，但是…也不能改变她内在其实很污的事实！
　　“哎呀？似乎有点反应了呢？难道少年你有恋足癖吗？啊…年轻人有点爱好可是相当好呢。”
　　似乎不满足于此，二亚又将衣摆向上拉了拉。
　　“你玩够了没有…？！”
　　经二亚这么一闹，士道有些哭笑不得，同时心中初见精灵时的紧张感也随之消失的一干二净。
　　不过也对，如果二亚是精灵的话，那么一切都说的通了呢。
　　毕竟精灵的身体，在得到灵结晶后，生长的速度会变的较为缓慢。
　　或者琴理的幼儿体型，就是因为这种原因？
　　“呼，让我整理一下…”
　　深吸了一口气，不在胡思乱想的士道勉强接受了面前的家伙是个精灵的事实。
　　不过就算是精灵，疑惑还是存在着…
　　“那么为什么二亚小姐，你又怎么会知道我呢？我们今天似乎才是第一次见面吧？”
　　是的，士道无法理解，为什么面前的精灵一副十分了解自己的样子。
　　难道自己的事，已经是众所周知的了吗？怎么想都不可能吧。
　　“叫我二亚吧。”二亚摸了摸下巴，似乎有些犹豫。“算了，毕竟你帮了我那么多，就让你看看好了。”
　　随后在士道疑惑的目光中，二亚缓缓的抬起了手。
　　“Ratziel（嗫告篇帙）！”
　　下一刻，如同为了回应她的呼唤，士道与二亚中心的空间凸凹变的扭曲起来。
　　随后在两人之间，一本宽大的书籍出现在了那里。
　　犹如圣经一般，封面上覆盖着不知道是皮革还是金属的材料。
　　而且和二亚的灵装一样，都存在着一个大十字架图案。
　　看着面前的书籍，士道眉头微皱：“这是…天使？”
　　“没错，这是我的天使Ratziel（嗫告篇帙）。能看透世间一切都全知天使！”
　　手指轻轻的拨动着面前的书籍，嗫告篇帙的书页也随着二亚的动作而轻轻的翻动着。
　　“全知…？”
　　“就跟字面意思一样，Ratziel（嗫告篇帙）可以将森罗万象全都告诉我，全世界在哪发生了什么事，任何人在做什么？比如说…没错，我就连你购物后会走哪条路也知道。”
　　“什么？”二亚的话，显然让士道再次陷入了震惊的状态。
　　怪不得，他总觉得哪里不对劲，原来…
　　士道的表情似乎愉悦到了二亚，少女噗呲一声笑了出来。
　　“我们两个怎么可能是真的偶然遇到呢？照顾偶然倒在路边的妹子，还偶然发现她是精灵？正常来说根本不可能吧。难道你就没想过是我将你引入这种剧情中的吗？”
　　“…也就是说，你是为了要我救你，才故意倒在路边的吗？”
　　士道摸了摸下巴，完全不明白二亚的目的到底是什么，仅仅是在耍他吗？
　　“不，我是真的饿昏过去了。”
　　士道：“……”


第一百四十六章 猜想

　　“也就是说，本条二亚原本是被DEM社囚禁的精灵，而你月初也是因为她的呼唤才突然暴走，然后打翻了运输她的运输机将其放出的吗？”
　　听完士道关于二亚的描述后，琴理皱了皱眉，总觉得那里不对劲。
　　“恩，二亚是五年前被艾伦捕获的精灵，期间被整整囚禁了五年，在暴走的那段时间里，我好像的确感觉有一抹呼唤。”
　　士道点了点头，同时努力的回想起与二亚谈话的细节。
　　面对一脸沉思的士道，琴理冷哼一声：“你把所有惹的桃花债都忘光了，却偏偏记住了莫名奇妙的呼唤，还真是花心啊，士道。”
　　“…我怎么又花心了？”面对突然不满的自家妹妹，士道唯有苦笑着摸了摸鼻子。
　　“原来是她…”倒是旁边的六曜，眼睛微微的亮了起来。
　　在那段时间，不仅仅是士道，她也曾经感应到一个呼唤。
　　不过那时还没来得及深思，士道就已经暴走了。
　　“好吧，现在先不谈二亚的身份，更让我担心的…还是她的天使呢。”
　　二亚天使的权能，是全知，即任何事情都可以通过天使得知。
　　同时也不仅仅如此，二亚还在士道面前展现了另一个能力。
　　即的上面所写的东西，都是事实！
　　也就是说，二亚完全可以通过篡改上面的东西，来修改现实的东西！
　　这种能力虽然不知道可以做到什么样的程度，但是仅仅是这两种能力，就已经让人无法想象了。
　　“你是说…？”六曜同样皱了皱眉，显然也是想到了其中的某种可能性。
　　“对，知晓一切的天使与篡改世界法则的力量，如同二亚被有心人利用，那么结果…将不可想象。”
　　的确，如果二亚的能力真的如同描述的那样，那么天下间任何的秘密于她而言就是完全公开的东西。
　　一旦真的被人利用，那么将引发的，绝不仅仅只是空间震那样的灾难。
　　而是完全不同的，更为可怕的祸端！
　　“同时，我也在想…既然二亚的天使是全知的话，是不是也可以解决我们的一直以来的谜团？比如…幻影！”
　　琴理沉思了一会，随后一语惊醒梦中人。
　　如果有二亚的帮助，他们以往的各种难题都将迎刃而解。
　　“不过就算说这么多，也是建立在二亚会帮我们发基础上吧？”
　　说到幻影的时候，六曜的眸子闪烁了一下，不过在场的另外二人完全没有发觉。
　　“说的也是，那么就准备吧，这个星期六吗？”琴理从沙发上站起，思索了一下后开口道。
　　在与士道的约定中，似乎是为了报答士道的救命之恩，所以二亚准备给士道一个机会。
　　在这个周六，她会与士道进行约会。
　　“好了，我必须马上去开个会，你们早点睡哦。”
　　说完后，琴理拿过外套，火急火燎的向外面走去。
　　时间不多，她必须尽快的制定相应的计划与措施才行。
　　“早点回来！”
　　“我知道了。”向后摆了摆手，琴理就推开门走了出去。
　　原本三人的空间，只剩下六曜与士道两个人。
　　“呼…好了六曜，早点回去睡吧。”
　　拍了拍六曜的头，士道收回思绪，发现时间也的确不早了。
　　果然刚刚还是该让琴理回来的吗？不过现在估计她已经到空中舰中了吧？
　　“我知道了，晚安。”
　　从沙发上站起，六曜打了个哈欠，不过在经过士道旁边的时候却停了下来。
　　“对了，你刚刚说…二亚失忆了？”
　　“恩？没错。”六曜突然的问题让士道愣了一下，他挠了挠头，记忆中二亚的确是这么说的。“她说自己完全不记得被捕获的记忆了。”
　　“…既然拥有全知的天使，想要知道过去很简单吧？又怎么会失忆？”
　　六曜的一句话，让士道心中原本就有的奇怪感觉更甚。
　　的确，既然拥有全知的天使，想要知道自己的过去应该是极为简单的。
　　那么二亚她，又怎么会失忆呢？
　　“可能只是她不想说吧？毕竟DEM怎么也不像是什么好地方呢。晚安，士道。”
　　“晚安。”
　　从士道家中走出，迎面的冷风让六曜不由紧紧了衣服。
　　对着后方的士道笑着招了招手，她抬步向旁边的精灵公寓走去。
　　但是在士道房间的门关上后，六曜的脚也随之停了下来。
　　“全知的天使嘛…”
　　目光上仰，冬夜的星并不是很多，就连月亮也大半的躲在了云层的后面。
　　“是巧合…还是陷阱？”
　　DEM社丢失了最重要的东西，这么久竟然一点反应也没有，这本身就很奇怪。
　　他们既然囚禁了二亚五年，那么肯定对她的所有情况都十分的了解。
　　那么问题就来了…
　　二亚并不是默默无闻的普通人，相反她是一个十分畅销的职业漫画家。
　　以DEM社的严谨程度，真的会查不到这些吗？
　　可是如果这是DEM社故意的，那么理由呢？
　　丢失的记忆，六曜的脑海中突然冒出了这个词。
　　失忆，她并不陌生，在变成精灵的很长时间内，她都是处于这种状态之中。
　　“有时候拿回自己的记忆，可不是什么欢乐的事…”
　　五指攥紧，六曜的眼睛也随之缓缓的眯了起来。
　　DEM社囚禁了二亚五年，到底对她做了什么？
　　答案，或许并不是很难猜…
　　因为自己，可是有着与之相似的过去。
　　同样的过去，那么…经历又是否相同呢…
　　如果经历完全相同的话，结合DEM社以往的作为，一个大胆的猜测在六曜的脑海中逐渐形成。
　　“不过一切仅仅只是猜测，没有证据也只能是猜测，希望…是我想多了。”


第一百四十七章 秋叶原

　　秋叶原，位处于东京市中心，原本是以众多的电器店而闻名的电器街。
　　近些年来因为以各种游戏、漫画、动漫文化为中心的快速发展，而名声大振。
　　对于宅男宅女来说，秋叶原简直可是说是二次元的天堂也不为过！
　　这里动漫店铺林立，各种动漫店铺展露其中，还分布着大量电玩店，同时还设有电玩软件展示区和体验区，以及电玩中心等。
　　而且除了商店以外，各种形式的动漫周边也都可以在这里买到。
　　模仿游戏中的场景设置以及出场人物装扮的茶餐厅，又或是服务员模仿动漫游戏中的穿戴进行营业的咖啡店更是络绎不绝。
　　当然，最让男生们向往的，大概就是有着众多萌妹子的女仆咖啡屋了！
　　想象着一边喝咖啡一边体验萌妹子的亲手服务，简直就是完美的享受。
　　综上种种所述，秋叶原的确是宅男宅女的天堂呢。
　　但是，这其中显然不包括士道。
　　虽然也听过秋叶原的名字，对漫画什么的也有一些了解，甚至小时候还有成为一名漫画家的梦想。
　　但是首先的，士道不是宅男，恩…他是一只现充。
　　当然，虽然不是宅男，但是秋叶原士道倒是来过不少次。
　　加上来之前又仔细的研究了一下确保意外，所以士道如今对这里的各种分布还是十分了解的。
　　至于为什么来这里，当然不是士道自己的意思。
　　而是因为二亚指定的约会地点，就是在秋叶原！
　　因为是周六，车站人流甚多。加上近年来，秋叶原已经发展成著名的旅游点，所以颇有点熙熙攘攘的意味。
　　“士道，快到约定的时间了。二亚的具体性格我们还不是很了解，所以你自己一定要小心一些。”
　　琴理的声音自耳机中传出，士道看了一下手机，随后点了点头：“我明白了。”
　　“司令，发现目标！”
　　就在士道将手机收起的时候，他的耳机中也随之传出了另一道声音。
　　“OK！全员准备，开始吧，我们的战争！”
　　士道深呼了一口气，随后再次将目光再次投向检票处。
　　也是同时，一大堆人在检票口对面出现，随后向这边走来。
　　士道转移着视线，不断地从人群中搜索二亚的身影。
　　不过找了半天，都完全没有发现对方的身影。就在士道疑惑之际，人群已经有一个人向他走来。
　　老土的斜纹粗布衣服上，套了件旧的短羽绒服。脸上戴着口罩，遮住眼睛的镜片因为她的呼吸而蒙上一了层白雾。
　　“哟，早啊少年。”
　　在对方开口说话的时候，士道才反应过来这个人竟然是二亚。
　　不过也不能怪他，毕竟二亚此时也太过‘全副武装’了。
　　同时她带来的东西也相当引人注目，背着一个显眼的大背包，里面却什么都没装，扁塌塌的。
　　左手拖着一个疑似出国旅行用的小拖箱，不仅如此，仔细一看，那个小拖箱上还用橡胶皮带绑着一个小型手推车。
　　“二亚，你…？”
　　此时的二亚完全褪去了可爱与性感，完全变成一个携带大堆行李的宅女。
　　“恩？怎么了？我们今天不是去买买买的吗？”
　　二亚拉下了自己的口罩，有些疑惑的看着士道，似乎完全没有装扮有些奇怪的自觉。
　　“士道，选项出来了。”
　　就在士道无言以对之际，耳机中琴理的声音再次传达了过来。
　　于此同时，密切关注着这里的空中舰主屏幕上，已经切换上了二亚的相关数据。
　　中心，则是三个选项。
　　①你的衣服很可爱，跟你很合适。
　　②别穿得这么老土，我给你从新选过吧。
　　③诶…你打扮成这样是想引起我脱下来的欲望吗？
　　“全员选择！”
　　琴理声音落下的瞬间，屏幕上的票数统计就飞快的变动起来。
　　二秒后，选择结束。①几乎没有，②③则是相同的票数。
　　“我觉得还是该选择②吧，顺便可以开启挑衣服这条支线，③的话感觉会显的士道君有种花花公子的感觉。”
　　“可是②的话，说别人的装扮老土什么的，虽然是事实，不过是不是也有些不好呢？”
　　“果然①没什么人选嘛。”
　　船员们的讨论依旧在持续，但是现场肯定没有这么多时间。
　　琴理挑了挑眉，直接了断的开口：“士道，选③！”
　　“诶？”正在等消息的士道呆了一下，面对还在看着他的二亚，不由吞了吞口水。“二亚你打扮成这样，难道是想要引起我将其脱下来的欲望吗？”
　　“…哎呀，没想到少年你竟然真的是与外表不同的肉食性呢！”
　　二亚显然没有因为士道的话而有任何的害羞表情，甚至一脸‘我懂得’表情的用手捅了捅士道。
　　“我…不是那个意思。”士道尴尬的笑了一下，就知道会是这样的结果！
　　“恩？我知道了，一定是空中航给予你的选项吧！”
　　二亚眨了眨眼，不知道是不是士道的错觉，她的眼睛似乎比刚才亮的多。
　　“那么和你通话的是琴理吗？可以看到我吗？我在这里哦！”
　　说完后，二亚还向着半空招了招，似乎真的在和琴理打招呼一样。
　　“…全知嘛，还真的难缠啊。”空中航中，看着屏幕上正在挥手的二亚，琴理嘴里的棒棒糖咔嚓一声被她咬的粉碎。
　　虽然在约会前二亚承诺过不会偷看他们的计划，但是对于士道又或者是Fraxinus(佛拉克西维斯)，大概早就有了具体的了解吗吧？
　　“嘛，今天就请多指教了，可以随便的攻略我哦。”
　　似乎的有点累了，二亚放下了手，随后对着士道俏皮的眨了眨眼。
　　“啊哈哈…”士道苦笑着摸了摸鼻子，你这样让我怎么随便攻略？所有的东西你只要动动手就全部都可以知道了吧？“请多指教。”
　　“恩哼。”
　　二亚愉快的哼了一声，随后自然的拉起士道向秋叶原的街区冲去。
　　“秋叶原，我回来了！”


第一百四十八章 咖啡厅

　　“真是让人家都感觉到酸意的小眼神呢，男朋友和别人约会自己只能看着什么的…”
　　就在士道与二亚冲进秋叶原的时候，却不知道在不远处的咖啡厅里，有人一直在注视着他们。
　　“先不谈那些莫名其妙的东西是怎么回事…”六曜放下咖啡，一脸无语的转过头看向了面前的人。“你怎么会在这里？时崎狂三！”
　　没错，六曜面前的少女，正是最恶的精灵…时崎狂三。
　　不过与平时不同，现在的狂三竟然是一身女仆装。
　　黑白主色的连衣低胸短裙，外罩着宽大的荷叶边围裙，同时在围裙下方，白皙的双腿上还穿在可爱样式的吊带袜。
　　头发用红色的蝴蝶结扎成了双马尾，还有精致的蕾丝装饰。
　　搭配上狂三原本就姣好的面貌与身材，整体来说透着一种成熟韵味的同时，又不失小女生的可爱与俏皮。
　　普通人如果是这身装扮六曜绝对不会惊讶，但是如同这个‘普通人’是狂三的话，六曜表示有些接受不能。
　　虽然自己与狂三接触的可以说是并不多，但是这家伙恶劣的性格她还是有些了解的。
　　面前这个一副乖乖女仆模样的少女，如不是因为狂三那特异于常人的眸子，六曜更想将其当成两个长相相似的人。
　　“嘛，毕竟是难得的体验呢。”
　　狂三面色不变的耸了耸肩，没有因为六曜的警惕而出现任何的异常。
　　“倒是六曜小姐你，怎么会出现在这里呢？难道我刚刚真的说中了吗？”
　　“要你管。”哼了一声，六曜转身喝起了咖啡，决定不理会狂三。
　　不过就算如此，狂三依旧没有要离开的意思。
　　她将手中的餐盘放在了旁边，随后自然的坐在了六曜的对面，如同两人是熟悉的朋友一般。
　　狂三用手撑住了下巴，目光直直的看着六曜：“六曜小姐也是察觉到异常了吧？”
　　她的一句话，让六曜的动作不由顿了顿。
　　“你在说什么，我听不明白。”
　　“是吗？”对于六曜的装傻，狂三不在意的笑了笑。“那么不想知道吗？本条二亚的具体情报？”
　　六曜诧异的看了狂三一眼，她怎么会…
　　“嘛，虽然收集情报方面比不上那位的天使，但是胜在我们的数量上可是有着绝对的优势呢。所以，六曜小姐想知道的东西，我全部都知道哦…”
　　“……”沉默的看着面前一脸笑意的少女，六曜的眉头越收越紧。
　　这个家伙，到底是什么意思？
　　对于狂三的目的，她已经完全看不清了。
　　“不用担心我有什么特殊的目的，要真的说目的的话，大概是今天人家的心情很不错吧。”似乎是明白了六曜的心中所想，狂三语气平缓的开口道。
　　“心情好…因为当了女仆？”
　　冷哼一声，狂三没有自己的目的，六曜怎么会都不会相信。
　　不过既然她已经这么说了，自己又有什么好怕的？
　　“女仆吗？”狂三用手指点了点嘴唇，随后又摇了摇头。“虽然也算一种开心的体验，但是我开心的可不是这种东西呢。”
　　“也就是说，你不会将自己的目的告诉我对吧？”
　　“当然，那么还想要听吗？全部免费…”
　　说完，狂三从座位上站起，轻轻的对着六曜做了一个请的手势。
　　要说的东西很多，这种人来人往的咖啡厅，加上又是两只难得一见的美少女，既然是‘秘密’当然要找个安静的地方。
　　十五分钟后，当六曜从咖啡厅离开后，原本脸上的淡笑早已经消失不见。
　　略微的思索了一下，她就朝着士道可能在的地方走去。
　　而在咖啡厅中，直到六曜的身影完全消失，狂三才收回了目光。
　　她的脸上，自始至终保持着一抹诡异的笑容。
　　“DEM社吗？竟然利用人家呢。”舔了舔嘴角，狂三转身向里间走去。“那么我破坏一下你们的计划，也是可以的吧？”
　　昏暗的环境下，唯有狂三眼睛中的表盘散发出诡异的光芒，其中的某个时刻，猛地闪烁了一下。
　　“虽然有些急切，不过打扰别人约会可是不行呢。”
　　狂三的身影完全的陷入了黑暗之中，而周围的客人又或是店家却是没有任何人发觉。
　　另一边，六曜已经在接近士道的途中。
　　狂三刚刚和她说的东西依旧在脑海中回荡，六曜并不认为狂三在骗自己。
　　而如果她说的都是真的，自己…又该如何做？
　　脚步不知不觉间停下，六曜的脸上满是思索之色。
　　就算现在自己将所有的东西都告诉士道，又可以改变什么？
　　DEM社如此看重的东西，说不定…不，一定会存在监视！
　　这边有任何异常，那边都可以随时得知。
　　虽然因为有所顾忌，那边不会随意的动手，但是难保他们真的不会动手。
　　而DEM社一旦不计后果的开始行动，那么士道他们将陷入更被动的境地。
　　“果然还是该达到封印条件吗？”
　　眸子闪了闪，六曜放弃了去找士道的想法。
　　犹豫了一下，她从自己的口袋中掏出了手机。
　　每个精灵都有琴理为她们特别配置的手机，不但功能更加强大，而且可以随时随地的和众人通话。
　　拨通了其中的一个号码，等了十几秒后，终于才堪堪的连接上。
　　“…我？我在秋叶原，不是！我又不是折纸，怎么可能在偷窥！也不是尾随！”
　　一边拨打着电话，六曜一边向旁边的卫生间走去。
　　“好了，不要闹了…我可是有急事，好。”


第一百四十九章 商谈

　　“哇，不会吧？伞村老师的画风变了！这边的书已经出到25卷了！时间过得太快了！”
　　秋叶原，一家较大型的书店中，二亚正无视他人的目标，一脸兴奋的翻看着玲琅满目的各种东西。
　　虽然是书店，不过这里出售的都是各种角色的新书，还有漫画杂志、游戏杂志，以及以声优为封面的各系杂志。
　　“这、这是……仓内老师的新作！？”
　　翻看了一会后，似乎是发现了什么，二亚的眼睛瞬间变的亮晶晶起来。
　　“啊，是吗。他现在正在连载，你喜欢仓内的作品吗？”士道瞄了一下她的漫画后，思索了一下开口道。
　　因为二亚是漫画家的缘故，他最近特意补了一些著名漫画家的相关知识。
　　“我可是因为看了仓内老师的《时空绮谭》，才决定当一名漫画家的啊！朱璐夜是我的新娘！虽然是男人却是我的新娘！”
　　看着一脸兴奋的二亚，士道不禁苦笑了一脸。
　　《时空绮谭》是一部相当有名的作品，士道虽然看过，但是他显然无法理解二亚的狂热。
　　“果然DEM社还真是让人厌恶啊，如果不是他们，我的漫画也不会休刊，这些新作也早就可以看了。”
　　手里抱着厚厚的一堆漫画书，二亚碎碎念了一句，随后又开心的抱着书籍向收银台走去。
　　看她抱的那么费力，士道无奈的叹了口气，随后从上面拿了一半。
　　“真是十分感谢你啊，少年。”
　　“不用，不过这些…你都要买吗？”士道摇了摇头，话说这才是逛的第一家店，就买这么多真的没关系？
　　“当然啦！既然工作已经完成，今天就要好好享受一下。”
　　二亚认真的点了点头，不知是不是错觉，士道似乎可以从她的眼神中看到两团燃烧的小火苗。
　　“是、是吗…”
　　士道擦了擦额头上的冷汗，不知为何有一种不详的预感。
　　对于士道的情况二亚显然没有在意，结完账后，她将买好的书放进士道拖着的小拖箱里。
　　随后带着他，直奔二楼冲去！
　　“一楼基本上都是卖新书，重点是在这层…呵呵，哦，这个也出了啊！？我一定要买买买…”
　　站在柜台前，似乎是怕士道不明白，在搜集漫画的同时，二亚还分出了时间为他讲解了一下。
　　不过在拿起了一样东西后，她的脸上瞬间露出了惊喜的表情。
　　“这是…？！”士道的视线落在二亚手上，待看清那东西的封面后，他的嘴角没忍住抽了一下。
　　二亚拿着的是一本小说，封面上画着两个少年半裸着搂在一起，而且腰封上还写着非常刺激小心脏的广告词，我的忠实男友什么的…
　　虽然不是太了解，但是士道显然也是知道这种类型的作品的。
　　当然，士道既不是腐男也不是腐女，对这些东西只能说是无感吧。
　　只是当二亚将莫名的目光放在他的身上时，士道的身体不由僵了一下。
　　虽然没有感觉到危险，但是为什么后背一凉？
　　……
　　“…你说的都是真的？”
　　Fraxinus(佛拉克西维斯)的一间空房间中，在听完六曜的话后，琴理不由皱了皱眉。
　　六曜点了点头，狂三的话再一次在她的脑海中回响了一遍：“时崎狂三应该没有骗我，不过她说的东西到底是有几分真假，那就不一定了。”
　　“呼…如果是真的话，那还真是奸诈啊…DEM。”
　　琴理有些苦恼的揉了揉额头，各种情报被她快速的结合在一起。
　　“不过就目前的情况看来，我们只能走一步看一步了呢。毕竟放弃了这次的机会，再想攻略二亚可就是难上加难了。”
　　“那么只有展开一些后续手段了，不过…如果真的是那样的话，二亚她…”
　　六曜同样叹了口气，目前的情况，她们不好将其打破，DEM同样不想无功而返。
　　“如果真的发生那种情况，那就只能相信士道了，置之死地而后生…是这么说吧？”
　　从座椅上站起，琴理又从口袋中掏出一颗棒棒糖，除去包装后塞进了嘴里。
　　“现在还言之过早，不过既然知道了对方的计划，我们完全可以见招拆招。”
　　“希望如此吧，不过我最想知道的是，DEM这么做到底有什么好处？”
　　这点是六曜十分疑惑的，她思索了半天也无法解释。
　　如果DEM的计划成功的话，二亚毫无疑问会直接反转！
　　那么DEM的目的呢？难道仅仅是因为无聊吗？
　　十香反转的那次也是，DEM对于精灵的反转，似乎有着极为特殊的兴趣。
　　而这份兴趣，让六曜产生了一种深深的不安。
　　“好了，想那么多也没用哦，该知道的时候一定会知道的。”
　　琴理晃了晃手中的棒棒糖，一副威严满满的样子。
　　六曜点了点头，现在好像也不是想这些的时候：“话说你刚刚来的时候，好像把指挥权交给神无月了吧，这么长时间没关系吗？”
　　“……”
　　琴理的动作僵了一下，刚刚六曜说的很急，她随便交代了一句就过来了。
　　二人聊了这么久，以神无月的性格，说不定真的会搞出什么乱子也说不定。
　　面色变了变，琴理二话不说打开了电子门，随后向空中航的指挥中心走去。
　　六曜伸手掩饰了一下嘴角的笑意，犹豫了一下后就跟上了琴理。
　　因为距离很近，所以她们很快的就穿过金属门走进了指挥室。
　　不过六曜的预言似乎并没有实现，因为神无月此时一脸的严肃，周围的其他人也都是没有任何异常的样子。
　　看到这里的时候，琴理也终于松了一口气，神无月这个抖M没有捣乱真是太好了！
　　“为什么司令你一脸如释重负的样子？还有您看在下的目光，为什么夹杂着一抹淡淡的失望？”
　　神无月疑惑的摸了摸下巴，不考虑其他，至少他的外貌还能算个美男子。
　　“不，只是因为你竟然没捣乱，而有些惊讶罢了。”
　　琴理摇了摇头，随后走向了自己的司令椅。
　　“司令，在下怎么可能在重要事情上捣乱呢？请您放心将所有的一切都交给在下吧。”
　　“如果你把你的手从我的头上拿开，我想我会更放心一点。”
　　“不，只有这一点请容在下拒…哦噗！”
　　看着被自己一脚踹到下方的神无月，琴理的嘴角抽了一下。
　　“啊…司令今天是纯情的天蓝色啊…”神无月在地面上抬了抬头，无视了琴理越来越黑的脸色，一脸严肃的开口道。
　　“不愧是神无月…”
　　看着一脸幸福表情的神无月，六曜的额头冒出了一丝冷汗。
　　“哦？六曜小姐…恩，六曜小姐竟然是如此可爱的…噗！”
　　听到六曜的声音后，趴在地上的神无月眼睛一亮，然而不等说完，他的视线中就出现了一只黑色的小皮靴。
　　随后他的身体，在众人幸灾乐祸的眼神中，咕噜咕噜的滚到了墙角。
　　六曜强忍着再上去给他一脚的冲动，伸手压了压裙子。
　　话说明明是冬版的裙装，你是怎么看出来的？难道你会透视不成？！
　　“请、请更加用力一些…”
　　墙角的神无月默默的举起了手，说出了让全船人无语的话。
　　最后琴理直接打了个响指，几个黑衣大汉将神无月拉下去进行‘教育’了。


第一百五十章 Cosplay

　　“其实，我喜欢的只有二次元…”
　　时间，中午十二点半左右。地点，秋叶原一家餐厅之中。
　　二亚揉了揉已经有些饱胀的小肚子，满是歉意的看着面前的士道。
　　在他们的旁边，原本空空的手拖箱与背包塞满了二亚所购买的各种漫画、轻小说以及动漫光碟与手办。
　　这是二亚一上午的成果，同时士道也陪着她跑遍了周围的大部分地方。
　　不过明明付出了这么多，但是二亚的好感度却是没有任何变化。
　　好感度的平均值，也一直维持在勉强可以说是朋友的阶段。
　　而在士道的疑惑之下，得到的也仅仅只有这么一个结果。
　　是的，二亚喜欢的是二次元！
　　“…抱歉，我去下洗手间。”
　　沉默了好一会，士道才歉意的对着二亚笑了笑。
　　而看着士道离开的身影，二亚眨了眨眼，随后垂下了眸子。
　　“看样子，我又做坏事了呢…”
　　明明的知道的，自己根本无法与真实存在的人类谈恋爱。
　　一边带着这一自觉，一边对士道采取了做作的态度，关于这点，二亚没有办法不抱有几分罪恶感的。
　　对于精灵的力量，二亚其实一直都相当无所谓，有又或没有对她的生活影响并不大。
　　可能的话，更希望将其封印。
　　大概也是抱着那么一点点的希望，她才会故意接近士道吧。
　　但是，果然还是不行啊…
　　嘴里咬着饮料的吸管，二亚的眸子暗了暗。
　　拥有着全知的天使，有时间也并不是什么好的事情。
　　就在二亚胡思乱想的时候，餐厅的洗手间中…
　　“话说，接下来到底要怎么做？只喜欢二次元什么的，难道让七罪把我变成漫画吗？”
　　靠在墙壁之上，士道有些无语的与琴理开口吐槽着。
　　“不，我可不认为你变成了漫画，二亚就会喜欢你。”琴理的眉头也是微皱，毕竟这种说自己只喜欢二次元的情况还是第一次见。
　　美九的厌男症可以通过士道女装解决，难道这次还真的要变成漫画动漫不成？
　　“…现在不是吐槽的时候吧？”
　　士道看了下时间，随后无奈的叹了口气。
　　“那个，二亚有喜欢的漫画或者游戏吗？”琴理旁边的箕轮摸了摸下巴，眼睛突然亮了一下。
　　“不会真的把我变成漫画吧？不过二亚喜欢的漫画的话…《时空绮谭》应该算的吧？”
　　《时空绮谭》，二亚似乎就是因为它才决定当个漫画家的。
　　同时里面的主角朱鹭夜，也是二亚极为喜欢的角色。
　　“《时空绮谭》吗？”琴理挑了挑眉，显然是明白了箕轮的意思。“目前看来只能如此了，通知现场的工作人员，马上准备一下！”
　　“明白了，司令！”
　　“等等…你们在说什么？”还在洗手间的士道疑惑的摸了摸鼻子，准备什么？
　　“既然只喜欢二次元的话，那么只要给她不就好了，就是不知道到底行不行。”
　　……
　　“…还没有回来吗？就算是开会的话，用的时间也太长了一点吧？”
　　无聊的把玩着手指，二亚面前所有的东西早已经被撤了下去。
　　虽然可以猜到士道可能是在与空中舰中的人商量对策，但是二亚还是很疑惑他们又会使用什么样的方法。
　　那里似乎有检测好感度的装置？一直观测着好感度的他们，应该知道自己没有说谎才对。
　　虽然对士道帮助了自己而抱有一份感激，但是自己是真的无法对现实中的人产生一些其他的感情。
　　“不论是多好的人，一想到是三次元的人类的话，怎样就是不行啊。”
　　二亚轻轻地叹了口气，随后无奈的挠了挠头。
　　果然只有这件事，是毫无办法。
　　而就在此时，她的身后突然传来了一阵异常的响动。
　　回来了吗？二亚疑惑的转回了身体，随后刚想说出口的话，被她咽了下去。
　　“…啊咧？！”
　　出现在二亚面前的，并不是士道。又或者应该说，并不是刚刚的士道。
　　身上披着破破烂烂的披风，额头和手腕上缠绕着绷带，然后腰上携带着刀具，荒野的旅人风格的男子。
　　长长的头发，冷漠的面容。毫无疑问，这是——
　　“朱、朱鹭夜……？”
　　没错，站在那里的是，正是二亚极为喜欢的人物，《时空绮谭》的朱鹭夜！
　　于此同时，空中舰的检测装置上，二亚的数据微微变动了一下。
　　“二亚的好感度轻微上升！”
　　船员们紧绷的精神一松，这么说cosplay的方法的确是有效的。
　　同时，在士道所在餐厅的一角，二道身影鬼鬼祟祟的躲在那里。
　　看着不远处的二个人，六曜挑了挑眉：“没想到还挺像的，真是多亏了你啊，折纸。”
　　折纸并没有说话，鼻子中还塞着一个可以可疑的东西，同时手中的相机不断的闪烁。
　　“我记得刚刚你似乎趁着士道没注意，拍了他的…唔。”
　　六曜的话还没说完，折纸就一脸严肃的捂住了她的嘴。
　　在她眨了眨眼表示自己不说了之后，折纸才缓缓的松开了手，不过她发红的脸怎么看都十分的可疑。
　　至于为什么折纸与六曜会在这里，当然是为了给士道提供cos的装扮。
　　就在六曜自告奋勇的前来购买的时候，无意中碰到了对着一件死库水不知道在想什么的折纸。
　　当时的六曜正在为所需要的尺寸而有所犹豫，折纸得知大概情况后几乎是考虑都没考虑的就将所有东西选好了。
　　六曜跟在她的后面，只能在心中默默吐槽，为什么你这么熟练啊？！
　　而且最后换衣服的时候，要不是士道阻止，她会直接将其扒光了再换上吧？
　　“文件我会传你一份的，不过请不要告诉任何人。”
　　折纸晃了晃手中的照相机，说完后露出了一个心疼的表情。
　　“谁要那种东西啊！”
　　“唔…那以前的也传你一份？”
　　“…成交。”
　　折纸：“……”


第一百五十一章 突发情况

　　“真碍事啊，女人。”
　　声音稍稍放低，陈述了还残留下了模糊记忆的，有《时空绮谭》的朱鹭夜“风格”的台词。
　　士道说完后，移动到二亚旁边的椅子上，轻轻的坐了下来。
　　二亚惊讶的睁大了眼睛，身体随着士道的动作而转移着视角。
　　而她的目光，则是一直放在士道的脸上，里面似乎闪烁着什么奇异的色彩。
　　“朱鹭夜，不对……”
　　想要说什么，二亚却又瞬间停了下来，似乎是终于意识到什么似地瞪大了眼睛。
　　“…少年！？”
　　“你在说什么，你这家伙怎配称我为少年。”
　　士道冷冷的扫了二亚一眼，似乎是在愤怒对方竟然如此无礼。
　　不过只有士道自己知道，其实在他披风下的身体十分的僵硬。
　　毕竟士道又不是演员出身，想要保持一本漫画主角的风格，还是相当困难的。
　　不过显然的，士道表现的还不错，二亚似乎有些喘不过气来的样子。
　　同时不知道是不是心里作用，她的脸颊好像变红了？
　　“二亚的兴奋值与好感度快速提升！还差一些就足够达到封印的标准！”
　　耳机中的声音，让士道松了一口气。
　　“好厉害啊少年，这种质量的cos，我还是第一次见呢！”
　　士道的‘冷漠’显然没有吓到二亚，相反她十分兴奋的从座位上站了起来。
　　抓着士道的披风，兴奋的整张脸都变的通红。
　　是抱有好感？又或只是钦佩于装束的成功？难以下判断。
　　话虽如此，既然好感度提高了，现在就只能这样继续攻略。
　　士道深呼了一口气，随后一下子挥开了二亚抓着披风的手：“让人厌烦啊，女人。”
　　“啊咧？”二亚眨了眨眼，脸色不知为何更加的红润起来。
　　“好感度，加快上升！”
　　这么看来，这个方法的确可行呢。
　　士道眯了眯眼，看着心神不定的二亚，使出了这个角色的招牌动作。
　　抬起手，就像是抚平睡乱的头发似的动作。
　　那一瞬间，士道的耳麦里，传来了清脆的声音！
　　这个声音则代表着…
　　“好感度达到保准！不要放过这个机会，士道！”
　　琴里的声音，让士道身体僵硬了一下。
　　不要错过机会，也就是说…在这里接吻？
　　不著痕迹的扫了一下周围，最后又瞄了一眼面前兴奋的二亚，士道咬了咬牙。
　　虽然是在大庭广众下，但是错过这一好机会的话，下一次机会何时才会绕回来就不知道了。
　　做好了觉悟以后，士道慢慢地改变身体的方向，做出了像是要和二亚面对面的姿势。
　　“咦…？怎么了？”还处于奇怪模式中的二亚，疑惑的看了一眼士道。
　　“给我闭嘴。”
　　士道态度倨傲的冷哼了一声，二亚立即很乖的闭上了嘴。
　　随后在二亚茫然的眼神中，士道用手按住二亚的肩膀，再用另一只手，漫不经心地抬起她的下巴。
　　然后，慢慢地把自己的嘴唇靠近她的嘴唇。
　　虽然不是太过正当的手段，但是这样应该可以封印住灵力。
　　然而…
　　“…等一下。”
　　在嘴唇即将碰触的时候，二亚的声音突然响起，其中的兴奋消失的一干二净。
　　接着也仿若为了响应她一般，士道的耳机里也哔地一声响起代表危险状态的警铃！
　　“好感度开始急速下降！”
　　士道疑惑的眨了眨眼，二亚则是稍微使劲，随后将他向后面推了过去。
　　脸色阴沉的看了士道好一会，二亚才缓缓开口：“你到底…在做什么？”
　　“哈？”
　　“朱鹭夜怎么可能对女人出手啊！用常识来思考下啊！朱鹭夜还在持续着没有目的地的旅程，寻找着杀死了自己的妹妹以及恋人云X的仇人啊！？在孤独的旅程之中，和龙吾及虎铁他们邂逅了，一起战斗，然后知道了何为友情啊！”
　　如同变了一个人一般，完全无视了周围围观群众诧异的眼神，二亚大声的叫喊着。
　　“基本的CP是朱鹭X龙！以我个人来说，朱鹭X虎也是可以！和女子的CP就是做梦而已吧，局限于回想过去也只有云雀而已！那样美丽的世界，才没有让我进入的余地啊我只要看着就好了啊！我是孤独的观察者啊！当然是在墙上就好了啊！”
　　“喂、喂，冷静一下，二亚…”士道擦了擦额头上的冷汗，虽然听不懂二亚到底在说什么，不过感觉好厉害的样子。
　　然而他没开口还好，刚一开口，二亚的眼神瞬间就变的锐利起来。
　　“朱鹭夜…才不会说这种话！”
　　“……”
　　愤怒的掐着腰，二亚一把将周围所有的东西提起。
　　最后似乎因为心中的‘初恋’被毁了而有所不满，她抬起脚向士道的屁股踹了过去。
　　不过，还没等二亚踹中，她的脚腕就已经被抓住了。
　　“士道，没事吧？”
　　淡淡的扫了二亚一眼，六曜将目光转回了士道。
　　“没事。”士道摇了摇头，不过因为二亚那奇怪的言论，他显然还是没反应过来。
　　“喂，放开我！”
　　被人抓住了脚，二亚剧烈的挣扎起来。
　　不过她的身体素质，显然无法与六曜相比。
　　“抱歉。”
　　既然士道没事，六曜直接松开了对方，而因为她的突然放手，二亚一个不稳屁股直接着地。
　　“呜…”
　　眼中因为疼痛而冒出了生理性的雾气，二亚咬了咬牙，随后慌忙从地上爬起来。
　　“哼！等你变成真的二次元，再来找我吧！”
　　说完后，也不知道哪里来的力气，地上那一大堆东西被二亚直接提了起来。
　　随后在不理会六曜与士道，拿着东西就跑了出来。
　　折纸走到沉默的两人身边，看了看离开的二亚又看了看六曜：“…故意的？”
　　“你在说什么呢？”六曜给了她一个大大的笑容，不过折纸却是无故的抖了一下。“只是手滑了而已。”
　　折纸：“……”


第一百五十二章 狂三来访

　　铺满地面的书籍，随意铺展的画稿。
　　原本空荡的房间，仅仅因为如此就显的拥挤起来。
　　“果然，就这样回来似乎不太好呢…”
　　随手将正在看的漫画丢开，二亚看着房顶，目光缓缓放空。
　　虽然士道的行为的确让自己很愤怒，但是当冷静下来想一下的时候，二亚又觉得自己做的似乎太过了。
　　买来的东西很多，不过因为有些烦躁，她完全没了看的兴趣。
　　“对了，士道少年身边的那个女孩…”
　　胡思乱想间，刚刚抓住自己腿的那个金发少女突然在二亚的脑海中回荡。
　　在自己想踹士道的时候，她分明在对方的眼中看到了刺骨的冷意。
　　那么，她又是士道的什么人呢？
　　士道的信息因为并未深入研究，所以对于他身边的人二亚其实并未过于深入的了解。
　　随意查看别人的隐私，本身就不是那么令人愉快的事。
　　不过既然想知道，二亚也只是犹豫了一下，她的手臂就随之轻轻的抬了起来。
　　“Ratziel（嗫告篇帙）！”
　　面前的虚空随着她的动作发生了扭曲，宽大的书籍缓缓的浮现了出来。
　　意念微动，全知的天使侵入世界的法则，二亚想要知道的所有东西在脑海中一一展现。
　　“果然，精灵嘛…”
　　好一会，二亚才缓缓睁开轻闭的眼睛，其中闪烁着复杂的光芒。
　　“那么更久一点呢。”
　　六曜的过往似乎是二亚产生了兴趣，Ratziel（嗫告篇帙）上光芒更加强烈，但是…
　　“没有！”
　　二亚的眼睛猛的睁大，似乎是发现了什么让人诧异的事情一般。
　　“不可能！怎么可能什么都没有…”
　　不信邪的再次启用了天使的权能，但是与刚刚的一样，嗫告篇帙并未反馈给她任何的东西。
　　不，或者该说嗫告篇帙给二亚的东西，就是那一片空白！
　　“怎么会…”
　　天使第一次没有给予自己想要的结果，二亚不由有些发怔。
　　与嗫告篇帙相处了这么久，没有人比二亚更清楚它的可怕与强大。
　　它虽然没有直接给自己强大的力量，但是它所展现出来的东西，有时候比单纯的力量要可怕的多。
　　这个世界的任何东西，都无法逃脱Ratziel（嗫告篇帙）的捕捉。
　　这么多年，二亚都快要对嗫告篇帙产生盲目感了。
　　但是今天，却失败了。
　　“到底是怎么回事？”
　　百思不得其解，二亚叹了口气，随后准备将嗫告篇帙收回。
　　但是，就在此时…
　　“是发现了什么让自己苦恼的东西嘛…”
　　原本安静的房间，突然传出二亚之外声音。
　　随后她的视线之中，漆黑的暗影突然在书籍中心的空缺中凝聚。
　　在那里，一名少女的身影缓缓的自影子中站了起来。
　　左右长度不均的黑发扎成了双马尾，与之相反的有些苍白的皮肤，红色和黑色装饰的哥特礼服包裹着有致的身材。
　　当然最吸引人注意力的，大概还是绝美容貌之上的异色双眸！
　　细看的话，她的左眼上，浮现出了简直就如同是时钟的表盘一般的花纹。
　　“你是谁？！”面对突然出现的少女，二亚的身体瞬间紧绷，手指也轻轻的触碰到了嗫告篇帙的封面之上。
　　“哎呀…有那个东西的话，二亚小姐不是很容易就可以知道我的所有东西了吗？”
　　少女露出了一个满是邪气的笑容，并用手指了指二亚手边的Ratziel（嗫告篇帙）。
　　二亚皱了皱眉，只是她手指下方的嗫告篇帙书页悄然翻动。
　　“…原来如此，之前运输我的飞机之所以没有护航，还要多谢你呢。”
　　随着信息的流入，二亚的眉头却是越收越紧。
　　面前这个少女的情报，已经达到了让她心惊的程度。
　　“那么特意来找我有什么事，时崎狂三！”
　　在说到对方名字的时候，二亚咬的极重，目光也没有离开过狂三的身体。
　　“真不愧是全知的天使Ratziel（嗫告篇帙）呢，真是让人羡慕的能力…”
　　没有因为二亚夹杂着威胁的话而有任何的退缩，狂三嘴角的笑容更加的艳丽起来。
　　“看样子你对我还挺了解的嘛。”二亚挑了挑眉，内心深处不断思索着狂三来这里的目的。
　　随着了解的增多，二亚从狂三身上感受到的压力也越大。
　　操纵时间的天使Zafkiel（刻刻帝），难缠到近乎无解的各种能力。
　　虽然在危险度上嗫告篇帙也是相当不可忽视，但是一对一的话，二亚自知自己对上狂三绝对是完败！
　　“哎呀，二亚小姐不用这么紧张，人家可是没有任何的恶意。”
　　狂三做了个举手投降的卖萌动作，虽然二亚完全感觉不到任何的善意。
　　“说出你的目的吧，这么努力的找我，一定是有什么重要的事吧。”
　　“重要的事吗？”狂三点了点嘴唇，嘴角一直勾勒的笑意，缓缓的危险起来：“人家只是想要让二亚小姐帮我调查一件事而已。”
　　“哦？”
　　二亚疑惑的眨了眨眼，有些疑惑到底是什么样的事，才可以让这个名为时崎狂三的少女如此执着。
　　毕竟从Ratziel（嗫告篇帙）提供的消息上来看，狂三在得知自己的存在后，就一直在寻找自己。
　　“看在你帮过我的份上，说来听听吧。如果不违背我的准则，比如一些危险情报的话，我可以全部告诉你哦。”
　　“放心，绝对不会让二亚小姐你为难的。”
　　狂三摇了摇头，似乎因为一直想要的东西就在眼前，所以她的脸上露出了一个兴奋的表情。
　　“那么，还请告诉我。三十年前，出现在这个世界上的所谓的【最初的精灵】。那位显现的原因和理由，那位正确的出现坐标及时间，还有那位的能力和——抹杀方法！”
　　二亚微微睁大了眼睛，显然没想到狂三问的竟然是这种东西。


第一百五十三章 恋爱游戏

　　“事情…麻烦了啊…”
　　暮色暗淡，残阳如血。
　　公寓的楼顶，少女的裙摆随着冷风飘扬，黑与红交织间如梦似幻。
　　“那么…”
　　“你打算…”
　　“怎么办？”
　　如同为了回应她一般，那被斜阳拉长的影子中，断断续续的传出了与其一致的清脆声音。
　　“就算收集完灵力，用Yud·Bet（十二之弹）回到三十年前，我也绝对赢不了【始源精灵】。”
　　狂三转过了身体，目光平静的看着从影子从站起的一个个‘自己’。
　　她的语气听不出什么意味，目光却暗沉的如同深渊。
　　视线中的‘狂三们’因为她的话陷入了沉默，却也知道狂三说的并没有错。
　　从二亚处得来的情报来看，【始源精灵】的强大超出了她们的预料！
　　“不过没有什么关系，就算力量再强大，在时间面前也毫无意义…”
　　分身后的目光再次聚集到了狂三这里，她则是用右手的食指和拇指摆出枪的样子，向虚空做了射击的动作。
　　“而且也没必要硬碰硬呢，三十年前并不存在【始源精灵】。虽然无法亲手将那个家伙杀掉有点可惜，但是只要将导致其出现的根源抹除，同样可以达到我们的目的。”
　　狂三轻笑了一声，眸子却是与之相反的变的无比之冰冷。
　　“艾萨克·雷·贝拉姆·伟斯考特，艾伦·米拉·马瑟斯，还有…艾略特·鲍德温·伍德曼。”
　　嘴角的笑容加深，身上缠绕的杀意却越发的浓郁。
　　“虽然说的似乎有些晚了，不过下次见面的时候，就杀掉这些罪人吧。”
　　冬天的风很冷，少女的声音却比其冰冷了千百倍。
　　……
　　“抱歉，这次是我的失误。”
　　空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)上，看着士道，琴理歉意的开口道。
　　“不，并不是琴理你的错。”士道摇了摇，随后苦笑了一声。“毕竟谁都没想到二亚的反应竟然那么大。”
　　六曜打了个小小的哈欠，随后眼睛微眯了起来：“二亚的反应暂且不说，cos这种东西，或许从根本上就是治标不治本。”
　　“的确。”
　　旁边的折纸同样点了点头，显然也是察觉到了这种方法的弊端。
　　“就是士道封印成功，二亚所喜欢的也只是那个虚拟出来的人物，士道根本不可能时刻都去扮演那个人物。如此说来，后期很容易造成反弹。”
　　“这也是没办法，毕竟只喜欢二次元什么的，的确是很难下手呢。”
　　琴理叹了口气，她又怎么可能没考虑过这个问题？
　　但是目前可用的方法，也实在的太少了！
　　攻略一只只喜欢二次元的宅女漫画家什么的，难度不是一般的大啊！
　　当然，虽然困难，还没到让琴理退缩的程度。
　　以往的攻略，哪一次不是九死一生？
　　这种精灵送上门来求攻略的，还是第一次呢。
　　“只喜欢二次元，的确是个难题。”
　　琴理的话，六曜极为认同。毕竟在坐的都不是死宅，而且二亚还是一只略带腐属性的宅女。
　　“扮演人物早晚都会衍生出不合理之处，不过…如果士道能够完美地扮演，而且还能毫不勉强地维持这一状态的角色的话，大概就可行了呢。”
　　琴理摸了摸下巴，眸子中闪烁着诡异的光。
　　“哈？”士道不明所以看着琴理，完全听不懂她在说什么。“那种角色怎么都不可能存在吧？”
　　毕竟士道又不是什么名人，根本不会有人以他为原型进行构想漫画又或者制作游戏。
　　所以虽然琴理提出的方案的确可行，但是显然没办法做到。
　　“额哼，东西差不多也快要送到了。”琴理哼了一声，看了一下时间，随后从座位上站了起来。“那么和我来吧。”
　　“等等，什么东西？”
　　看着向外面走的琴理，士道疑惑的皱了皱眉。
　　“跟来就知道咯。”琴理转过头后，俏皮的眨了眨眼。
　　六曜与折纸对视了一眼，随后跟上了已经打开金属房门的琴理。
　　在离开聊天的房间后，琴理并未走多远，就拐进了另一个房间。
　　后面的三人，则是充满好奇的跟了进去。
　　房间不大，中心有一个宽大的屏幕，旁边则是布置了几个座椅。
　　屏幕下方有着不少的按钮，以及一个伸展出来的麦克风。
　　“这是？”
　　看着已经坐在一个座椅上的琴理，士道更加的疑惑。
　　同时旁边的六曜与折纸两人，也是无比迷茫，这是什么东西？和攻略二亚又有什么关系？
　　“哼哼。”
　　琴理哼唧了一声，也没说话，手指在屏幕的一个按钮上轻点了一下。
　　滴！
　　原本漆黑的屏幕，在琴理点击后瞬间亮了起来。
　　随后画面一闪，在左上角跳出了一张众人还算熟悉的脸，二亚！
　　屏幕上的二亚，似乎正在签收快递。从旁边的时间对比来看，应该是由自律摄像机发回的现场信息。
　　“琴理你到底想要干什么…”
　　“嘛，既然二亚无法喜欢上现实的士道，那么…”琴理将嘴里一直咬着的棒棒糖拿了出来，手指则是再次点击了旁边的另一个开关。“就让她喜欢上游戏中的士道好了！”
　　屏幕上空白的右下角随之跳动，一个粉色的页面跳跃了出来。
　　“这是…？”在仔细的观察了一会后，六曜的脸色古怪起来。
　　她看了看士道，又看了看琴理。
　　“咳…只是有备无患而已。”
　　被六曜盯了好一会，琴理心虚的转过了头。
　　“好厉害，竟然是以士道为男主原形的少女恋爱游戏。”折纸目光如炬的盯着面前的画面，身体不知为何轻微的颤抖了一下。
　　“嘛，你们要是的话，我可以复制两份给你们。”
　　“真的？”X2
　　士道：“……”不要无视我啊！还有为什么会有这种游戏啊！


第一百五十四章 发现

　　“到秋叶原找同人志吗？哈哈，真是二亚的风格呢，当然可以啊。不过我们还是高中生吧？十八禁的书籍是不行的吧？”
　　Fraxinus(佛拉克西维斯)的控制室中，士道一边观察着二亚的情况，一边为面前游戏中的男主角进行配音。
　　没错，琴理提供的游戏是可以二个人共同进行互动的。
　　里面的所有剧情全部由二亚主动选择，随后士道进行符合他自己的风格进行配合。
　　屏幕上的二亚双眼晶闪闪的玩着游戏，如此‘自由’而又‘体贴’的游戏，显然相当触她的少女心。
　　“二亚是喜欢这种本子啊。恩？我认为没关系哦。能够对什么事物沉迷其中，不是很棒的事情嘛？”
　　在二亚又点击了一条剧情推动的选项后，士道的声音也适当的随之响起。
　　“我被囚禁的这几年到底发生了什么啊！什么时候游戏这么高端了？！”屏幕中的二亚用力的揉了揉脸，一脸的惊奇。
　　毕竟对于二亚来说，里面无论是配音还是剧情，都没有任何的生涩感。
　　在输入的框子中输入任何的东西，游戏也都可以回答的无比之完美。
　　常理来说，不是所有的剧情都是设定好的吗？
　　这种新颖的恋爱游戏，显然让她有些欲罢不能。
　　另一边，士道则是趁着二亚再次输入的时候拿下了耳麦，他的目光之中不无担忧：“话说，这样真的没有问题吗？”
　　“目前看来相当顺利，我都可以感受她周围的粉红泡泡了。等二亚完全迷上‘五树君’后，士道在以‘五树君’的姿态出现，到时候…”
　　嘴里咬着一颗棒棒糖，六曜看了看二亚，耸了下肩膀。
　　“的确，虽然是精灵，但是意外的是与外表不同的少女心爆棚的类型。”
　　琴理赞同的点了点头，不过在看到六曜嘴里的棒棒糖后，动作一僵。
　　“你为什么会有我的珍宝珠！”
　　六曜无辜的眨了眨眼，随后一口将棒棒糖咬碎吞了下去。
　　她指了指旁边的桌子，那里放了大一包棒棒糖：“一直看你吃，没忍住尝了一个。”
　　琴理在看到那一包棒棒糖后，动作则是猛的一僵。
　　“琴理，我记得和你说过，不要吃太过糖的吧？这里怎么会有这么多？”
　　“啊哈哈，这、这都是船员们，对！都是船员们的！”
　　琴理尴尬的挠了挠头，因为她一天到晚习惯的咬着棒棒糖的缘故，士道以对牙齿不好为缘由说了她不少次。
　　甚至原本每个星期买的棒棒糖数量，都大大的减少。
　　这里的一堆，如果没记错的话…似乎是她让神无月偷偷买的，不过竟然忘记收起来了。
　　“上次你让川越先生给你买糖的时候，也是这么说的…”无奈的抚了抚额，虽然有心教育一下琴理，但是现在显然不是时候。
　　琴理心虚的哼了一声，同时暗暗思索着下次一定要藏好。
　　而作为源头的某金发少女，默默的再次抽出了一颗棒棒糖，还挺好吃的！
　　“我有一个问题…”
　　眼看着周围的话题歪的一发不可收拾，折纸终于没忍住举起了手。
　　她的看了看游戏，又看了看另一边的二亚：“如果二亚对这个游戏感兴趣，想要知道它的具体信息的话，以她的天使能力…不是很容易就可以查到我们吗？”
　　“诶！？”
　　折纸的一句话，让另外三人同时一愣。
　　……
　　“真的好厉害啊，不过这只是体验版，不知道正式版什么时间会出来，到时候一定要买一个作为收藏。”
　　难得碰到了一个合口味的游戏，二亚中午因为士道而有些不悦的心情也好了不少。
　　“话说可以制造这种游戏的公司，到底是何方的神圣呢？”
　　怀着说不定他们制造的其他游戏也不错的心思，二亚将拆开的外包装再次拿了起来。
　　不过奇怪的是，那个包装外壳之上，除了精美的封面，并没有任何其他的东西。
　　二亚挑了挑眉，Ratziel（嗫告篇帙）的身姿随着她的意念显现。
　　宽大的书籍微微散发着光晕，二亚的指尖也轻轻的放在了上面。
　　同时关于这个游戏的一切情报，被嗫告篇帙忠实的传递了过来。
　　“竟然是你们！？”
　　随着信息的输入，二亚的脸色猛地阴沉起来。
　　她的眸子微动，随后准确的锁定在了自律摄像机的位置。
　　“只是亵渎了朱鹭夜还不满足，这一次是连我的纯爱之心都要玩弄吗？！”
　　“二亚你听我解释！”
　　面前的游戏中传来了士道的声音，然而二亚的脸色却是更加的难看。
　　“五树君给我闭嘴！”
　　另一边的士道尴尬的摸了摸鼻子，五树君？这不是完全带入了其中吗？
　　“哼！你们的目的我也不是了解。”直视着摄像头的二亚双手抱怀，脸上满满的怒气。“首先不谈那些让我生气的事，这里可是我的私人房间，随意的用摄像机拍摄的话我可是真的会发火的。”
　　说完后，也没等士道这边回应，二亚就再次冷哼了一声转回了身体。
　　而几息后，面前的屏幕瞬间变成漆黑的一片。
　　安静的房间中，眼见气氛有些凝固，折纸再次举起了手：“…我只是说说而已。”
　　“又失败啊…”琴理下意识掏出了一颗珍宝珠，还未开始撕包装，就已经被士道一把抓住。
　　“那么接下来…怎么办呢？”
　　“还是召集大家一起想办法吧，说不定十香美九她们会有好办法也说不定。”
　　“希望如此吧…”士道叹了口气，虽然感觉希望并不大。



第一百五十五章 漫画

　　“事态完全变的糟糕了…”
　　客厅中，士道封印的所有精灵难得的全部聚集。
　　就连平时很忙与喜欢到处跑的美九与八舞姐妹，也一个没少。
　　“说到二次元，我认识的孩子中也有一个与二亚小姐差不多的存在，虽然…她早就有男朋友了。”
　　美九白皙的手指有一下没一下的把玩着长发，似乎是想起了什么，没忍住轻笑了一声。
　　“不过从琴理酱提供的资料来看，她们的性格完全不同，没办法做参考。”
　　“二亚要是和你的朋友同样的口味就好了，毕竟从数值来看，她只喜欢二次元这件事完全没有说谎。”
　　琴理用力咬了咬棒棒糖，针对二亚攻略的计划全部失败，她如今也想不到什么好的办法。
　　把大家全部聚集于此，也是因为毕竟在坐的都是被封印的精灵，说不定可以找到什么好的灵感。
　　“不过没想到本条苍二竟然是女的呢，连我都被骗到了。”似乎还没有消化完琴理提供的东西，耶俱矢语气中还夹杂着一些惊讶。
　　琴理挑了挑眉，显然没想到耶俱矢貌似对二亚挺了解的样子：“耶俱矢你竟然知道本条苍二？”
　　“哼哼，当初我们的比赛项目，可以包括了漫画，飓风之子在大众的娱乐之中也是通行的啊。”
　　“告密。耶俱矢主要是喜欢读少年漫画，但是在格斗漫画和体育漫画之间，还会夹杂着买些色情漫画。”
　　不过没等耶俱矢将曾经的辉煌事迹说出，她旁边的夕弦就举起了手。
　　耶俱矢慌忙的捂住了夕弦的嘴，脸上布满了羞怯的红润：“不要随便乱说啊！我才没有干那种事！”
　　“…可以把我们的话题转回来吗？现在不是谈色情漫画的时候吧？！”
　　琴理无力的抚了抚额，面对活宝一般的八舞，她已经无力吐槽了。
　　“呐，为什么…二亚会只喜欢二次元呢？又或者说为什么二亚只能对二次元的人物产生情愫呢？”
　　十香疑惑的眨了眨眼，在她说完后，周围可疑的静了下来。
　　的确，十香所提出的问题是相当根本的问题。
　　“这…这个…”士道挠了挠头，完全不知道该怎么回答。
　　为何二亚只对二次元的人物产生过爱恋情愫那反过来说的话，为何无法跟三次元的人类谈恋爱呢？
　　“这个问题的话，我正在让人调查。”
　　“调查？”
　　“当然。”面对士道的疑惑，琴理给了他一个鄙视的眼神。“二亚从10年前就是以漫画家的身份在活动，那么…她既是前人类，也是完全的精灵，一定会在这个世界上残留下什么痕迹。”
　　“原来如此…”士道点了点头，算是认同了琴理的看法。
　　“话虽如此，不过也不一定可以发现什么。”
　　琴理靠在沙发上，微微抬头后，正好对上了六曜看过来的目光。
　　两人相视无言的点了点头，只是周围没有任何人发觉。
　　“唔…就算是达令，次元之间的屏障还是太厚了。”
　　美九微微叹了口气，随后一把将旁边正在发呆的七罪抱进了怀里。
　　七罪可疑的颤抖了一下，随后在美九失望的目光下挣脱了她。
　　“那个，难道要把士道变成漫画书吗？我可以帮忙哦。”
　　距离美九一段距离之后，七罪终于松了一口气。
　　“…我可不认为把我变成漫画书，二亚就会喜欢我。”士道苦笑着摸了摸鼻子，感觉这个提案似乎在哪里听过的样子？
　　“不，说不定七罪的方案…真的可行。”对于士道的否定，折纸突然开口说道。
　　“哈？难道真的把我变成一本书吗？”
　　“笨蛋。”面对士道的惊讶，六曜伸了个大大的懒腰。“折纸大师的意思是，既然二亚喜欢二次元的话，只要把士道你变成其中的人物不就好了，比如…漫画。”
　　“…先不谈会不会有人以我为原型画漫画，六曜你对折纸的称呼是怎么回事？！”
　　无力的抚了抚额，总觉得在他不知道的时候，似乎发生了什么不得了的事。
　　“因为我决定跟着折纸大师进行学习。”六曜点了点头，似乎想起了什么，目光有些兴奋。
　　学习如何做个变态吗？嘴角抽了一下，士道明智的咽下了这句吐槽。
　　“其他的先不谈，二亚既然只能对漫画中的人物产生情愫的话，以士道为原型创作漫画的确是一个好办法。”琴理摸了摸下巴，显然也是认同了折纸的方法。“毕竟只要描述士道身边真实存在的事，就完全可以写成故事了，现实与漫画也不用担心会有太大差异。”
　　“不过就算制作了那样的漫画，二亚真的会喜欢吗？”
　　十香歪了歪头，还是问出来自己的疑惑。
　　的确，就算真的有那样的漫画，又怎么可能要求二亚一定会喜欢上呢？
　　“一定会的。”面对这个问题，一直沉默的四糸乃却是重重的点了点脸。“如果是士道哥哥的故事的话，二亚小姐一定会喜欢的，毕竟…我们就是因为如此才被士道哥哥拯救的。”
　　平时不怎么说话的四糸乃，如今突然说出这番话来，让众人的信心一下子上升了不少。
　　“那么就这么决定了！”
　　从沙发上站起，琴理将商讨的方案定了下来，同时决定展开下一步的策略。
　　不过就在此时，旁边桌子上的固定电话，突然传来了一阵清脆的铃声。
　　琴理皱了皱眉，现在怎么会有人向这边打电话？
　　而且上面显示的，是完全陌生的一串号码。
　　犹豫了一下，琴理伸手按下了通话的按钮。
　　“呀…在商量计划吗？”
　　扬声器中，一道陌生的少女声音传了出来。
　　其他精灵还在茫然，六曜与琴理等人却是一下子将其辨认了出来。
　　“二亚？”
　　“哟，少年。”面对士道的话，对面给予了相当肯定的回复。
　　士道皱了皱眉，这里的号码二亚可以使用天使很容易的搞定，但是她为什么会打电话过来？
　　“啊，想问我为什么打电话对吧？”
　　似乎是知道众人的想法，电话中的二亚声音稍微扬高了一些。
　　“我很讨厌剧透这种行为，所以一般情况下并不希望去使用嗫告篇帙。但是如果再和朱鹭夜那样或是将我的少女心当成玩具的话，我可受不了。”
　　言下之意，为了避免再被坑，二亚使用天使将他们的计划看了个彻底。
　　“你们的计划的确是不错，但是有一个漏洞不是吗？”
　　“漏洞？”
　　“没错，我为什么一定要看你们的作品呢？我工作可是超级忙，能读的书也是有限。事实上，今天刚买的书，连十分之一都还没读完。”
　　士道：“……”
　　“被监禁期间出版的喜欢的书也还有一大堆，想要全部看完都不知道要什么时候，哪有时间去读在那样不纯的动机下描绘出来的外行人画的漫画啊！”
　　众精灵：“……”


第一百五十六章 赌约？

　　“哇，好厉害啊…这么快就准备好了这么专业的房间。”
　　一间巨大的房子中，以琴理为首，众人正惊讶的看着周围。
　　她们的旁边，并排着好几个大大的工作台，上面准备了各种各样的画材。
　　总体的样子，就像是把二亚的工作间放大了好几倍一般。
　　不过和二亚的工作室有点不同，桌子及画材都是新买的，完全没有一点使用过的迹象。
　　“的确好厉害，还没到一个小时吧？Ratatoskr（拉塔托斯克）的效率还真是高啊。”
　　从桌子上拿起了一支画笔，折纸也是赞同的点了点头。
　　只用了一个小时，就将一个空房间变成了专业的画室，Ratatoskr（拉塔托斯克）的效率确实挺高的。
　　“不过我们真的可以战胜二亚吗？毕竟她怎么说也是畅销的职业漫画家呢。”想起刚刚的谈话，七罪不由小声的开口道。
　　因为二亚说过并不会看没有什么意义的作品，更何况是她们这群外行人所制止的东西？
　　既然没有意义的东西无法引起注意，那么如果这部作品有意义呢？
　　如果士道方的漫画在某方面优于二亚的漫画的话，那么二亚是不是就可以阅读？
　　于是二亚与琴理约定，如果在两天后的同人志即卖会上，琴理她们制造的同等数量的漫画比二亚先销售完的话，那么二亚就会阅读她们的作品！
　　“虽然说出来有些气馁，但是我其实也没什么信心。”
　　琴理摸了摸下巴，不过她说的的确是实话。
　　无论是准备又或是经验，她们与二亚都差距的太大了。
　　更何况在时间上，只有区区的两天。
　　在十二月三十一日，那是漫展的最后一天，同时也是她们唯一的机会。
　　两天时间，就算是有Ratatoskr（拉塔托斯克）的帮忙可以省去大部分的时间与精力，对她们而言还是太仓促了。
　　毕竟不能什么都让Ratatoskr（拉塔托斯克）来做，否则那也就不是她们制作的东西了。
　　“不过也不用太担忧吧，虽然不一定可以赢过二亚，但是只要能让她看漫画的话，就算是我们成功了。”
　　六曜耸了耸肩，随后将一大块白纸铺展在了面前。
　　“现在最要紧，是将漫画制作出来。”
　　琴理赞同的点了点头，目光在众人的身上扫了一圈。“说的也是，那么来分配一下工作吧，我们这里谁会绘画的？算了，士道…你去那边！”
　　被琴理突然指名，士道愣了一下，随后疑惑的走到了她所指的座位旁边。
　　“好了大家，以士道为原型，用最快的时间将其绘画出来吧！”
　　“呼呼，太好了。我的绝技，仔细看看吧！”
　　“士道，还请站在那边。”
　　“达令，视线…拜托了、视线！”
　　“……”
　　僵硬的坐在位置上，看着众精灵快速的找好自己的位置，随后兴奋拿起了画笔的时候，士道无奈的摇了摇头。
　　而就在他以为自己只用当‘模特’的时候，琴理突然看了过来。
　　“士道，你也画点什么吧。”
　　“我吗？”士道呆了呆，说起画画，他并不是一窍不通。
　　甚至也曾提过，他小时候还有当个漫画家的梦想。
　　但是…
　　“以前的时候，你好像在笔记本上画了各种各样的人物。我记得…”
　　“啊啊啊！别说了！我画！”
　　然而琴理还没说完，士道就面色突变的喊了出来。
　　那段时间，对于士道来说可是一个不折不扣的黑历史。
　　画一些乱七八糟的东西，还给他们中二的设定与台词，甚至连自己都差点成一个中二病。
　　每次回想起来那道羞耻的时光，士道都恨不得自己可以失忆。
　　于是，在众人全力展开画技的半个小时…
　　“那么，依照顺序来查看吧！”
　　“哦哦！”在琴理的话音落下后，十香就兴奋的将自己画的东西放在了面前特意准备的桌子上。
　　同时四糸乃也轻轻的将自己的作品放在了十香的旁边，似乎是有些紧张，她的脸看起来有些红。
　　“怎么说呢…”琴理看了一会后，挑了挑眉。“可爱是可爱，不过如果拿来当漫画的话，估计是不行。”
　　旁边围观的众精灵也是点了点头，十香与四糸乃画的东西，完全就像是小学生的作品一般。
　　“抱、抱歉。”四糸乃垂下了头，不能帮忙，让她有些失落。
　　“好了，无论是四糸乃还是十香，尽力就好。”
　　士道摸了摸四糸乃的脑袋，抚慰了一下她低落的情绪。
　　“呐，来看看美九我的吧，满满的都是对达令的爱哦！”
　　美九晃了晃手中的画纸，将众人的目光吸引到了上面。
　　但是…
　　“士道什么时候有这么长的头发了？”六曜的嘴角抽了抽，无语的看了美九一眼。
　　“而且这么好的身材…”
　　折纸看了看画纸，又看了看自己，脸色有些难看。
　　“这是士织吧！绝对是士织吧！”
　　没错，美九画的比十香她们好了不少，但是无论是长发还是女装，都无疑是士织的形象。
　　“诶…”美九眨了眨眼，随后无辜的做了个卖萌的表情。
　　“那么看看我们的吧，八舞是全能的存在！”
　　“展示。还请观看。”
　　“哦哦哦！”耶俱矢与夕弦的画该怎么说呢，完全是十香她们无法比拟的水平。
　　或许是曾经为了比赛真的做了很多，此时的程度已经比的上普通的漫画家了。
　　“好厉害。”一脸崇拜的看着八舞，十香决定有时间一定要好好去讨教一下经验。
　　“嘛，作为飓风之子，这种事都是小意思啦。”
　　面对众人的目光，耶俱矢有些不好意思的挠了挠头。
　　“那么主要作画候补是耶俱矢与夕弦你们了！好，那么接下来都放出来吧。”
　　决定了两名人选，琴理显然心情不错。
　　毕竟漫画还是需要考验画技的，更何况是用来攻略二亚的漫画。
　　于是她把目光，看向了最后的几人。
　　六曜拿出了纸，随后和士道一起铺在了众人的面前。
　　“士道的还不错，画技没有退步，六曜的…还是看看折纸的吧。”
　　六曜沉默的看了自己画的东西，好吧…是有点像外星人，但是我已经尽力了啊！我可是不知道多久没碰过画笔这种东西了！
　　“咳咳，其实还是很不错的。”
　　士道没忍住笑了一声，显然也是被六曜的‘画’给惊到了。
　　六曜哼了一声，随手将画给收了起来：“…那以后我给你多画几张吧。”
　　士道：“……”
　　“好了好了，士道也作为画手之一吧，那么折纸的…”
　　琴理想说的话，在看到折纸的东西后，瞬间僵在了嘴里。
　　“呜！”四糸乃迟疑了两秒，随后满脸通红的遮住了脸。
　　十香则是迷茫的眨了眨眼，显然还是有些疑惑画上的内容。
　　至于七罪，是唯一一个还没有停下作画的人。
　　折纸所描绘的画作以写实性来看的话，的确是不错。
　　不过，士道一丝不挂的与全裸的折纸纠缠在一起的画面，怎么看都有些太过限制级了。
　　“怎么？”折纸平静的挑了挑眉，如同不理解众人的表情一般。
　　“折纸你画的…是什么啊？”
　　“和士道融为一体的我，怎么了？”
　　说完后，折纸还疑惑的歪了歪头。
　　六曜：“不愧是折纸大师…”
　　士道：“……”
　　众人：“……”
　　好一会，琴理才深吸了一口气，将刚刚看到的画面选择性遗忘：“算了，画手不多，折纸你也算上吧，不过正式画的时候不可以画这种东西！”
　　“无法理解，如果不是18X的话还有什么意思？”
　　“难道你想要让所有人都看到你和士道的18X作品吗？！”
　　面对琴理的咆哮，折纸的脸可疑的红了红。
　　“总之不行，那么最后一位…七罪。”
　　叹了口气，琴理的目光看向了终于搞定的七罪。
　　“我吗？”七罪迟疑了一下，随后才自己的作品展示出来。
　　“…这是，好厉害啊！”
　　而在看到七罪的作品后，所有人的眼睛都不由亮了起来。
　　因为她画的东西，比最好的八舞都要好上不少，完全不比那些职业的漫画家差。
　　“唔…因为以前有兴趣，所以就模仿过漫画家的生活。”
　　七罪以前因为对自己的太过不自信，加上天使的特殊能力，所以变幻过各种各样的生活。
　　“那么主要画手，决定就是你了，七罪！”


第一百五十七章 迷茫的心

　　“唔哇，框线稿出界了！”
　　“唔…漆黑的眼泪染黑了纯白的圣地！？”
　　“动摇。墨水渗进尺子下面去了。”
　　“…没问题，这点小事可以修正。”
　　打开房门后，里面热闹的场景让六曜挑了挑眉。
　　“你们还挺有活力的吗？”
　　将手中的食物放在旁边，看到大家还算有精神后，六曜同时也松了一口气。
　　“库浮浮，这点小事对于作为八舞的妾身来说，可是相当简单的事…啊！又画歪了。”
　　耶俱矢刚想炫耀两句，谁知因为一个分心，手中的东西被她画歪了一大截。
　　“…辛苦你们了，先吃点东西吧。”
　　看着还在忙碌的几人，六曜无奈的摇了摇头。
　　虽然她们画技可以达到要求，但是画一张画和画一本漫画的过程显然不可同日而语。
　　不过精灵们的适应力的确很可怕，虽然刚开始还有些生涩，但是现在已经可以做到让人惊喜的程度。
　　不过所有的工作量，就算是有大量Ratatoskr（拉塔托斯克）人员的支持，还是太大了。
　　估计最近两天，她们可以合眼的时间都很少。
　　“十分感谢汝的祭品，不过竟然不知不觉已经到了早餐的时间了吗？”
　　终于可以休息一会，耶俱矢松了一口气的同时，才发现现在已经是早上了。
　　“感谢。谢谢你，六曜。”
　　六曜摇了摇头，随后看向了依旧未停下的七罪。
　　这孩子一晚上连句话都没说，手下都工作也几乎没有停过。
　　“好了，休息一会没问题的。”六曜将一份早餐放在了七罪的旁边，不过少女依旧没有停下手中的工作。“真是的，被累垮可是不行啊。”
　　“没关系，等我把这里画好再吃吧。”
　　七罪微微的摇了摇头，目光依旧在坚持。
　　“一直以来都没有帮到过大家，难得不拖后腿，所以…”
　　六曜伸手帮她整理了一下有些乱的头发，随后笑了一声：“拖后腿什么的太过了，七罪这么可爱，大家都很喜欢你的。”
　　七罪的动作顿了一下，随后转过头对着六曜露出了一个笑容。
　　“谢谢，不过也正是因为如此，才要让二亚那个家伙看看，朋友是十分美好的东西。”
　　“…嘛，总之不要让食物冷了哦。”
　　伸手摸了摸她的头，六曜伸了个懒腰，扫了一圈也没有发现士道的存在。“士道呢？”
　　“士道在你来之前就被琴理拉走了，似乎是为了二亚的事，可能是发现了什么她以前留下来的什么线索了吧。”
　　“是吗？”
　　听完折纸的回答后，六曜挑了挑眉，也没有多问。
　　“那么就麻烦你们了，有什么事随时叫我帮忙哦！”
　　嘱咐了一句，为了不打扰她们，六曜就从房间中退了出去。
　　“呼…我也该准备准备了啊。”
　　揉了揉有些酸涩的眼睛，六曜微微吐了口气。
　　犹豫了一下，她将手机掏了出来。
　　“恩，是我…”
　　……
　　“和我比赛吗？真是有自信…”
　　懒散的翻看着面前的漫画，似乎想起了什么，二亚的脸上露出了奇怪的表情。
　　她无法明白，到底是什么样的原因，才会让琴理她们有着与自己一较高下的自信。
　　并不是嘲讽什么的，而是真的无法明白。
　　毕竟琴理她们从来没有做过漫画，两天之内甚至连宣传都无法做到，漫画可不可完成都是一个未知数。
　　就算漫画完成，她们作为一个完全没有任何名气的‘萌新’，怎么想销售速度又或是销售量都无法与自己相比才对？
　　那么为什么，琴理会露出那种自信的表情呢？
　　而且她们又凭什么，认为自己看了她们的漫画后，一定会喜欢甚至试着去接受被士道封印呢？
　　“不可能的，喜欢上三次元的人类什么的…”
　　是的，二亚这个存在，是无法喜欢上真正的人类的。
　　当然，既不是因为中二，也不是因为是个死宅。
　　究其原因的话，是阴影与恐惧吧…
　　依稀之间，二亚又仿若想起了那一次的事情。
　　使用了天使探查了自己的过去，所诱发的最深的阴影。
　　过去，二亚对于自己的过去一直很好奇。
　　自己失去记忆的五年间到底发生了什么呢？
　　而作为有着全知天使的她，很容易的就将之探查了个完全。
　　但是当真正的观看着那份记忆时，就算因为没有记忆而没有代入感，她依旧差点吐了出来！
　　仅仅只是一幅幅的画面，就让二亚对人类这种生物产生了厌恶与恐惧感。
　　但是生活在人类的世界中，她根本没办法做到和人类完全不接触。
　　于是不知何时的，她习惯了用天使去看所有人…
　　世界上有真的纯洁无垢的人吗？不可能的。
　　每个人的内心都有黑暗，人类最本质的还是一种被欲望所操纵的生物。
　　当然不排除有欲望有时候是一种好事，不过二亚看到的唯有各种虚伪而已。
　　于是，二亚的朋友越来越少，最后连漫画的助手都没有一个。
　　或者自己太极端了吧？她有时候也会这么想。
　　但是没办法，五年间的可怕记忆，早已经让二亚这个存在产生了无法抹去了阴影。
　　她在恐惧，拥有全知天使的她，可以很轻易的得知任何一个想要的消息。
　　而普通的人真的可以接受吗？接受另一人对你所有的事都了如指掌？无论是什么事…
　　当然，或许可以不使用天使，但是二亚…此时却无法做到。
　　之所以只喜欢二次元，也不是因为如此的原因吗？
　　因为那个黑暗的过来，她只能接受永不会背叛自己的二次元，而不是会让她下意识恐惧的三次元。
　　综上所述说了这么多，其实二亚只是因为那份阴影实在太大了，大到她完全无法挣脱的程度。
　　故意接近士道，也得因为有这样的一种想法吧。
　　或许，自己真的可以的走出去…


第一百五十八章 开始之前

　　十二月三十一日，凌晨，拉塔托斯克所准备的画室之中。
　　房间中依旧播放着轻快的音乐，不过这里的气氛显然算不上轻松。
　　所有人都是不发一言，只有画笔摩擦纸张时留下的沙沙声。
　　各人桌子旁边的空档上，还放着一些已经被喝完的咖啡。
　　所有人都如同紧绷的弦一般，机械般的进行着自己的工作。
　　在她们的眼底，此时浓郁的黑眼圈比令音都要不逞多让，眼睛更是红的和兔子差不多了。
　　耶俱矢与夕弦，更是一副摇头晃脑的状态，如同下一刻就会睡过去。
　　不过其中的，还是以七罪为最严重。她的工作量最大，休息时间却最少，加上本来身体就弱。
　　头上被向旁边扎起，七罪的指尖已经轻微的颤抖，完全是由执念所提供的动力。
　　唯一一个看不出异样的，大概只有折纸了吧。
　　当然，虽然脸上依旧平静，但是每过一段时间，她都会如同机械被拔掉了电源一般一动不动。
　　“好，这下就…结束了…”
　　用颤抖的声音嘀咕了一句，士道身体晃了一下，然随后直接趴到了桌子上。
　　当然，他小心的避开了原稿。
　　而在同一时间，八舞姐妹和折纸似乎都完成了工作。
　　耶俱矢和夕弦与士道一样地倒在桌子上，浑身上下如同没有骨头一般。
　　折纸则是伸了个懒腰，然后就僵在了那里。
　　士道他们的工作已经差不多，接下来只需要等墨水干燥，随后用橡皮擦修整，然后送给助手队伍就好了。
　　正在这个时候，工作房间的大门打开，分头行动的琴理等人，抱着大纸箱走了进来。
　　“看样子已经完成了啊，做的不错嘛，士道。”
　　“哦哦，琴理…咦？”被声音吸引，士道抬了抬酸痛的眼睛，随后露出了惊讶的表情。
　　不过也不奇怪，因为进入房间的琴理、十香、四糸乃，就连美九也是，脸上都是士道等人一样的疲倦神情。
　　“你们…这副模样，难道也一夜未睡吗？”
　　对于士道的问题，众人相视神秘一笑。
　　“这是个秘密啊，士道。”
　　“请期待…吧。”
　　“绝对是个惊喜哦，达令。”
　　“秘密？惊喜？”士道疑惑的眨了眨眼，但是因为太困乏，他此时只想好好的睡一觉。
　　不过…
　　士道的视线转移，看向了房间中依旧在工作的最后一人，七罪。
　　深吸了一口气，他从桌子上爬了起来，随后走到了七罪的旁边。
　　“七罪？”
　　小声的叫了一句，然而七罪并没有回应。
　　士道皱了皱眉，随后用手轻轻的拍了她一下。
　　“唔…诶？士道？”似乎才反应过来，七罪茫然的转过了头。
　　“休息一下吧，大半的工作都落在了你的身上，下面就交给我们吧。”
　　“不，还差一点点就好…”
　　对于士道的话，七罪轻轻的摇了摇头，布满血丝的眼睛中满是坚持。
　　“七罪…”
　　“能帮上士道忙，我真的很开心…”
　　“……”看着面前倔强的少女，士道沉默了一会，随后无奈的笑了笑。
　　………
　　漫画角斗场，总的来说就是在每年夏天与冬天举办的两次大型同人志即卖会。
　　总共三天时间的日程，全国的动漫爱好者大半都会集结而来的一大活动。
　　虽然每年都不一样，但据称三天合计会有超过五十万人以上的参加者聚集！
　　在漫画角斗场会场的大型会展中心，天宫广场上已经排起了长长的队伍。
　　他们都是社团的参加者，数量繁多的脚步声与咯吱咯吱推动运载车的声音，在这片空间中回响。
　　“大家，努力赢得这次的胜利吧！”
　　在开场大约过了一个小时的时候，社团参加者的人海已经平息了下来。
　　由琴理带头，社团Ratatoskr（拉塔托斯克），终于来到了人烟变得稀少的大门前面。
　　“哦哦！”
　　“我已经做好万全的准备了！”
　　“我、我会加油的…！”
　　“那么出发吧！”看着身后斗志满满的精灵们，士道会心一笑。
　　在制作完漫画之后，所有人都休息了一下，刚刚才被琴理拉起来。
　　不过虽然睡眠有些不足，但是众人的精力都还算不错。
　　特别是美九，因为是抱着四糸乃与七罪睡的，现在还是一副飘飘然的样子。
　　不过…
　　“对了，六曜呢？”
　　进入会场，士道扫了一圈，敏锐的发现了似乎少了一个人。
　　原来还以为先来了会场，此时士道才发觉，似乎从昨天起就没有再看过六曜。
　　“嘛，六曜有特殊的任务。”琴理吐了吐舌头，满脸敷衍的表情。“现在该考虑的是如何的战胜二亚才对。”
　　“…特殊任务？”
　　士道挠了挠头，见琴理一副不想回答的样子，明智的没有再问。
　　同时在琴理的带领下，他们终于来到了自己的位置。
　　是一个靠墙设立的专区，恩…原来是没有这个地方的，Ratatoskr（拉塔托斯克）友情提供。
　　而她们的旁边…
　　“二亚…”士道犹豫了一下，随后还是走过去打了个招呼。
　　没错，为了更加直观的决定胜负，琴理专门在二亚的旁边开设了一个铺位。
　　“哟少年，真是巧啊。”
　　听见声音后，二亚先是惊讶的抬起了头，随后又露出了一个原来如此的表情。
　　她的旁边，是正在摆放漫画的助手，虽然只是花钱雇来帮忙的。
　　“装备眼镜的苗条美少女，这种类型也挺不错的，是一直以来从没有过的类型呢。”美九摸了摸下巴，声音不算小的嘀咕了一句。
　　她旁边的七罪下意识的退后了一句，二亚在被美九注视了一会后，身体也是不由一缩。
　　“那个，今天请你多多指教，我是社团<拉塔托斯克>的五河士道。”
　　在二亚正在疑惑美九为什么用那种眼神看她的时候，士道已经将一本包装精美的漫画放到了她的面前。
　　二亚眉头一颤，犹豫了几秒后，她才把陈列在自己空间里的书拿起了一本，递给了士道。
　　“我是社团<本条堂>的本条苍二，今天请多多指教。”
　　然后两人轻轻低头致意，交换了彼此的本子。
　　相邻区域的社团参加者会交换彼此的本子，貌似是一种惯例。
　　“我只是不想在这种地方失礼，不过如果你们没有超过我的话，我是不会看的。”
　　晃了晃手中的漫画，随后二亚就返回了自己的位置。


第一百五十九章 歌姬vs漫画家

　　“请给我一本新刊。”
　　“好的，五百日元。”
　　“我要两本！”
　　“合计一千日元。”
　　上午十点，漫画角斗场正式开始，人类如同沙丁鱼一般从入口处涌了进来。
　　原来还算稀疏的空间，瞬间变的饱满起来。
　　二亚不愧是畅销的漫画家，人群涌入一会后，她的位置前就排起了长长的队伍。
　　而她与她的助手，熟练的处理着那越来越多的人流。
　　至于士道这边，同样也是排起了长长的队伍，但是…
　　“喂，琴理…这样真的没关系吗？刚刚的绝对是Ratatoskr（拉塔托斯克）的工作人员吧？”
　　看着混杂着队伍中的不少工作人员，士道的额头冒出了一丝冷汗。
　　“哈…士道你在说什么呢？他们都是粉丝哦～”
　　琴理眨了眨眼，一副我没有说谎的样子。
　　根本就是连工作服都没换吧？而且我们只是一个新的不能再新的新人，连名字别人都不知道，哪里来的粉丝啊？！
　　强忍着吐槽的欲望，士道还算熟练的处理着前来购买的人群。
　　其实并不是全部都是工作人员，还有一些好奇的爱好者。
　　毕竟在暗箱操作之下，士道他们占了一个很好的位置，背后还摆起了琴理她们连夜制作的巨大标符，而且又是靠近大人气的本条堂。
　　更何况，服务的人员可是一只只萌的不能再萌的妹子，被吸引来的人群也是不少的。
　　不过就算如此，对上二亚他们的情况也完全不容乐观。
　　“哼哼，只是刚开始而已，士道你在沮丧什么？”
　　似乎是看出了士道的不安，琴理哼了一声。
　　“刚开始…？”士道茫然的眨了眨眼，不过没等他的问题问完，几个熟悉的声音就突然自前方传来。
　　“呀呵！十香酱，我们来咯！”
　　“人好多呢…”
　　“想起刚果的湿地战了。”
　　在声音落下后，三名少女已经走到了区域前面。
　　亚衣麻衣美衣三人组，士道的同班同学。
　　“你们三个来了啊！”十香欣喜的靠近了三人，三人在看到十香也是快速的围了上去。
　　“那当然了，十香酱的请求我们怎么可能拒绝啊。”
　　“嗯嗯。反正我对漫角也有点兴趣。”
　　“咦，啊！队长！发现了怪人搭讪男！”
　　原本正在和十香聊天的三人，在看到旁边的士道后，瞬间变的严阵以待起来。
　　她们看士道的目光，如同在看什么可怕的敌人一般。
　　“早啊，你们三个。好久不见…”
　　苦笑着摸了摸鼻子，士道还是伸手打了个招呼。
　　在他灵力暴走的那段时间，似乎对很多女孩子做了攻略，虽然他一点也记不得了。
　　“要小心啊大家！”
　　“他又想追女孩子了！”
　　“不小心点的话会被他搞怀孕的！”
　　“……”面对三人如同在看洪水猛兽一般的视线，士道的嘴角抽了一下。
　　于此同时，在另一边…一大堆的妹子迎了过来。
　　“折纸，好久不见了。”
　　为首的御姐看着正在充当营业员的折纸后，挥了挥手。
　　“队长。”折纸脸色平静的点了点头，不过眼神却柔和了一些。
　　“总觉得你似乎变化很大呢。”
　　日下部燎子上下看了看折纸，似乎有些疑惑。
　　“这是因为快要结婚了的关系。”折纸的一句话，让燎子与她身后的AST队员们瞬间陷入了呆滞。
　　“这么快…折纸竟然要结婚了吗？！”
　　“我还在想着折纸什么时候可以回来呢！”
　　“什么啊…到底是谁竟然可以娶到这么可爱的折纸…”
　　“谢谢大家的祝福。”看着惊讶的AST，折纸面不改色的抱住了旁边同样僵硬的士道。“我们已经有孩子了，所以决定早点结婚。”
　　“诶？！！”
　　“不要乱说啊！结婚和孩子是什么鬼啊！！”
　　面对士道的咆哮，折纸微微低下了头，随后露出了一个让众人风中凌乱的羞涩表情。
　　“千代纸什么的，不是早就有了嘛…”
　　“那东西只是你的幻想吧！”
　　好吧，最终经过一阵鸡飞狗跳，士道成功又卖出一大堆的本子。
　　至于AST对他和折纸的看法，已经蹦到了生男孩好还是生女孩好上面了。
　　对于这种事，士道表示自己承受不起，而且有折纸在，越解释越乱！
　　“为什么感觉士道的瞬间老了还多…”
　　从旁边忙完回来的琴理，嫌弃的看了一眼身心俱疲的士道。
　　“不，并没有什么。”
　　士道将快要飘出嘴巴的灵魂咽下去，强作镇定的摇了摇头。
　　“那么快一点吧，我们的情况可是不容乐观呢。”
　　琴理也没有多问，而是有些担忧的对比了一下自家与二亚方的队伍。
　　虽然不想承认，但是自己这里的人在逐渐减少，而二亚的…排的队已经到老远之外了。
　　在这么下去，输的可一定是他们啊！
　　而在不久之后，琴理的担忧终于成为了现实。
　　在他们的摊位前，数量已经变的很是稀少，而二亚的队伍依旧火热不减。
　　“还有大概二千本没有卖出去，这么下去的话…”
　　琴理皱了皱眉，嘴角的棒棒糖被她一下咬的粉碎。
　　“看样子比试差不多可以提前结束了。”
　　二亚不知何时出现在了不远处，她看了看琴理等人，淡淡的开口。
　　“无可否认你们花样很多，可爱的售货员也好，大量的拖也好，但是这些都是暂时的，仅仅这样根本无法全部卖完。”
　　“呜…”
　　听完二亚的话后，众精灵都是陷入了低落的情绪，她们也知道二亚说的都是实话。
　　“嘛，看样子只能使用最终的招数了呢。”
　　就在众人有些不知所措之际，美九却是当先站了出来。
　　“哦？最终招数？”
　　二亚不明白，到底是有什么样的招数，可以战胜明显处于优势的自己。
　　“哼哼，既然正道无法战胜你的话…”中二的将手指指向了二亚，美九的嘴角露出了一抹诡异的笑意。“那么就走邪道中的邪道好了！”
　　“……”二亚眨了眨眼，显然是不明白面前这个女孩到底是想要搞什么鬼。
　　“二亚小姐知道SNS吗？”
　　美九将手机掏了出来，随后在二亚的面前晃了晃。
　　“就是社交网络服务吧？我姑且算是知道，毕竟我算是全知天使的宿主。”
　　“没错，现在的SNS，是有超过一半国民使用的平台。然后按现在这个会场里的人的年龄层的话，这个比例应该会变得更高吧…”
　　“美九，你…”似乎是想起了什么，众人不由睁大了眼睛。
　　依旧不明所以的，大概只有二亚一个人了吧。
　　“MikuIzayoi：给朋友的社团帮忙而来到了漫角！现在正在东A-20·5社团<拉塔托斯克>举办本子的递交会！拍照也可以喔！”
　　在某个SNS软件上输入完毕，美九在点击发送后，露出了愉悦的笑意。
　　“那么来一决胜负吧，二亚小姐！”
　　随后如同为了回应她一般，远处传来熙熙攘攘的人群跑动声。
　　原本人流稀少的空间，不一会就被大量的人群堆满。
　　“哇！真的是美九酱啊！？”
　　“不会吧，真人！？为什么会来这种地方！”
　　“刚刚有朋友说在这里看到了疑似美九酱的人，没想到竟然是真人！”
　　“那、那个，我听说要办递交会，这是真的吗？”
　　火热的人流以美九为中心展现，让二亚陷入了呆滞的境地，这…这是什么啊？！
　　“嗯，是真的哦，谢谢大家平时的支持。”
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　在美九的话落下后，聚集的参加者们全都发出了呐喊一般的叫声。
　　随后在社团的前方，几息之间排起了比二亚那里也差不了多少的队伍。
　　同时在远处，依旧有人不断的涌入这里…


第一百六十章 二亚反转！

　　各种车辆飞驰的街道上，一辆毫不起眼的黑色汽车正在向着预定的方向快速前进。
　　无人可以想到，DEM社的最高掌权人伟斯考特，正坐在这辆普通的不能再普通的车上。
　　“啊…已经差不多了吧。”
　　把玩着手中的小巧物体，感受着它传达的神秘感觉，伟斯考特的嘴角露出了一抹危险的笑容。
　　“不过这样真的会成功吗？如果无法成功，那么我们很有可能失去Sister（修女）这个重要素材。”
　　开车的艾伦微微转头，目光中不无担忧。
　　不过这也是没办法的事，毕竟他们整整五年都没有达到那个结果。
　　“确实如此，万一不走运的话，我们有可能会失去DEM最大的资产。但是…我们现在已经别无他策了，不是吗？”
　　伟斯考特毫不在意的耸了耸肩，脸上没有露出任何的担忧表情。
　　“那个…确定如此呢。”艾伦沉默了一会，随后有些不甘的点了点头。
　　“在这五年间，我们对Sister（修女）在肉体上、精神上施加的痛苦一直都没断过。但是尽管如此，她还是未能达到反转状态。”
　　伟斯考特揉了揉额头，停顿了一下才继续开口。
　　“当初在我们面前降临的Princess（公主）的反转体，我们明明没有给她施加任何伤害，但是却因为五河士道…”
　　伟斯考特微微的闭上了眼睛，仿佛是在回味曾经目睹过的那姿态。
　　“正因为如此，我才让Sister（修女）这位可爱尊贵的精灵，从自己的手心逃走。而且在她的脑内植入了超小型的显现装置，让她忘记了这五年间发生在自己身上的所有事情。”
　　她一定不会再记得，自己活生生地被割开肚子、头盖骨被打开一个洞，手脚一厘米一厘米地被削掉的那些事情吧。
　　而施加这种处理的理由，大概出于两个原因。
　　其一是很单纯的原因，经历过长时间的实验与拷问，她的精神已经濒临崩坏状态。
　　如果不对记忆施加处理，恐怕很难保持原本的自我。
　　而另一个原因则是…
　　“…哦？”
　　伟斯考特睁开眼睛看着手中的终端，上面开始混乱的数值，让他不由挑了挑眉。
　　“怎么了？”
　　“是好消息，看样子…我们计划的成功率可以向上调一调了。原本已经心灰意冷的世界，又看到了些许的希望之光。这不是…挺好的一件事吗？”
　　伟斯考特低笑一声，只是脸上的笑容却有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　“那么……”
　　“当然是照常执行，看我的信号，发动植入在Sister（修女）脑内的显现装置。这么一来，她应该会在一瞬间，将忘却了五年的记忆鲜明地回忆起来。”
　　没错。她看到了希望，知道了人类是无法舍弃的一种存在。
　　然而却并不知道那正是，为绝望的心情增添色彩的一步。
　　“比起丢落玻璃球，让它从更高处的地方坠落，显然更容易摔碎啊。”
　　艾伦沉默的开着车，心中却隐隐的有些期待起来。
　　伟斯考特压抑住嘴角的笑容，接着坐在副驾的人影投去了视线。
　　“还有，拜托你了哦。”
　　一直盯着手指看的少女一动未动，猩红的眸子闪烁着奇异的光，好一会缓缓的点了点头。
　　她的眸子深处，一抹黑色越积越深，同时在她的身上仿若也缠绕着黑色的雾气。
　　……
　　天宫广场后方的公园之中，二亚与士道等人此时正全部聚在这里。
　　即售会已经接受，而最终的结果则是…平手！
　　没错，两家的本子几乎是在同一时刻卖完。
　　“话说少年，你和整天到晚，就连上厕所和洗澡都会擅自偷窥你的人，和会擅自翻查自己不想被别人知道的过去的人，真的可以打心底里搞好关系吗！？”
　　虽然两方的平手，但是毕竟他们已经做到了如此的程度，二亚还是决定好好看一下让他们如此坚持的东西。
　　不过她并未直接翻开，而是看向了不远处的士道。
　　“哈哈哈哈哈哈！”面对二亚的问题，士道先是愣了一下，随后突然大笑了起来。
　　“有什么好笑的…”
　　二亚莫名其妙的看着士道，显然没理解自己话中有什么笑点。
　　“抱、抱歉…咳咳。”好一会，士道才压抑住自己的笑意。“因为我身边，可是有比你说的还要过的多的人啊，这种事我早就习惯了。”
　　一边的折纸，面色可疑的红了红。
　　“诶？”
　　士道的回答，显然不在二亚的预料之内。
　　“想偷窥就尽管偷窥！想翻查就尽管翻查！就算是这样！我也不会讨厌你！”
　　“……”二亚沉默了一下，眸子中似乎闪过了什么，随后她翻开了士道给予的交换本。“让我看看吧，你们一直想要我看的东西，如果是半吊子我可不会放过你们的…”
　　二亚深深的吸了一口气，然后把目光投在手拿的同人志上。
　　封面上，画着一个像是模仿士道的角色。
　　几个小时前第一次看见的时候也想过，尽管线条有些粗糙，但明显超越了门外汉的领域。
　　莫非他们雇佣了职业漫画家之类的吗？
　　“不过重要的还是内容呢！”
　　以同人志来看的话足够及格，尽管每一页的线条风格不一，但总算是达到了能让人不带压力地看下去的水准。
　　故事，是从少年五河士道遇见一个精灵的地方开始的。
　　拥有强大的力量，却一直被人类否定的少女和少年的交流。
　　在那之后，少年遇见了各种各样的精灵，凭借其真挚的意志，逐渐打开了精灵们的心扉……
　　“原来如此…”
　　几分钟以后，看完本子的二亚，露出了奇怪的表情。
　　以结论来说，士道等人的本子，水准远远超越了二亚的设想。
　　至少，即使说是一群门外汉在仅仅两天之内画出了这本书，也不会有人相信吧？
　　但是就是是这么说，二亚能否恋上这个主人公五河士道又是另一回事。
　　首先页数太少了，虽然有时间这个限制所以可能也是无可奈何，但描述故事已经用光了页数，没能完全描绘出关键的主人公魅力。
　　然后更重要的，这个主人公五河士道太缺乏现实感了！
　　由于是为了让二亚娇羞而制作的作品，因此说理所当然那也理所当然，但本子把士道描绘的太像一个英雄了。
　　这样的话即使二亚会迷上这个角色，也只会对他和现实中的士道反差而感到失望而已吧。
　　“真可惜，少年。虽然你好像很努力，但这样的话没办法攻陷我啊。”
　　二亚摇了摇头，她的声音很小，故意被她叫去远处的士道等人根本无法听清。
　　不过虽然如此，二亚却没有直接去士道那边。
　　她环视了一下四周，确认发现没人影后，将左手举向虚空。
　　Ratziel（嗫告篇帙）的身影，在她的手中显现。
　　尽管内容没能让二亚看中，但作为一名漫画家，对他们在短暂期间内制作出质量如此高的本子的做法是非常感兴趣的。
　　嗫告篇帙的页面发出光辉，逐渐记录下一串串文字。
　　二亚确认到这个之后，温柔地触摸了那纸面。
　　一瞬间，这本书的制作过程的信息，流入了二亚的脑海中。
　　“…原来如此。大家一起决定好故事后，让那个叫七罪的女孩负责主要作画，其他人分工吗……”
　　就在此时，阅览着的二亚，突然眉头一颤。
　　【…不过也正是因为如此，才要让二亚那个家伙看看，朋友是十分美好的东西。】
　　她听见了，七罪的这句话。
　　“朋友…吗？”
　　二亚的眸子闪了闪，随后她下意识的查探了一下七罪的信息。
　　然后…
　　“诶…？”
　　那是七罪持有灵力的时候，对人类抱有不信感的七罪，接触到士道的与大家的温情，而逐渐敞开心扉的过程。
　　“……”
　　二亚惊讶的睁大了眼睛，这…到底是？！
　　因为这种过程，与漫画中呈现的几乎完全一致。
　　不，因为漫画页数的限制，七罪的经历要更加的困难的多。
　　漫画，并不是乱编的…
　　在意识到这种事实的时候，二亚无法理解自己到底是什么样的心情。
　　折纸、美九、耶俱矢、夕弦、琴里、四糸乃、十香以及六曜，她们的信息在二亚不知不觉间由天使传达了过来。
　　顽固地封闭内心的少女们，通过接触士道这道温暖的光芒而逐渐产生变化的情况。
　　那些光景，和二亚刚才看到过的本子的内容，没有分毫之差。
　　对，那本书里面，完全没有任何夸大。
　　五河士道这个少年真的连自己都安危都不顾，为了拯救少女们而用尽了全力。
　　在和精灵们接触的过程中所出现的问题，并不只有一两个。
　　她们所怀抱的黑暗，又或是阴暗的过去，又或者是残酷的本性。
　　但无论怎样的情况摆在眼前，士道也没有放弃，即使快要灰心丧气，最后还是能再次站起来。
　　经历的危机之多，漫画中根本无法将之体现出来。
　　为什么？
　　二亚无法理解，心脏却悄然的颤动起来。
　　沉默的看着面前的封面，眼中似乎有水雾在聚集。
　　如果是他的话，或许真的可以试着接受也说不定…
　　内心中闪过了这抹想法，而就在二亚的心灵终于产生一抹空隙的时候。
　　咔嚓。
　　似乎有什么东西，悄然的化为乌有…
　　“…？！”
　　二亚的眸子一瞬间睁大，随后发出了痛苦的尖鸣。
　　绝望是什么？
　　绝望就是在完全黑暗的世界中给人一束光，然后再将这束光亲手掐灭…

第一百六十一章 神蚀篇帙

　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一声高过一声的惨叫，抱着额头的二亚身上漆黑的灵力如同污浊一般喷涌出来。
　　而灵力所接触的地面，就像碰到水的盐山一般，快速的溶解着，随后变成黑泥一般流动的东西。
　　不仅如此，在二亚身体的每个地方都出现了大规模的伤口。
　　明明没有给予她外伤的东西，却仿若是曾经就存在一般，光是看着就让人不寒而栗。
　　那景象，不由让人想起虔诚的信徒身上生出的圣痕。
　　而且，血与灵力覆盖了二亚的全身的时候，其姿态也产生了变化！
　　那是士道以前见过的修道女一般的剪影，不过与记忆中的身影似乎又不像，充满了浓郁的不详之感。
　　“二…二亚？！”
　　突然的情况，显然超出了士道的思考范围。
　　“这到底是…？”
　　“笨蛋，没看出来是反转嘛！”琴理随手点击了面前的耳机，脸色平静。“特殊情况发生，进入作战状态，同时发布空间震警报让周围的所有人撤离！”
　　“琴理，你…？”
　　琴理淡定的模样，让士道与周围的众精灵不由有些疑惑。
　　为什么感觉琴理好像所有事情都布置好的样子？
　　“具体的情况等以后再说吧，没想到情报竟然是真的，不过也好…不抹除这终归是一个隐患。”
　　琴理摸了摸下巴，如今的情况的确紧急，不过幸好早就有了准备。
　　如今将这个祸端掐除，免得以后再出意外。
　　“士道，接下来还要拜托你了！”
　　“哈？我？”看着视线中已经被一片漆黑覆盖的二亚，士道疑惑的张大了嘴巴。
　　“废话！刚刚我可是看到这位小姐流泪了啊，我们的计划差不多已经成功了，更何况就算不成功现在还能怎么办！”
　　“我知道了。”士道愣了一下，随后点了点头。
　　同一时间，被污浊的灵气包裹的二亚，如同木偶一般的站了起来。
　　她的脸上，布满了自己鲜血所组成的血痕，灰暗的眸子中没有任何情绪反应。
　　满是伤痕的手臂抬起，漆黑的灵力疯狂的汹涌。
　　“Beelzebul（神蚀篇帙）！”
　　随着痛苦的呼声，在二亚的面前，出现了一本巨大的书籍。
　　与曾经散发着神秘气息的天使不同，缠绕着黑色雾气的姿态，更像是某种邪恶之物。
　　同时一种压抑的气息，缓缓的荡漾而开。
　　Beelzebul（神蚀篇帙）在空中静止了一会，随后它的页面突然以惊人的速度开始翻动。
　　而那些翻动的页面，则是书本中脱离，仿佛飘雪般在周围四散飞舞。
　　“这、这个是……”
　　“小心点，士道。那是‘魔王’的一种，绝不是单纯地飘纸片。”
　　折纸用平静的口吻淡淡地开口，但言语中充满了警戒性。
　　在二亚的周围，那些飘散的神蚀篇帙的页面画出了阵型，并且发出了黑暗的光芒。
　　“什么…！？”士道惊愕地睁大了眼睛，如同看到了什么可怕的东西。
　　不过他面前出现的一切，也的确可以称之为可怕了。
　　因为在那些页面中，由黑暗变成的异形怪物，一只接一只地从里面爬了出来。
　　如同扭曲的黑泥般的怪物，让士道不由想起了六曜反转时制造出来的东西。
　　一时间，原本安静美好的公园，瞬间被无数的狰狞异形所包围。
　　而这些怪物们，显然不仅仅是出来吓唬人的。
　　在发现士道他们后，这些异形发出了嘶哑的咆哮声，随后一齐向地面俯冲，朝士道他们袭来。
　　“哼，六曜！”
　　面对来势汹汹的可怕怪物，琴理冷哼了一声。
　　而就在她声音落下的同时，所有发起攻击的怪物身体全部定格。
　　噗嗤！
　　在它们的身上，一道道金色的纹路接连闪烁，随后所有怪物在金芒中化为了漫天的碎渣！
　　“看样子反转过后虽然实力增加，但是不善战斗的能力还是继承了呢。”
　　漂浮在半空中，六曜歪了歪头，对现在的二亚做了个评价。
　　二亚天使的强大，表现的并不是在直接的战力之上。
　　不过，不排除还有什么诡异的手段。
　　“六曜？”
　　看着漂浮在众人前方的少女，士道越发的疑惑。
　　到底是怎么回事？！
　　“哟。”
　　面对士道的疑惑，六曜显然没有解释的意思。
　　“外面的情况如何？”看了一眼不知道在酝酿什么的二亚，琴理将视线转移向了六曜。
　　“DEM那边的确有人，不过有真那和神无月在，已经成功将其阻拦在了外面，应该可以争取足够的时间。”
　　“那就好…”琴理点了点头，随后深吸了一口气。“那么大家，具体的解释等结束后再说吧，现在给士道创造机会吧。”
　　“哦！虽然不明白到底是怎么回事，不过二亚小姐看起来的确很痛苦的样子…”
　　“让美少女受伤可是不可饶恕的行为，那么达令还有大家，加油！”
　　“那么开始吧…”六曜转回了头，在她的视线之中，已经再次被那漆黑的怪物所覆盖。
　　而且二亚魔王的书页，如同用不尽一般的不断纷飞着。
　　“上吧！”
　　但是，就要众人展开限定灵装准备进攻的时候…
　　“抱歉，这孩子可不能交给你们。”
　　在她们的另一个方向，几道人影不知何时出现在了那里。
　　“什么？！”
　　而在看到她们的时候，六曜与琴理瞳孔骤然一缩。
　　怎么会…？
　　“抱歉司令，对方还隐藏着一个很强的家伙，而且他们也根本不理会我们的纠缠！”
　　神无月有些烦躁的声音自耳机中传来，解答了琴理的疑惑。
　　“…伟斯考特？”
　　看着不远处的男女，士道的眼睛缓缓的眯了起来。
　　不过，伟斯考特身边的那个家伙是谁？并不是艾伦，而是一个拥有一头银色长发的女孩。
　　“士道，你去救二亚，她们交给我。”
　　眼睛缓缓眯起，六曜的语气也夹杂着一丝凝重。
　　在那个银发少女的身上，她感受到了一股与二亚差不多的气息！
　　精灵！不过，又有什么地方不同。
　　这边的众人在僵持，那些异形却不会轻易的停下。
　　它们张开了锋利的獠牙，扑向了现场的所有人。
　　这里，都是敌人。

第一百六十二章 君主再临

　　“初次见面，我的名字是姬神千歌，请多多指教。”
　　与士道那边的混战不同，六曜这边诡异的无比平静。
　　那些黑泥一般的怪物，在刚刚靠近这里一定范围后，竟然如同雾气一般消散的干净！
　　不，并不是消散，而是真的化成了雾气随后被少女吸收进了身体！
　　“星宫六曜。”
　　面对带着柔和微笑的少女，六曜缓缓的皱了皱眉。
　　这个家伙，很危险。
　　“那么伟斯考特先生，稍微的离的远一点吧，我马上就会回到您的身边。”
　　名为姬神千歌的少女朝着旁边的男人点了点头，伟斯考特耸了耸肩，笑着远离了两人，完全不担心被怪物又或是琴理她们突然袭击。
　　“知道吗？”身体漂浮到与六曜同等的距离，姬神千歌红色的眸子中变的闪亮起来。“我等这一天，等了很久很久。”
　　手腕缓缓抬起，不详的黑雾如同漩涡一般缠绕上她的身体。
　　“我于绝望之中出生，本来也该泯灭于绝望，但是…我很不甘心，为什么你们的绝望要我来背负呢？”
　　“你…”
　　就如同普通人被剧毒的毒蛇盯上的阴冷，六曜的额头不禁冒出了一丝冷汗。
　　这个人，到底的谁？为什么她身上的气息…
　　“呐，要看看吗？你的绝望。”
　　缠绕着雾气的少女，精致的小脸上露出了一个如同罂粟花般的魔魅笑容。
　　她的手上，多了一个如同水晶般的球体。
　　“Qliphoth（厄梦之主）！”
　　“不是明白你到底在说什么，不过…”强烈的危机感让六曜没忍住发动了攻击，夹杂着金色光芒的一剑直取少女白皙的脖颈。
　　但是…
　　“厄梦之主，是我的厄梦，同样记载着你们的噩梦…”
　　叮！！
　　六曜的剑，被挡住了，不过挡住她的人却不是那个少女。
　　而是…
　　“什么？！”
　　一触即离，如同看到了什么不可思议的东西，六曜的身体都微微颤抖起来。
　　在她与姬神千歌之间，一个少女的身姿在黑色的雾气中缓缓凝聚。
　　给人以暗沉与厚重之感的暗金色长发，精致如同人偶的脸上，眼睛却是死水一般毫无波动。
　　覆盖大半身体，狰狞而华丽，像鳞片一般层层重叠的黑金色裙甲。
　　闪烁寒光，布满倒刺，只露出小半截手臂的黑色手套。
　　以及背后，那金属制作却又保留着一定生物特征的奇异‘钢铁翅膀’。
　　而少女无论是长相还是身材，都与六曜一模一样！
　　不，她就是六曜，反转的六曜！
　　“怎…怎么可能！？”
　　如果不是亲眼所见，六曜根本不会相信竟然会看到这种场景。
　　另一个自己，而且是反转的自己站在自己面前什么的。
　　她并不是幻象，六曜可以很明显的就感觉到，那股压抑与危险的气息，是幻影绝不会具备的！
　　“品尝一下吧，被你所遗忘的绝望哦。”
　　低笑了一声，姬神千歌的身体向远处的伟斯考特飞去。
　　“啧。”挑了挑眉，六曜二话不说的再次冲向了姬神千歌。
　　虽然不清楚到底是怎么回事，但是既然这是你搞出来的，那么干掉你绝对就行了！
　　不过，就在六曜动作的瞬间，反转的‘六曜’也同样开始了动作。
　　身体一闪，她就挡在了六曜的面前，目光牢牢的锁定在她的身上。
　　“该死…”
　　与自己一模一样的敌人打，怎么想都好奇怪啊！
　　不过既然如此的话，也是没有其它办法了呢！
　　“呼…来吧！”
　　长剑横起，看着面前的‘自己’，六曜心中的杀意缓缓沸腾。
　　随后让六曜意外的是，对面的少女竟然对着她轻轻的点了点头。
　　这点细微的反应，让六曜心中的奇怪感觉越发严重，同时对那个名为姬神千歌的少女的身份…似乎也有了一些想法。
　　不过现在可不是想这些的时候啊…
　　“亡灭君主（Belphegor）！”
　　少女的右手高高举起，不详于其中显现。其上的紫黑之焰如同在期待什么一般，疯狂的跳动着。
　　无论的姿态还是模样，都与六曜反转时的一模一样！
　　唯一不同的，大概是上面的力量气息，比不上真正反转时的强大。
　　“虽然不明白是怎么回事，不过拦着我可是不行啊！”
　　完整的灵装覆盖了身体，手中的剑也完全化为了黄金之色。
　　最强状态的六曜，可不会认为自己会输给面前的‘盗版’！
　　砰！
　　金色与黑色相撞，灵力与灵力摩擦，火焰与金芒交融！
　　“挺厉害的嘛。”
　　剑身顺势横切，在对方竖剑防御的同时，一个膝撞将之击退了几步。
　　对面的‘六曜’面色不变，亡灭君主火焰燃烧，漆黑的灵力刃被她接连不断的甩出，带着撕裂空气的爆鸣之声冲向了六曜。
　　“嘁。”
　　手中长剑挽了个剑花，六曜的身体转移间躲过了好几道巨大的灵力刃。
　　轰！！
　　一剑切在一道躲闪不及的漆黑灵力刃上，灵力的风暴将六曜的头发直直的吹向了后方。
　　斩断灵力刃，反转‘六曜’也同时再次攻击了过来。
　　一时间，剑芒爆闪，灵力风暴更是将周围的一切摧毁。
　　一道道快过肉眼捕捉的斩击，一道道由灵力化为的利刃，刁钻的角度满是必杀的决意！
　　两位相貌相同的少女，两把完全不同的武器。
　　大地被灵力撕裂，石块被碾碎成渣，下方的草木更是化为飞灰…
　　要不是六曜还有所顾忌，她们的攻击早已经波及到了士道的那里！
　　再次挡住了对方的一次刺击后，六曜眉头微皱。
　　面前的这个家伙如同真的是她一般，战斗技巧完全不下于她！
　　而现在留给自己的时间，可是不多，士道那把可是还需要自己呢。
　　既然有急事，那么就无法再试探了。
　　思索间，六曜已经有了决断，她一剑将面前的少女扫了出去。
　　“呼，算了…游戏到此结束吧！【空间凝结】！”
　　嗡！！
　　浓郁的金芒如同浪潮一般扩散，随后以六曜为中心，数十米的范围内化为一片淡金之色。
　　金色之中，原本还想攻击的少女，身体缓缓凝固。
　　噗嗤！
　　金色瞬间褪去，但是于此同时的，六曜手中的剑也贯穿了少女的心脏！
　　足以致命的一击，原来该是如此，但是…
　　呲！
　　“什么？！”
　　虽然在察觉到不对的时候就已经做出了躲闪，但是还是被宽大的剑刃切到的身体。
　　六曜的腹部，留下了一道十几厘米长的猩红伤口，鲜血不断从其中流出。
　　“心脏？我不是人类…”
　　看着胸口快速愈合的空洞，少女歪了歪头，目光依旧平静的可怕。
　　六曜看了看腹部的伤口，感觉有点无语。
　　对面的家伙是黑雾变的，怎么可能会有和人类一样的弱点，她竟然给忘了！
　　“再来！”

第一百六十三章 异变！

　　“哦？还不死？”
　　长剑在下一刻挥起，金色光弧闪烁，再次切入了少女已经支离破碎的身体。
　　噗嗤！
　　金发少女被从腰部完全切断，不过断裂处却没有任何鲜血流出，唯有一丝丝的黑雾从其中不断流逝。
　　“说实话，这种感觉挺奇怪的…”
　　又一剑破开了面前少女的胸口，六曜嘴角抽了一下。
　　亲手将‘自己’分尸什么的，已经不能说是恶趣味了。
　　“没用的…”地面上已经变成‘碎尸’的少女，沾满灰尘的脸上依旧没有任何的表情变化。
　　如同为了印证她的话，更多的黑雾缠绕上了伤口，她的身体也以肉眼可见的速度开始复原。
　　“是嘛，那可…不一定啊！”
　　六曜皱了皱眉，一脚踢在了已经修复的差不多的少女身上，将她的身体踢到了半空。
　　砰！
　　毫无保留的一记侧踢，少女的身体如同足球一般飞了出去，在撞入了远处的一栋建筑后带起了大片的烟尘。
　　“我就不相信，将你轰成渣子你还可以复原！”
　　冷哼了一声，手中的短剑在金芒中伸长，随后与分离的灵装组合成了巨大的无弦之弓。
　　抬指虚拉，伴随着六曜的动作，金色的灵力自动形成了弓弦。
　　“去吧！”
　　金色的灵力汹涌着贯入弓弦之中，当浅金的弦被拉至极限时，纯金色的箭也随之形成。
　　咻！
　　手指松离，纯粹的金色光芒如同流星般一闪即逝。
　　远处刚才废墟中爬起来的少女，下一刻又被一抹金色直接带飞了出去，同时她的胸口处多了一根金色的箭枳！
　　“爆！”
　　看正中金芒的少女，六曜缓缓的打了个响指。
　　下一刻，如同回应六曜的呼唤一般，还在半空中的少女身上，猛然爆发出了如同太阳般的缕缕光芒。
　　那情景，就像是漫画中吞噬了太多力量的反派，被力量撑爆了一样！
　　金茫以少女为中心扩散，随后猛地内敛收缩，最后…
　　轰！！！！
　　刺目的金色如同浪潮一般汹涌，爆炸之声直刺人耳膜生疼，灵力扭曲之下周围的废墟与草木只是瞬间就化为了最细小的尘埃！
　　当灵力散尽，除了一个数十米的大坑，那片空间什么都没有留下。
　　“呼…这样总算搞定了吧？咳咳…”深吸了一口气，六曜捂住了腹部，露出了一抹痛苦的神色。
　　在她的手心，丝丝腥红蔓延了出来。
　　虽然使用灵力暂时的压制了伤势，到底六曜毕竟不是琴理，没有自愈的能力。
　　不过受的伤倒也不算亏，至于她大概的试探出了对方的强度。
　　那个叫姬神千歌的少女，虽然可以召唤类似于反转体的‘人偶’，但是强度却完全不能和真正的反转体比。
　　至少六曜很自觉的清楚，如果对方真的拥有自己反转的全部实力，她绝对不是对手。
　　而且刚刚那个‘人偶’，虽然成功召唤出了魔王，但是貌似除了多了一把武器后，完全使不出魔王的其他能力。
　　“对了，士道！”
　　晃了晃有些眩晕的脑袋，六曜目光一凝，慌忙向士道他们所在的方位冲去。
　　……
　　“快了，再等我一下，坚持住啊！”
　　深吸了一口气，鏖杀公的剑刃飞舞，面前的一只异形瞬间变的四分五裂！
　　有着大家的支援，士道的压力并不是很大。
　　不过越靠近二亚，那些异形就越密集。
　　当然，这些怪物虽然有着狰狞的外表，但是身体却意外的脆弱。
　　难道因为是纸张变的，还具备了纸一般的特性不成？
　　趁着空余，士道在心里默默的吐槽了一句。
　　同时他的身体，又向二亚接近了一大步，只要在努力一点，就可以接近二亚。
　　虽然士道自己都不知道能不能将二亚唤醒，毕竟他们相处的时间也太短了。
　　可能因为自己救了二亚而让她对自己抱有一定的好感，但是能不能达到封印的程度，这点士道并不是很清楚。
　　不过现在留给士道的时间可是不多，以琴理的话说，死马当活马医吧！
　　“滚开！”
　　又一剑砍翻了一只怪物，托了以前各种危机的福，士道现在对天使的掌控力大大提升。
　　“二亚，嘶…！？”
　　靠近二亚后，士道刚想冲过去，但是肩膀处却传来了撕裂般的痛苦。
　　一道白色的光柱，自后面直接轰在了他的肩膀上。
　　虽然治愈的火焰很快将伤口修复，但是那股痛苦却不会以此而减少。
　　当然，真正让士道惊讶的，则是发出攻击的存在。
　　折纸！更确切的说，是折纸的天使！
　　“士道，你没事吧…呜哇！”
　　折纸也是惊愕的睁大了眼睛，然而她话还没说完，自己的天使却是突然发出光芒轰向了另一边的琴理。
　　“折纸，你干什么！”
　　险险的将攻击挡住，琴理一脸懵逼的看着琴理。
　　“不是我，是绝灭天使，根本不受我的控制！”
　　而就在折纸的话音落下后，如同连锁反应一般。
　　美九的破军歌姬发出声音将美九控制在了原地，八舞被自己的旋风卷飞，四糸乃被自己的天使冻住，七罪把自己变成了大号的玩偶…
　　“到、到底是怎么回事？！”
　　“呜救命啊达令！！”
　　……
　　“神蚀篇帙！”
　　脑海中闪烁了一抹亮光，士道猛然想起这场景似乎在哪里见过。
　　原本二亚天使的‘未来记录’，也拥有同样的能力，可以将写在上面的事情化为现实的能力！
　　只要二亚在天使上写入了让精灵的天使自相攻击的指令，那么目前的情况就很好解释了。
　　“达令，快想想办法啊，你亲爱的美九我快要成为这些异形的下酒菜了！”
　　士道：“……”
　　咬了咬牙，无视了肩膀还未散尽的疼痛，士道用力的冲向了二亚。
　　现在让他马上救所有人显然不现实，只能先搞定二亚这个源头了。
　　但是…
　　“…诶？！”
　　士道的身体，凸凹的停在了那里，不仅如此，所有的精灵在如同雕塑一般凝固在了原来。
　　“这、这是？”
　　并不是感觉不到身体的存在，而是身体完全的不接受自己的指令了！
　　当然，士道他们会愣，那些怪物可不会！
　　眼前的怪物们再次张开了獠牙，下一刻似乎就会扑到她们的身边，士道的瞳孔也随之猛的紧缩。
　　“给我…滚开啊啊啊！！”
　　轰！！
　　鏖杀公之上猛然爆发出强大的灵力之芒，士道身体的肌肉剧烈的颤抖起来。
　　如同承受着巨大的痛苦一般，他的额头已经浸满了冷汗。
　　“喝！！”
　　一声爆喝，士道身体中似乎有什么东西轰然破碎，他的身体也从静止中猛的冲向了二亚。
　　呲！
　　刚想冲过来的异形被突然的冰冻冰结，随后在剑芒下化为了飞灰。
　　拦路的也被士道瞬间变成了玩具，也被一剑削成了两半。
　　“二亚，醒醒，坚持住啊！我是士道！！”
　　成功冲到了二亚的身边，但是对于士道的呼喊，二亚没有给予任何回应。
　　布满鲜血的脸上，满是绝望与痛苦的神色。
　　士道沉默了半秒，随后深吸了一口气，破军歌姬的力量被他下意识的运用到了自己的声音之中。
　　在上次暴走后，他对于精灵力量的使用也更加的得心应手。
　　“不要放弃啊，二亚，还有我啊！”
　　“？！”二亚原本灰暗的眸子，在士道夹杂着灵力的声音下，猛地闪烁了一下。
　　她的脸上闪过了剧烈的挣扎，身上的黑雾也暴躁的跳动起来。
　　“士…道…”
　　在士道惊喜的眼神中，二亚缓缓的低吟出了他的名字。
　　同时她的眼睛中，似乎闪烁了一抹奇异的光。
　　二亚的‘绝望状态’毕竟是DEM制造的，更何况她曾经也看过这一段回忆，如今陷的并不是很深。
　　士道的呼唤，成功的将她从那个混乱的自我世界中拉回来一些。
　　“是我啊！二亚，千万不要放弃啊！无论任何事，都绝对绝对不要放弃…唔！？”
　　二亚的反应让士道安定了一些，但是就在他想要靠近的时候，一股巨大的力量洪流直接将他轰飞了出去。
　　同时在二亚的后方，多了两道人影。

第一百六十四章 魔王易主

　　“何其悲哀…”
　　满是伤痕的大地，银发少女的五指死死的攥紧。
　　被她提在半空的女孩周身缠绕的黑暗，也在触碰到她身体的一瞬间就消失殆尽。
　　“不！是何等美丽才对，如此完美的姿态。”
　　旁边的伟斯考特嘴角带着怪异的笑容，看着二亚的目光完全不像是看一个人类，而是如同看货物一般！
　　“哼。”姬神千歌不置可否的哼了一是，随后手臂抬起，缠绕着黑色雾气的手臂如同无物一般贯入了二亚的身体！
　　“？！”
　　剧烈的痛苦，让二亚原本没有多少焦距的眸子猛的睁大。
　　她的身体开始颤抖，大片的冷汗自额头滴落。
　　噗嗤！
　　插入二亚胸口的五指收回，姬神千歌沾满鲜血的手心，多了一颗散发着淡淡黑芒的不明物体。
　　而就在那颗东西离开二亚身体的同时，原本那些匍匐着准备攻击的异形们，也如同雾气一般消散在了空气之中。
　　包括二亚的魔王，全部的东西都如同幻影一样消失的干干净净！
　　随后二亚的身体，被姬神千歌丢垃圾一般的随手扔了出去。
　　“呐…”
　　端详了一下手中的晶体，她没有犹豫，随手丢给了旁边的伟斯考特。
　　“这次真的是多亏你了，没想到我们的计划似乎是被人知道了呢，不过无论如何，这就是最好的结果了…”
　　将那布满黑气的结晶放到面前，伟斯考特的脸上满是陶醉的神色。
　　“咳咳…他们到底想要干什么？还有手里的那个…”
　　士道从地上爬了起来，同一时间众精灵也随之围了上来。
　　“那是二亚的灵结晶，不过那种颜色…！”琴理皱了皱眉，看着伟斯考特的目光满是忌惮。“而且二亚她那边现在很危险，必须快点救她！”
　　“艾扎克.伟斯考特…！你到底想要干什么！？”
　　士道咬了咬牙，目光死死的盯着伟斯考特，强迫自己冷静下来。
　　“干什么？”面对士道的提问，伟斯考特露出了一个奇怪的笑容。“作为收集了近乎所有精灵力量的你，不是应该很明白吗？”
　　他将手中的反灵结晶举到了胸口，随后在众人不可思议的目光中，将其按向了自己的胸口！
　　呲！！
　　“什、什么？！”
　　伟斯考特胸口的衣物如同融合了一般消散的干净，漆黑的电花不断的闪烁。而那颗漆黑的晶体，却被他硬生生的按了进去！
　　“哈哈…”
　　伟斯考特的脸上露出了一抹痛苦的表情，但是他脸上的笑容却越来越深。
　　“哈哈哈哈！就是这样！就是这种美妙的感觉！”
　　几秒之后，反灵结晶消失在了那里。
　　唯有伟斯考特的身体，覆盖上了一层黯淡的光芒，由灵力所组成的…光芒！
　　“骗人！竟然吸收了灵结晶…！？”
　　“怎么会…这种事情怎么可能……”
　　面对士道等人的惊愕，伟斯考特的目光中满是愉悦。
　　“就是如此啊。”
　　他将一只手举向了空中，按照如同恒久就存在的记忆，吟唱出了那个强大魔王的名字。
　　“Beelzebub（神蚀篇帙）！”
　　下一刻，原本消失的黑色书籍，于虚空中扭曲着显现了出来！
　　“真是不可思议的东西，明明是第一次接触，但是无论是力量又或是权能，都已经全部容纳入手中了。就像…这样？”
　　伟斯考特轻触了一下面前的神蚀篇帙，随后无数页面飞舞着洒落了出来！
　　接着，从那些页面中，爬出了一只只和刚才别无两样的异形！
　　不过此时的它们，却是换了一个主人！
　　士道的身体僵在了那里，今天发生了一切已经足够让他的大脑混乱了。
　　虽然伟斯考特和士道一样，吸收了精灵的力量。
　　但是没想到，他竟然真的能在这么短的时间内，完全掌控这个强大的魔王！
　　“原来如此将书中记载的事物具象化啊。哈哈哈，不愧是‘魔王’之名，连世界的道理也能歪曲的强大力量，你们不觉得这很赞么？”
　　伟斯考特满是温柔的触摸着面前的魔王，脸上的笑容越发让人不寒而栗。
　　而就在此时，远处一道身影也在快速接近，随后停在了他的旁边。
　　“抱歉艾克，我…哦？”
　　有些狼狈的艾伦刚刚停下，就看到了伟斯考特面前漂浮的书籍，双眉不由一挑。
　　“艾伦，看到了吗？这就是实现我们愿望的力量哟！”
　　“我们…成功了？”艾伦眨了眨眼睛，似乎有些不可思议。
　　“啊～相当成功。”
　　伟斯考特将魔王收回，身体缓缓的漂浮了起来。
　　“不过就算是我，现在也不好受呢。那么再会吧，下次见面，可不会这么和平了，五河士道。”
　　说完后，没有理会士道等人反应，浓郁的黑气就将三人包裹。
　　当黑气散尽，伟斯考特三人的身影已经消失不见。
　　“该死！”
　　士道咬了咬牙，随后瞬间冲向了旁边的二亚。
　　刚刚在和伟斯考特交流的时候，他的注意力一直都在二亚身上。
　　情况不明不好动作，对方想走，也算勉强和了士道的心意。
　　现在最重要的，可是救二亚。
　　“二亚，喂！坚持住，不要睡啊！”
　　看着胸口血肉模糊，气息更是几乎虚弱到感受不到的二亚，士道与众精灵的眉头都是死死的皱了起来。
　　“士道，让我来吧。”
　　七罪慌忙的跑到了二亚的身边，随后微微的闭上了眼睛。
　　下一刻，赝造魔女之上闪烁起来强烈的光芒。
　　光芒将士道怀中的二亚包裹，当光芒散尽后，二亚身上已经看不出任何的伤痕。
　　不过她苍白至极的脸色，却说明此时依旧还处于无比的危险之中。
　　擦了擦额头上的汗水，七罪吐出一口气：“抱歉，我只能将表面的伤口复原到原样，她的内部还是一团糟，而且最重要的灵结晶…”
　　“辛苦你了。”
　　士道摇了摇头，目光中的担忧却没有一丝一毫的减少。
　　现在最关键的，还是灵结晶！
　　精灵失去了灵结晶，其后果无疑是极为可怕的！
　　“等等士道，二亚的身体中还残留着一部分的灵力！”
　　“诶？！”琴理的话让士道一愣，随后他全力的感知了一下，真的在二亚的身体中感受到了灵力的存在。
　　怎么会？
　　“对了，刚刚二亚的意志被你唤回了一些，已经不是完全的反转形态了。”
　　“也就是说？”
　　“对！现在试着封印吧！如同成功的话，就可以通过建立灵力回路拯救二亚了！”
　　士道：“……”

第一百六十五章 落定

　　“你这家伙到底想要干什么？”
　　手中的剑已经抵在了面前少女的脖颈上，甚至剑尖处已经冒出了丝丝猩红。
　　但是如同察觉不到一般，姬神千歌的眼睛一直盯着六曜。
　　“我很迷茫…”
　　好一会，她才微微的叹了一口气。
　　“关我什么事？”冷哼了一道，六曜手中长剑微一用力，面前少女就被她直接刺穿了脆弱的脖颈。
　　“真是绝情啊。”
　　被贯穿的姬神千歌化为雾气，随后又在不远处重新凝聚。
　　“杀你还是不会手软的。”身体化为一道金茫冲去，刚刚凝聚的姬神千歌又被六曜几剑削成了碎渣。
　　“是吗？”在远处重新凝聚，姬神千歌露出了一个诡异的笑容。“那么，这样呢？”
　　下一刻，浓郁的黑气将她的身体覆盖。
　　当黑色散尽，原本的位置，出现了另一名少女的身姿。
　　与六曜一样的长相与身材，却是黑发黑眸。
　　“这样的形态如何？”
　　姬神千歌对着六曜打了个招呼，如同没有看到六曜那阴沉的脸色一般。
　　“你这家伙还真是混蛋啊！”没有犹豫，就算对面的是‘自己’，六曜仍旧一剑将其来了个对穿。
　　“怎么说我也可以算你们的一部分呢，不可以坐下来好好的聊聊吗？”
　　完好无缺的再次出现，姬神千歌无奈的叹了口气。
　　“我现在没有时间，所有给我滚开。”
　　“哦？是因为那个五河士道吗？”伸手点了点下巴，在看到六曜突然变冷的目光后，银发少女愉快的笑了起来。
　　“知道的话就躲到一边去，我现在没有时间陪你玩。”
　　六曜歪了歪头，内心中的杀意缓缓升腾起来。
　　“放心吧，从分身传来的信息来看，那边已经搞定的差不多了。所有人…都没有事哦～”
　　“…你到底想要干什么？”沉默了一下，六曜开口道。
　　“干什么？”
　　对于这个问题，姬神千歌似乎也很迷茫。
　　她伸手挠了挠头，随后露出了苦恼的神色。
　　“可以请你…杀掉我吗？”
　　六曜：“……”
　　这孩子是疯了吗？
　　“嘛，是不是怀疑我疯了？”姬神千歌毫不在意的笑了一下，随后露出了一个疲倦的表情。“或许吧，不过那都无所谓，可以的话，请杀掉我吧。”
　　“想死的话，你完全可以自己动手，找我干嘛？”六曜看了姬神千歌一眼，目光古怪。
　　不过这也是没有办法的事吧，毕竟一个敌人跑到你面前让你把她干掉，怎么想都太奇怪了。
　　“不，只有你可以杀掉我。”
　　姬神千歌摇了摇头，目光中闪烁着复杂的光。
　　“你作为中心精灵，所掌握的特殊权能，只有使用了那个…才可以真正杀死我！”
　　她握了握手，手中的黑气依旧在不断的蔓延。
　　“我的时间不多，下次见面的时候，可能我已经不是我了，所以…拜托了！”
　　六曜：“……”
　　“再会吧。”
　　对着沉默的六曜点了点头，不过在离开之前，姬神千歌又突然的转回了身。
　　“对了，你相信…宿命吗？”
　　没有的等六曜回答，她就转身消失在了那里。
　　而随着姬神千歌的离开，原本将两人包裹的黑暗，也同时消散。
　　“宿命？”
　　突然的阳光让六曜的眼睛不由眯了眯，看着对方离开的方向，她的嘴角露出了一个意味不明的笑容。
　　“我已经足够满足了，宿命那种东西，信与不信又有什么关系？”
　　……
　　“虽然不知道行不行，但是现在也只能这么办了。士道，你在犹豫什么…！？”
　　琴理的声音将士道惊醒，看着怀中面色苍白如纸的二亚，他深深的吸了一口气。
　　“拜托了，二亚，全部拿走也没关系，一定要接受我的力量！”
　　话毕，对着二亚同样苍白的唇瓣，士道轻轻的亲了上去。
　　冰冷的触感传达了过来，士道的心中满是焦急。
　　毕竟这种情况谁也没有想到，到底又会发生点什么，也同样没有人会知道。
　　不过或许是因为运气不错，士道所担忧的东西并没有发生。
　　在二亚的身体之中，一股奇异的暖流通过嘴唇流入了他的身体。
　　随后在两人之间，一股莫名的联系也清晰了起来。
　　虽然比其他的都要微弱的多，但是毫无疑问的，灵力通道完成！
　　同时在二亚的身上，似乎释放出了一层黯淡的光。
　　“二亚，快醒醒！二亚！”
　　成功的封印，让士道内心安定了很多。
　　通过感知，自己的力量也因为灵力通路的关系，而流入了二亚的身体。
　　不过虽然解决了灵结晶的问题，但是二亚的身体依旧存在着很严重的伤势。
　　现在睡过去，可是不行啊。
　　“喂，不能睡啊！二亚！”
　　士道用手拍了拍她的脸，不过二亚却依旧没有反应。
　　“如何？成功了吗？”旁边的琴理挑了挑眉，开口道。
　　“灵力通道已经建立了，不过二亚身体的伤势…”
　　“…我…没事。”
　　就在此时，士道怀中的二亚眼皮突然颤抖了一下，随后有些沙哑的声音从她轻启的嘴唇中传出。
　　“醒了吗？”
　　“二亚小姐，还有哪有不舒服…？”
　　“现在还是赶紧送去治疗为好。”
　　看见二亚醒来，所有人都松了一口气。
　　琴理点开耳机，开始通知空中舰并且准备医疗人员。
　　“谢谢…你们。”
　　艰难的睁开了眼睛，二亚对着众人露出了一个真诚的笑容。
　　刚刚她并不是没有一点意识，众人所做的一切，说到底来也全部都是为了她。
　　“真的，非常感谢你们…”

第一百六十六章 暂息

　　DEM社支社，伟斯考特的办公室中。
　　房间的主人一脸开心地坐在椅子上，他的面前漂浮着一本巨大的书籍。
　　漆黑的封面，不详的气息，夹杂着难以言喻的恐惧。
　　“这还真是有趣，我想要获得的情报，全部都流入到脑中来了。这就是魔王Beelzebub（神蚀篇帙）的力量！而且托它的福，很多以往的谜团也全部都解开了…”
　　目光温柔的看着面前漂浮着的魔王，伟斯考特的眼睛越发的明亮。
　　“如此强大的力量，魔王…真是让人着迷的存在啊。”
　　“的确是很强大的力量。”
　　旁边的艾伦点了点头，在刚刚从伟斯考特处了解魔王的具体能力后，不得不说她是极为惊讶的。
　　这种篡改世界法则的力量，也一直他们在追寻的东西。
　　如今多年的愿望已经达成，不过…这远不是结束，或者该说是刚刚开始才对。
　　正是因为知道这种力量的强大，才会想要更多！
　　不过…
　　“艾克，虽然说的有点早，但是如果你吞噬了多只魔王力量的话，很可能会…”
　　“暴走吗？”接过了艾伦的话后，伟斯考特突然笑了起来。“魔王比天使狂暴的多，天使与它相比可以说是极为温和，但是就算如此，五河士道不久前依旧暴走了。”
　　“就是如此，如果艾克你也吞噬了多只魔王的话，那么完全有可能暴走。”
　　艾伦点了点头，伟斯考特说出的也正是她的担忧。
　　“多只？不不，以我如今的感知，甚至再吞噬一只魔王，我都有可能陷入暴走阶段。”
　　“那么…”
　　“所以，我用神蚀篇帙查了一些有趣的事。”轻笑一声，伟斯考特朝着艾伦招了招手。
　　随后在艾伦靠近后，将手放在了她的手臂上。
　　“…这是？”
　　艾伦皱了皱眉，阅读完伟斯考特传达给她的东西后，微微的皱了皱眉。
　　“不觉得很有趣吗？象征着平衡的核心天使…”
　　“原来如此。”听到伟斯考特的话后，艾伦先是愣了一下，随后才若有所思的点了点头。“那么我们…”
　　“不，暂且让他们再平静一段时间吧。”伟斯考特再次翻动了一下面前的魔王，好一会才有些无奈的耸了耸肩。“毕竟如今的神蚀篇帙，还不是完美的形态…”
　　艾伦迷茫的眨了眨眼，显然没有理解伟斯考特的意思：“不是完美的形态？”
　　“不得不说，五河士道真的很能干。”
　　说到这里的时候，伟斯考特似乎有些苦恼。
　　“在回收Sister（修女）的时候，五河士道已经唤回了她的部分意识，所以魔王那时候已经不是纯粹的魔王了。”
　　“抱歉，如果那个时候我在场的话…”艾伦低下了头，被琴理的人牵制住，让她一直相当的恼火。
　　“并不是你的错。毕竟没想到她们既然已经布置好了，而且如果不是艾伦你的努力，我们如今说不定计划已经失败了。”
　　伟斯考特从座位上站了起来，随后微微的伸了个懒腰。
　　“失去的总会夺回来的，我们的悲愿，也总有实现的那一天…”
　　“我知道了。”
　　……
　　Ratatoskr（拉塔托斯克）地下设施的治疗室中，此刻精灵们正汇聚一堂。
　　“如何？”
　　在看到琴理从对面的治疗室中走出来后，士道当先迎了上去。
　　“哈～各位还没睡吗？”有些疲倦的打了个哈欠，琴理开口道。
　　刚刚经历过通宵赶制同人本，忙了一天后又和DEM来了场战斗，所有人的身体已经都早已经疲软无力。
　　现在还没睡，大概也是因为对二亚的担心吧。
　　“琴理酱不是也没睡啊，而且看起来很困哦，要来姐姐的怀里睡一会嘛。”
　　看着美九一副‘快来吧快来吧’的样子，琴理的嘴角抽了一下。
　　“唯独你不行啊！！”
　　“诶？！”被琴理拒绝后，美九露出了一个伤心的表情。“真是的，琴理酱真是残忍，这可是美九我的一片好心。”
　　“好心？我只看到了你的私欲…”
　　琴理冷哼了一眼，满是怀疑的看着美九。
　　“好了，不要闹了，二亚的情况如何？”眼看又要闹在了一起的两人，士道哭笑不得的摸了摸鼻子。
　　“……总之，已经度过难关了。多亏了七罪使用Haniel（赝造魔女）进行过应急处理，现在应该已经能保住性命了吧。医疗用的显现装置处理完之后，我觉得能醒过来也不足为怪了。”
　　琴理耸了耸肩膀，在她说完后，众人都是露出了一个松了一口气的表情。
　　折腾到现在，终于勉强可以放下心了。
　　而就在琴理话音刚落下不久，她口袋中的终端突然响了起来。
　　“啊…还真是迅速啊，治疗已经差不多了。”确认了一下上面的信息，琴理指了指旁边的门。“现在二亚已经醒了，大家一起去看看她吧。”
　　“哦哦，真的吗？明明之前受了那么重的伤。”
　　听见二亚已经醒了之后，原本还睡意朦胧的众精灵，一下子打起了精神。
　　“和我来吧。”
　　琴理当先走了出去，而就在士道准备跟上的时候，却被六曜一把拉住了手臂。
　　“怎么了？”士道疑惑的眨了眨眼，他周围的精灵们已经走的差不多了。
　　六曜似乎在犹豫什么，在精灵们全部离开，房间中只剩下他们两个人的时候。
　　她深吸了一口气，随后在士道不明所以的目光拉住了他的衣领。
　　“到底…唔！？”
　　士道的话还没说完，就被六曜巨大的力道拉的一个踉跄。
　　而趁着他弯腰的空隙，六曜的唇瓣已经印在了他的唇上。
　　如同果冻一般柔软的触感，让士道陷入了呆滞之中。
　　不过不等他仔细回味一下，就已经被推了开来。
　　“六曜，你…”
　　士道刚想发表疑惑，却在看到面前的场景后，再次陷入了呆滞。
　　在六曜的身上，她的衣物在一瞬间化为无数的金色粒子。
　　“看、看什么看！？”
　　拿起刚刚准备好的衣服遮住身体，六曜羞怯的对着士道喊了一句。
　　“呃…抱歉。”反应归来的士道慌忙的遮住眼，话说都看光了，再遮住有什么用？
　　而士道没注意到的是，在他脸色微红的遮住眼睛的时候，六曜的嘴角勾勒出了一个计划成功的笑容。
　　“不过刚刚的角度似乎有点问题，折纸大师说过…应该在偏一点的，果然还是不熟练吗？”

第一百六十七章 交谈

　　“新年的初阳，真是太棒了。”
　　当第一缕晨光射穿薄雾，黑夜的朦胧终归散去。
　　地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕。
　　寒冬的风依旧很冷，早晨的气温也仍然很低，但是内心的深处，却不由蔓延出了一丝丝的暖意。
　　“真的不要紧吗？要知道你的身体…”
　　二亚的轮椅后面，琴理挑了挑眉，有些不赞同灰发少女的行为。
　　“没关系。”二亚笑着摇了摇头，苍白的脸上多了一丝红润。“没什么，比现在这种感觉更好了。”
　　一月一日的日出，新年的最初的光芒，同样代表了二亚自己的新生。
　　太阳逐渐升起，二亚收回了目光，随后看向了旁边的士道：“少年…”
　　“恩？”
　　日出很美，刺破阴霾的橘红色光芒让士道有些出神。
　　所以在二亚出声几秒后，士道才反应过来。
　　“真的十分感谢你们，无论是哪个方面。”
　　“那种事并不需要…”士道笑了一下，目光看着远方，逐渐有点迷离。“既然决定拯救所有的精灵，那么就算精疲力尽也一定要做到。我啊，只是想要让你们可以真正的活在这个世界而已…”
　　曾经的无数次危机，他都是这么告诉自己的。
　　放弃吗？或许也并不是没有想过，曾经碰到的很多事都足以让人绝望。
　　但是，如果连士道自己都放弃的话，那么又让谁去坚持呢？
　　少年只不过是坚持在做自己的事，并且努力的将这件事做到底而已…
　　永远不要轻言放弃，因为说不定下一刻就会拥有所需的机遇，这是士道这么久明白的最大的道理。
　　“啊～不愧是少年啊，我永远也说不出来像你这样漂亮的话。”
　　二亚脸上的笑容加深，内心却微微颤抖了一下，可以封印这么多精灵，可能正是因为这个人是士道吧？
　　“虽然被DEM夺走了力量，但是却是前所未有的轻松呢。不过怎么说也是嗫告篇帙打了近三十年交道，还真是有点不爽啊…”
　　“三十年？”她的话，让士道愣了愣。
　　显然士道也没有想到，二亚成为精灵竟然是那么久之前的事。
　　“怎么了？难道是嫌弃我的年龄吗？”二亚俏皮的眨了眨眼，顺口开了个玩笑。“大概的二十七还是二十八年来着？啊…时间太长记不清了，总之四舍五入就是三十年咯。”
　　“…原来是那么久之前的事吗？”
　　“对了。”说到成为精灵，二亚似乎想起了什么。“大家都是什么时候成为精灵的？”
　　“…我是距今五年前，美九差不多是一年前吧？折纸是最近哦，其余的各位是纯粹的精灵。”琴理思索了一下，随后开口道。
　　“诶？”
　　然而在听到琴理的回答后，二亚却是露出了露出了不可思议的表情。
　　她歪了歪脑袋，在所有的精灵身上扫了一圈。
　　“纯粹的精灵？所谓的精灵，原先应该都是人类吧？”
　　“诶？！”
　　她的这句话，让在场的所有人都不由睁大了眼睛。
　　精灵，存在于临界的特殊灾害指定生命体。
　　产生原因，存在理由皆不明。但在现界时，会确认到名为空间震的现象。
　　以及从琴理、美九和折纸的事例可以得知，人类可以由吸收灵结晶而精灵化！
　　没错，在士道他们的认知中，精灵是不同于人类的存在，琴理她们的精灵化不过是个例罢了。
　　但是二亚的话，却是打破了他们的认知！
　　而且二亚是全知天使的宿主，她的话，让众人无法不重视。
　　“怎么了？难道被吓到了吗？”
　　众人久久无法回神的表情成功愉悦到了二亚，她不由吐了吐舌头。
　　而她开玩笑一般的语气，则是让众人不由愣了愣。
　　“二亚，你…”
　　“诶嘿嘿，抱歉抱歉。虽然只是我根据自己情况的推测，但精灵全是人类的假设不是很有趣么？”
　　看着一点歉意也没有的二亚，士道松了一口气，随后又不由有些无奈。
　　琴理她们以及其他首次听说这件事的精灵们，也做出了类似的表情。
　　“那么差不多该回去了吧，这里挺冷的。”
　　琴理缩了缩肩膀，精灵们也同样点了点头。
　　士道自觉的推起二亚的轮椅，而就在此时，二亚突然转过了身。
　　“少年，一会儿到我的病房来。”
　　她的声音很小，只有士道可以听到。
　　士道疑惑的看着二亚，不过二亚并未给予他回复。
　　进入房间的众人，却是没有注意到一个人留在了原地。
　　“…叫我有什么事。”
　　确定士道他们暂时没有发觉后，六曜头也不回的开口道。
　　【……】她的身后，一道影子缓缓自虚空中扭曲了出来。【…好久不见。】
　　“好久不见。”听到幻影的‘声音’后，六曜挑了挑眉后看了过去。“有事情快点说吧，等士道发觉让他们发现就不好了。”
　　不知道是不是她的错觉，面前的幻影，似乎比以往虚弱一些。
　　【千万不要让他回到三十年前，必须阻止他！】
　　“哈？回到三十年前，你在说什么？”
　　幻影的话让六曜的内心有些不安，这家伙到底是什么意思？
　　【呼…抱歉，因为世界的限制，我无法说出具体的东西，但是请阻止他，拜托了。】
　　“…阻止谁？”六曜苦恼的揉了揉额头，回到三十年前，那是什么？
　　【世界对我的限制在加深，那孩子的愿望又太过固执，注定的东西早已经偏离…】
　　说的这里的时候，幻影的声音似乎有些疲倦。
　　【对了…】
　　而就在幻影还想再说些什么的时候，远处突然传来了他人的喊声。
　　【总之，到时候一定要阻止他！一切拜托给你们了！】
　　幻影的声音刚刚落下，她的身影也随之完全消散。
　　六曜张了张嘴，看到的却只有空荡荡的前方。
　　“你怎么还在这里，欣赏晨曦也不怕感冒吗？”
　　琴理在幻影消失后不久，就从房门处走了过来。
　　看到发呆的六曜后，有些疑惑的歪了歪头。
　　“是啊，早晨的太阳真是太棒了。”
　　“…总之赶快回去休息吧。”琴理嘴角抽了一下，有些无语的开口道。
　　同时琴理身上的手机，突然响了起来。
　　“喂，士道？恩？二亚找我？”

第一百六十八章 关于昵称与妹妹

　　“那么，找我来到底是有什么事呢？”
　　二亚的病房中，琴理看着里面的士道，微微皱了皱眉。
　　“嘛，是我拜托少年找妹妹酱你来的哦。”
　　换了个更加舒服的姿势后，二亚俏皮的眨了眨眼，随后又看到了琴理身后的六曜。
　　“诶？曜曜你也跟来了啊？”
　　“有些关心就过来了，不过曜曜这是称呼是怎么回事？”六曜的额头冒出了一丝黑线，不过看在对方是病人的情况下，忍了。
　　“那小六？”
　　“…不是比刚刚还糟吗？”士道哭笑不得的摸了摸鼻子，对于二亚的起名天赋彻底绝望。
　　二亚点了点嘴唇，如同没发现众人的无语一般：“什么嘛，六酱不是挺不错的？曜酱吗？似乎有点怪怪的…”
　　“我们还是来谈谈你到底有什么事吧。”
　　琴理无奈的抚了抚额，二亚犹豫了一下，随后露出了一脸可惜的表情。
　　“好吧好吧。”耸了耸肩，二亚终于不在乱起名字，而是微微的严肃起来。“关于我刚刚说的精灵全部都是人类的事，并不是在开玩笑。”
　　“…那种事，真的是真的？”沉默了好一会，士道才轻轻的开口。
　　他的语气中，依旧有些不可置信。不过二亚，显然也不会在这种事情上骗他。
　　“该怎么说呢…”
　　二亚吐了口气，微微的闭上了眼睛，似乎在回忆着什么。
　　不过她话还没开口，门就咔嚓一声被从外面推了开来。
　　“折纸？真那？你们怎么会…”看到外面的人时，士道微微愣了一下。
　　“因为刚刚看到士道鬼鬼祟祟的进了二亚的房间，所以有些在意就跟过来了。”
　　“不不，我完全没有鬼鬼祟祟吧？而且你不是去休息了吗，为什么会看到我啊？！”
　　面对士道的咆哮，折纸沉默的歪了歪头，没有任何表情的脸上露出了一抹诡异的红晕。
　　“好吧，先不说折纸，真那你怎么会跑到这里来的。”
　　被士道突然点名，实妹酱崇宫真那微微一愣，随后挠了挠头：“因为有一些在意的事想要找兄长大人，看到兄长大人你的身影就跟过来了，然后…无意中碰到了鸢一一曹。”
　　“等等，你说什么？”在真那说完后，最先开口的，却是二亚。
　　少女一脸意味不明的表情，如同发现了惊讶的事情。
　　“诶？因为有一些事在意…”二亚的反应让真那有些疑惑，自己说错了什么吗？
　　“不不，下一句下一句。”
　　“看到了兄长大人…？”
　　“啊啊！兄长大人！就是这个！”二亚兴奋的看着真那，眼神完全是亮晶晶的状态。“这种二次元的称呼，竟然真的存在诶，呐…请多叫几遍吧！”
　　“……”真那的嘴角抽了抽，什么啊，好恶心的感觉！
　　“咳咳，这位是本条二亚，就是最近的精灵。”
　　眼见二人气氛有些奇怪，士道尴尬的为二人做着介绍。
　　“哦，原来就是你啊。”说到精灵，真那露出了一个恍然大悟的表情。
　　最近因为精灵事件，她被琴理拜托与神无月一起拦截了艾伦。
　　不过精灵到底是谁，她却是没有在意。
　　“你好，我叫崇宫真那，是兄长大人的妹妹。”
　　“哈喽哈喽，不过少年的妹妹吗？”二亚笑着打了个召唤，随后又伸手摸了摸下巴。
　　“我不是一直在叫兄长大人吗？”
　　“抱歉抱歉。”面对真那无语的神色，二亚吐了吐舌头。“不过少年的姓氏是五河，难道是什么复杂的家庭关系？还是说…是妹控的少年强行让你叫他兄长大人这样的设定？”
　　“完全不是你想的那样。”
　　面对二亚的口胡，真那已经不知道该做出何种的表情了。
　　“难道你不觉得兄长大人是个很萌的称呼吗？”
　　“这样听起来像笨蛋一样么？”
　　“难道说只是单纯的敬语？你一直这样叫的？”
　　面对二亚认真的语气，真那疑惑地挑了挑眉。
　　如果今后真那对士道的称呼变了的话，毫无疑问就是二亚造成的吧。
　　“我们的话题是不是太偏了？现在该讨论的是刚刚的话题吧？为什么会是兄长大人这种称呼啊！”
　　眼看着话题越来越偏，士道终于忍不住开口将其给拉了回来。
　　二亚挠了挠头，似乎也是觉得有点过了：“也是呢，那么折折和妹妹酱二号也参与讨论好了。”
　　“等一下！”二亚刚要开始，真那却又是叫了出来。“那个妹妹酱二号是怎么回事啊！”
　　“诶？因为你看，已经有一个妹妹酱了嘛。”
　　二亚指了指琴理，真那则是不满地吐了一口气。
　　“琴理小姐是义妹而我是实妹，怎么说妹妹酱二号也是琴理吧！”
　　“谁、谁是二号啊！”
　　这次轮到琴理叫出了声，不过总感觉意义微妙的变了。
　　“你看，就算只看头发，我是单马尾而琴理是双马尾，战斗的时候我也是技巧型而琴里是力量型的…”
　　不不，为什么妹妹的排位会和马尾扯上关系？
　　“别把人说成只会用蛮力的笨蛋啊？！”琴理双手抱怀，目光中满是不满。
　　“…折折，我想我们还是回去休息吧，妹妹这个话题实在是太敏感了。”面对越来越混乱的气氛，六曜颇有些无语的对着旁边的折纸玩笑道。
　　折纸的身体可疑的颤了一下，随后露出一个意味不明的表情。
　　“我只要在意妻子的话题，六酱。”
　　六曜：“……”什么啊！原来你刚刚一直在外面偷听啊！
　　“好了好了，不要闹了。”
　　眼看着再闹下去实在没完没了，士道无奈的叹了口气。
　　“大家都累了好几天了，现在要紧的不是这些东西吧？”
　　“啊，少年说的也是呢。”
　　二亚眨了眨眼，算是认同了士道的想法。

第一百六十九章 二亚的猜测

　　“所有的精灵原本是不是都是人类，这件事其实我并不是那么肯定。更确切的说，是根据我的经历，所做的猜想吧…”
　　“你的经历？”二亚的话，让士道不由挑了挑眉。
　　二亚点了点头，随后做出了回忆的模样：“…到底该怎么说呢，如果按照少年你的分类的话，我大概也不属于纯粹精灵的那一类吧。”
　　“什么？难道二亚你也拥有人类的记忆吗？”
　　面对士道的惊讶，二亚不满的嘟了嘟嘴。
　　“听我说完，不要打断我少年，记忆有些久远了，可是和灵感一样很容易断掉的。”
　　“抱歉。”
　　“没关系哦。”二亚摆了摆手，随后继续刚才的话。“最初的降临，我和你所谓的纯粹精灵是一样的，在完全不知道自己是谁的情况下伴随着空间震现界。”
　　没错，在这一点上，二亚与十香她们并没有不同。
　　“突然出现在一个陌生的地方，当时我可以依靠的东西，只有如同刻印在灵魂上的天使之力。”
　　精灵对天使的应用，在将其召唤出来后，就自然而然的明白了它的各种使用方法。
　　这里的几个人中，折纸对此深有体会。
　　那是一种如同与生俱来般的熟悉感，完全不需要任何的难度，就可以灵活的操纵自己的天使。
　　“精灵是无法在这个世界长时间停留的，不过也不排除一些特殊情况…”说的这里的时候，二亚看了一眼士道。“而我，只要不大规模的展现灵力，就可以停留很长的时间，同时空中震的规模也很小…”
　　往昔的回忆依稀在眼前，二亚的眼睛中似乎可以看到曾经的迷茫与无措。
　　“当时似乎现界了不少次，而我对这个世界也越来越了解。后来不知道过了多久，我突然有些疑惑自己的存在，或者说每个人都会如此吧？”
　　自己是谁？到底是什么样的存在？为什么会出现在这里？
　　诸如此类的疑惑，在那时的二亚心中不断闪现。
　　“对于其他的精灵来说，这似乎是个很难搞明白的问题，但是我不一样…”
　　全知天使Ratziel（嗫告篇帙），给予了二亚看破世界任何事情的力量。
　　同时也是因为这种BUG般的能力，她才能那么快的融入到人类社会吧。
　　“于是好奇之下，我使用了Ratziel（嗫告篇帙）的力量进行了探查。”
　　“…结果呢？”
　　众人屏住了呼吸，目光直直的看着貌似依旧在回想的二亚。
　　“结果是…我本来也是人类，但在某件事情之后对活着感到绝望…那时，一位精灵出现在了我的面前。”
　　“Phantom（幻影）？！”
　　琴理睁大了眼睛，二亚刚才所说的，和在琴理、美九和折纸成为精灵时现身于面前的那位极为相似。
　　那是能够将人类变为精灵的迷之存在，全身包覆着马赛克行踪的诡秘精灵！
　　面对琴理的惊讶，二亚茫然的眨了眨眼：“Phantom（幻影）？”
　　“嗯。就是把我们变成精灵，全身隐藏在马赛克中的未知存在，她也曾经出现在二亚你的面前过么？”
　　“原来如此，是叫这个名字啊。”二亚摸了摸下巴，随后眉头却是不由微皱。“虽然不清楚和妹妹酱你们面前的是不是同一个精灵，不过有一点可以确定，那就是就算是我也无法查明她的身份呢。”
　　“不能用嗫告篇帙调查吗？”
　　“本来讨厌剧透的二亚酱，在当时也没能战胜好奇心试着调查过。”
　　二亚摇了摇头，随后露出了奇怪的表情。“…但是，没有查到。”
　　“怎么会…？”琴理皱起了眉，嗫告篇帙是全知的天使，应该不存在不知道的事情才对。
　　“其实那么说也不算完全正确，嗫告篇帙说不定已经查到了，但我无法解读，或者说无法文字化。”
　　“无法解读？”沉默了一会，士道疑惑的开口道。
　　“嗫告篇帙的检索在随后就断开了，更准确地说应该是有被某种天使之力强行阻碍了的印象吧。”
　　二亚叹了口气，那件事的失败，其实对她还是挺打击的。
　　“如果用漫画来表达的话，就是敌人战斗力太高，测量战斗力的仪表不是都会嘭地炸掉么？”
　　“强大嘛…”琴理有些苦恼的揉了揉额头，幻影…到底是谁？
　　“说起来，Ratziel（嗫告篇帙）失败，此后还有一次呢。”
　　似乎是想起了什么，二亚的目光，突然看向了打了半天酱油的六曜。
　　“看我干嘛？”被她看的莫名其妙，六曜有些心虚的摸了摸鼻子。
　　“…和六曜有关？”
　　士道挑了挑眉，目光在二亚与六曜之间不断转移。
　　“上次，由于再一次的好奇，我对六曜酱进行了一次探查…”
　　二亚没有再起那些全七八糟的名字，倒是让士道松了一口气：“结果？”
　　“结果和第一次的很像，我只查到了一些表面的东西，Ratziel（嗫告篇帙）就如同被什么阻碍了一般变的一片空白！”
　　“…我很好奇你到底是因为什么，才会用天使查询我的信息？”
　　六曜双怀抱怀，察觉到她的目光，二亚调皮的吐了吐舌头。
　　“怎么会那样？六曜的话…呃。”
　　刚想发表疑惑，士道又似乎想起了什么，脸色变的有些古怪。
　　“士道你知道些什么？”察觉到他的异常，琴理开口道。
　　“不，并不关这个问题的事。”
　　士道摇了摇头，看样子并没有说谎的样子。
　　“可是如此的话，为什么会查不到六曜的信息？”折纸思索了一会，随后看向了二亚。“会不会是幻影搞得鬼？她既然可以屏蔽你的探查，应该也同样可以将六曜一起屏蔽掉。”
　　“那么又是为什么呢？幻影没有理由这么做吧？”六曜无语的叹了口气，话题为什么会突然蹦到自己身上啊？
　　不过二亚所说的，无法探查到自己的过去到底是怎么回事？难道是因为跨了一个位面？
　　“嘛，这个话题现在好像也没有结论。”众人想了半天也没有想出一个所以然来，二亚耸了耸拉回了众人的注意力。“总之我也是被那个精灵赋予灵结晶而变为精灵的，然后被封印了作为人类时的记忆，在这边的世界出现之前一直都在临界休眠着。”
　　“…这么说的话，二亚的假设倒也不是不可以成立。”
　　琴理深吸了一口气，或者说，她其实是有些相信这个假设的。
　　不过如果所有的精灵都是幻影给予灵结晶后精灵化的人类，她的目的到底是什么？
　　“看样子，要试着调查近三十年间是否有失踪的类似的少女了呢。”
　　摸了摸下巴，琴理的心中已经有了大致的想法。

第一百七十章 澪？

　　“抱歉啊，如果我不被夺走嗫告篇帙的话，就能更好地调查了。”
　　看着众人都陷入了沉思之中，二亚有些歉意的开口。
　　琴理耸了耸肩，倒不是很在意：“不用在意的，能活下来已经是最好的结果了。”
　　“不过，二亚如今依旧残余着微弱的灵力，应该也有使用天使和显现限定灵装的可能性才对。”
　　折纸面无表情的一句话，倒是让二亚惊讶的睁大了眼。
　　“还有这种事？”
　　“被士道封印的灵力，可以在情绪不稳定或在训练后可控地逆流。”琴理点了点头，算是认同了折纸的想法。
　　“呼，精神不安定么…”
　　二亚轻轻闭上了眼睛，嘴里开始小声嘀咕着一些什么，不过实在是太轻微，众人完全听不清。
　　“喂，二亚！身体还没恢复不要勉强…”明白她想要做什么时，士道不由皱了皱眉。
　　“哦呀！”不过还没等士道阻止，二亚就突然睁开眼睛叫了出来。
　　随后，二亚的身体突然发出了淡淡的光芒。
　　光芒缓缓的向她的手边聚集，最后化为了一个书本的模样。
　　“没想到这么轻松…”
　　抚摸着那熟悉的书页，二亚的眼神有些复杂。
　　“不要勉强。”
　　“放心吧，少年。”二亚对着士道挥了挥手，目测完全没有把他的话听进去。“嗯，在哪里在哪里呢…”
　　在众人的注视下，二亚轻轻的翻动书籍，查找着自己想要的东西。
　　但是不过几秒后，她就深深的皱起了眉。
　　“怎么了？”看着二亚脸上的表情，士道开口问道。
　　“抱歉啊，嗫告篇帙的检索功能虽然还在，但向我传递消息的功能却消失了，完全不能理解上面写了什么。”苦恼的又检查了一下，二亚最终只能无奈的叹了口气。
　　“这样吗？那也的确是没办法的事情。”士道有些失望，却也知道这的确也是没办法的事。
　　魔王与天使原本就是同一个存在，二亚召唤出来的天使毕竟是残缺的。
　　功能不全，也完全可以理解。
　　另一边，二亚手下的动作却是没有停下，她正在确认嗫告篇帙所剩余的力量。
　　“原来如此，这么说的话…”
　　沉思了一会，二亚突然抬起了手，伴随着灵装的显现，一支笔出现在她的手中。
　　那是她头上的挂饰，可以用来在天使上抒写的道具。
　　二亚熟练地操纵着笔，一行行完全辨认不出的文字和无数道黑线随之出现在了书页上，混乱的如同涂鸦一般。
　　“二亚，你在做什么？”看着二亚的动作，士道疑惑的问道。
　　“…这是未来记载。”
　　二亚俏皮的眨了眨眼，手下如同恶作剧般的动作依旧在继续。
　　未来记载，是可以让嗫告篇帙上记载的未来变为现实的，近乎作弊般的能力！
　　“居然可以使用么？！”士道瞪大了眼睛，随后还是有些不明白二亚想要干什么。
　　“当然不行，那可是嗫告篇帙的最强能力，像这种不完全状态下肯定是不行的。而且我想夺走了我灵结晶的DEM社的那位先生，也是不能使用的。”
　　“这样吗？”二亚的话，让士道一直提着的心终于放了下来。
　　毕竟如果连这种能力都可以使用的话，伟斯考特那边就太可怕了。
　　“那么，二亚你…”
　　“突然想到的办法，原本嗫告篇帙就包含情报检索页和空白页，普通的未来记载使用的是空白页。”
　　二亚说着将书页翻了过来，出现在众人面前的，是如同被小孩子涂鸦后一般的书页。
　　“诶嘿嘿，嗫告篇帙和神蚀篇帙本是一体，原本不能同时存在。如果检索也变成了这样，我想神蚀篇帙的使用者也会很辛苦的吧？”
　　二亚解释过后，众人瞬间明白了她的意图。
　　知晓森罗万象的魔王神蚀篇帙落入敌手，原本就是巨大的损失与不确定性。
　　这样一来的话，就能对伟斯考特那边造成一定的妨碍。
　　“嘛，只不过是把搜索引擎弄得一团糟罢了，只是干扰干扰呢。”
　　二亚摸了摸头，似乎已经可以看见那位先生苦恼的模样了。
　　“辛苦你了，二亚。”琴理思索了一下，随后给了二亚一个赞许的眼神。
　　“嘛，虽然妨碍了他们检索信息，并不代表就削弱了敌人的力量，必须随时十分小心，为此而流血的人有我一个就够了。”
　　二亚不在意的笑了笑，随后将天使收了起来。
　　她的身体本就虚弱，刚刚已经尽了最大的努力了。
　　“不会的，绝对不会再让任何人受伤了，无论是二亚你还是任何人。”士道握了握拳，目光一片幽暗。
　　士道看着二亚说道，二亚微微颤了一下，脸上染上了红晕笑道。
　　“还真是有斗志的眼神啊，难道是喜欢年长的女性所以被感染了吗？原本还以为你是个萝莉控呢。”
　　“你啊…”面对二亚的调笑，士道唯有苦笑着摸了摸鼻子。
　　”不过我很高兴哦，真的谢谢你。”
　　二亚笑了笑，一派认真的眼神，倒是让士道有些不好意思了。
　　“正如二亚所说，有最强战力艾伦.马瑟斯和魔王神蚀篇帙，光是如此DEM社就已经很麻烦了，更不用说还有最后那个疑似精灵的银发少女…”
　　敌人的战力，的确是相当麻烦，琴理目光有些凝重。
　　“好了，大家也都累了，还有让二亚也好好休息吧。”察觉到气氛的压抑，士道不由开口道。
　　不过他说的倒是事实，众人的确是很疲劳了。
　　“等等，兄长大人…”
　　不过在最后的时候，一直未开口的真那，却是拉住了士道。
　　“恩？”士道挑了挑眉，疑惑的看着真那。“对了，真那你似乎有事情找我？”
　　因为被二亚与DEM的事分离了所有的心神，倒是忘了真那是因为什么事情特意来找他的。
　　“是的。”真那点了点头，随后露出了一个迷茫的神色。“兄长大人，你知道…澪吗？”
　　“澪…？”
　　在听到这个名字的时候，士道的瞳孔骤然一缩。
　　“恩…”似乎是没有发现士道的异常，真那继续开口道：“最近几天，我的大脑中总会莫名其妙多一些画面，那些画面我无法记清，但是这个名字我却记得很清楚，而且她似乎和我与兄长大人有关系…所以？兄长大人？”
　　真那说些什么士道并没有听清，因为在听到那个称呼的一瞬间，他的大脑就如同被针刺一般疼痛起来。
　　“士道！”
　　在众人惊慌的声音中，士道身体直接向旁边倒了过去。
　　‘名字吗？澪哦…’
　　‘恩恩，很开心很开心！’
　　‘最喜欢你了，要一直…一直一直在一起哦…’
　　‘不要离开…’
　　在昏过去之前，士道的脑海中隐约响起了无数的声音。
　　最后的画面，定格在一望无际的虚无，与那个少女的模糊剪影。
　　澪…

第一百七十一章 黑色的来访者

　　时间，新年第三天的清晨。
　　晨阳高照，空气依旧有些微寒，但是比起前几天的下雪天，今天无疑是个好天气。
　　大早上就出来虽然不是士道所愿，但是当家里的食材全部耗尽，妹妹与精灵皆是嗷嗷待哺的时候，却也是没办法的事。
　　不过宽大的风衣与纯棉的围巾，倒是将早晨的寒意隔绝了开来。
　　士道走在人流稀少的街道上，对平凡的日常抱有十二分的感激。
　　“到底要买些什么呢？早上还是做粥比较好吧？”
　　冬天的话，一些粥不但开味，而且去寒。
　　更重要的的很简便，琴理她们还在等自己。
　　原来其实是想走外面直接买点熟食带回去的，但是在听到这样的话后，十香的情绪值直线下降。
　　仅仅因为早餐不是自己做的吗？士道不由苦笑了一声。
　　摇了摇头，将脑中乱七八糟的东西甩开，如果因为自己胡思乱想就撞到人就不好了。
　　不过有时候，天不遂人愿。
　　当士道不在分神的时候，他的前方已经多出了一道身影。
　　反应不及的士道，与那人狠狠的撞在了一起！
　　为什么真的会撞到啊！这路上不是没有多少人的嘛！
　　屁股上传来的疼痛让士道皱了皱眉，不过现在也不是考虑这些的时候。
　　“抱歉啊，是我没有看清…呃！？”
　　慌忙从地上爬起来，士道刚想和与自己相撞的人道歉。
　　但是在看清那人的样貌后，却是完全僵在了那里。
　　不过这也不能怪他，因为面前的存在，完全不在他的意料之内…
　　黑与红交织的哥特式服装，左右两端束于胸前的漆黑长发，以及如同珍珠般白皙而富有光泽的肌肤。
　　最标志性的是她的刘海，极为的端整，不过左脸的头长却更长，将她的左眼完全的遮挡了起来。
　　而在看到士道后，拥有精致面容的笑容，露出了一个浅淡的笑意。
　　她的笑容，如同罂粟一般，散发着诱人堕落的气息。
　　“士道先生，盯着一位淑女的胖次看了这么久，不觉得很失礼吗？”
　　虽然嘴上是这么说，少女却是伸出手，将原本只暴露一点的裙摆拉大了一些。
　　“抱、抱歉！不对…”士道脸色一红，下意识的道了歉之后又反应了过来。“我根本没有看啊！”
　　“哦？是吗？”
　　少女姿态优雅的站了起来，完全没有摔倒在地的狼狈。
　　她在士道未反应过来之前，突然将嘴放到了他的耳边。
　　“那么士道先生想不想仔细的看一看呢，在只有我们两个人的地方哦。”
　　“诶？！”
　　少女的吐息喷洒在耳垂上，士道慌忙的退后。
　　连对她该有的戒备，也因为一系列的动作而一扫而空。
　　似乎是被他的动作愉悦到了，少女伸手遮住了嘴唇，低低的笑了起来。
　　“为什么你会在这里，狂三？！”
　　最恶精灵时崎狂三，被称为梦魇的完全无法用常理去判断的精灵。
　　无论是思考方式还是价值观，都是常人无法理解的存在。
　　同时亲手葬送的生命，早已经达到了万人之多！
　　士道曾经试图对其封印，但是却失败了。
　　而在随后封印的不少精灵中，都是因为狂三的帮助才得以解决。
　　而她的目的，士道早已经搞不清楚。
　　“真是伤人家的心呢，这么久没见到士道先生，我可是很想念你哦。”
　　狂三歪了歪头，目光火热的扫视着士道，被她盯着的士道不由颤抖了一下。
　　“许久不见，士道先生身上的美味气息已经这么浓郁了…”
　　如同打量货物一般，狂三伸手抵在了士道僵硬的脸上，随后嘴角的笑意越发的深邃。
　　“美味的，让我差点忍不住在这里，就将士道先生吞掉呢。”
　　如同回应狂三的话一般，她脚下的影子开始蠢蠢欲动起来。
　　士道吞了吞口水，他完全感觉不到对方有一丝一毫开玩笑的意味。
　　而如果狂三出手，就凭士道那肤浅的天使操纵，除非奇迹…否则绝对凶多吉少！
　　“不过算了，现在可不是用餐时间。”
　　就在士道身体紧绷到极致的时候，狂三却是气势一减，退后了一步。
　　士道身体一个踉跄，差点没直接摔过去！
　　好一会，他才平息了自己动荡的气息，直视着狂三开口道：“狂三，你到底有什么目的？！”
　　“目的？”
　　狂三用手点了点嘴唇，露出了一个疑惑的表情。
　　“有精灵送上门来，士道先生不应该高兴吗？”
　　对你我完全高兴不起来！你刚刚可是说要吃了我啊！
　　虽然内心在咆哮，但是士道的脸上却依旧维持着淡定的表情。
　　两人相视无言，最后狂三露出了一个无趣的表情。
　　“好吧好吧。”摆了摆手，狂三一副我认输的样子。“不过我这次的目的，的确和士道先生的目的是一样哦。”
　　“哈？”士道不明所以的眨了眨眼，和我的目的一样？什么意思？
　　“士道先生这么早就出来，是去买菜吗？还真是居家啊。”
　　画风一转，狂三抱住了士道的手臂，满是笑意的开口道。
　　“呃…”士道思索了一下，无奈的摸了摸鼻子，没有挣脱狂三。“是、是啊。”
　　狂三突然出现在面前，显然让士道平凡的一天变的完全不平常起来。
　　这位少女的目的，他也完全搞不清清楚。
　　狂三的目的，到底是怎么？
　　“那么一起吧。”
　　“啊咧？！”士道惊讶的看着满脸笑意的狂三，对方到底是什么意思？
　　“怎么了？”
　　面对士道的惊讶，狂三歪了歪头，不过脸上的笑意未减。
　　“难道不请我回家坐坐吗？放心吧，人家可是很真诚的哦。”
　　如果有一只很萌的妹子让你带她回家坐坐，那么那个被邀请的男人一定很幸福。
　　但是如果这个只妹子是以吃了你为目的的话，那么就另当别论了。
　　士道苦笑一声，他能有其他的选择吗？

第一百七十二章 关于吃醋？

　　“呜…又输了。”
　　有些气馁的放下了游戏手柄，十香看着旁边脸色平静的金发少女，脸上默默的留下了两条宽面条泪。
　　“十香你已经很不错了，只是技能搭配的还不是太娴熟，以后一定可以打赢我的。”
　　在对方小动物一般的湿漉漉眼神下，六曜无奈的伸出手摸了摸十香的头。
　　听了六曜的话后，十香脸上的沮丧瞬间消失：“真的？！”
　　“恩。”六曜点了点头，同时决定，下次果然还是再放些水吧。
　　否则就凭借着十香那慢半拍的动作，想要玩游戏打赢她再练多久都没用。
　　“再来再来！”
　　被六曜激励过后，十香再次提起了兴致。
　　不过金发少女却是摇了摇头，看了下时间，士道出去已经够久了。
　　“好了十香，士道应该快要回来了，等他回来做完早餐再玩呢。”
　　听到早餐，原本还有些犹豫的十香，乖乖的点了点头。
　　果然比起游戏，还是食物更加重要一些！
　　而就在两人决定结束的时候，如同为了回应六曜刚才的话一般，房门咔嚓一声被从外面推了开来。
　　在听到声音的瞬间，六曜与十香以及不远处安静看着资料的琴理都抬起了头。
　　“士道…”
　　十香刚想开口的话，在看到士道旁边的少女后，被她默默的咽了下去。
　　琴理放下资料后站了起来，眉头微微收紧：“…时崎狂三？”
　　“好久不见，琴理小姐，突然拜托还请原谅。”
　　跟随着士道走进房间后，狂三露出了一个礼貌的笑容。
　　无论是姿态还是气质，如果不是知道少女的真正面目，任谁都会以为她是一位礼貌而优雅的淑女。
　　“咳咳，那个…狂三你先在沙发上坐坐吧，我去做早餐。”
　　察觉到因为狂三而瞬间变的凝固的气氛，士道无奈的晃了晃手中的东西。
　　“恩，打扰了。”
　　对着士道与琴理点了点头，狂三视线转移，放在了沙发的两人身上。
　　而就在狂三走向沙发的时候，琴理同时紧随着士道走进了厨房。
　　“到底是怎么回事？时崎狂三怎么会跟着你一起回来？”
　　面对琴理的疑问，士道苦恼的摇了摇头。
　　“我说我也不清楚，你会相信吗？”
　　随后他将与狂三的相遇，对话与买完东西返回的过程，全部给琴理仔细的叙述了一遍。
　　“和你一起…买菜？还帮你挑了一些好的蔬果？”
　　听完士道的东西后，琴理的面色越发的古怪起来。
　　以往与狂三的接触，可是留给了她不小的阴影。
　　如今狂三突然送上门来，不多想都是不可能的事。
　　和士道一样，对于狂三，琴理可不会相信她会做没有目的的事情。
　　只是普通的来访？不要开玩笑了！
　　于此同时，客厅之中的气氛却是有些奇怪。
　　“又见面了，六曜小姐。”在六曜的斜对面坐定，狂三向六曜露出了一个友好的笑容。
　　六曜歪了歪头，关于狂三的资料在她的脑海中快速的跳动。
　　距离上一次与狂三见面，已经过了许久许久。
　　她对狂三的印象，好保留在美九的那里。
　　“恩，好久不见，时崎狂三小姐。”
　　当然，虽然想了许多，面对狂三的话六曜依旧礼貌的给予了回应。
　　倒是一边的十香，脸色有些难看起来。
　　对于伤害过士道的家伙，十香记得可是比任何人都清楚。
　　所以对于狂三，她没有任何的好感可言。
　　不过同时的，十香也知道狂三很强大，冒然动作只会让士道他们更加苦恼甚至陷入危险的境地。
　　当然，虽然是这么说，但是十香一向是不善于隐藏情绪的类型。
　　喜欢谁又或是不喜欢谁，完全的表现在了脸上。
　　“十香小姐怎么了？如果是我哪里得罪了你的话，人家可以道歉哦。”
　　狂三眨了眨眼，一副十分真诚的样子。
　　不过平时十分好骗的十香，此时却是完全不买她的帐，冷哼了一声后将脸转向了另一边。
　　“抱歉，十香今天心情不太好。”六曜摸了摸下巴，开口发言让狂三不至于尴尬。
　　不过她的担心显然是多余的，因为狂三完全没有在意这点小事。
　　甚至在嘴角，一直维持着一个柔和的笑容。
　　“没关系的，毕竟人家可是和士道先生一起回来的，十香小姐会吃醋也是很正常的事。”
　　六曜额头冒出一丝黑线，旁边的十香则是轻轻的拉了拉她的衣服。
　　“怎么了？”看着十香一副疑惑的表情，六曜开口道。
　　“吃醋…是什么意思？”
　　六曜：“……”
　　“噗，十香小姐你真是太有趣了。”狂三浅笑了一声，随后看了看厨房的方向，露出了一个奇怪的笑容。“难道在看到我与士道先生在一起的时候，十香小姐的内心不会不舒服吗？”
　　十香疑惑的歪了歪头，似乎在思索狂三的话。
　　好一会，她才轻轻的点了点头。
　　的确是不舒服，恨不得用鏖杀公给这个人一剑！
　　“那就是吃醋哦。”看着十香似懂非懂的样子，狂三继续开口道。
　　“…可是，醋不是一种调味料吗？我并不喜欢它的味道。”
　　狂三：“……”
　　六曜：“……”
　　完全无法反驳啊！
　　狂三的动作僵住，原本还想继续诱惑下去的语言，被她生生的咽了下去。
　　看着气氛微妙的二人，六曜伸手抚了抚自己的额头。
　　原来腹黑的天敌，是天然呆吗？
　　虽然不知道狂三还想要说些什么，但是直觉告诉六曜那一定是相当糟糕又或是恶趣味的东西。
　　结果因为十香的一句话，成功的将狂三堵了半死。

第一百七十三章 狂三的要求

　　“那么，说明一下吧，你的目的。”
　　一顿早餐吃的不尽人意，琴理双手抱怀，目光严肃的看着对面的狂三。
　　因为对方的原因，原本还想过来吃饭的众精灵们，都被琴理想方法调了出去。
　　毕竟狂三的目的不明，现在的人是越少越好。
　　“不要这么严肃嘛，琴理小姐。”狂三笑了笑，姿态悠闲的开口道。
　　“对你严肃是很正常的吧？”
　　琴理哼了一声，毫不为狂三的话所动，目光依旧直直的锁定在她的身上。
　　“看样子琴理小姐对我很戒备呢？不过我这次真的没有恶意哟。”
　　“毕竟是你这样的存在，我怎么可能放松下来。”
　　对于狂三的没有恶意，琴理是完全不相信的。
　　上次失败后带来的教训，只要有一次就够了。
　　如果不是因为狂三帮了好多次士道，琴理估计在狂三一出现就会发动紧急指令。
　　“是嘛，看样子是给琴理小姐你留下不好的印象了呢。”狂三精致的脸上露出了一个委屈的表情，看起来颇有些可怜兮兮的味道。
　　不过在坐的所有人，显然都不吃这一套。
　　“说出你的目的吧，时崎狂三。”
　　面对琴理又冰冷了几度的目光，狂三不由挑了挑眉。
　　“好吧好吧，既然如此的话，那么就说明一样吧…”
　　换了个更加舒服而且完全不设防的姿势，狂三将视线转移向了士道。
　　“请问可以和我约会吗？士道先生？”
　　“啊咧？！”狂三的话，让众人陷入了呆滞的状态。
　　约会？
　　显然所有人都没有想到，狂三竟然会再一次的提出这个要求。
　　“怎么了？攻略精灵…不一直是你们在坐的事吗？”看着众人的反应，狂三缓缓的笑了起来。“而且据我所知，二亚小姐可是都被你们封印了呢。”
　　“难道上次的事还不够吗？你又想要干什么，时崎狂三！”
　　琴理微微皱起了眉，随后猛的站了起来，咄咄逼人的看着狂三。
　　“嘛，那也是没有办法的事，毕竟…士道先生实在是太过美味了。”如同没有感受到琴理的愤怒一般，狂三最后甚至伸出粉舌舔了舔自己的唇瓣。
　　琴理睁大了眼睛，如果不是考虑到情况不对，她绝对不介意和狂三打上一架，“总之这次你就不要妄想了，士道是不会答应你的！”
　　“是吗？不过决定权可不在你哦，对吧…士道先生？”
　　看着沉默的士道，狂三的嘴角微微勾起了一丝。
　　她暴露出来的猩红眸子中，此时闪烁着奇异的光泽。
　　“士道，不要相信…”
　　琴理的话还没有说完，士道就已经打断了她。
　　伸手摸了摸琴理的头，安抚了一下她的情绪后，士道缓缓的站了起来。
　　看着狂三，他深吸了一口气，目光中的复杂褪去只剩下坚定。
　　“我答应你。”
　　“那么明天上午九点，我在天宫广场等你。”狂三也随之站了起来，她将嘴唇靠近了士道的耳朵，小声的开口道。
　　说完后，对着众人歉意的笑了笑，她的身体融入了忽然出现的影子之中。
　　“那么再会了，我很期待哦，士道先生。”
　　随着影子的散去，狂三的身影也完全的消失在了这里。
　　感受到空气中依旧未散去的少女体香，士道的眉头缓缓皱起。
　　“士道，为什么答应她，上次她可是差点杀掉你！”狂三离开后，琴理满是不满的看着士道。
　　对于他答应狂三的要求，琴理十分的不赞同。
　　上次已经有了一次教训，狂三这次又突然提出这种要求，难保不是在准备着什么。
　　“没事的。”
　　士道摇了摇头，看着狂三离开的方向，也不知道在想些什么。
　　“而且狂三说的没错，封印精灵本来就是我该做的事，上次虽然失败了，这次却并不是一定会失败的不是吗？”
　　虽然士道这么说了，但是琴理心中的担忧却是没有丝毫的减少：“你应该知道，时崎狂三她和其他的精灵完全不一样，要知道…唔！”
　　“好了。”士道没忍住笑了一声，随后用一根手指抵住了琴理的嘴唇。“我知道琴理在担心我，但是也正如同说的那样，狂三是不能用常理来看的精灵，放过这次的机会，下一次根本不知道要到什么时候。”
　　“谁…谁担心你了！”
　　感受到士道手指的触感，琴理的脸不由一红，随后傲娇的甩了甩马尾。
　　“我只是、只是担心你如果出事了之后，精灵们会出现大问题罢了。”
　　“啊啊～我知道我知道，放心吧，要对欧尼酱我有信心才行啊。”
　　士道不在意的摇了摇头，琴理傲娇的本性他一清二楚。
　　“那个，时崎狂三的事…到底是怎么回事？”在两人讨论的差不多的时候，六曜开口道。
　　士道之前攻略了一次狂三吗？这她还真的不知道。
　　而且从琴理的反应来看，目测是发生了一些相当不愉快的事。
　　其实对于狂三，六曜并没有多少了解，只知道她似乎是个很危险的精灵。
　　同时知道，她的天使似乎可以操纵神秘的时间之力！
　　“时崎狂三在士道遇到六曜你之前，我们就已经和她接触过来，后来尝试着进行了约会，不过…”
　　琴理伸手揉了揉额头，一边向六曜讲述着狂三的事情，一边思索着相应的对策。
　　“原来如此吗？”在琴理讲完之后，六曜已经明白了大概。“怪不得你有那样的反应，时崎狂三…的确是个相当危险的家伙呢。”
　　“所以我才会不赞同士道的决定。”琴理叹了口气，又不满的看了士道一眼。
　　士道摸了摸鼻子，苦笑一声。
　　“不过士道的想法也没错呢。”眼看着士道有些‘可怜’，六曜不由安慰了一句，成功得到了对方感激的眼神。“虽然一下子就答应，的确是有些鲁莽了。”
　　士道：“……”
　　说好的安慰呢？

第一百七十四章 约会（一）

　　“即将到达预定时间，全员准备！”
　　空中舰Fraxinus(佛拉克西维斯)中，看着屏幕上缓缓走向九点的时间，琴理将嘴里的棒棒糖如同指挥部一般竖了起来。
　　“准备完毕，司令！”
　　听到船员们元气满满的声音后，琴理满意的点了点头。
　　“此次约会非同以往，再次确定士道的位置！”
　　“司令，士道君已经于十五分钟之前到达约定地点，暂未在周围发现类似于时崎狂三的身影。”
　　“恩。”琴理点了点头，随后又看向了旁边的神无月。“东西准备好了吗？”
　　“放心吧，司令。”
　　神无月露出了一个严肃的表情，不过马上又如同一条忠犬般摇晃起了自己的身体。
　　“很好，那么开始吧！”对于神无月的表情琴理早已经习惯，看着缓缓跳到九点的时间，她从座位上站了起来。
　　“我们的战争！”
　　如同为了回应她的话一般，在达到九点的瞬间，宽大的屏幕也同时显现出了狂三的身影。
　　“时崎狂三进入监控区，确认完毕，现已与士道君开始接触！”
　　于此同时，另一边。
　　“抱歉，让你久等了，士道先生。”步伐优雅的走到士道的身边，换了一身更加休闲衣物的狂三，让人有些移不开眼。
　　在她到达广场的时候，就已经吸引了大部分人的目光。
　　而在看到狂三接近士道后，一些人更是对士道投去了诡异的视线。
　　“不，没什么，其实我也是刚到而已…”士道摇了摇头，勉强无视掉周围的人。
　　“士道，选项出来了！”
　　空中舰中，舰桥的主屏幕上已经显示出了狂三的具体数值，旁边则是相关的选项。
　　不过当狂三的数值显现出来之后，琴理却是皱了皱眉。
　　因为狂三对士道的好感度，让她有些诧异。
　　并不是太低，而是太高了！
　　也只差一点点，就完全可以达到封印的程度。
　　当然，就算如此，琴理也没有放松下来。
　　①是因为今天和我约会，所以你才会穿的这么可爱的吗？
　　②你穿的衣服简直超级可爱，可以的话我还想看到你更多可爱的样子。
　　③穿的这么诱人，难道是想要让我把它撕开吗？
　　“全员选择！”
　　数据在琴理的声音落下后，就快速的跳动。
　　①和②的数据持平，③…只有一票，谁投的众人一清二楚。
　　“感觉①的话比较好吧，可以稍微的试探一下时崎狂三的态度，同时也可以缓和气氛。”
　　“①的确不错，不过②的话可以开启买衣的支线，用来提升好感度是不错的选择！”
　　…
　　船员们对此展开了激烈的讨论，然而最后还是没有定下来。
　　“当然是选③！”神无月轻抚了一下头发，做了个还算帅气的动作，随后说出了一点也不帅气的台词：“想想看啊，将可爱少女身上的可爱衣服亲手撕碎什么的，简直是绝顶的享受啊！”
　　这根本就是变态吧？！
　　对于神无月的发言，众人习惯性的无视了他。
　　“选③？怎么想都不可能吧！不要再胡闹了神无月！”琴理叹了口气，而就在此时，她的耳机中…
　　“那个…你穿的这么诱人，难道是想要让我把它撕开吗？”
　　士道的声音，从扬声器中传达了过来，让空中舰陷入了死一般的沉默。
　　“士道，你干什么？！”反应过来之后，琴理对着通话装置吼道。
　　“诶？不是你说的…选③吗？”
　　琴理沉默，旁边的神无月则是露出了迷一般的笑容。
　　而在屏幕之上，狂三在听到士道的发言后，先是愣了一下。
　　微微的歪了歪头后，少女露出了个羞涩的表情：“可以哦，如果是士道先生的要求的话。”
　　同时狂三所显示的好感度，微微的上升了一丝。
　　“啊～多么温柔的语气啊，不过我是不会背叛对司令的忠诚的！”
　　神无月一脸荡漾的表情，看的琴理满脸黑线。
　　最后实在忍不住的琴理，打了个响指后，两名黑衣大汉将神无月掐了出去。
　　虽然神无月一路咆哮，却没有任何作用。
　　“咳咳，开、开玩笑。”
　　被狂三暧昧的笑容搞的有些脸红，士道不由摸了摸头。
　　“我当然知道士道先生是在开玩笑的。”自然的抱起了士道的手臂，狂三拉着他向不远处的商业街走去。“毕竟士道先生，可是一只无害的草食系啊。”
　　是草食系还真是对不起了啊，士道摸了摸鼻子，手臂上传来的挤压感让他的身体有些僵硬。
　　话说明明精灵们曾经献过那么多的福利，但是士道如今依旧是只纯情的处男，还真是一件不得了的事情。
　　“那个，我们要去哪里？”被狂三拉着向前，士道不由疑惑的开口道。
　　“士道先生不是说想要撕我的衣服吗？那么一件衣服可能会不安全呢，所以就去服装店咯！”
　　“我说了只是开玩笑吧！”
　　狂三的语气充满了调笑的意味，士道有些无奈。
　　不过刚刚的选项，到底是怎么回事？莫名其妙的为什么会是那种选项啊！
　　当然，现在狂三好感度上升，又开启了买衣服的分支，倒也是意外之喜了。
　　而就在士道与狂三前往服装店的时候，两位少女的身影在刚刚他们停留的地方出现。
　　“知道了，放心…交给我们吧。”关掉耳麦后，收回视线中紧盯着两人的目光，六曜看向旁边。“你的身体没问题吗？我可是听琴理说过，你曾经可是亏损的很严重。”
　　“没关系。”
　　真那摇了摇头，她的目光，从未离开过士道与狂三的背影。
　　更确切的说，她死死锁定的一直都是狂三。
　　“毕竟是Nightmare（梦魇），为了兄长大人的安全，我没有任何的问题。”
　　而就在真那说完后，已经走远的时崎狂三，突然微微的转过了头。
　　对着两人的方向，她露出了一个意味不明的笑容。
　　“看样子被发现了。”六曜挑了挑眉，不过完全没有掩饰的想法。
　　“如果没有被那家伙发现，才是真的奇怪吧？”
　　真那抬步向两人的方向跟去，同样也没有隐藏的想法。
　　时崎狂三一出现她们就发现了她，同样的，狂三也自然发现了六曜与真那。
　　双方都知道，除非真的将狂三封印，否则她们之间的戒心永远不可能放下！

第一百七十五章 约会（二）

　　“…好无聊啊。”
　　一家较大型的餐厅之中，吃着东西，六曜无聊的打了个哈欠。
　　虽然因为下午饭时间，不过餐厅里的人却是很少。
　　而且这里的大部分，其实都是Ratatoskr（拉塔托斯克）的工作人员。
　　没错，甚至连这家餐厅包括这里的大部分店面，都已经暂时被包了下来。
　　虽然表面上看起来和平常没什么区别，其实其中的大部分都是工作人员假扮的。
　　这也是没办法的事，毕竟面对的的狂三，说不定什么时候对方就突然发难呢？
　　以狂三的性格，这种事并不是完全做不出来。
　　所以，为了确保约会的顺利与平民的安全，这里在约会开始之前就已经被全部调包了。
　　“买了衣服、首饰，刚刚似乎还去了一次内衣专卖店，这和普通的约会根本没什么两样吗？”
　　吸着杯中的奶茶，六曜有些疑惑，虽然目前看起来一切顺利，但是这样真的可以攻略狂三吗？
　　真那小口小口的吃着蛋糕，目光一直放在士道那里。如果狂三有任何异动，她都有把握在最快的时间里将其削成人棍！
　　“说不定，狂三根本就没准备让兄长大人封印。”将蛋糕吞下，真那不无怀疑的开口道。
　　六曜点了点头，对于真那的看法，她当然也是赞成的。
　　狂三出现的实在是太诡异了，真的丢如此顺利的就被封印吗？
　　如果不是，那么狂三的目的到底是什么？只是想逗士道玩吗？
　　“好了，他们离开了。”
　　远处的士道与狂三似乎聊的不错，至少两人脸上都带着笑容。
　　吃完东西后，狂三似乎和士道说了什么，士道明显的愣了一下。
　　随后，两人就起身准备离开。
　　“狂三想要去来禅高中，她是什么意思？”
　　耳机中，琴理疑惑的声音，让六曜与真那同时皱了皱眉。
　　第一次攻略的最后地点，似乎也是来禅高中。
　　“狂三想要干什么？”真那从座椅上站起，看着已经离开的两人，目光缓缓眯起：“难道她想要再来一次吗？”
　　“跟上吧。”六曜用纸巾擦了擦嘴角的奶渍，狂三想要干什么，马上大概就可以知道。
　　不过六曜有预感，说不定最坏的情况，真的会再来一次。
　　不过，如果真的是那样，狂三的目的到底又是什么？
　　如果真的仅仅是因为好玩的话，六曜就真的无话可说了。
　　紧随着士道走出了餐厅，在他们进入一辆计程车后，六曜与真那也同时开车跟了上去。
　　恩，开车。
　　“…你有驾照吗？”
　　感受着如同离弦之箭般冲出去的银白轿车，六曜不由吞了吞口水。
　　“驾照？”真那歪了歪头，随后又摇了摇头。“我还没到考驾照的年龄。”
　　“所以我们是无证驾驶吗？喂喂…撞到了撞到了！”
　　六曜刚想吐槽几句，前方突然多了一辆卡车。
　　不过她的话还没说完，真那就一个漂亮的转移，险险的避开了那辆卡车。
　　“左边！左边啊！慢点啊！”
　　随后的路程中，六曜终于见识到了何为风驰电掣！
　　不过真那用事实证明，虽然没有驾照，但是开这种小汽车还是没什么问题的。
　　毕竟连机甲都会玩的妹子，开起车来简直是如鱼得水。
　　至于在下车之后，真那是一脸意犹未尽的表情。
　　而六曜…
　　“我以后再也不坐你的车了！”
　　趴在校园的大门上，六曜感受到有些翻腾的胃部，脸色苍白的开口道。
　　如果不是因为精灵的体质高于常人，此时六曜大概已经腿到站不起来了。
　　简直就是在玩命啊！
　　其中好多次，六曜差点没忍住动用灵力！
　　“怎么了？没想到开车竟然是这么爽的事。”真那摸了摸头，对于六曜的反应似乎有些奇怪。
　　六曜的嘴角没忍住抽了一下，你那真的是开车吗？随后她似乎又想起了什么：“等等，难道你是第一次开车？”
　　“对啊，以前为了方便学过相关理论，不过大部分时间的时间，都是用来磨合显现装置的。”
　　真那点了点头，对于第一次开车就开的如此之好，她显然是极为满意的。
　　“…算了。”摇了摇头，六曜叹了口气。“赶紧进去吧，士道他们应该马上就到了才对。”
　　“恩。”
　　想起士道之后，真那露出了一个严肃的表情。
　　“对了…我才想到，用空中舰将我们回收然后传送过来，不是更加方便吗？”
　　在进入来禅高中之后，六曜突然想起了这个问题。
　　真那的身体僵了一下，随后也是露出了恍然大悟的表情。
　　的确，空中航一直都是漂浮在她们的上空，随时可以回收她们。
　　而空中舰的速度，也当然不是汽车可以比的。
　　综上所述，她们为什么还专门开车过来啊！？
　　两人相视无言，六曜突然觉得心有点累。
　　不过就算是这么说，现在木已成舟，说那些似乎没什么作用。
　　因为还没有开学，校园内极为安静，而且除了六曜与真那，再也看不见半个人影。
　　六曜观察了一下周围的环境，与放假前并未有什么不同。
　　而就在两人到达不久后，琴理的消息再次传达了过来。
　　“今天的约会就要结束，时崎狂三的好感度也一直维持在距离封印条件还差一丝的程度，如果士道那里出意外的话…”
　　“放心吧，不会让士道受伤的。”六曜深吸了一口气，开口道。
　　真那同样点了下头，虽然什么都没有说，但是目光却无比严肃。
　　“那么麻烦你们了…”

第一百七十六章 约会（三）

　　“还记得这里吗？士道先生。”
　　来禅高中的楼房顶处，狂三的黑发被风吹起，表盘般的眸子在残阳的映照下闪烁着奇异的光。
　　她的嘴角带着轻柔的笑，此时给人一种极为柔和的感觉。
　　这种感觉出现在狂三身上，显然是极为奇特的。
　　“当然。”士道笑了一声，怎么可能忘记，第一次封印时与狂三展开最终战斗的地方。
　　“那…还记得曾经的话吗？”
　　曾经的话？士道先是愣了一下，随后沉默了好一会。
　　“不记得了吗？”狂三依旧在笑，只是笑容给人一种不明的意味。
　　“不，记得很清楚哦。”
　　士道摇了摇头，看着被夕阳映红的半边天。
　　“我说过，我会拯救你的！”
　　狂三脸上的笑意缓缓收起，她的目光直直的注视着士道，认真的开口道：“我…并不需要拯救，士道先生。”
　　“不需要吗？那么回答我一个和曾经一样的问题吧。”
　　士道没有反驳，不过狂三在听到他的话后，面色却是微微变了一下。
　　“狂三你啊，有没有想过，谁都不用杀，也不必被谁盯上，真正的人类的生活？”
　　狂三沉默不语，不过士道已经有了答案。
　　“想过吧？绝对…想过的吧？”
　　狂三到底是一种什么样的性格，以及她的目的到底是什么，士道一直在思索这个问题。
　　以前的狂三他无法说清，如同迷雾般散发着让人着迷的色彩。
　　但是现在的狂三，在不安！
　　是的，士道可以很明显的感觉到，面前的少女在不安。
　　那么，她不安的又是什么？
　　“想过又如何？再没完成那件事之前，这些事情我可是不会考虑的。”狂三沉默了一会，开口道。“而且我早就说过吧，我的目的…可是为了吞掉士道先生你的力量哦。”
　　“是吗？”
　　士道面对着狂三，突然伸开了自己的手。
　　毫无防备的，将所有的弱点展露在了少女的面前。
　　“那么拿去吧。”
　　狂三微微睁大了眼睛，被士道的话搞得一愣：“什么？”
　　“你应该是有什么重要的事吧？那么拿去吧，全部力量取走也没关系。”
　　狂三：“……”
　　“对我来说，这些力量带来的唯有麻烦罢了，如果对于狂三你可以有帮助，那么我会非常开心哦。”
　　狂三的嘴唇蠕动了一下，却是什么都没有说出来。
　　心脏，悸动了。
　　不，很久之前，在士道答应约会的时候，就已经跳的有些异常了。
　　“不过，答应我一个要求吧。”将狂三的异常收于眼底，士道缓步走向了少女。“你的愿望我并不清楚到底是怎么，不过肯定会非常危险吧？答应我…安全回来好吗，因为我啊，可是会等着你的。
　　许久之后，狂三突然轻笑了一声，随后轻轻的闭上了眼睛。
　　“真不愧是士道先生，骗女孩子真的是有一手呢。”
　　士道笑了一下，骗吗？他说的都是真的。
　　无论如何，他是真的把狂三当成了一个朋友，而不是对手。
　　“呼，真是让人心动呢。不过，我的时间大概到了呢…”
　　狂三睁开了眼睛，脸上缓缓露出一抹温柔的笑容。
　　“真的很开心，和士道先生的约会，我会永远记住的。那么，再见了…”
　　砰！
　　狂三的声音刚刚说完，一声枪响就紧随而至。
　　漆黑的子弹，贯穿了肉体，血液随之喷洒…
　　“士道！”
　　“兄长大人！”
　　远处的六曜与真那，瞳孔瞬间紧缩，随后以最快的速度冲向了那里。
　　“为…为什么？”
　　房顶之上，士道捂着自己被贯穿的右肩，嘴角却是带着胜利的笑容。
　　并未回答被他突然推开的少女的问题，甚至没有在意那已经让他额头冒出大片冷汗的伤口。
　　士道轻轻转过了头，看向了另一个方向。
　　在那里，身着灵装的狂三，手上的长枪还在冒着丝丝烟雾。
　　刚刚对着心脏的一击，因为士道的突然阻拦，完全射歪了。
　　狂三的目标是自己，但是射中的对象却是士道。
　　她的脸色，一时间有些难看起来。
　　“同样的情况，我可是不会允许第二次发生的。”肩头的伤势在火焰中被逐渐修复，士道对着真正的狂三开口道。
　　“嘁…”狂三放下了手中的枪，微微皱眉。“看样子答应这个孩子的要求，并不是什么明智的决定呢。”
　　士道旁边的便服狂三从地上爬起，随后呆呆的看着士道：“…为什么？”
　　“要问为什么的话。”
　　士道伸手揉了揉她的头，对着赶来的六曜与真那给了一个阻止的眼神。
　　“因为约会还没有结束吧？”
　　“什么？”
　　“我的目标，可是拯救你啊。无论是过去的你…”士道的目光转移，看向了真正的狂三。“还是现在的你！”
　　“那孩子不是已经说了吗？我是不需要拯救的，士道先生。”
　　面对士道的发言，狂三的脸上唯有冷漠。
　　“可是她可不是这么说的。”士道摇了摇头，他旁边的便服狂三依旧是有些没反应过来。
　　狂三：“……”
　　士道深吸了一口气，随后一步步的走向了真正的狂三：“为什么要否定自己呢？狂三。”
　　咔嚓！
　　就在士道接近的同时，狂三的枪也抵在了他的前方。
　　六曜与真那忍不住想要向前，却又被士道阻止。
　　他微微转身，给了两人一个自信的笑容：“交给我吧。”
　　六曜沉默，最后无奈的点了点头，同时拉住了旁边的真那。
　　“看样子心软果然不是一个好习惯，本以为答应那孩子与你约会的要求也没什么的，没想到…”
　　狂三的计划原本就是让曾经的自己与士道约会后，最后给予自己一个终结，然后就可以毫不留情的夺走士道的所有力量。
　　这或许也是她的任性吧，毕竟如果真的夺走了士道的力量，他们可能真的永远都不会再相见了。
　　只是没想到的是，士道似乎从一开始就发觉到了。
　　“她，不就你吗？过去？现在？未来？归根究底，你们全部都是狂三。”
　　士道依旧在向前，直到狂三的枪口抵住了他的胸口，才停下了步伐。
　　“我刚刚说的依旧算数，如果想要的话，我的力量你可以全部拿走，不会有任何人阻拦！”
　　狂三：“……”
　　是的，士道没有说谎。只要狂三愿意，如此近的距离，六曜与真那也根本来不及阻止。
　　一直以来的自己所做的不都是为了这一刻吗？只要扣下扳机…
　　但是，为什么指尖在颤抖？不，不仅是指尖，她的身体在颤抖。
　　狂三自己，在害怕。害怕什么？不清楚…
　　恐惧吗？那种东西怎么想也不可能出现在狂三身上，那么…到底又是在害怕什么呢？

第一百七十七章 约会（四）

　　冷风迎面，衣衫飞舞，气氛却是压抑而凝固。
　　狂三的枪没有放下，士道没有任何的反抗，不远处的六曜与真那却已经蓄势待发。
　　同时在天穹之上，空中舰也做好了应对各种麻烦的准备。
　　如果不是士道阻止，狂三的身体应该早已经变成一地的残渣。
　　“…哎呀，士道先生真是可怕。”
　　沉默了许久，狂三却没有做出任何威胁士道的动作，而是缓缓的放向了枪。
　　她看向了不远处的便服狂三，对方迟疑了一下，随后融入了影子之中。
　　狂三向后退了一步，与士道拉开了一些距离：“那么士道先生，你知道我的目的吗？”
　　士道摇了摇头，狂三的目的，也一直是他在疑惑的东西。
　　狂三杀了那么多的人，但是据士道的了解，却并不是无故的杀人。
　　她看似残忍嗜血，其实却有一个清晰的目标。
　　不过这个目标，却并不是士道可以了解的。
　　“‘始源精灵’，士道先生应该听说过吧？”狂三歪了歪头，迟疑了一下开口道。
　　“始源精灵？”
　　士道挑了挑眉，在听到这个词的瞬间，他的心隐约的跳了一下。
　　“三十年前的亚欧大空难…？”
　　“没错。”狂三点了点头，脸上露出了一抹杀意：“三十年前，造成那个史无前例的最大灾难，同样也是精灵诞生的…源头。”
　　士道思索了一下狂三的话，随后突然不可思议的看向狂三。
　　“那么，难道你是想…”
　　“没猜错哦，我的目的，就是将祂抹除掉！”
　　狂三轻笑了一声，脸上的杀意近乎凝聚成实质，证明着少女没有任何的说谎。
　　士道睁大了眼睛，狂三的话，信息量实在是太大了。
　　“对了，你刚刚说精灵的源头？这是…什么意思？”
　　“因为精灵，就是在始源精灵出现后，才开始陆续出现在这个世界的。”狂三摸了摸下巴，似乎在思索着什么。“而且对于二亚小姐告诉你的那个猜测，我也是很赞成的哦。”
　　竟然知道二亚的话，那么也就是说你一直在偷窥吗？
　　“…不过将三十年前的强大始源精灵干掉，这种事怎么可…等等，时间回溯？！”
　　士道刚想发表疑惑，随后又想起了狂三天使的最强能力，由第十二之弹发动的时间回溯！
　　而且以前他也无意中听到狂三提起过，可是回到三十年前…
　　“那样做的话，我记得你曾经说过，会完全的消耗一个精灵的生命…？”
　　“没错，掌握时间的代价是巨大的。”
　　狂三看着自己的手掌，意味不明叹了口气。
　　“不过所谓的生命，于我而言也不过是需要更多的时间罢了。”
　　“所以，你杀了那么多的人…是因为？”士道愣了许久，当狂三的目的真正的展露在他的面前，他才知道面前的少女承受的是什么。
　　“啊～反正大部分都是一些该死的渣滓，如果人家的愿望完成的话，那么他们可是做出了巨大的贡献哦。”
　　狂三的话无比冰冷，但是现在的士道，却无法说出她很残忍这种话。
　　或许从某种方面来说，这个手染鲜血的少女，拥有的是比谁都纯粹的心。
　　“原来如此吗？”士道摸了摸下巴，随后眉头又不由紧紧的皱起。“可是就算你回到三十年前，真的可以杀掉始源精灵吗？”
　　精灵的强大，与空间震的强度其实是存在着相应的关系。
　　虽然这种关系，并不是那么明朗与确定。
　　但是可以造成亚欧大空难那种规模的精灵，绝对强大到了难以想象的地步。
　　“啊～本来还是有点信心的，但是自从从二亚小姐那里得到始源精灵的信息后，完全自信不起来了呢。”
　　狂三耸了耸肩，露出了一副苦恼的表情。
　　“二亚？”士道倒是愣了一下，狂三与二亚什么时候接触过？
　　“没错，我一直在找的精灵，就是二亚小姐哦，或者该说，我一直在找的是她的天使才对…”
　　全知天使，可以给予狂三任何想要的情报，所以在得知了二亚的天使能力后，她一直都在寻找。
　　“而始源精灵出现的原因、时间与地点，我全部都从二亚小姐那里得到了。”
　　士道点了点头，全知天使的威能，他可是亲身体验过的：“如果是嗫告篇帙，那种事的确可以做到呢。”
　　“不过虽然查到了出现的原因与时间地点，以及窥视到了祂的一些能力，但是…那家伙的具体身份又或是长相却是完全无法查询。”
　　想到那次的结果，狂三不由无奈的皱了皱眉。
　　二亚只查到了一些表面的东西，想要更加深入的时候，却如同被屏蔽了一样，嗫造篇帙单方面的断开了联系。
　　“无法查询？”
　　同样无法查询到的存在，士道还知道另一个，幻影！
　　而当想起她的时候，士道却敏锐的感觉到，或许幻影与始源精灵之间存在着什么联系。
　　一个是造成了空前灾难的最初的精灵，一个是可以给予精灵灵结晶让其精灵化的神秘幻影。
　　“哦？士道先生知道什么吗？”察觉到士道变化的脸色，狂三略带疑惑的开口道。
　　“因为二亚曾经说过，她的嗫造篇帙也同样无法查询到幻影的信息。”
　　“…幻影？”
　　狂三愣了一下，随意若有所思的微眯起了眼睛。
　　“没错，我在想…幻影与始源精灵会不会存在什么联系？”士道点了点头，随后将自己的想法说了出来。
　　狂三不置可否的笑了笑，也不知道在想些什么：“或许吧…”
　　“对了，既然你知道了始源精灵的信息，真的有把握将其杀掉吗？”
　　“完全没有信心。”对于士道的疑惑，狂三没有任何犹豫的摇了摇头。“那家伙的强大，实在是有些离谱了呢，就算我的天使掌控着强大的时间力量，战胜祂的几率也很小。”
　　“既然如此的话…”
　　那么回到过去，又存在什么样意义呢？士道越发的迷惑。
　　“唔…忘了和士道先生说了呢。”狂三思索了两秒，随后调皮的吐了吐舌头。“士道先生，我刚刚说过，在始源精灵出现后精灵才相继出现的，对吧？”
　　“没错。”
　　狂三露出了一个诡异的笑容，语气也夹杂着莫名的意味：“那么士道先生知道，始源精灵…又是如果出现的吗？”
　　“难道…始源精灵并不是自然出现的？”愣了一会，士道试探的开口道。
　　“没错！是人为哦！那家伙…是被人‘拉’到这个世界的！”
　　士道：“……？！”

第一百七十八章 约会（完）

　　“这种事…怎么可能？”
　　空中舰中，琴理陷入了呆滞的状态，脸上是压抑不住的震惊。
　　其实并不仅仅是她，听到狂三话的所有人，如今都是差不多。
　　毕竟这种消息，实在是有些太不可思议了一些。
　　而如果狂三说的全部都是真的，那么将精灵拉到这个世界的人，绝对是人类最大的罪人！
　　“那么想要知道嘛，将精灵拉入这个世界的是哪些人？”
　　对于士道的震惊，狂三嘴角的笑容逐渐加大。
　　“想要知道吗？造成三十年来，数亿人死亡与无数灾难的真正罪魁祸首！”
　　面对狂三的诱惑，士道唯有沉默，或者该说一直没有反应过来才对。
　　这是现存至今的最大的秘密，一个将所有人都蒙蔽在其中的骗局！
　　答案就在眼前，但是士道却有些不敢去触碰。
　　这种事，实在是有些太吓人了。
　　将士道的犹豫看着眼里，狂三不由歪了歪头：“哎呀，士道先生不想知道就算了。”
　　“所以，你回到三十年前的真正目的是…？”
　　沉默了好一会，士道才勉强的消化完狂三的信息。
　　“不是很明显吗？”狂三的眼睛缓缓眯起，浓郁的杀意自其中悄然酝酿。“既然没有打赢初始精灵的把握，而且祂一出现必将造成无法弥补的灾难，那么就将其源头抹除掉好了！”
　　没错，始源精灵是因为那些罪人而出现在这个世界，只要在他们还未行动之前就将其抹除掉的话…
　　那样始源精灵就不会出现，也不会有空间震，同样的…也不会有精灵！
　　士道再次沉默，这种事…真的可能吗？
　　虽然曾经改变过这个世界的过去，但是士道依旧有些不相信这种事情可以做到。
　　正是因为经历过，他才知道想要篡改这个世界的世界线是多么的困难。
　　而就在士道依旧在思索的时候，另一边的六曜却是微微皱眉。
　　“唔…”
　　在狂三的话结束后，她的大脑就有一种微微的刺痛感，并且这种刺痛感越来越强。
　　“怎么了？”察觉到了六曜的异常后，真那疑惑的开口道。
　　摇了摇头，刚想说自己没事，一股针扎般的痛苦让六曜差点没腿一软摔过去。
　　真那伸手扶住了她，眉头也不由紧缩起来：“你没事吧！”
　　六曜并没有回答真那，她的眸子，已经紧缩成一个小点。
　　大脑越发的刺痛，同时无数的画面在她的大脑中闪过，却如同破碎的玻璃一般让人看不真切。
　　到底是怎么回事？六曜勉强在那混乱中找回一丝清明，却又被卷入了更大的浪潮之中。
　　层层叠叠的未知画面，不断的冲刷着六曜的心神。
　　最终，六曜的意识，被那些画面完全压垮…
　　“六曜！”
　　隐约间，她似乎听到了几道急切的声音，但是却依旧无法回应。
　　无尽的黑暗，吞没了她的一切。
　　……
　　破旧的房屋，潮湿的地面，以及狼狈的男女。
　　少女紧缩在墙角，脸上没有任何的表情，只是双手死死的抱着怀中昏迷的男子 
　　好一会之后，确定没有任何的动静又或是异常，她终于松了一口气。
　　“咳咳…噗！”
　　精神放松下来之后，少女的面色一白，随后猛地喷出一口鲜血。
　　她的身体，似乎受了很重的伤。
　　不过对此少女好像并不是很在意，她担忧的目光，一直放在怀中的男人身上。
　　男人安静的沉睡着，只是脸上却没有任何沉睡时该有的放松，其上带着的是无法形容的痛苦色彩！
　　而且一道道诡异的黑色电弦，不时的在他的身上闪过。
　　那电弦的频率在逐渐增加，并且越来越密集。
　　“喂，不要睡啊！醒醒啊！”
　　压抑着胸腔中的痛苦，女子满是不安的轻轻拍打着男人的脸。
　　不过她也清楚，面前的已经是极限了，要不了多久…
　　就在少女有些绝望之际，她的不远处，突然闪烁起了一缕金色的光芒，一位少女的身姿在其中缓缓凝聚。
　　…
　　“喂！你会死的！这样下去你真的会死的！”
　　破碎的大地之上，拥有一头银灰长发的少女，满脸泪痕的看着面前的两人。
　　漂浮着空中的少女并未回应她，缕缕黑色的能量，不断的被从面前人的身体中抽离。
　　随后，被吸入她的身体！
　　“力量太强了，你没办法全部吞掉的！拜托了！停下啊！”
　　下方的少女想要靠近，却被两人外围的能量流直接掀飞。
　　“死吗？”天空的少女露出了一抹笑容，随后转头看了银发少女一眼。“那又…如何呢？”
　　…
　　“你打不赢我的，吞噬了那个家伙的力量，现在所有的负面就是我的养料，而负面是永远无法除尽的！”
　　天穹之上，妖邪男子看着对面气喘吁吁的少女，嘴角勾起一丝嘲讽的笑。
　　“而且我可是在帮你们啊，只要将他交给我，那么他就得救了不是吗？”
　　少女并未说话，只是用力量暂时压制住了伤口，随后提剑冲了上去。
　　“冥顽不灵，这个世界已经腐朽了，只有毁灭才可以重生，为什么所有人都不明白？”
　　轻易的阻挡住少女一次又一次的攻击，男子缓缓露出了狂热的表情。
　　少女沉默，似乎也是知道自己根本无法突破他的防御。
　　她微微转头看向了下方，正好对上了银发少女的视线。
　　随后微微转移，原本昏迷在她旁边的男人，不知道什么时候已经苏醒。
　　对方的嘴唇颤动了一下，似乎说了些什么。
　　少女则是随之微微一愣，随后缓缓的露出了一个笑容。
　　再次回头看向妖邪男子时，她的视线缓缓坚定。
　　“呐，如果这是注定的话，那么…结束吧。”
　　说完后，没等那个男子回应，少女的身上就突然爆发出了刺目的金色光芒。
　　一时间，太阳的光辉都被完全遮掩，整个世界化为纯粹的金色！
　　砰！
　　一声轻微的碎裂声响起，随后如同玻璃一般，天空…碎了！
　　“怎、怎么可能？”
　　天空的中心，少女与男子的身体，也如同被包含在了镜子里一般，变成了奇异的分散状态。
　　就像是空间扭曲了一样，整体都是一种极不协调的诡异模样。
　　“等我回来…”最后看了一眼下方的男人，少女缓缓的闭上了眼。
　　下一刻，天穹的镜面如同飞散的萤火虫一般，化为无数的光点…
　　“六曜！！”

第一百七十九章 记忆

　　“唔…这里是？”
　　意识缓缓复苏，六曜用力的揉了揉有些胀痛的大脑，起身后目光迷茫的打量着周围。
　　雪白的房间，简洁的风格，以及不远处的医疗器材，目测是治疗室之类的地方。
　　自己…怎么会在这里？
　　“对了，记得我当时好像…”断线的记忆重新连接，六曜猛地睁大了眼睛。
　　同时一股股混杂的记忆，让她的眉头死死的皱了起来。
　　那些东西，到底是什么？
　　就在六曜还在消化着脑海中乱七八糟东西的时候，士道悄然的推开房门走了进来。
　　在看到少女的醒着的时候，士道先是愣了一下，随后露出了惊喜的表情。
　　“已经醒了吗？身体有没有哪里不舒服？琴理她们说你是因为受到巨大刺激造成了灵力混乱，到底是怎么了？”
　　看着走到床边坐下后，一脸关切的少年，六曜的脑海中不由再次出现了那些不明的胡乱画面。
　　用力的晃了晃脑袋，少女才感觉好了不少。
　　“…抱歉，士道。”
　　“恩？抱歉？”士道茫然的眨了眨眼，顺手拿过旁边的水果，动作熟练的用刀削起皮来。
　　“唔…”
　　六曜有些尴尬的摸了摸鼻子，自己突然出现问题，不但让大家担心，估计对狂三的攻略都因此而泡汤了吧？
　　对于她的歉意，士道略一思索就想了个大概，随后无奈的摇了摇头。
　　“没关系的，狂三的事其实已经差不多了，六曜你的身体才是最重要的，给…”
　　说完后，士道将手中削好的苹果放到了六曜的面前。
　　结果苹果随后小小的咬了一口，六曜有些心虚的看了士道一眼：“真的？”
　　“恩，不要乱想了，你昏迷前狂三已经动摇了，而且…狂三并没有离开。”
　　士道伸手摸了摸六曜的头，良好的质感让他的眼睛不由微微眯起了一些。
　　“狂三没有离开？”听到士道的话后，六曜吃东西的动作不由顿了一下。
　　士道点了点头，狂三当然没有离开，因为她的目标…可一直都是自己！
　　返回过去的代价是巨大的，想要利用十二之弹回到三十年前，需要极为庞大的灵力支持。
　　那股灵力据狂三所言，大概会消耗掉一名精灵的所有灵力，甚至是生命！
　　狂三现如今其实已经有了回到三十年前的力量，但是她回到三十年前的话，如上面所言，全部的力量也会被消耗的一干二净，甚至可能连命都有可能丢掉。
　　而狂三回到三十年前可是还有重要的事要做，所以必须要其他的灵力来供给她让她发动十二之弹！
　　以前狂三想过用普通人类的‘时间’来代替，但是收集的多了，她却悲哀的发现。
　　如同真的依靠普通人的话，那么除非自己干掉和三十年前那场灾难下死亡的差不多的人，否则根本无法做到。
　　普通人与精灵之间，存在着质的差别，而想要依靠量来胜任质，那数量巨大到了难以想象的地步。
　　不过士道的出现，却让狂三发现了转机。
　　因为明明只是一个普通的人类，他却拥有着封印精灵力量的能力！
　　狂三当然也想过用其他精灵的灵力来支撑自己，但是精灵们行踪不定，而且哪一个都不是好欺负的存在。
　　在未曾遇到士道之前，狂三也试图去寻找过其他精灵，但是每次不是捕风捉影就是完全找不到踪迹。
　　时间久了之后，她就放弃了这个想法。
　　而士道的存在，则是让狂三看到了转机。
　　士道的身体中封印的庞大灵力，正是她所需要的东西。
　　所以很久之前，狂三就开始密切的关注士道，同时在他封印精灵遇到困难时，也会适当的出现给予帮助。
　　纠其原因，也不过是想要让士道封印更多的精灵，同时封印更多的灵力罢了。
　　当然，如今狂三已经得到了始源精灵的大部分信息，却依然迟迟没有夺走士道灵力的原因，那就只有她自己清楚了。
　　“你的身体还有没有不舒服的地方，还有受了巨大刺激到底是怎么回事？”
　　将脑海中混杂的思绪摒除，士道深吸了一口气，目光依旧担忧的看着六曜。
　　精灵的存在与人类不同，六曜突然昏倒，不可能没有原因。
　　而她身体中灵力的突然混乱，也绝不可能那么简单。
　　“…我也不清楚。”
　　六曜沉默了几秒，随后摇了摇头。
　　她的确不清楚到底是怎么回事，脑海中的东西混乱无章且模糊不清，完全不知道代表的是什么东西。
　　但是那里面偶尔透露的信息，却是让六曜感到了一丝不安。
　　“好了，没事就好。”眼看少女的脸又因为思索而皱成了一团，士道不由有些好笑的开口道。“对了，肚子饿了吗？”
　　“…恩。”
　　看墙上的时钟，已经是晚上八点多，一天都没吃什么正式东西的六曜的确感到了一丝饥饿。
　　士道再次摸了摸她的头，随后在少女可怜兮兮的眼神中站了起来：“那我去给你拿一些吃的。”
　　而就在士道转身准备离开的那一刻，六曜突然伸手拉住了他的衣服。
　　士道挑了挑眉，疑惑的看着面色似乎有些复杂的六曜。
　　“我要喝士道亲手做的粥。”
　　六曜犹豫了一下松开手，士道则是微愣了一下，随后无奈的笑了笑。
　　“亲手做的吗？那么可能要等一会才可以好哦。”
　　“没问题，等多久都没关系！”
　　“放心吧，不会久的。”
　　说完后，士道抬步向外面走去，而六曜则是直直的注视着士道离开的方向。
　　良久，少女才收回目光，她看了看自己的手，脸上露出了一抹痛苦的神色。
　　“我…到底是怎么了？还有那些记忆到底是谁的？为什么我会知道，士道…会回到三十年前？！唔…”

第一百八十章 迷茫？

　　清晨，阳光明媚，不过依旧无法完全驱散一月的严寒。
　　当然，比起下雪又或是寒风迎面，风和日丽的天气无疑是让人舒服的多。
　　“都说了，我真的没什么问题。”
　　感受到士道不时打量自己的目光，六曜的脸色不由有些发红。
　　昨天虽然自己出了问题，但是为了不让大家过多的担心，除了琴理其他的精灵并不知道六曜的情况。
　　而经过一夜的修养，六曜如今的状态其实相当不错。
　　士道帮她整理了一下围巾，好一会才轻轻点了点头：“有任何不舒服都要随时告诉我。”
　　自上次身体中灵力暴走后，对于精灵的异常，特别是灵力的异常，他都十分的敏感。
　　这次六曜出问题，士道在和狂三交流谈妥之后，就一直守在她的身边。
　　如今没有什么大的问题，他也终于松了一口气。
　　“对了。”揉了揉有些发烫的脸，似乎想起了什么，六曜又看向了士道。“你刚刚说，狂三现在居住在精灵公寓？”
　　“感受一下只属于精灵的公寓的气息，好像也是蛮不错的，狂三昨天是这么说的。”
　　想起昨天，士道的脸色也不由有些怪异起来。
　　原本约定是今天再重新见面，可是最后狂三却改变了主意，竟然决定入住精灵公寓。
　　琴理原本是不同意的，毕竟就算知道了狂三的目的，也完全无法改变她是最危险的精灵这一事实。
　　让狂三接触其他的精灵，不排除突发情况的可能。
　　当然，最后经过士道的协调，最终狂三入住精灵公寓的事情还是成功通过了。
　　同时让士道与琴理大跌眼眶的是，狂三不但没有捣乱，而且从情况来看，与精灵们相处竟然十分的融洽。
　　褪掉那层嗜血多变的外衣，狂三的身上的确存在着相当强大的魅力。
　　因为地下设施位置与士道家所在的地方并不是太远，六曜与士道既没有坐车也没有利用空中舰传送回去。
　　两人悠闲的行走在清晨的街道上，因为时间还早，所以路上除了两人几乎看不到其他人的存在。
　　手上带着软绵绵的手套，脖子上宽大的围巾遮住了半张脸，宽大的风衣隔挡住所有的严寒。
　　“士道，如果狂三说的全部都是真的，而且她成功了的话，那么…”
　　率先打破两人间沉默的，是六曜有些迷茫的声音。
　　因为透过了围巾，声音显得更加的微小，似乎稍不注意就会融入风中随后消失不见。
　　士道沉默，又或者该说是不知道怎么回答。
　　良久之后他也什么都没说，只是同样带着手套的五指放在了少女的脑袋上，用力的揉了揉。
　　如果狂三真的将一切抹除，那么始源精灵就不会出现。
　　整个世界的世界线，会从那里发生巨大的改变！
　　没有始源精灵，其他的精灵也理所当然的不会出现，那么同样的…六曜十香她们又该何去何从？
　　又或者该说，名为五河士道的存在的人生中，还会有她们的存在吗？
　　士道不知道，六曜同样不知道，他们一样的迷茫。
　　阻止狂三吗？
　　那样一切的确都会照旧，但是士道没有理由去阻止她，也根本无法阻止她。
　　“呐…士道，如果有一天我不在你的身边了，你会记住我吗？”
　　不知是出于何种的原因，六曜目光闪烁了一下。
　　“……”士道的脚步停下，不知为何，他的胸腔处微微的抽痛了一下。
　　那是一种酸涩，却无法理解的感觉，似乎心脏都变的有些沉重起来。
　　“一定会吧，士道的话，一定永远都不会忘记我的。”
　　没等士道回答，六曜就自顾自的点了点头，随后抬头对士道露出了一个大大的笑容。
　　“那么六曜…想去那里呢？”沉默了一会，士道语气不明的开口道。
　　“想去哪里？”
　　六曜可爱的歪了歪头，随后露出了一个思索的表情。
　　“其实我哪里都不想去哦，因为呆在士道身边，真的很开心很开心…”
　　士道微微睁大了眼睛，似乎想要说些什么，张了张嘴又什么都没有说出来。
　　“好啦好啦，不要想这些乱七八糟的东西了。”
　　伸手拉住了士道的手，五指交叉，六曜拉着他快步向前方跑去。
　　“做自己想做的事吧，就算真的失去了一切，我也一定会找到你的哦！”
　　士道：“……”
　　两人拐拐绕绕，因为六曜拉着士道跑动的原因，没多久士道家的房屋就已经出现在了视线中。
　　在门口按了几下门铃，没等几秒门就被从里面打了开来。
　　然而，开门的却不是士道预料的琴理…
　　“狂、狂三？！”
　　没错，出现在六曜与士道面前的，是一身宽松居家服，脚上还套着棉制拖鞋的时崎狂三。
　　而且最让两人诧异的则是，狂三的身上还挂着一条浅蓝色的…围裙！
　　没错，就是围裙。而且如果士道没有看错的话，那还是平时自己做饭时用的围裙！
　　很难想象，那个强大而让人无法理解的最恶精灵，竟然会穿着居家服围着围裙做早餐！
　　“哎呀？士道先生回来的还真是早，还好我的早餐已经做的差不多了，倒是正好赶上呢。对了，可以请士道先生去把对面的那群孩子叫起来吗？”
　　然而直到狂三说完后，士道依旧没什么反应，一副被吓到了的模样。
　　不是这也不是无法理解的事，毕竟如今狂三的画风，与以前的差别实在是太大了一点。
　　狂三给士道的感觉，一直都是一种捉摸不透的邪异之感。
　　如今这副少女心满满的模样，实在不在他的想象之内。
　　“怎么了？”面对士道的惊愕，狂三俏皮的眨了眨眼。“虽然我更喜欢‘料理’人类，但是早餐也是可以勉强下肚的哦，难道士道先生在嫌弃我吗？”
　　眼见着狂三一副你敢说嫌弃我就哭给你看的样子，士道的嘴角不由抽了一下。
　　对方的演技，还真是越来越好了呢。如果不是因为知道狂三的本质，士道可能真的会被迷惑也说不定。
　　“我去叫她们吃饭！”

第一百八十一章 封印？

　　精灵会做饭吗？可能吧，但是在诸多的印象之中，黑暗料理或许更加的多一些。
　　不过时崎狂三，显然是一个例外。
　　她做的东西，意外的十分美味，甚至比起士道，都不差多少。
　　很难想象，这个吃人比吃饭要多的多的存在，竟然还有这样一种技能。
　　酒足饭饱，众精灵与士道都吃的很开心。
　　收敛起身上的危险气息后，狂三强大的融入能力，此时体现的淋漓尽致。
　　“没想到三酱的手艺竟然这么好，话说自从上次和少年分开，已经很多没有吃饱东西了呢。”
　　二亚拍了拍自己的小肚子，身体已经没什么大问题的她，最近也是住在精灵公寓里。
　　原本二亚是想回到自己的小窝的，毕竟她还需要继续连载自己的漫画。
　　但是DEM社那边并未得到她全部的力量，考虑到那群丧心病狂的家伙说不定又做出什么，也是为了二亚的安全着想，她现在只能暂住在精灵公寓。
　　不过也是考虑到了她漫画家的身份，所以琴理等人，将士道原本用于制造漫画的房间，直接给了她。
　　原本情绪还有些不振的二亚，在看过画室后，瞬间变的精神抖擞。
　　后来还让士道，将她家里的一部分原稿与各种漫画游戏搬了过来。
　　当然，虽然二亚有心一直宅在里面，但是无奈她身体并未完全恢复，士道与琴理等人都看的很紧。
　　“能得到二亚小姐的夸奖真是不胜荣幸，不过叫我狂三的话我会更开心哦。”狂三抿唇一笑，后面一句的时候语气稍微上场了一些。
　　“诶？是吗？”然而二亚好像没有感受到她的语气一般，疑惑的歪了歪头。“三酱不好听吗？唔…好像的确是呢，那…三三？”
　　看着自顾自为自己取各种昵称的二亚，狂三嘴角的笑容有些僵硬。
　　怎么上面见面的时候，没看出来二亚是这种不靠谱的性格？！
　　“好了，不要闹了。”
　　眼看两人间气氛有些奇怪，士道只能无奈的插了进去，随后他深吸一口气后看向了狂三。
　　“狂三，可以和我来一下吗？”
　　听到他的声音后，狂三微微一愣，随后露出了一抹可惜的表情。
　　就这么结束了吗？
　　不过虽然有些可惜，她还是微微点了点头后站了起来。
　　“士道？”似乎察觉到士道与狂三之间的异样，十香茫然的向了他。
　　“十香先和六曜去玩游戏好吗？我有些话需要和狂三单独谈谈。”
　　士道伸手摸了摸十香的头，然而十香依旧是一副询问的眼神。
　　“单独的话？”
　　“哎呀，十香酱，所谓单独的话，就是男女之间…唔唔。”耶俱矢的话还没说完，就被旁边的琴理捂住了嘴。
　　因为狂三在场，琴理的发带一直都是黑色，脸色一直相当严肃。
　　“去吧，士道。”
　　士道点了点头，随后与狂三交换了一下眼神，一前一后的向卧室的方向走去。
　　看着两人的背影，十香情绪似乎有些低落：“士道…”
　　当然，她的情绪低落并未持续多久，因为六曜没忍住伸手捏了捏她的脸。
　　“十香我们去打游戏吧，上次我的连招你还没有破哦。”
　　“呜呣…明明是六曜耍诈！”
　　六曜一开口，十香就成功的被转移了注意力。
　　想起那基本无解的连招，夜发少女有些不满的鼓起了嘴。
　　“诶诶？游戏吗？库浮浮，妾身的技艺可是世界第一哦！”
　　听到游戏，耶俱矢的眼睛也随之亮了起来。
　　然而没等她再发表什么中二言论，夕弦就举起了手。
　　“拆穿。耶俱矢其实是格斗游戏苦手，连夕弦都打不过。”
　　“呜！那只是妾身没有凝聚黑暗的力量，所以故意让夕弦的罢了！”
　　“那么一起玩吧。”眼见耶俱矢与夕弦又要闹起来，六曜无奈的抚了抚额。
　　与琴理对视了一眼，她当先带着众人向沙发的方向走去。
　　看了一下大声讨论的双子精灵，又看了一眼安静的四糸乃，琴理挑了挑眉。“四糸乃不一起玩吗？”
　　四糸乃摇了摇头，对打游戏显然没什么兴趣。
　　“等下有喜欢的电视剧…”
　　又是言情剧吗？琴理沉默了一下，还是没有问出来。
　　这边的游戏暂且不谈，另一边士道的卧室中…
　　“哎呀，还是第一次进男生的卧室呢。”
　　跟随着士道进入房间中，狂三就眼神微亮的打量着周围。
　　士道摸了摸鼻子，苦笑着摇了摇头，我该说荣幸吗？
　　“那么士道先生将我拉入房间，是想要…”眼见士道有些尴尬，狂三嘴角的笑意更深。“干些什么呢？难道是某些难以启齿的事情吗？如果是士道先生的哦，人家可以接受哦。”
　　士道的嘴角肉眼可见的抽了一下，我还什么都没说呢！
　　眼看着狂三有愈演愈烈的趋势，士道深吸了一口气，目光缓缓坚定下来。
　　他将狂三叫进来，当然不可能是真的要做什么和谐的事。
　　“狂三你说过，你需要的是我身体中巨大的灵力对吧？”
　　士道直接步入正题的语气，倒是让狂三微愣了一下。
　　不过犹豫了几秒后，她还是认同的点了点头。
　　接近士道，想要的不就是他身体中强大的灵力吗？
　　只有拥有了士道提供的灵力，狂三才有把握无伤的返回到三十年前，并且将一切的根源抹除掉！
　　“那么我要如何做呢？”沉默了一会，士道缓缓的开口道。
　　“还记得上次鸢一折纸小姐的那次吗？差不多的情况哦，但是这次无论是消耗的灵力还是需要的人都不同…”
　　狂三有一点是没说的，虽然帮助士道与折纸实验了两次，并且都成功了。
　　但是他们返回的时间与狂三所要回到的时间，差距实在太大了！
　　而且帮士道与折纸，都是使用他们的灵力帮他们自己回去，狂三利用其他人的灵力，难保不出什么意外。
　　“也就是说，你最需要的还是可以让你回到三十年前的灵力供给对吗？”
　　士道直视着狂三，眼中闪烁着奇异的光。
　　狂三微微皱眉，似乎在思索士道的意思，最终却完全没有理解他这句话的用意。
　　“当然，我已经说的很明显了。”
　　“如此吗？”士道点了点头，露出了一抹笑意。“那么，狂三你有想过被封印吗？”
　　“哈？！”

第一百八十二章 狂三的妥协

　　“士道先生…是在开玩笑吗？”
　　被封印？如果力量被封印的话，那么又凭什么再去实现自己的目标。
　　狂三原本还想反驳些什么，但是在看到士道严肃的脸色时，又沉默了下去。
　　“我没有任何开玩笑的意思…”士道要摇了摇头，说出这种话，他自己有着自己的想法。“狂三你需要吞噬我身体中的灵力，来发动足以回到三十年前的十二之弹，对吧？”
　　“…没错。”
　　“那么，一次性从我的身体中‘取走’如此多的灵力，对你真的没有影响吗？”
　　面对士道的疑惑，狂三的身体僵硬了一下。
　　没有影响？怎么可能没有！
　　狂三并不是士道，她并没有能够封印又或是大量储存灵力的能力。
　　灵力是一种极为可怕的力量，虽然狂三因为天使的特殊性可以吸收士道的灵力为已用。
　　但是回溯整整三十年时间的灵力，一个精灵近乎全部的力量，其可怕程度没有人可以想象！
　　狂三自己并没有什么把握，最大的可能是十二之弹未发动之前，狂暴的能量就将自己撕的粉碎。
　　成功的几率其实意外的小，这些狂三都十分的清楚。
　　毕竟在前二次的实验中，仅仅是回到五年前，就已经有些不受控制了。
　　而回到三十年前，更是完全不同的两种概念！
　　它们之间需要消耗的灵力与存在的危险并不是递增，而是在呈几何倍的增长。
　　回到五年只需要消耗一部分的灵力，而回到三十年前却需要全部的灵力，甚至可能连精灵的生命都会被消耗掉！
　　同时就算可以让狂三返回三十年前的十二之弹真的发动，也难保中间不会出现什么意外。
　　不可控的因素，实在太多。
　　狂三知道所有的东西，但是有些事情，却是一定要去做的。
　　“看样子，狂三你也没有把握不是吗？”
　　无需多言，将狂三所有的变化收于眼底，士道心中已经知道了大概。
　　狂三歪了歪头，目光没有任何的动摇：“没有把握又怎样？我必须回到三十年前，将一切的祸端抹除掉！”
　　仅仅如此的困难，想要让狂三退缩还是太早了，毕竟她的肩上可是背负着相当沉重的东西。
　　“我并没有阻止你的意思，或者说根本无法阻止你。”
　　士道笑了笑，并未反驳狂三的任何东西。
　　回到三十年前是狂三一直以来最大的坚持，他没有办法去阻止也不会去阻止。
　　“那么，士道先生想要说什么呢？”狂三挑了挑眉，眉目间露出一抹疑惑。
　　“狂三，你知道将一个精灵封印代表什么吗？”
　　代表什么？被士道的问题问的一愣，狂三的眉头微皱。
　　“代表力量被封印于你的身体，精灵会变成普通人？”
　　“不，不仅仅如此哦。”士道摇了摇头，随后将手放在了自己的胸口上。“精灵被封印后，大部分灵力存储于我的身体，同时…我们之间将建立一个稳定的灵力通道。”
　　“你的意思是…？”
　　“灵力并不是固定不动的，而是在我与精灵之间形成了一个循环，只是流动在精灵身体中的灵力很少罢了。”
　　看着陷入思索的狂三，士道深吸了一口气，继续开口。
　　“当精灵情绪波动过大时，灵力会发生逆流，甚至全部返回精灵的身体。当然，此时我们之间的灵力通道还是存在的，只是如果全部返回的话通道就会中断掉。”
　　“士道先生你到底想要说什么？”狂三抬起头，仍然无法理解士道要表达的东西。
　　“听我说完好吗？在上次拯救二亚的时候，我发现了另一件事情，那就是如果一个精灵的灵力出了问题，又与我建立了灵力通道的话，那么…我身体中的灵力可以反哺给她！”
　　没错，在上次拯救二亚的时候，她的灵结晶已经失去。
　　身体中残余的灵力，也是完全无法支撑她的生命。
　　而士道，则是通过与她剩下的灵力建立灵力循环，并用其他精灵的灵力维持了她的生命！
　　要不然仅凭二亚自己那已经剩下没多少的灵力，根本无法活下来。
　　那时士道惊讶的发现，原本精灵的灵力并不是互不干扰的状态，在真正需要的时候，同样可以通过灵力通道给予其他的精灵！
　　而狂三的情况，其实与二亚差不多，不过是一个需要灵力来维持生命，而另一个则需要灵力发动强大的能力。
　　本质上，两人欠缺的都是达成最终目的的灵力。
　　士道可以通过灵力通道将灵力给予二亚，同样的…既然发动三十年前的十二之弹需要狂三的所有力量，也应该可以通过这种方法得到源源不断的补充。
　　而且比起单纯的夺走士道身体中的灵力，建立灵力通道的方法，显然是更加的安全。
　　至少，不用担心一下吞噬大量灵力后造成的暴走。
　　“原来如此，如果士道先生说的全部是真的话，的确是一个好办法呢。”
　　士道所要表达的东西，以狂三的聪慧，很容易就完全吸叫。
　　她摸了摸下巴，似乎在思索着什么。
　　不过士道的提议，倒是的确可以一试。
　　虽然狂三有些不想承认，但是她对士道的好感度的确达到了封印的标准。
　　毕竟如果不是还存在好感，她也不会答应曾经的自己与士道约会，又或者是来士道这边。
　　而是直接出手，毫不留情的将需要的东西拿到手！
　　虽然本能的对封印有所抗拒，毕竟那是她一直以来都拒绝的东西。
　　但是如果真的可以提升自己成功的几率的话，倒也不是不能被封印。
　　“呼…如果士道先生说的是真的的话，那么就来试试吧。”
　　思索了一会，狂三抬起了头，没有任何的犹豫不定。
　　仅仅只是一个吻而已，可以换得实现愿望的机会，又有什么好犹豫的？
　　“当然，如果士道先生骗我的话…”
　　没等士道反应，狂三就露出了一抹妖媚的笑容。
　　“那么人家也只能将亲爱的士道先生吞吃下肚了呢。”
　　闻言，士道的额头冒出一丝冷汗，随后苦笑着摇了摇头。
　　狂三果然还是狂三，不能被她看似温和的外表迷惑，否则可能连骨头都不会剩下。

第一百八十三章 意外

　　“那么，士道先生…亲吧？”
　　士道的房间之中，狂三轻轻闭着眼，一副羞涩模样的微抬着头。
　　一个精致可爱的女孩子，以如此的表情作出如此的姿势，对于男人来说应该是极为幸福的事才对。
　　但是士道此时的感受，显然并不能用幸福来形容。
　　虽然封印的灵力是他自己提出来的，也想过狂三同意后自己即将展开的行动。
　　但是…为什么感觉身体有些僵硬啊！还有好紧张啊！
　　没错，虽然夺走了不少女孩子的初吻，不过依旧是个处的士道显然还是无法心安理得的去亲一个女孩子。
　　就算知道这是封印的必要程序，但是他的身体还是有些僵硬。
　　不，或许最大的原因，是因为面前的人是狂三吧？
　　“怎么了？让一名淑女主动，可不是男人该做的哦？”
　　久久等不到回应，狂三睁开了眼睛，其中满是调笑的意味。
　　士道摸了摸鼻子，随后苦笑一声，仅仅是面对狂三他就压力很大了，更何况还要封印她。
　　“对了…”士道沉默，狂三倒是似乎想到了什么。“如果我的情报没错的话，士道先生封印了我的灵力后，我身上由灵力编织的衣服也会消失吧？”
　　士道一愣，因为光想着狂三的事，竟然把这件事忘记了。
　　这里是他的房间，可是没有女孩子的衣服啊，而且这里似乎也没有适合狂三的尺寸。
　　“怎么一脸惊讶的样子，难道士道先生不是想看年轻女孩子的果体才故意的吗？”
　　“我才没有想那种事啊！”
　　眼见士道脸憋的有点红，狂三没忍住噗的一声笑了起来。
　　“抱歉，是我大意了。”自知狂三只是与自己开玩笑的士道，很快就压下了心中的动荡。“对了，我记得前天约会的时候，你似乎买了不少衣服？”
　　如果士道没记错的话，上次与狂三约会的时候，她可是从内衣到外套裙装都买了不少才对。
　　狂三点了点嘴唇，在士道看不到的地方，她的眸子中闪过一抹诡光：“唔…那些东西吗？在旁边精灵公寓的房间中哦。”
　　“那好，我去拿…”
　　士道深吸了一口气，正好可以趁着如此的机会调整一下心态。
　　不过没等他离开，狂三就一把抓住了他的衣领。
　　狂三的力量自然不是士道可以比的，所以他被拉的一个踉跄，差点摔过去。
　　幸好狂三伸手扶住了他，否则士道的头就要与地板来一个亲密的接触了。
　　不过也因为如此，两人如今处于一个奇怪的姿势。
　　“狂…狂三？”
　　狂三用手止住了士道的疑惑，随后露出了一抹妖异的笑容：“干完正事再去，也是可以的哦…”
　　“…诶？”
　　……
　　“士道…为什么还没有出来？”
　　游戏又输了一局后，十香放下了手中的游戏手柄，目光中隐隐还有些担忧。
　　她虽然有些天然呆，但是对一些事情却也同样十分的敏感。
　　狂三最近的表现的确相当良好，甚至可以说是温和的判若两人，但是十香却无法忘记上次与之见面时她对士道与众人的伤害。
　　“大概是有什么重要的事吧。”六曜同样放下了手柄，迟疑了一下后开口道。
　　“放心吧十香酱，士道那里绝对没什么问题的。”耶俱矢挥了挥手，随后拿过了十香前方的游戏手柄。“库浮浮，终于到妾身再次登场的时候了，六曜哟，接受吾之审判吧！”
　　闻言，六曜的眉头微挑，随后露出了一个嫌弃的表情。
　　说实话，耶俱矢格斗游戏的技术只比十香高一些，在她手里完全就是找虐。
　　不过耶俱矢似乎挺喜欢格斗游戏，因此输了好几把依旧乐此不疲。
　　特别是与夕弦比的时候，整个人都如果燃烧起来了一般。
　　“看样子连六曜都拜服在吾的气势之下了呢，那么…”眼见六曜没有任何准备玩游戏的架势，耶俱矢目光一转，看向了旁边的二亚。
　　与十香玩的话，天然呆原本就技术渣，现在更是一颗心都放在士道那边，实在没什么挑战。
　　六曜与夕弦，又一副明显嫌弃她的模样，她锁定的人物只有旁边看书的二亚了。
　　“恩？耶俱矢酱要和我玩？”
　　察觉到耶俱矢的目光后，二亚伸手指了指自己，语气相当古怪。
　　耶俱矢点了点头，随后露出了一个‘霸气’的表情：“没错，被选中的人哟，来尝试着打败妾身吧！”
　　二亚迟疑了一下，随后放下了手中的漫画书。
　　“那好吧。”
　　于是，几分钟后…
　　“这、这怎么可能？刚刚的是什么？特殊连招？”
　　“哇呀！怎么会这样！我明明格挡了的！”
　　“呜…怎么又被连到天上了？不不…啊！”
　　“……”
　　连续几局游戏之后，耶俱矢如同被遗弃的小猫般，沮丧的拢拉着脑袋。
　　二亚则是无视了旁边六曜等人的目瞪口呆，满脸淡定的放下了游戏手柄。
　　“二亚我闲的时候会玩游戏来打发时间，格斗游戏我虽然不是太喜欢，却也略有涉及。”
　　略有涉及？！
　　六曜嘴角没忍住抽了一下，总觉得二亚给在坐的所有人来了会心一击。
　　刚刚耶俱矢可是每次都被满血干掉，各种连招看的人眼花缭乱，还没反应过来就已经KO了！
　　“呜…看样子吾该退出游戏界了，真是太可怕了。”
　　“同意。可怕…加一。”
　　六曜：“……”
　　看着耍宝的耶俱矢与夕弦，六曜额头冒出了一丝黑线。
　　也是于此同时，士道的房门被从里面推了开来。
　　但是…
　　“诶？狂三？你…”琴理最先反应过来，但是看到狂三此时的装扮后，不由愣了一下。
　　因为此时狂三穿的并不是刚刚的裙装，而是明显大一号的男土衬衫，而且这件衣服…是士道的！
　　“这些等下再说，士道先生似乎出了什么问题！”
　　对于众人惊愕的目光，狂三并未在意。
　　她拉了拉身上明显是随意套的衣服，目光中隐隐有些焦急。

第一百八十四章 记忆恢复

　　“士道身体中灵力发生异动，原本交融的灵力，似乎有…融合的前奏？”令音将手中的报告放到桌子上，眉头微微的皱了起来。
　　“融合？”
　　琴理接过资料看了看，随后也是微微皱了皱眉。
　　将资料看完后，她又看向了一边的狂三。
　　“狂三你刚刚说，士道是在封印了你的灵力后，突然昏倒的？”
　　“没错，琴理小姐。”狂三点了点头，随后仔细的回忆了一下刚刚的场景。
　　在她与士道接吻后，身体中的灵力成功被士道封印，两人间的灵力通道也顺利完成。
　　但是，就在狂三还想调笑一下士道的时候，士道却在封印完成了直接昏了过去
　　“具体的原因无法查明，不过士道身体中的灵力只是有融合的前奏，并未真正的融为一体，而且没有任何暴走的前兆，现在已经基本稳定下来…”
　　令音揉了揉额头，带着黑眼圈的眼睛闪过一抹异色。
　　琴理深吸了一口气，上次士道暴走已经够吓人了，她可不想再体验一次：“如此吗？士道什么时候可以醒。”
　　“大概马上将就会醒。”
　　这边三人的谈话还在继续，另一边士道的病房中。
　　躺着床上的士道，眉头却是在周围众精灵未察觉的时候，缓缓的收紧。
　　‘当所有精灵的灵力回到你的身体后，我布下的封锁就会断开，那时…你会找回所有的过去。’
　　身体仿若置身于一片粘稠的液体之中，士道隐隐听到耳边有着熟悉的声音。
　　‘我只是希望，你不会被仇恨蒙蔽了心脏，所以只能这么做，抱歉。’
　　到底是谁？士道感觉脑袋很痛，那声音似乎很熟悉。
　　想起来啊！声音的主人到底是谁！
　　随着士道执念的加深，脑海中似乎有什么东西在轻微的晃动。
　　最终…
　　咔嚓！
　　如同某种东西破碎了一般的声音，随后大量的记忆洪流在士道措手不及的情况下淹没了他！
　　“唔…”
　　嘴角溢出的呻吟，成功引起了众人的注意力。
　　“士道？”十香轻喊了一声，不过士道并没有任何的回应。
　　“放心吧，刚刚令音已经说过了，士道的身体没什么问题的。”
　　六曜歪了歪头，对着十香露出了一个笑容。
　　十香犹豫了一下，随后勉强的放下心来。
　　就在众中默默等待士道苏醒的时候，房门被突然从外面推了开来。
　　“兄长大人！到底发生了什么？”真那推门进入后，看到床上的士道时明显的愣了一下，随后慌忙跑了过去。
　　她的身体不好，所以很大一部分时间都在接受各种疗养。
　　而刚刚得知士道昏倒后，真那就马不停蹄的赶了过来，对于具体情况还不是很了解。
　　“少年没事哦，真那酱并不需要太过担心。”
　　“没事吗？可是…”对于二亚的回答，真那依旧是皱起了眉。
　　没事怎么可能会昏倒？
　　不过就在她想要再问些什么的时候，却是被突然的手抓住。
　　真那下意识的看了过去，就对上了士道不知道何时已经睁开的眼睛。
　　只是，他的眼神…似乎和曾经有太大的不同。
　　“兄…兄长大人？你醒了！”
　　真那的一句话，同时惊醒了旁边的精灵们。
　　“士道！”
　　“士道…哥哥，醒了吗？”
　　“嘛，我就说士道不会被黑暗打倒的。”
　　“惊喜。士道的身体还好吗？”
　　原本还有些凝重的房间，瞬间变的热闹起来。
　　面对众精灵，士道微微的支起身，随后露出了一个歉意的笑容。
　　“抱歉，又让你们担心了。”
　　……
　　“兄长大人，为什么将我们单独叫过来？”
　　距离士道苏醒已经过去了一段时间，经检查后，他的身体没有什么大问题。
　　众精灵松了一口气的同时，真那与琴理却被士道单独的叫了出来。
　　“难道是有什么隐情吗？还有你身体中的灵力，真的没有异常？”
　　琴理眉头紧锁，她总觉得…面前的士道和以前似乎有什么不一样。
　　士道深吸了一口气，将她们两人单独支出来自然是有原因的。
　　沉吟了一下，他深深的看了一眼琴理与令音：“我…恢复了曾经的记忆！”
　　“什么？”
　　两人同时一愣，特别是琴理，脸色瞬间变的不好看起来。
　　虽然不想承认，但是琴理其实是不想士道找回曾经的记忆的。
　　因为那样的话，士道还是不是她的哥哥，就无法保证了。
　　但是如今却这么突然的，士道竟然告诉她…他恢复了记忆！
　　“放心好了，琴理永远都是我的妹妹哦。”
　　将琴理的表情收于眼底，士道有些好笑的抬起手揉了揉她的发顶。
　　“哼！谁…谁稀罕啊！”被看穿了心事，琴理面色一红。
　　她本能的想要跳起来给士道一脚，但是想起士道还是病人，又默默的收了回去。
　　“无论琴理喜不喜欢，我永远都是你的哥哥哦。”
　　“唔，好吧好吧，既然你都这么说了，那我就勉强答应你好了…”
　　琴理傲娇的甩了下马尾，不过因为士道的话，她脸色倒是红润了不少。
　　“对了，士道你…是怎么失忆了？”
　　在琴理问出这个问题后，真那也随之提起了精神。
　　或者该说，在士道说出自己恢复记忆这件事情后，真那就有很多很多的问题想要问出来。
　　他们为什么会分散？又遭遇了什么？父母又是谁？现在又在哪里？
　　“是DEM社！”谈到这个名字的时候，士道的脸微微有些扭曲。
　　这是琴理第一次在温和的士道身上看到，这种夹杂着浓郁愤怒与仇恨的表情。
　　“到底…发生了什么？”真那张了张嘴，好半天才开口道。
　　士道沉默了一下，略长的头发遮住了他的眼睛，所以两人无法看到其中夹杂着的是怎样的情绪。
　　“他们…杀了我们的父母…”
　　真那：“……”

第一百八十五章 仇恨

　　“永远都没有办法忘记的，D…E…M！”
　　士道的五指死死的攥紧，让人不由怀疑他的指甲会不会嵌入肉中。
　　他脸上的仇恨与痛苦，与以往的温柔成了最鲜明的对比。
　　真那睁大了眼睛，瞳孔剧烈的收缩成了一个小点：“他们…为什么要，那么做？”
　　“目的吗？”士道叹了口气，尘封的记忆恢复，于他而言其实并不算多开心的事。“大概是为了澪…吧？”
　　“澪？！”这次，轮到琴理惊讶了，因为这并不是她第一次听到这个名字。
　　“恩，最后要不是澪的话，可能我也会和真那你一样被DEM社给抓走吧？”
　　士道点了点头，随后整合了一下所有的记忆后，又不由皱起了眉。
　　“澪到底是谁？还有DEM社…”
　　“她的身份我其实也不清楚，在很小的时候，她就突然出现在了我与真那的生活中。不过，如果我没有猜错的话，她…应该也是精灵！”
　　士道摸了摸下巴，结合记忆前后，说出了心中的猜测。
　　“什么？！”
　　“那一天，DEM社的人突然闯入了我的家中，爸爸与妈妈为了保护我和真那，被那群混蛋…”
　　说到父母的时候，士道脸上的表情有些灰暗，目光中仇恨的火焰更是快速的燃烧着。
　　“当时我以为她们也会杀了我与真那的，但是最后…却是澪保护了我们…”
　　记忆已经有着久远，但是士道却永远也无法忘记那曾经的一幕幕。
　　破碎的家居，倒在血泊中的父母，冷漠的机甲少女以及墙角瑟瑟发抖的兄妹。
　　对方那沾染了至亲之血的剑刃，在幼小的士道心中烙印下了无法磨灭的阴影！
　　也是那一刻，士道明白了仇恨这种情感。
　　但是弱小的他，面对强大的魔术师，却是根本无法做出任何的阻碍。
　　最后，拯救了士道的，是那道突然自虚空中显现的银灰色身影…
　　“后来当我醒来的时候，已经在一个陌生的地方，旁边只有澪存在。同时真那也是那个时候，被DEM社抓走的…”
　　“怎么会…这种事…”虽然知道DEM社的都是一群疯子，但是琴理无论如何也没想到，自己最亲密人的亲生父母，竟然是因为他们而失去的。
　　不过从DEM以往的行事风格来看，这种事…也的确不是做不出来。
　　毕竟为了精灵，他们更加丧心病狂的事也不是没有做过。
　　“我与澪被DEM追杀了很久，澪很强大…但是她的身上似乎受了什么伤，所以她花了很大的力气才带着我逃脱了DEM的包围圈。”
　　士道揉了揉额头，曾经那段被围追的记忆，现在回想起来依旧是有些心惊。
　　同时也是因为见识过澪的强大力量，他才会对琴理说她也是精灵！
　　因为澪使用的力量，与灵力的确没有什么区别，虽然…士道从来没有见过她使用天使。
　　“后来澪为了让我不在因为她而受到牵累，就想办法安置了我，同时…我的记忆也应该是她封印的。”
　　封印记忆在坐的众人大概都可以理解，毕竟那个时候的士道…已经差不多是陷入了绝望的境地。
　　父母惨死，妹妹被抓生死不明，曾经美好的家庭，眨眼变成了泡沫般的幻影。
　　对于心智成熟的大人来说都不一定可以承受，更何况那个时候幼小的士道？
　　虽然仇恨让士道不至于去寻死，但是在无尽的黑暗中长大，显然也不是澪所想要的结果。
　　而之后的事情，就是士道被五河家的人收养，想必也不需要再多加说明。
　　“杀了他们的…是谁？”
　　一直沉默着听士道讲话的真那，突然抬起了头。
　　她的目光直直的注视着士道，那是一种无比锋利的，如同剑一般的目光。
　　士道的话不会假，也就是说…她以前为之一直工作的地方，竟然是杀掉了自己父母的真正凶手？
　　这种事，简直不可原谅！
　　“艾伦，艾伦·米拉·马瑟斯！”士道知道真那问的是什么，他沉默了一会后语气未明的开口道。
　　没错，杀掉士道父母的，正是被称为世界上最强魔术师的那个女人，士道永远不会忘记她的模样！
　　“是她…？原来如此！”
　　真那轻轻闭上的眼睛，随后又猛地睁了开来。
　　她现在才终于明白上次见面时，艾伦那句‘果然当时该把你们全部杀掉’是什么意思了。
　　自己竟然一直在为仇人工作，甚至将身体搞成现在这种样子，可笑，真是一个天大的笑话！
　　“真那，你…没事吧？”眼见真那的脸色越发苍白，琴理不由伸手拉了拉她。
　　虽然不是亲身感受，但是琴理完全可以明白的，真那到底在承受着怎么样的痛苦！
　　“这些事情你早晚都会知道的，但是真那你要记住，你还有我这个哥哥不是吗？”
　　士道伸手揉了揉真那的小脑袋，勉强露出了一个笑容。
　　若论痛苦程度的话，曾经直观的感受过的他，真那完全无法与之相比。
　　但是士道同样也知道，自己不能露出那种完全被仇恨淹没的模样。
　　澪的做法很正确，曾经的士道变的一无所有，保留记忆只会让他陷的更深。
　　而如今的士道，却是拥有了很多很多的东西。
　　加上时间的重刷，心境的不同，所以现在的他并不会被那种黑暗的过去轻易的压垮。
　　但是…
　　“父母的仇一定会报的，所以…如果想要哭的话就尽快吧，因为我想要重新看见那个坚强的真那。”
　　对着真那说完后，士道微笑着张开了双手。
　　“兄长大人…？”真那愣了愣，才反应过来眼角不知道何时已经有了水痕。
　　沉默了一会，她毫不犹豫的扑进了他的怀里。
　　少女并没有哭出声音，只是将脸埋入了其中，瘦弱的肩膀微微耸动着。
　　不过正是因为如此，才更加的让人心疼。
　　琴理站在旁边，以往如果是真那与士道的互动，她多少都会有一点妒忌。
　　但是这次，她除了愤怒之后，剩下的也只有心疼…
　　“DEM社…”
　　默默的念出了这个名字，琴理微垂下了眸子，第一次对某个东西产生一种名为怨恨的情绪。
　　无论是士道还是众精灵，DEM社对其的迫害，真的太大太大了。

第一百八十六章 夜谈

　　夜幕已深，窗外已是万籁俱寂，飘洒的雪花在灯光的映照下白的刺眼。
　　室内灯火黯淡，唯有电视的轻微声音充斥着客厅，打破那有些沉寂的黑暗。
　　六曜窝着沙发上，有一下没一下的更换着电视节目，不过看上去实在有些兴趣缺缺。
　　“这么晚还不睡？”二亚从画室中忙完出来后，有些好奇的看着六曜。
　　虽然相处不久，但是她知道精灵们的作息相当规律，现在应该早就睡了才对？
　　六曜抬头看了二亚一眼，随后整个人又缩进了毯子里。
　　“睡不着。”
　　“哦？”灰发少女挑了挑眉，随后从柜子中拿着两罐咖啡坐到了她的旁边。“有什么心事吗？可以和二亚我说说哦…”
　　看着被推到面前的咖啡，六曜犹豫了一下后才伸手接过。
　　打开咖啡喝了一口，苦涩的味道在口腔中慢慢晕开，她轻摇了下头道，“只是睡不着而已…”
　　“唔？六曜酱是思春了吗？啊…也对啊，这的确是少女在思春期才会露出的表情哟！”
　　“…你想多了，现在可是冬天。”听完二亚的话后，六曜的额头上冒出了几缕黑线。
　　果然想要和二亚正常的问答，是根本不可能的事吗？
　　“嘛，不要害羞嘛～”
　　虽然六曜表现出一副‘你走开’的样子，无奈二亚可不会因为如此就退缩。
　　她拍了拍金发少女的肩膀，一脸我懂得我是过来人的表情。
　　“这种事谁都会经历的，想当年，二亚我…唔？二亚我好像还真的没有过呢。”
　　“我才不是思春期，不要随便将我套入什么乱七八糟的设定啊！”喝了一口咖啡，六曜不满的鼓起了脸。
　　面对她的反驳，二亚则是微愣了一下，随后露出了奇怪的表情：“原来六曜酱你是隐性的傲娇属性嘛？！意外的很萌啊！”
　　强忍住把咖啡拍在二亚脸上的冲动，六曜默默的叹了一口气，果然刚刚就不该搭理她。
　　“好吧好吧，已经很晚了，早点回房间睡觉吧。”
　　眼见六曜一副无语的表情，二亚俏皮的眨了眨眼。
　　她轻轻的站了起来，随后伸了个懒腰，准备回自己的房间。
　　“二亚，如果这个世界的世界线完全改变了，没有三十年前的灾难，没有空间震，也没有精灵的话…会怎样呢？”
　　就在二亚转身的时候，六曜突然开口。
　　“咦？”
　　二亚茫然的转回身，似乎没明白六曜的问题一般。
　　狂三的最终目的，士道并没有告诉所有的精灵。
　　因为什么，大概连士道自己都不清楚。或许是害怕，或许是为了避免不必要的麻烦…
　　“没有空间震也没有精灵吗？”二亚摸了摸下巴，露出了思索的表情。“那样，大概也不错吧…”
　　不错？这个答案，让六曜不由挑了挑眉。
　　“不是理所当然的吗？人类因为精灵与空间震失去了那么多。而且如果我不是精灵的话，也就不会被DEM社抓走，当然也不会…”
　　想起那段黑暗的过去，二亚的脸色有些难看。
　　不过很快的，她又似乎想起了什么，自顾自的笑了起来。
　　“不过如果我不是精灵的话，现在应该是一个大龄阿姨了吧？啊哈哈…似乎也很有趣的样子呢？”
　　“的确如此。”在二亚的感染下，六曜也轻笑了一声。
　　她伸开了手，看着昏暗灯光下的五指，眸子中闪烁不明。
　　“没想到六曜酱想的竟然是这些，不过如果世界线真的改变，我与你们也一定会以不同的方式想见的。”
　　说完后，二亚还自顾自的点了点头。
　　“诶？”
　　“小说或者漫画中不都是如此吗？主角改变了世界，最后却又以不同的方式与伙伴们相聚？”
　　“…还真的很多都是这样。”仔细的思索了一下，六曜发现很多的设定还真的如同二亚说的那样。
　　难道，这就是传说中的套路？
　　“唔…不要胡思乱想了，早点睡哦，我记得还有不久你们就要开学了吧？”
　　“恩。”六曜点了点头，随后勉强摒除了脑海中混杂的思绪。
　　当然，说不胡思乱想就不胡思乱想显然不可能。
　　毕竟如果二亚知道狂三的愿望，并且这个世界已经被改变过之后，大概也会和自己一样胡思乱想吧？
　　“六曜酱，晚安。”
　　六曜打了个小小的哈欠，看了下时间：“恩，晚安。”
　　在二亚上楼之后，她也随之从沙发上坐了起来。
　　将身上盖的摊子折叠好放在一边，并顺手关了电视。
　　虽然二亚平时说话不怎么靠谱，但是与她交流了一下后，六曜的心情的确好了不少。
　　自己在担心什么呢？
　　不，或者该说不担心才是真的不可能吧？
　　更重要的，则是前段时间昏倒后那个莫名其妙的梦。
　　其代表的…到底是什么？
　　每次回想起梦中那模糊的场景，六曜的心脏就会被一种浓郁的不安所充斥。
　　而且，世界线…真的是那么好改变的吗？
　　这个问题她曾经思索过很多次，但是没有任何人可以给予她答案。
　　“呼，还真是麻烦啊…”
　　伸手揉了揉额头，而就在六曜准备关灯上楼的时候，楼梯处突然走下了另一道身影。
　　“晚上好，六曜小姐还没有睡吗？”
　　狂三穿着睡衣，见到六曜时微愣了一下，随后伸手打了个招呼。
　　“恩，正准备睡。”六曜沉默了一下，开口道。
　　狂三嘴角带着柔和的笑容，不过暴露出来的眸子还是给人一种诡异的感觉。
　　其实六曜一直以为那是灵力又或是天使表现的一种的，但是狂三被封印了灵力后，那钟表般的眸子却依旧没有消失。
　　“那么晚安，六曜小姐。”
　　“恩，晚安。”
　　两人身体交错而过，而就在同时，狂三脸上的笑容也随之消失。
　　“我在士道恢复后就会展开行动…”
　　六曜的身体顿住，狂三则是脚步不停的继续前进。
　　好一会，金发少女才微微转身，沉默了几秒后才向自己的房间走去。
　　客厅中，狂三看着桌子上还没有喝完的两罐咖啡，脸上的表情隐没在了黑暗里。

第一百八十七章 时间回溯！

　　时间，到底什么呢？
　　它摸不着同样也看不见，是一种较为抽象的概念，是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现。
　　爱因斯坦认为：“现在、过去和将来之间的差别只是一种错觉。”
　　时间倒流或回到过去，其实是建立在一个不存在的逻辑基础上的。
　　当然，想要科学的去解释时间这种东西，必定很难很难。
　　对于人类来说，时间无处不在，却又无迹可寻。
　　但是有些东西，显然并不在科学的理解范围之内。
　　又或是现今的科学技术，还无法解析它们的神秘度。
　　比如精灵与其所持有的天使，又或是空间震。
　　精灵天使的权能，则是可以肆意的篡改这个世界的法则，达成‘奇迹’一般的现实。
　　而狂三的天使，在所有的天使中无疑也是佼佼者。
　　时间的力量，无疑是一种极为可怕而危险的能力。
　　当然，持有这种神秘属性力量的代价，就是发动时需要消耗大量自己的‘时间’。
　　时间倒流改变过去，在以往的理论中显然是无法达成的事。
　　就像祖母悖论一样，过去造就未来，最终也能陷入一个死的循环之中。
　　狂三一共使用了三次可以让使用对象回到过去的十二之弹，第一次是折纸，不过结果显然令人并不满意。
　　那也是狂三第一次的直观感受到，世界线的循环是一种多么可怕的东西！
　　随后的二次由现在的自己与过去的自己发动的十二之弹，则是全部都给了士道。
　　而二次的时间回溯，则是让狂三发现了更多的东西。
　　过去，并不是不可以改变的！
　　曾经的世界在过去被改变后，并不是不存在。
　　而是从改变的那个点为始，世界顺应发展塑造一条全新的世界线！
　　改变之前的世界随着新世界线发展，不过却也于曾经的世界息息相关。
　　在得知这一事实的时候，狂三理所当然的陷入了兴奋之中。
　　因为一直以来担心的东西，终于看到了希望。
　　而如今，所有必要的元素终于全部聚起…
　　“狂三，真的没问题吗？”
　　由Ratatoskr（拉塔托斯克）特别准备的空荡地域上，士道看着不远处闭目沉思的狂三，语气不无担忧。
　　“嘛，其实我也没有多大把握。”狂三睁开眼睛后无所谓的笑了笑，虽然眼底并没有多少笑意。“当然，如果士道先生给我一个赐福之吻的话，说不定成功几率会提高哦。”
　　“…别闹了。”
　　士道哭笑不得的摸了摸鼻子，现在都什么时候了，还有心情开玩笑？
　　狂三耸了耸肩，随后微微叹了口气道，“好吧，不过我是真的没有把握…”
　　让自己跨越整整三十年时间的十二之弹，强势如狂三，也没有任何的底气。
　　但是就算没有把握，狂三也绝不会去退缩！
　　这是她从成功精灵的那一刻起，就许下的誓言，改变那个不像样的过去！
　　狂三一路走来，等待的也正是这一刻！
　　这一点狂三清楚，士道同样也清楚。
　　“那么，我要开始了！”
　　吸了一口气，狂三深深的看了士道一眼，随后闭上了眼睛。
　　同时她的手，也缓缓的举了起来。
　　“来吧…”
　　随着狂三的轻呼，原本无风的地带，空气突然开始不正常的流动。
　　她的脚下，影子开始扭曲，同时身上的便服也被一层层黑暗悄然覆盖。
　　黑与红交织的哥特长裙，缓缓的替换了便服，无风而舞！
　　而就在灵装快要完全展开的时候，狂三的眸子也随之睁了开来。
　　“Zafkiel（刻刻帝）！”
　　巨大的时钟，在光与影的交织中，自虚空中凝聚！
　　感知了一下身体，又感受了一下对天使的操作后，狂三松了一口气。
　　原本还担心不是最终形态的灵装，无法使用十二之弹。
　　不过从感应来看，除了灵力需求量更大一点外，并没有其他的负面影响。
　　同时狂三此时也可以清晰的感觉到，与士道之间的灵力通道。
　　“呼，下面就拜托了…士道先生。”
　　沉默了几秒后，狂三对着士道点了点头，她的手中也同时出现了一长一短的古式步枪与手枪。
　　随后在士道略带不安的目光中，狂三对枪口全部对准了自己。
　　嗡！
　　下一刻，浓郁的黑暗，以狂三为中间聚集。
　　随后源源不断的，被吸入狂三身后的刻刻帝中。
　　更确切的说，是被吸入第十二个时刻之中！
　　“……”看着狂三，士道的手心与额头已经开始冒汗。
　　他深吸了一口气，勉强的压下心中的不安。
　　“琴理，狂三的情况如何？”
　　“目前一切正常。”耳机中，琴理意味不明的开口道。“不过我不是让士道你不要去现场的吗？如果出了什么意外的话…”
　　“啊哈哈…”
　　面对琴理责怪的询问，士道无奈的摸了摸鼻子。
　　不来，总觉得会很不安啊。
　　“狂三身体中的灵力，正在快速向天使聚集，啧…不过这样真的可以改变过去？而且…”
　　琴理的声音带着犹豫与茫然，毕竟她没有直观的感受过改变世界这种东西。
　　比起那个令人茫然的‘被改变的世界’，其实她还是比较喜欢现在的生活。
　　毕竟，如果世界真的被改变了的话，她又会成什么样子？还会是士道的妹妹吗？
　　不过虽然有些抗拒，但是琴理也知道，没有人可以阻止狂三。
　　甚至为了防止她可能的极端手段，自己还必须要配合她才行。
　　而且狂三在士道恢复后就决定实行计划，也完全没有给琴理她们更多的思索时间。
　　狂三发动了十二之弹后到底会发生什么，这个…谁也不知道！
　　而就在所有人都各怀心思的时候，狂三的脸色也随之逐渐苍白。
　　“唔…”也是同时，士道的脸色猛地一变。
　　狂三的灵力不足以发动十二之弹后，联通的灵力回路自动吸取了士道身体中储存的灵力。
　　而且托了上次士道昏迷后，士道身体中灵力异常变化的福。
　　本来可能会存在些微抗拒的灵力，顺利的通过灵力通道注入了狂三的天使之中。
　　如同士道猜测的那样，比起狂三单纯的吞噬掉士道的灵力为己用，这种方法稳定的多。
　　刻刻帝的表面开始散发出微微的光芒，当光芒最盛之时，狂三轻闭的眼睛猛地睁大！
　　下面，就是最关键的一环…
　　浓郁的黑色暗影，从刻刻帝中分离了出来，随后源源不断的注入了狂三对准自己的枪中。
　　随着黑影的注入，狂三五指颤抖的幅度也越来越大。
　　最后枪身之上，已经被一层不安跳动的黑色电弧所覆盖。
　　如同即将承受不住，就要崩坏爆发了一般！
　　同时周围狂暴的灵力，已经将狂三的手震出了不少的伤痕。
　　灵力还在注入，痛苦也越发剧烈，狂三咬了咬牙，心神全部集中了起来。
　　现在，可不能失败…

第一百八十八章 错误的十二之弹！

　　力量依旧在凝聚，狂三的额头已经已经被微弱的汗水覆盖。
　　手中的枪也被影子完全吞噬，破坏的灵力比任何一次都要剧烈。
　　她的精神不敢有丝毫的松懈，因为稍微的迟疑，都可能让灵力大规模暴走，随后引发无法想象的灾难！
　　时间在推移，当力量达到临界点的那一刻…
　　成了！
　　枪身周围所有的灵力与黑影，在狂三思绪落下后，在一瞬间被全部吸入了枪中！
　　狂三的眸子中闪过一抹惊喜，虽然很惊险，但是如今却也算是没有让她失望了。
　　而且总体来说，比预想中的其实要容易很多。
　　那么，下面只要…
　　“十二之弹（Yod·Bet）！”
　　力量凝聚完毕，枪口也已经对准了自己，只要轻轻的扣动扳机，狂三就可以回到自己已经设定好的时间！
　　但是…
　　“小心！”
　　就在狂三感知力最弱的时候，旁边的士道突然惊呼了一声。
　　恩？身后突然的阴寒，让狂三下意识的向旁边躲避。
　　但是就算如此，背后依旧传来了剧烈的痛苦！
　　“嘁，躲过了吗？”漂浮于地面之上的女子挑了挑眉，激光剑上没有沾染丝毫的血渍。
　　“又见面了，五河士道。”
　　女子的旁边，俊朗的男子嘴角带着怪异的笑容，微微弯身行了个英式的绅士礼。
　　“伟斯考特…艾伦！”士道咬了咬牙，念出了两人的名字。
　　两个士道最不想看到的人，竟然不知何时出现在了这里。
　　“能让你记住我的名字真是荣幸，不过想要回到三十年前，不经过我这个当事人同意可是不行的。”
　　面对士道恶狠狠的目光，伟斯考特淡定的笑了一声。
　　“当事人？难道…”士道微微一愣，随后不可思议的看着伟斯考特。
　　“哦？”
　　将他的惊讶收于眼底，伟斯考特感兴趣的挑了挑眉。
　　“看样子Nightmare（梦魇）小姐…哦不，时崎狂三小姐并没有告诉你全部呢，没错…三十年前将始源精灵拉入这个世界的，正是我！对了，五河琴理小姐所敬爱的那位伍德曼先生，可是也参与了其中哦…”
　　伟斯考特轻轻拨弄着面前漂浮的魔王，眼中夹杂着兴奋的意味。
　　“不可能，伍德曼议长怎么可能做出那种事！”
　　耳机中琴理的声音带着浓郁的难以置信，士道沉默，只能勉强压下心中的剧烈动荡。
　　他抬起头看着伟斯考特，实在无法理解这这个疯子到底在想些什么：“你到底想要干什么？”
　　“干什么？向往强大，不是每个人都会有的欲望吗？对了，我此次的目的就是你，五河士道。”
　　伟斯考特笑意逐渐加深，他看着士道的目光，如同在看某种物品一样。
　　“知道我为什么不去干扰你与精灵的生活，甚至还出手帮助过你吗？因为…羁绊啊！你与精灵的羁绊在逐渐加深，而如果我现在杀了你的话…”
　　士道的瞳孔在伟斯考特的话后就骤然一缩，如果自己真的被伟斯考特杀掉，那么精灵们…
　　而就在他还准备再说些什么的时候，琴理的声音却是再次传来，不过其中却是带着无比的焦急。
　　“士道，狂三的情况不对！快离开那里，我已经让六曜与真那赶过去了！”
　　琴理说完后，士道倒是一愣。
　　被伟斯考特吸引了全部心神的他，竟然忘记了狂三刚刚的十二之弹被打断了！
　　同时也是因为狂三以往‘死’了太多次，所以他下意识的忽略掉了。
　　而紧随着他的目光，伟斯考特也看到了此时的狂三，随后他的眉头不由微微收紧。
　　远处的狂三，背部被艾伦切出了一个巨大的伤口，鲜血自其中不断的流出。
　　不过吸引他们注意力的，却是狂三手中的枪！
　　如同想要脱离狂三的掌控一般，枪身剧烈的颤抖着，周围还带有大量紫黑色的负载电光。
　　少女的额头已经被冷汗打湿，脸色也是无比苍白。
　　最终，狂三手中的枪脱手而出！
　　砰！
　　伴随着一声巨大到刺耳的爆音，长枪直接化为无数的光粒子。
　　但是这并不是结束，因为在粒子的中心，几团漆黑无比的光团从其中疯狂的冲向了伟斯考特与士道的方向！
　　伟斯考特瞳孔一缩，剧烈的危机感让他毫不犹豫的拉着艾伦，向旁边躲去。
　　“士道！”
　　士道的耳边隐约传来了焦急的呼喊，但是无奈那光团实在太快。
　　所以下一刻，他就被一团光芒直接击中！
　　随后如同寻找到了目标一般，四散的黑色之芒瞬间全部被吸入了士道的身体。
　　“这是…？该死！”
　　狂三从迷茫中反应过来，看到那被黑芒包裹的士道时，脸色猛地一变。
　　而就在她准备上前的同时，一股强大的斥力以士道为中心猛然扩散！
　　轰！！
　　剧烈的气浪将周围的所有东西掀翻，赶来的六曜与真那，包括狂三与伟斯考特全部被向后推了近百米！
　　而在中心的区域，士道惊愕的看着自己的身体。
　　因为从他的胸部开始，空间如同不受控制般的扭曲着，看起来十分的怪异。
　　“空间力量？难道…”
　　六曜在地面站定，在感受到士道周身的灵力气息后，不由微微皱了皱眉。
　　因为在士道的身体中，竟然隐约间夹杂着一丝空间的力量。
　　到底是怎么回事？！
　　然而没有给六曜等人过多的思索时间，士道的身体开始逐渐变的虚幻起来。
　　随后在众目睽睽之下，在轻微的空间扭曲中，完全消失在了那里！
　　“士道！”
　　六曜三人同时向前，但是却完全没法寻到士道任何的信息。
　　“刚刚那是我的十二之弹，士道…很有可能被送回了三十年前！”
　　狂三犹豫之后的解释，则是让众人陷入了呆滞之中。
　　士道，回到三十年前？
　　“…看样子我们来的时机并不好，竟然还是走错了一步。”
　　伟斯考特摸了摸下巴，扫了扫众精灵，随后可惜的摇了摇头。
　　“下面怎么办？”艾伦看着已经将目光转移到这边的六曜三人，淡淡的开口道。
　　“嘛，刚刚那股时间之力那么狂暴，说不定五河士道已经死在其中了，还真是可惜啊，希望不要破坏了我们的计划。算了，通知空中舰正式行动吧，将所有的精灵全部抓回去…”
　　“我明白了。”
　　艾伦点了点头，对着通讯装置随意的点了几下。
　　在她的上空，琴理所在空中舰的不远处，三架空间舰同时显现！
　　随后在伟斯考特的身后，又一道少女的身影从阴影中走了出来。
　　两人对视了一眼，冲向了另一边的六曜等人！
　　天空与地面的战斗，正式开始！

第一百八十九章 虚空与少女

　　混沌，无尽的混沌。
　　如水如雾，似实似幻。不是黑暗，却是比黑暗更加纯粹的黑色！
　　但是奇异的，这里没有光，却可以看清很远的地方。
　　虽然在远处，依旧是那蔓延至看不到尽头的虚无与黑暗。
　　这里是…？
　　士道的意识渐渐恢复，他试图控制身体，却发现身上如同压了千斤巨石，只有眼睛可以微微的睁开一丝。
　　记得自己在狂三爆发后…被那团黑芒吞噬了，然后…
　　其实那一瞬间，士道有一种死定了的感觉。
　　那如同将身体硬生生碾碎，然后在糅合在一起的可怕痛楚，差点没让他崩溃掉。
　　身体仿若变成了一团浆糊，随后被丢入容器中剧烈摇晃，大概…就是这么一种感觉吧。
　　在然后，他就完全失去了意识。
　　那么…这里又是哪里？地狱吗？自己又没做过什么坏事，应该不至于下地狱吧？
　　又或者这里其实是死后的世界？
　　身体不受控制，士道在心里苦笑了一声，这个时候还在胡思乱想大概也只有自己了吧？
　　“咦？你醒了？”
　　就在士道思索之际，他的耳边…突然传来了一道清丽的女音。
　　有人？士道微微愣了一下，不过因为无法移动，他自然也看不到对方的位置又或是模样。
　　不过从声音可以判断，对方的年龄貌似不大的样子？
　　不对，这个古怪的地方竟然还有其他人？！
　　“唔…？为什么不说话？”
　　少女的声音再次想起，随后士道感觉自己的手臂似乎被什么戳了戳，他的目光中也隐约出现了一道银白的身影。
　　“喂？再不回答我，我可是要生气了哦。”士道的久久‘无言’，似乎让少女有些不满起来。“我可是救了你诶？你竟然连话都不想说！”
　　士道的嘴角微微抽了一下，我根本动不了，怎么回答你啊！
　　“真是的，难得在这个地方发现和我一样的存在呢，对了…你的这个是怎么来的，竟然和我的一模一样诶？！”
　　少女说完后，士道的视线中就多了五根白皙可爱的手指。
　　不过吸引他目光的，却是对方手中的东西！
　　那散发着温润光芒，极具神秘气息的不明晶体！
　　“灵…结…晶？”
　　“呜哇！原来你会说话啊！”士道的突然开口，显然将不知名的存在吓了一跳。
　　话说，刚刚你不是还让自己说话的吗？怎么我真的开口你反而被吓着了？士道有些无语。
　　不过没错的，那晶体绝对是灵结晶！
　　“…呀！我竟然忘了将这些东西还给你了，真是的…我说你怎么没办法说话呢！”
　　没等士道疑惑，他的身体就在一股不可控的力量下，缓缓的换了一个姿势。
　　也是因为姿势的变换，士道终于看清了对方的容貌。
　　但是，就在看清对方容貌的瞬间，士道的瞳孔也随之骤然一缩。
　　及臀的银灰长发随意的披散在身后，虽然没有任何修饰，却在那张精致脸蛋的映衬下瑰丽的让人移不开视线。
　　她的身上穿着极为古怪的衣物，无法分辨出材质，如同金属却又如同液体一般。
　　外型类似于古典的裙装，但是边角以及上面的纹路却如同水流一般不断变化。
　　而在少女的周围，九枚散发着神秘光晕的晶石，悠然的浮动着。
　　对于士道的异常，少女显然没有在意。
　　她指尖轻点，周围漂浮的晶石就如同宠物一般乖乖的集中到了面前。
　　“去吧。”
　　轻吟了一句，所有晶石的表面突然散发出了乳白色的光芒，随后在士道大睁的眸子中，撞进了他的身体！
　　咔嚓！
　　在所有晶核全部融入自己的身体后，士道隐约间似乎听到了什么东西破碎的声音。
　　随后压制他身体的力量，也如同潮水般快速退却！
　　几息之后，士道终于再次找回了对身体的控制权。
　　“嘻嘻，抱歉抱歉…因为你的东西和我的太像了，所以刚刚忘记还给你了。”
　　眼见士道恢复了行动之后，少女有些不好意思的笑了起来。
　　对此士道并没有在意，在恢复后，他只是惊讶的看向了少女：“…澪？！”
　　“恩？澪？”少女茫然的眨了眨眼，没有理解士道的意思。“什么澪？”
　　“……”她的反应不似作假，但是士道绝对不会认错的，这个少女就是澪！
　　可是，如果是澪的话，又为什么…会是这种反应？
　　“唔…澪？”
　　对于士道的沉默，少女也不在意，反而是若有所思的摸了摸下巴。
　　“还不错呢，那么以后我就叫澪好了！”
　　“…诶？”
　　“名字啊，按照你记忆中的说法，不是都需要这种东西的吗？”少女…又或是澪眨了眨眼，一副理所当然的模样。
　　被她的发言吓到，士道好半天才反应过来随后开口道，“我的记忆？”
　　“呜…偷看你的记忆又不怪我，我只是有些好奇而已，而且…我只看了一些浅显的普通常识而已。”
　　“……”士道无奈的拍了拍额头，大脑中一片混乱。
　　现在，到底是什么情况？
　　这里是哪里？还有刚刚的灵结晶，以及与澪一模一样的少女！
　　“喂，你没事吧？如果是因为偷看记忆的话，我可以道歉的。”
　　因为士道难看的脸色，澪不由皱了皱眉。
　　“我真不是故意的，因为我在这里生活了很久，你是我第一个遇见的其他存在，而且身体中还有与我差不多的力量，所以…”
　　“这里是哪里？”
　　伸手打断了少女的话，士道问出了他最想问的问题。
　　这里，到底是什么地方？
　　“这里？”澪歪了歪头，思索了好一会才开口道，“我也不知道诶…”
　　士道：“……”
　　“我在很久很久之前就出现在这里了，到底是多久我自己都记不清，后来我就一直游荡在这里，不过这里好大…”
　　似乎因为士道是少女遇见的第一个人，所以她表现的相当的热情。
　　“算了。”苦恼的摇了摇头，士道叹了口气。“那个，刚刚的灵结晶又是怎么回事？”
　　“灵结晶？”
　　少女茫然的眨了眨眼，随后又露出了恍然大悟的表情。
　　“你是说这个吧…”
　　一边开口的同时，她将手掌覆盖在了胸口。
　　随后在士道惊愕的目光中，一颗神秘的晶石在白芒中被少女从身体中‘取’了出来！
　　“这个东西我也不知道是什么，不过从有意识开始，它就一直陪着我了呢。对了，你不是也有吗？你知道它是什么吗？”
　　士道：“……”

第一百九十章 无题

　　“唔…”
　　昏沉的意识逐渐复苏，六曜微微的睁开了眼睛。
　　身上依旧残留着未散尽的痛楚，断线的记忆也逐渐的重新连接。
　　“这里是…恩？”
　　下意识的打量了一下四周，随后她才发现自己是被固定在某种东西上面。
　　类似于座椅，不过手脚却都被牢牢的束缚了起来。
　　“醒了吗？星宫六曜小姐？”
　　于此同时的，前方传来了男人低沉的声音。
　　六曜闻声看去，随后眼睛不由微微的眯了起来，“伟斯考特？”
　　“没错，感觉如何？你的灵力现在应该完全使用不出来了吧？”
　　对于六曜冰冷的视线，伟斯考特毫不在意的笑了一声。
　　六曜眉头微锁，下意识的查探了一下身体，随后面色猛地一变。
　　“你对我做了什么！？”
　　她的身体中，只能感受到轻微的灵力，甚至连灵结晶的反应都变的极为微弱！
　　灵结晶，是给予精灵灵力的核心。虽然灵力会耗尽，但是只要灵结晶在，就可以慢慢的恢复。
　　现知的可以让灵结晶离开精灵身体的方法，只有通过士道。
　　普通的方法下让灵结晶离开身体，甚至会危及精灵的生命！
　　但是如今，六曜感知中的灵结晶反应竟然变的极为微弱！
　　当然，并不是不存在，而是有一种仿若下一刻就会完全消失一般的虚幻之感。
　　“不不，我并没有做任何事，或者说，你们出现这种情况，反而让我也很苦恼呢。”
　　伟斯考特微微的叹了口气，他的确没有说谎。
　　现在这种情况，的确对他造成了很大的困扰。而更加诡异的是，通过神蚀篇帙也无法查明具体的原因。
　　最终只给了一个模糊的答案，五河士道！
　　将身体的异常放在一边，六曜目光不明的看着面前的男人：“你说…你们？”
　　“没错哦，神蚀篇帙给予的答案，所有的精灵都是和你一样的情况哦。”
　　“……”六曜沉默，她只记得在和艾伦战斗时身体中突然一轻，随后就被对方击伤然后就昏了过去。
　　具体的情况，到底是什么她实在有些搞不清楚。
　　“狂三和真那呢，你把她们怎么样了？”
　　“她们吗？”伟斯考特摸了摸下巴，随后露出了一个可惜了表情。“托那个家伙的福，所有的精灵现在都平安无事呢。”
　　“哼，那就好。”六曜冷哼了一声，随后直接闭上了眼，一副不想搭理他的模样。
　　对此伟斯考特也不在意，只是从特意放置的椅子上站了起来。
　　“你难道不担心吗？五河士道的生死…”
　　他的话音刚落，六曜的眼睛就猛地睁了开来。
　　少女直直的看着伟斯考特，好一会，才缓缓的开口道，“你…到底想要干什么？”
　　“干什么？我记得我说过了吧？向往强大，不是每个人都会有的欲望吗？”
　　伟斯考特轻笑了一声，右手抬起随后打了个响指，巨大的黑色书籍随之自虚空中呈现。
　　“不觉得吗？精灵的力量是何等的美丽，自从在虚空中探查到始源精灵的波动后并将其拉入这个世界后，我可是为了这种力量而深深的着迷！”
　　六曜：“……”
　　“一瞬间葬送了数亿的生命，一个让我都恐惧的数字，多么美丽而令人向往的力量！这个世界已经腐朽了，只有这种强大的力量才能改变现状。”
　　面对伟斯考特有些癫狂的话，六曜唯有沉默。
　　面前的这个家伙，是个真正的怪物。
　　“呼…似乎吓到你了，那么就请好好休息吧，你的同伴们，我会一个不少的全部抓来的。”
　　“你…！？”
　　对于六曜愤怒的瞪视，伟斯考特毫不在意的行了个绅士的礼节，随后转身向外走去。
　　不过走到金属的大门时，他却是停了下来，随后微微转身：“对了，一个好消息…五河士道并没有死。”
　　说完后，再不理会六曜的反应，伟斯考特离开了这里。
　　金属的大门死死的闭合，房间中唯有六曜的眸子闪烁着不明的光芒。
　　“艾克，谈完了吗？”在伟斯考特出来后，艾伦就已经靠近了他。
　　“恩，星宫六曜的身体中灵结晶反应薄弱，根本没有办法令其反转。”
　　伟斯考特淡淡的开口，语气听不出任何的起伏。
　　面对他的话，艾伦不由皱了皱眉：“如此的话，我们的计划不就…”
　　“恩，不过现在最大的问题却不是这个，而是…五河士道！”
　　“你是说…？”
　　“精灵的灵结晶出现了问题，绝对和他有关系，如果无法找到五河士道，那么就是得到了星宫六曜的灵结晶也没有任何意义。”
　　伟斯考特的身体的确可以吞噬反转的灵结晶，但是现在精灵的灵结晶都出现了问题，就算抓住所有精灵都没有用处。
　　从刚刚与六曜谈完话后，他其实已经断了尽快抓住所有精灵的想法。
　　既然抓回来没有任何用，那么何必去费心费力？
　　所以现在最关键的，还是找到士道。
　　“可是，五河士道被时崎狂三的天使击中，现在我们根本找不到他的踪迹。”
　　艾伦思索了一下，语气不由更加的苦恼起来。
　　伟斯考特用神蚀篇帙都无法查探到士道的踪迹，那么找起来毕竟是极其困难。
　　听完艾伦的话后，伟斯考特的嘴角露出了一抹不明的笑容：“…既然我们找不到，那么就让可以找到的人，帮我们去找好了。”
　　“让人…帮我们？”
　　艾伦茫然的眨了眨眼，显然是没有理解伟斯考特的意思。
　　“当然，现在最该着急的，可并不是我们啊…”

第一百九十一章 救援？

　　四周是一望无际的黑暗，虚无是此方世界最大的恐惧。
　　时间又或是空间，在这里没有任何意义。
　　走了多久，到底是前进还是在原地转圈，无法分辨与确认。
　　有人说，纯粹的黑暗会让人崩溃，士道有时真切的体验到了这种心情。
　　“没错，就是这样哦…”
　　身体漂浮在虚无之中，感受着身体中跳动的灵力，士道的脸色隐晦不明。
　　澪漂浮在远处，饶有兴致的看着被灵力所包裹的士道。
　　“呼。”好一会，士道的眼睛才缓缓睁开，周身的灵力也在一瞬间消失。
　　“士道你好厉害，现在已经差不多可以控制灵力了，虽然还不能精准的应用，但是已经很厉害了哦！”
　　在士道稳定下来之后，澪就光芒闪烁间出现在了他的怀里，随后牢牢挂在了他的脖子上。
　　士道苦笑一声，却没有动手推开她，或许是已经习惯了吧？
　　他叹了口气，语气有些低沉的开口道，“这样，真的可以离开这里吗？”
　　“没错，只要士道完全掌控了身体中的灵力，和我一起全力爆发灵结晶的力量的话，一定可以撕开一个缺口的！”
　　澪认真的点了点头，她并没有告诉士道，自己其实并没有多少把握。
　　这种事她毕竟没有做过，不过为了给士道一个希望，却不得不做出这种肯定的回答。
　　“爆发灵结晶的力量？”
　　士道茫然的眨了眨眼，显然并没有理解澪的意识。
　　“嘛，就是这样…”澪歪了歪头随后松开了抱着士道的手，身体闪烁间出现在不远处，并且轻轻的闭上了眼睛。
　　叮！
　　视线之中，澪的身边被纯澈的白色光芒包裹，而她周围的空间，竟然如同水纹一般荡漾起来！
　　澪缓缓的举起了手，周身的白芒也随着动作向她的指尖汇聚，当聚成一点时…
　　“喝！”
　　咔嚓！
　　澪的上方，空间凸凹的波动了一下，随后露出了一道道如同玻璃破碎般的纹路！
　　同时在那些纹路旁边，一道道漆黑的闪电无规律的跳动着。
　　“唔…”澪的脸上露出了一抹痛苦，汇聚的白芒也随之中断，不过她上方的空间波纹却是好一会才缓缓消失。
　　想要打通两个完全不相关位面的位面屏障，就算是澪也无法做到。
　　“没事吧？”
　　士道慌忙上前扶住了少女，澪抓住了他的衣服，随后轻轻的摇了摇头。
　　“就像刚刚那样，不过我的力量无法打开通道，但是如果加上士道一起的话一定可行的。”
　　士道沉思了一会，下意识的摸了摸澪的头，“恩，继续练习。”
　　他想要早点回到自己的世界，回到那些担忧自己的少女身边。
　　“好！”
　　黑暗的世界，相伴的少年少女，是这片空间中唯一的点缀。
　　士道绝不会知道，自己的出现，让澪的世界变的多么五彩缤纷。
　　她自有意识起就存在这里，陪伴她的也只有永远看不到尽头的虚无与寂寥。
　　士道的存在，于澪而言有着十分特殊的意义…
　　并且这份意义，开始在黑暗的陪伴中逐渐发酵，最后变的永远都无法割舍掉。
　　……
　　金属的大门打开，六曜下意识的微微抬起了头，随后露出了一个意外的表情。
　　原本以为伟斯考特或者艾伦，又或是送食物的人。
　　但是站在门口的，却是绝不应该出现在这里的存在。
　　“好久不见…”
　　银发少女缓步走到了六曜的面前，语气听不出什么起伏。
　　“恩，好久不见。”六曜歪了歪头，看着面前名为姬神千歌的少女开口道。“'想找我打架的话，现在可不是好的时机。”
　　晃了晃被固定的手脚，六曜疑惑的扫了姬神千歌一眼。
　　她实在想不明白，对方来看自己干什么？嘲讽自己吗？那么做也太无聊了。
　　“打架？”
　　姬神千歌笑了一声，随后在六曜的面前轻轻的蹲下。
　　“我只是受人所托而已…”
　　咔嚓！
　　在六曜微微睁大的眼睛中，束缚着她手脚的金属被姬神千歌一把扯了开来。
　　身体恢复自由，六曜有些不可置信：“你…？”
　　“还可以走吧？虽然没多少灵力，但是你的身体应该没什么问题才对？”
　　无视了六曜的疑惑与警惕，姬神千歌向后退了一步。
　　“你到底想要干什么？”从椅子上站起后，六曜活动了一下身体，随后眉头不由紧皱。
　　姬神千歌可是一直在帮伟斯考特，如今突然将她放开，想不让人怀疑都难。
　　姬神千歌冷哼了一声，语气有些不满，“哼，就算我要杀了你，你现在有反抗的能力吗？走吧…”
　　说完，不等六曜反应，她就一把抓住了少女的手臂。
　　“松开我，我可以自己走。”
　　被对方拉着向前，六曜有些不满的晃了晃手，不过如今的她完全挣脱不了姬神千歌的控制。
　　“别废话，抓紧我，下面开始逃命了…”
　　“逃命？”六曜微微一愣，随后如同为了解答她的疑惑一般，整个楼层瞬间想起了刺耳的警报声！
　　“警告！特殊拘禁室被人入侵！一级警戒！”
　　“警告！……”
　　…
　　“你到底想要干什么？”看着拉着自己默默向前的姬神千歌，六曜越发的迷茫起来。
　　她原本以为是对方是受了伟斯考特的命令，可是如果真的是那样，现在又是搞得哪一出？
　　“站住！你们已经被包围了，束手就擒吧！”
　　就在六曜胡思乱想的时候，前方的楼道突然涌现出了大量DEM社的机娘。
　　“嘁，不要烦我。”姬神千歌哼了一声，空着的手微微抬起。
　　轰！
　　伴随着无数道几乎同时响起的空气撕裂之音，楼道的墙壁与地面瞬间炸裂！
　　一道道血红的丝线，自炸裂的建筑中窜出，瞬间将前方的所有人束缚了起来。
　　“死吧。”
　　噗呲！
　　原本将少女们束缚的丝线，在姬神千歌声音落下后，猛然发力收紧！
　　锋利的不知名丝线，一瞬间切开表面的装甲，深深的嵌入了她们的肉体中。
　　原本干净的楼顶，眨眼间化为了满是碎尸的地狱！
　　那些AST成员，被自虚空中突然出现的丝线撕裂成了满地的碎渣。
　　“…我们可以低调一点。”虽然不是没有手染过血腥，但是如此的一幕，还是让六曜脸色有些不好看。
　　“我已经很低调了。”
　　六曜：“……”

第一百九十二章 姐妹

　　“你这个家伙果然是个危险因素，当初艾克接纳你的时候我就不同意，现在果然背叛了吗？”
　　“背叛？”
　　看着漂浮在前方的艾伦，姬神千歌冷笑了一声。
　　“我从未说过效忠你们，又何来的背叛而言？”
　　“哼，无力的狡辩。”艾伦眼神微微眯起，在看到周围倒了一地的手下与倒塌的建筑后，脸色更是难看。“多说无用，受死吧！”
　　魔力注入，镭射光剑爆发出了刺目的光芒。
　　如同瞬移一般，她的身边瞬间出现在了姬神千歌的面前。
　　无坚不摧的利刃，毫无保留的向少女横扫而去。
　　“嘁。”
　　单手抓着六曜，姬神千歌不满的砸了砸嘴，无数的丝线自虚空中凝聚，随后挡在了两人的面前。
　　也是趁着空隙，姬神千歌拉着六曜移了好几个身位。
　　“我可没时间陪你玩，所以再会…不，还是不要再见了。”
　　魔力剑刃所过，艾伦面前的丝线直接化为两截，随后消失不见。
　　“你以为你走的了？”
　　锁定目标，她毫不犹豫的再次冲向了姬神千歌。
　　平时的姬神千歌亦不一定是她的对手，更何况现在对方还带着一个六曜？
　　有所顾虑下束手束脚，想要从艾伦手下逃走的确相当困难。
　　然而面对冲过来的艾伦，姬神千歌却是没有任何焦虑的意思，“你不会以为，我只是一个人吧？”
　　恩？她的话让艾伦微微一愣，但是她手中的剑却是没有一丝一毫的停顿。
　　叮！
　　而就在艾伦的剑即将触及到姬神千歌的时候，一抹突然的光彩挡在了她的面前。
　　同样的两柄光剑，狠狠的撞在了一起，魔力的火花随之崩裂飞散！
　　而在看清挡住自己的存在的样貌后，艾伦的瞳孔不由猛地一缩。
　　她退后了好几个身位，脸上的表情剧烈的变化着。
　　“卡莲…？”
　　被艾伦称为卡莲的，是一个看上去和艾伦差不多年龄的女子。
　　不，不仅仅只是年龄。外貌，体型，两人近乎一模一样！
　　唯一的区别，是与艾伦的长发不同，对方留着一头短发，而前额的发则是略长。
　　卡莲收回了抬剑的动作，直直的注视着艾伦，目光闪烁着奇异的色泽。
　　沉默了一会，她才缓缓的开口，“好久不见，姐姐。”
　　没错，艾伦与卡莲，曾经最亲密的双胞胎姐妹。
　　如今，却是刀剑相立。
　　“她就交给你了，我先走了。”单手抱起六曜，姬神千歌也不等卡莲回应，转身向远处飞去。
　　艾伦刚想冲上去拦截，却被卡莲再次拦了下来。
　　“停手吧，姐姐。”
　　看着拦住自己面前的卡莲，艾伦眉头不由微皱，“让开。”
　　“我不会让的。”卡莲摇了摇头，没有任何的畏惧。“爱莲姐姐，请停手吧，不要再一错再错了。”
　　“…很久不见，这就是你给我的见面礼吗？”
　　艾伦冷哼了一声，不过因为卡莲的纠缠，远处的两人已经化为了一个小点。
　　眼见追上快要有些困难，她不由重新的审视了自己的妹妹。
　　面对艾伦的审视，卡莲面色不变，“我只是做我该做的事而已，姐姐，我并不想和你刀刃相见。”
　　“是吗？不知道曾经是谁被我打的哭鼻子。”
　　艾伦冷笑一声，随后剑尖直直的指向了卡莲。
　　“让开！”
　　“不要再错下去了…”卡莲叹了口气，手中的剑同样被她举了起来。“数亿条生命的流逝，难道还不够吗？”
　　在卡莲说完后，艾伦的脸色猛地变的难看起来。
　　她的眸子中闪过了一抹挣扎，最后又在惊涛骇浪后，归于永远的沉寂。
　　“艾克…是不会错的。”
　　“不会错？”
　　卡莲的脸上露出了嘲讽的神色，她指了指地方的尸体，又指了指那些倒塌的房屋。
　　“这些，难道还不够证明吗？真正造成这一切的是精灵吗？不，是你们！”
　　艾伦：“……”
　　“三十年了，无数的灾难与伤亡，难道还不够吗？！”
　　卡莲带着苦涩的声音，让艾伦的身体剧烈的颤抖了一下。
　　“从最开始，你们就是错的，姐姐。”
　　“…聒噪！”艾伦握着镭射光剑的手缓缓收紧，下一刻直接冲向了卡莲。
　　呲！
　　剑与剑再次相撞，长相完全一致的两名女子，一次比一次狠烈的展开了攻击！
　　“艾克，是…不会错的！”
　　砰！
　　“拿着压榨自己生命的力量去帮他，那个人…到底是对姐姐你下了什么样的迷魂药！”
　　攻击！攻击！
　　如同完全放弃了防守一般，两人只知道一次次的展开攻击！
　　而在被称为人类最强的艾伦的剑下，卡莲完全不落下风，与其战了个旗鼓相当！
　　两人的动作实在太快，天空中只能看见一道道一闪而过的残影。
　　或者是分离之后，那飘洒的血液…
　　“难道不觉得可笑吗？给这个世界最大危机的绝不是精灵，而是姐姐你们啊！所以…”
　　噗嗤！
　　在艾伦有些失神的时候，卡莲的剑刃在她身上留下了一道狭长的伤口。
　　不过艾伦毕竟是艾伦，反手一剑以刁钻的角度，在卡莲的身上同样划出了一抹鲜红！
　　“那又如何，只要是艾克让我去做的事，我都会完成！”
　　“执迷不悟！”
　　残阳如血，已经成为废墟的大地之上，至亲的两人展开着最致命的厮杀。
　　“不去阻止吗？”远处，姬神千歌看着旁边轮椅上的老人，微微挑眉。
　　伍德曼五指死死的抓着轮椅的扶手，沉默了许久。
　　就在少女以为他不会回答的时候，他突然闭上了眼睛，“这是卡莲自己的选择…”
　　没错，这是她自己的选择。
　　“无法理解。”
　　姬神千歌沉思了几秒，随后摇了摇头。
　　“呵呵，没有经历过的人，是永远无法理解卡莲对艾伦的感情的，就像…你对精灵们一样。”
　　伍德曼苍老的声音，让姬神千歌不由一愣。
　　和自己…对精灵们一样？
　　本以为是恨，可是什么又是恨呢？世界上本来就没有无端的恨。
　　卡莲对艾伦的感情，又仅仅只是恨吗？
　　不，就像姬神千歌对给予了自己无限痛苦的精灵一样，并不是恨…只是自己以为是恨。
　　不过无论两人之间是不是恨，少女却又预感，或许…今天可以离开的只有一个人。
　　又或是，一个都没有…

第一百九十三章 过去，未来！

　　过去与未来，时间与空间，其间有无数个点，它们串联起来就是一条线…
　　“看样子你并不惊讶？”
　　冷风拂面，少女裙角飞扬，残阳映照之下唯美的如同一副虚假的画。
　　六曜轻抚自己金色的长发，脸上没有任何表情，“为什么要惊讶？”
　　“唔…原本以为你见到我会惊喜的，没想到竟然是这种反应。”少女的反应，显然让澪有些不满。
　　“我只是有些疑惑，她为什么会帮你。”
　　六曜看了一眼不远处的姬神千歌，目光夹杂着好奇。
　　虽然了解的不多，但是这位怎么看也不是乐于助人的类型。
　　“哼，我才不是帮你们。”六曜的声音虽然小，依旧没有逃过姬神千歌的耳朵。“我只是太累了，想要一个解脱而已。”
　　少女看着自己白皙的五指，目光中闪烁着意味不明的色彩。
　　六曜沉默，又或者说不知道怎么回答，解脱？
　　她沉思了一会，随后再次看向了澪，犹豫了一下开口道：“说吧，你最终的目的。”
　　“哦？”
　　“难道不是吗？布置了这么大的一个局，难道没有目的不成？”
　　六曜歪了歪头，澪在她的话音落下后则是突然轻笑了起来。
　　“的确，现在是我期待已久的时刻，又或者该说是我们期待已久的时刻。”
　　“哼，说吧…目的。”
　　六曜冷哼了一声，脸色却微微的严肃起来。
　　“嘛，不要急嘛。”澪挥了挥手，随后做出了追忆一般的表情。“改变过去可以改变未来，那么…六曜你觉得如果改变未来的话，能否改变过去呢？”
　　“哈？”
　　澪的问题，让六曜不由一愣。
　　常理上来说，如果改变了过去的话，那么未来自然就会变动。
　　但是，以未来去改变过去？
　　“很荒诞的想法，不是吗？”将六曜的表情收于眼底，澪没等她回答，自己先摇起头来。“不过如果我说，给我这一想法的…是你呢？”
　　六曜：“？！”
　　“不相信吗？不过我没有说谎哦，因为让我有了如此想法…不，是至今所有的行动，全部都来自于你！”
　　六曜的眼睛微微睁大，她并不认为澪有心情开玩笑。
　　但是，全部来自于自己？这是什么意思？我什么时候和她说过这些东西？
　　不，应该说自己又能和澪说什么？六曜知道的东西并不是太多，又怎么可能让澪按照她说的东西去做？
　　“不相信吗？这种事的确很难相信，其实我们三十年前就认识哦。”
　　眼见六曜一副难以置信的样子，澪道出了更为劲爆的消息。
　　“三十年前？你确定你没有开玩笑？”
　　三十年前自己还不知道在哪呢，又怎么可能认识澪。
　　对于六曜的不可思议，澪也不甚在意，“不相信也没关系哦，那么将话题转回来吧，六曜你…相信由未来去改变过去吗？”
　　“…你到底，想要说什么？又或是在做什么？”
　　沉默了好一会，六曜才抬头看向澪。
　　“做什么吗？我需要你帮我一个忙。”
　　“帮忙？我可以帮你什么？”六曜歪了歪头，一脸的不明所以。
　　“帮我去拯救士道，又或者是…改变过去！”
　　六曜：“……”
　　“我需要你去做的事只有一件，将始源精灵出现的‘根源’抹除掉！”
　　“那不是…”
　　“没错。”澪微微闭上了眼睛，也不知道在想些什么。“这是狂三那个孩子一直在做的事情，不过…她的任务已经完成，而真正可以将根源抹除掉的，现在只有你可以…”
　　“你到底…”六曜深吸了一口气，目光越发的复杂起来。“想要做什么？”
　　“这句话六曜你问了很多遍了哦，我只是不想过去重演，那样的过去…太过悲惨了。”
　　六曜：“……”
　　“想要听听吗？我的故事…”
　　面对六曜的沉默，澪微微的叹了口气，没等她回答就继续开口。
　　“我…出生在一个空寂的世界里，没有阳光没有空气，更没有水源又或是大地…”
　　澪的声音很轻，夹杂着微弱的茫然与无措。
　　“什么都没有，陪伴自己的只有无尽的虚无，我甚至连那里是哪里，又或是自己是谁都不清楚…”
　　无尽的虚无，是澪唯有的伙伴，她每天的乐趣也仅有在虚无中游荡而已。
　　游荡了多久，连她自己都不清楚。
　　“直到，我遇到了士道…”
　　那是澪在那片虚无中唯一碰见的奇迹，一个和自己一样拥有‘灵魂’的东西。
　　其实原本的澪并没有实体，而是因为好奇窥视了士道的记忆后，自己捏造的‘形体’。
　　懵懂的澪，在吸收了士道脑海中的大量知识后，对士道的来历与身份不由感到了好奇。
　　因为对方的身体中，竟然有着和自已相似的力量。
　　同时，对士道记忆中的那个世界，澪也感到了新奇。
　　对方的世界太过五彩缤纷，和自己所处的地方存在着本质上的不同，带着诱人的吸引力。
　　“随后怀着我自己都无法言明的情感，我在士道苏醒后想要帮助他返回自己的世界…”
　　“等等，如果照你这么说的话，士道他不是…”六曜开口打断了澪的回忆，满是不可思议。
　　“没错，士道被送回了三十年前的临界！”
　　澪点了点头，那里是一切开始的时间与地点。
　　“也就是说，你就是所谓的始源精灵？”
　　“可以这么说吧。”面对六曜的目光，澪的表情依旧平淡，“但是造成那场巨大灾难的，却并不是我。”
　　“哈？”
　　“所谓的空间震，即是世界对精灵力量的排斥反应，又或者说…是对我的排斥反应。”
　　澪并没有说造成灾难的谁，而是轻轻的抬起了手，一缕缕灵力乖巧的缠绕上了她的指尖。
　　“精灵被迫返回临界，也是因为如此。那么你知道为什么会排斥吗？”
　　“…因为并不受欢迎？”六曜歪了歪头，随后给了一个自己的答案。
　　“没错！就像是客人与突然闯进来的歹徒一样，客人会被欢迎，而歹徒只会遭到排斥！原本在三十年前，我是身份应该是‘客人’的，但是在最后的时候…”
　　澪的眼睛微微眯起，其中闪烁中冰冷的光芒。
　　“所以，我只能拜托你去改变这一切，而且也只有如此，才可以拯救士道…”

第一百九十四章 真相？

　　“那么，我该做点什么？”
　　看着澪，六曜沉思了许久，才缓缓的开口道。
　　“我和千歌，会把自己的力量给你，并将你送回三十年前，在伟斯考特那伙人行动之前阻止他们！”
　　六曜皱了皱眉，“你们…将力量给我？那样真的可行？”
　　“当然，第六位的真正权能，你应该比我们要清楚的多吧？”
　　姬神千歌双手抱怀，说完后不由哼了一声。
　　“位处于最中间的第六位，掌握着平衡的中心之天使，‘吞噬’与‘融合’…才是你的真正力量，不过你一直以来使用的都是靠着吞噬来的空间之力罢了。”
　　六曜：“……”
　　“你身体中的力量，因为士道的原因如今得不到补充，但是如果有外来的灵力，比如…这样。”
　　澪在说完后，原本缠绕在指尖的灵力突然向六曜冲去！
　　但是那股灵力靠近的瞬间，六曜的身上突然闪过了一缕金芒，所有靠近的力量消失的一干二净。
　　“看样子是饿的太久了呢，那么先来补充一下吧…”
　　澪轻轻的笑了起来，随后微微的吐出了一口浊气。
　　她与姬神千歌对视一眼，两人的身体以六曜为中心缓缓漂浮起来。
　　纯白与纯黑的力量，在六曜还未反应过来的时候，就如同狂风一般自两人的身上爆发！
　　“唔…”
　　面对着逼近的两股灵力，六曜下意识的闭上了眼睛。
　　随后她的身体，如同陷入了液体中一般，被层层的灵力紧密的包裹起来！
　　而此时六曜的身体中，原本有些虚幻的灵结晶，再次的化为实质！
　　周围围绕着她的灵力，无论是正面还是负面，都扭曲着被胸口处的灵结晶吞噬的干净！
　　“恩。”眼见计划顺利，澪再次与姬神千歌交换了一下眼神，两人注入的力量也在同时加大！
　　在六曜的胸口位置，黑与白的灵力化为了漩涡，不断的填充着少女的身体。
　　整个过程持续了许久，天空中的澪与姬神千歌都已经是面色苍白。
　　“唔…”
　　终于，澪一个身体不稳，从空中跌到了地面。
　　灵力吞噬的过程，自然也被打断。
　　“澪！”
　　六曜在灵力中断的时候就已经睁开了眼睛，在看到澪突然摔下后不由一愣，随后瞬间出现在了她的旁边。
　　“你没事吧？等等…你的身体。”
　　在扶起澪的时候，六曜的眉头不由微微凝起。
　　因为在澪脖颈的皮肤上，竟然裂开了一条条细细的纹路，不过却没有任何血液流出。
　　“没事，原本以为还可以坚持一会的。”澪顺着六曜的搀扶从地上站起，看着手臂上的裂痕不由叹了口气。
　　“你到底…怎么了？”
　　“嘛，毕竟我是‘外人’，在这个世界会一直受到排斥。”
　　澪故作轻松的摆了摆手，一副没什么关系的表情。
　　不过显然的，六曜并没有被他糊弄过去，“仅仅因为如此？”
　　“…亚欧大空难。”
　　“什么意思…？”六曜眨了眨眼，茫然的开口道。
　　“笨蛋，你以为…由全部灵结晶所引发的空间排斥，真的仅仅只有那种程度吗？”
　　六曜：“……”
　　“空间的反斥受到灵力的量或剧烈的程度影响，而所有灵结晶一齐的爆发，将是一种质的改变，这个世界的版图都可能会被直接抹除小半！”
　　澪深吸了一口气，才感觉身体的痛苦减弱一些。
　　“只所以只引发了亚欧大空难，是因为我用自己的力量去抵消了那场空间震的大半力量。不过也是因为如此，我的身体受到了很严重的伤害。”
　　这也是她让六曜去帮她的原因，因为澪自己的身体根本不足以支撑她完成这些事。
　　而所有的精灵中，也唯有六曜符合她的要求。
　　“如此吗？可是你们要怎么把我送回三十年前呢？”
　　沉默了一会，六曜提出了最根本的问题。
　　的确，狂三并不在这里，根本无法发动十二之弹将她送回三十年前。
　　“这点并不需要关心，我可是拥有所有精灵的能力哦。”
　　“可是，你的身体…”面对澪的发言，六曜却是不赞同的摇了摇头。
　　澪的身体花了三十年都没有恢复，可想而知到底的受了何种的伤害。
　　如同发动代价巨大的时间回溯之力，难保不发生什么意外。
　　“嘛…”
　　澪不在意的挥了挥手，嘴角勾起出了一抹笑容。
　　“放心吧？虽然力量会亏空，但是一定没什么问题。而且如果真的出现意外的话，正好…可以去陪他了…”
　　“等等！陪他…？”敏锐的察觉到这个词，六曜的心中猛然升腾起一抹不安。
　　“没有错哦，在我的那个过去，士道他…”
　　澪微微垂下了眸子，不知道是想起了什么，五指死死的攥紧。
　　“…到底，发生了什么？”六曜的瞳孔微微收缩，面对澪的话有些反应不过来。
　　“…你知道引发亚欧大空难的是谁吗？”
　　澪答非所问，但是答案…不是已经很明显了吗？
　　“没错，就是士道！”
　　“怎么会…”六曜的眸子剧烈的动荡着，这个答案…可不是令人很愉快。
　　“我和士道处于临界的时候，一直试图打开临界到这个空间的通道，而引发的轻微空间震动，多次被这边的人捕捉到…”
　　也是因为如此，伟斯考特才在特殊的显现装置之下，发现了临界的特殊生命体！
　　“后来在我的教导下，士道对灵力的掌控终于达到标准，我们合力本可以安全的打开当时的空间通道，但是…”
　　最后的关头，却是没想到因为伟斯考特所制作的空间牵引，将士道突然拉入了这边！
　　“其实原本被牵引的该是我的，但是最后士道却是帮我脱离了牵引，而自己被拉入了这边的世界！空间也因为突然的情况而扭曲，士道的灵力也随之不受控制的爆发…”
　　最后澪虽然利用自身抵消了大部分的力量，但是，在士道意识到自己是制造了亚欧大空难的真正凶手后…
　　六曜沉默了良久，“暴走？”
　　“没错，士道身体中的灵力陷入了暴走，随后又发生了许多事…”说到这里的时候，澪抬头看了六曜一眼，眸子中闪过一抹奇异的光。“最后还有一丝清醒的士道，为了不引发更大的灾难，将灵结晶强行排出了身体…”
　　六曜：“……”
　　“但是，他的身体也…”

第一百九十五章 终曲（一）

　　“我的身体这么多年来，力量其实已经被消耗了大半，想要将六曜你送回三十年前必定很困难。”
　　澪说到这里的时候停顿了一下，随后看向了旁边的姬神千歌。
　　“不过有她的帮助，合我们两个人的力量，已经足够了！”
　　“可是，那样做的话，你的身体真的可以支撑住…？”略长的发遮住了脸，一时间无法看清六曜的表情。
　　“好了，不要担心了。”
　　澪伸手摸了摸她的头，目光直直的注视着远方。
　　“无论如何，这都是一直以来我想要的结果。”
　　“澪…”
　　“哎呀，真是的，我可没有征求你的意见啊。”
　　澪轻笑了一声，随后将六曜用力的推了开来。
　　“如果不想让我们的努力白费的话，就请帮我把我们的目标完成吧！”
　　说完后，没等六曜反应，她的身体就再次的漂浮了起来。
　　刚刚她与姬神千歌为六曜灌输了一部分力量，剩下的所有力量都要用来将六曜送回三十年前。
　　其实澪有一点骗了六曜，将六曜送回三十年前，的确不会消耗掉澪的生命。
　　但是，三十年前的伤害与三十年来的沉积，如今一旦使用精灵的力量，必定会遭到世界的严重排斥！
　　以澪如今的状态，再加上力量的亏空，在世界的排挤下毕竟受到更加可怕的损伤，直接殒命都有可能！
　　“那么，开始吧，能否达成目标就看这一刻了…”
　　澪深吸了一口气，随后将双手放在胸口。
　　纯粹的白色光芒自她的身上爆发，她身上的衣物也化为了一套奇异的礼裙。
　　一缕缕的白芒，缓缓的在她的身上勾勒，最后如同漩涡一般扭曲起来。
　　澪的手轻轻抬起，灵力漩涡也如同受到牵引一般，飞速向她的指尖凝聚。
　　漩涡越聚越快，最后缓缓化为一颗半透明的不知名球体。
　　澪的脸色，也随着灵力的抽离，而变的越发的惨白。
　　当然，并不是因为灵力的减少，而是因为随之灵力的注入，她所受到的压力也越来越大。
　　最后，当那颗球体快要化为实质的时候，她看向了姬神千歌。
　　沉默的少女唯一犹豫，随后瞬间移动到了澪的面前。
　　毫不犹豫的，她将手掌插入了球体中。
　　呲！
　　瞬间，一道道漆黑的闪电在球体上猛地跳跃。
　　同时，姬神千歌身上的黑色力量，也被大量的灌入了球体之中。
　　“拜托你了…”澪脸色苍白的低语了一句，随后松开了被她注入了大量时间力量的球体的控制。
　　她的身体缓缓的落下，脸色已经苍白的和白纸一样，身上也崩裂出了大量的细纹，看上去很是凄惨。
　　姬神千歌缓缓的闭上了眼睛，球体随之力量的注入，如同被压缩了一般变的越来越小。
　　而且颜色，也变成了诡异的深灰色。
　　原本正面与反面的力量是不可能相融的，但是就像六曜可以吞噬两人的力量一样，澪同样可以令其融合，并在里面注入修改世界规则的权能！
　　“好了！”
　　终于，当球体凝成指甲大小的时候，姬神千歌的眸子也随之猛地睁了开来。
　　椭圆形的球体，在她的手心安静的悬浮着，如同黑洞一般仿若可以吞噬一切！
　　“下面，就拜托给你了…”
　　六曜原本还想将澪扶起，却在对上了澪的眼睛后停了下来。
　　现在，自己要做的事并不是这个。
　　她抬起了头，随后对着姬神千歌微微的点了一下。
　　“那么，来吧！”
　　里面的时间与空间之力已经由澪定位完毕，会将六曜送回正好的时间与地点。
　　成与不成，就看这一次了。
　　澪压下了那几乎可以令人崩溃的痛苦，目光直直的注视着六曜。
　　呐，证明给我看吧！改变未来，同样可以改变那个过去！
　　只要六曜将三十年前的根源抹除，那么澪与士道就可以安全的降临这方世界，不会有空间震，自然也不会有一切的灾难。
　　世界线，将以那个点为始，重新编织一个不一样的未来！
　　只要…
　　噗嗤！
　　“唔…这、这是？”姬神千歌原本准备动作的身体僵硬在了那里，目光不可思议的看着自己的胸口。
　　在那里，一只金属物体贯体而过，尖端还滴落着鲜红的液体！
　　“原来你这女人，一直以来打的都是这种主意吗？”
　　在姬神千歌的身后，一名男子的身影不知道何时出现在了那里。
　　伟斯考特抚摸着神蚀篇帙的书页，目光直直的注视着澪，嘴角带着冰冷的笑容。
　　“我早就说过，想要改变过去的话，不问问我这个当事人的意见可是相当不礼貌的行为。”
　　稍微的打了个响指，神蚀篇帙的书页就如同雪花一般飘洒起来。
　　一只只狰狞的异物，自书页中扭曲着钻了出来，随后冲向了一旁的姬神千歌。
　　“嘁…”
　　胸口的长矛化为黑雾消散，姬神看着手心已经开始动荡的力量，眉头不由紧皱！
　　意念微动，无数的丝线自虚空中呈现，冲过来的异物瞬间被绞成无数碎块！
　　“这边！”
　　于此同时，六曜也已经冲向了她。
　　胸口的痛苦让姬神千歌不由皱眉，在看到六曜后，毫不犹豫的冲向了她。
　　“不乖的小猫是没有人会喜欢的…”伟斯考特叹了口气，随后皱起了眉。“【幻书馆】！”
　　在伟斯考特说完后，姬神千歌的身后就出现了一道巨大的书籍虚影。
　　如同想要将她吞下一般，书籍快速展开并冲向了姬神千歌。
　　“该死！”
　　胸口处伤口影响了行动，加上更多异物的阻挠，她估计在靠近六曜之前就被身后的虚影吞噬了。
　　可是如果手心的力量离手的话，就会快速的发动，如同不是正好作用在六曜身上的话…
　　深吸了一口气，姬神千歌身体中的力量当然也并未剩余多少，否则也不会陷入如此境地。
　　六曜当然也是发现了她的难处，不由微微皱眉，“对了！”
　　似乎想起了什么，她的眼睛一亮，随后毫不犹豫的向前伸出了手。
　　“松手！”
　　六曜的声音让姬神千歌愣了一下，随后下意识的将手中的灵力团丢向了少女，也是同时…她被身后的书籍一口吞下。
　　东西一脱手，周围的异物们就飞快的扑向了它。
　　但是…
　　“呼…”
　　六曜深吸了一口气，眸子微闭，随后又猛地睁开。
　　原本海蓝色的瞳孔，却是化为了纯粹的金色！
　　一股扭曲的漩涡，以她为源头疯狂的展开！
　　无论是异物，还是那颗压缩的灵力球，都如同被牵引了一般飞向了她。
　　同时，当异物触碰到六曜一定的范围后，瞬间化为了一道道烟雾被她吞噬进了身体。
　　那颗足以扭转时空的灵力球，也被六曜握在了手里。
　　最后与澪交换了一个眼神，少女毫不犹豫的将其压入了自己的胸口。
　　叮！
　　下一刻，六曜的视线如同扭曲了一般，变的无比古怪。
　　随后，她的意识随之断线…

第一百九十六章 终典（二）

　　破旧的房屋，潮湿的地面，以及狼狈的男女。
　　少女紧缩在墙角，脸上没有任何的表情，只是双手死死的抱着怀中昏迷的男子
　　好一会之后，确定没有任何的动静又或是异常，她终于松了一口气。
　　“咳咳…噗！”
　　精神放松下来之后，少女的面色一白，随后猛地喷出一口鲜血。
　　她的身体，似乎受了很重的伤。
　　不过对此少女好像并不是很在意，她担忧的目光，一直放在怀中的男人身上。
　　男人安静的沉睡着，只是脸上却没有任何沉睡时该有的放松，其上带着的是无法形容的痛苦色彩！
　　而且一道道诡异的黑色电弦，不时的在他的身上闪过。
　　那电弦的频率在逐渐增加，并且越来越密集。
　　“喂，不要睡啊！醒醒啊！”
　　压抑着胸腔中的痛苦，女子满是不安的轻轻拍打着男人的脸。
　　不过她也清楚，面前的已经是极限了，要不了多久…
　　就在少女有些绝望之际，她的不远处，突然闪烁起了一缕金色的光芒，一位少女的身姿在其中缓缓凝聚。
　　“这里是…？”
　　时空穿梭的混乱之感缓缓散去，六曜用力的晃了晃脑袋，才感觉稍微的好了一点。
　　她有些茫然的扫视周围陌生的环境，而在看到角落的少女少年时，不由微微的愣了一下。
　　“那个…”
　　然后还没等六曜开口说什么，原本还安静的少女，瞬间出现在了她的面前！
　　叮！
　　强烈的危机感让六曜毫不犹豫的召唤出了武器挡在身前，随后一股巨大的力道就从剑身上传达了过来。
　　那个少女的手中不知何时多了一柄奇异的枪形武器，锋利的刃口缠绕着一缕缕强大的灵力，散发着让人胆寒的森冷光芒！
　　一击未中，少女身形疾退，狭隘的房间显然并不适合战斗。
　　伸手捞起那生死不明的少年，少女咬了咬牙，随后准备冒险向外突围。
　　不过…
　　“唔…！”
　　她的动作也只做到一半，就一个踉跄摔在了少年的旁边，原本精致的小脸因为痛苦而死死的皱成了一团。
　　“喂，你没事吧！”六曜先是愣了一下，随后慌忙过去扶住了少女。
　　不过对于她的好意，少女却是抬手就是夹杂着灵力的一拳！
　　六曜根本没想到她竟然会突然出手，闷哼着退后了几步。
　　“不要…过来。”咬牙退到了角落，少女死死的抱着怀中的人，目光中满是对六曜的警惕。
　　“…我真的没有恶意。”
　　六曜用力的拍了拍头，完全没有搞清楚现在是什么情况，自己不是应该被送回三十年前什么都没有发生的时候吗？
　　那么，面前的这两个人到底…
　　“士道的情况很差，可以让我看看吗？澪…”
　　在六曜说完后，澪的眼睛猛地睁大了一些，“你，为什么会知道我的名字？还有…士道的…？”
　　“……”六曜的脸上露出了一抹无措，却不知道怎么开口。
　　澪不认识自己，士道的情况明显不对劲，还有周围…
　　到底是…什么情况？
　　等等！
　　似乎想起了什么，六曜的瞳孔骤然一缩。
　　结合澪在开始前的信息，与现在的情况，真相似乎已经摆在了眼前。
　　难道…因为某些特殊的原因，她根本没有回到开始之前，而是正好回到了灾难开始之后？！
　　“你到底是谁？”
　　六曜的脸色变化，让澪内心的警惕越发的加深。
　　“回答我，士道身体中的灵力是不是出了问题！？”
　　六曜深吸了一口气，刚想要靠近，却又在澪冰冷的目光中顿在了那里。
　　同时她也敏锐的察觉到，在自己说完后，少女的脸上露出了一抹明显的慌张。
　　“我真的没有恶意，你现在应该受了很重的伤吧？让我看看士道可以吗？”
　　六曜脸上真切的焦急无法作假，澪不由皱起了眉，这个人到底是谁。
　　“不要再浪费时间了，澪！”
　　眼睛再不答应，六曜就准备直接冲过来了，澪的眼睛不由闪烁了一下。
　　随后如同下了什么决心一般，他看着六曜缓缓开口道：“闭上眼睛，不要反抗！”
　　恩？六曜先是愣了几秒，似乎没反应过来一般。
　　“想要让我相信你的话，那么就闭上眼睛！”
　　“好。”
　　听完后，六曜犹豫了一下，随后就听话的闭上了眼睛。
　　也是同时，一团白芒将她瞬间笼罩起来！
　　角落的澪微微抬起了手，同样闭着眼睛，手上也浮现出了一层白芒。
　　“…你和他，竟然都是自于未来？”大约半分钟后，澪伸回了手，随后猛地睁开了眼睛。
　　她看着六曜的目光，极其的复杂。
　　六曜沉默了几秒，随后露出了恍然的表情，“…你查看了我的记忆？”
　　“没错，不过并不是全部。”
　　澪点了点头，面色又是突然一白，脸上也随之露出了苦闷的表情。
　　六曜微微一顿，随后快速的跑到了她的旁边。
　　这次对于六曜的靠近，澪并未阻止，甚至直接将士道推给了她。
　　“士道？”抱着士道，六曜试着叫了几声，理所当然的没有得到任何的回应。
　　她沉默了一下，随后看向了旁边的澪。
　　“就和你记忆中的一样，我和士道被那群人拉入了这边的世界，士道身体中的灵力因为时空与自身精神的影响，陷入了暴走的状态！”
　　澪深吸了一口气，她的外表看不出什么异样，但是内部却是极为糟糕。
　　但是与之相比的，士道的情况却是更加的严峻，说不准什么时候灵结晶就会完全暴动，随后造成一个更加可怕的灾难！
　　“那要怎么办？”
　　“士道身体中的灵结晶并不完全，所以无法自行将之排出体外，就算士道的精神恢复，他身体中的力量也…”
　　澪并没有说完，不过意思却已经很明显。
　　当然，其实并不是完全没办法，还有无法达成的方法澪并没有说。
　　按照六曜的记忆，士道暴走过一次，那次的方法显然也是可行的。
　　但是…现在却并没有那么多的精灵！
　　“还有一个…”
　　看着士道满是痛苦的侧脸，六曜的眼睛缓缓眯起。
　　“如今最根本的，是士道身体中暴动的灵力，但是…如果没有这层灵力了呢？”
　　澪先是微微皱眉，随后露出了不可思议的表情，“等等！难道你想要…”
　　六曜并未回答她，而是缓缓的闭上了眼睛，并将手放在了士道的胸口位置。
　　轰！
　　一股狂暴的力量，将想要做些什么的澪直接吹飞了出去！
　　不过澪的身体却是没有砸到地面或者墙壁，而是被一个突然出现的少女接住。
　　对于少女，澪并未在意，而是死死的盯着六曜的方向。
　　“那样根本不行！就算你真的可以吞掉并压制士道暴走的灵力，但是那股力量也绝对会要了你的命的！”
　　六曜：“……”

第一百九十七章 终典（三）

　　“你没事吧？”抱着澪的少女看了看那已经被灵力环绕的士道与六曜，又看了看怀里的澪。
　　“松开！”
　　澪咬了咬牙，随后强硬的挣脱了少女的控制，不过也是因为如此，她跌落在了地面上。
　　拥有一头金色短发的少女刚想伸手去扶，却在看到澪的眼神时顿了一下，“抱歉。”
　　轰！！
　　就在这边的两人还在纠缠的同时，六曜与士道的方向，突然爆发出了一股强力的灵力涡流！
　　如同旋转的飓风一般，原本就残破不堪的房屋，瞬间被碾碎成漫天飘洒的灰尘！
　　金发少女瞳孔一缩，随后二话不说的拉起了澪。
　　“唔！”
　　强力的灵力风暴，将两人直接吹飞了老远！
　　而在风暴中心，六曜与士道的身体却是安静的漂浮在那里。
　　一圈圈浓郁的灵力涡流，以两人为中心不断扩散。
　　而士道身上那即将暴动的灵力，也如同找到了宣泄口一般，通过六曜的手臂不断的灌入少女的身体！
　　“喂！你会死的！这样下去你真的会死的！”
　　破碎的大地之上，澪挣扎着爬了起来，惊慌的开口喊道。
　　漂浮着空中的少女并未回应她，缕缕夹杂着些微黑色的灵力，不断的被从面前人的身体中抽离。
　　随后，被她的身体吞噬融合！
　　“力量太强了，你没办法全部吞掉的！拜托了！停下啊！”
　　下方的少女想要靠近，却被两人外围的能量流直接掀飞。
　　“死吗？”天空的六曜露出了一抹笑容，随后转头看了银发少女一眼。“那又…如何呢？”
　　如果可以救士道的话…
　　“真的没办法做到的，你的身体根本承受不了那么强大的力量！”
　　澪满脸的痛苦神色，但是以她如今的情况，根本无法去阻止。
　　只能眼睁睁的，看着那被灵力流包裹的两人。
　　“你这个笨蛋啊！”
　　澪咬了咬牙，刚想要冲上去，却被旁边的金发女孩一把拉住。
　　“放开我！”
　　她用力的挣扎了一下，却没有挣脱，女孩的力量比想象中的大。
　　“那个女孩的眼神，你无法阻止她的，而且现在你的身体也并不容乐观。”
　　“松开！”
　　少女：“……”
　　随着时间的流逝，围绕着六曜与士道的却没有因为其而减少分毫，反而变的越发的狂暴起来！
　　风暴中心，六曜原本还有些红晕的脸色，已经变的如同白纸一般。
　　感知之中，士道身体中的灵力只少了四分之一，但是她可以承受的量却已经接近饱满！
　　澪说得并没有错，仅凭她的身体，想要完全吞噬士道那庞大的灵力，简直就是痴心妄想！
　　“六…曜？”
　　就在六曜努力吸收灵力的时候，她的耳边突然传来了一道微弱的声音。
　　“士道！”
　　六曜露出了惊喜的眼神，随后就对上了士道不知何时睁开的眼睛。
　　但是她的惊喜也只持续了一瞬间，因为在士道的眼睛中，没有任何焦距存在！
　　士道虽然因为六曜的原因而若有所感，但是…脚下那破碎的大地，那无数消逝的生命…
　　背负的一切，士道身体中的灵结晶没有直接反转又或是暴走，还是因为澪的努力。
　　“等一下，再等一下…”
　　六曜沉默了几秒，随后空着的手轻轻的放在了士道的脸上，她的嘴角也随之勾起了一抹笑容。
　　“士道，记得吗？曾经我也是和你一样的情况哦，那么这次…换我分担你的罪孽好不好？”
　　在六曜说完后，士道的眸子中，似乎闪过了一抹微弱的光。
　　“呐，士道并不是一个人呢，琴理，十香、四糸乃、耶俱矢与夕弦，美九、七罪以及二亚和狂三还有澪…大家都在等着你回去哦！”
　　不知道是不是错觉，士道的脸上…似乎多了一丝挣扎，虽然转瞬即逝。
　　“士道不是说过要拯救所有的精灵吗？我的士道才不会被这种事情打败，真正造成一切的并不是你，而是那些真正的罪孽之人。”
　　力量依旧被不断的抽离，士道身体不安的黑色电弧在减弱，而六曜身上…却是越发的密集！
　　她身体中的力量已经饱和，但是…少女完全没有停下的意思。
　　“士道，如果可以听见我的声音的话，那么…不要睡了可以吗？真正的罪人，现在可是在逍遥法外哦…”
　　轰！！！
　　六曜张开双手，轻轻的抱住了士道，一层层不安的灵力疯狂的跳动着。
　　“六曜…”
　　耳边，士道轻微的声音突然响起，六曜在微愣后，轻轻的蹭了蹭他。
　　于此同时的，是士道身体中近一半的力量，被六曜纳入了自己的身体！
　　这原本是根本不可能的事，但是人类这种生物，最最强大的能力…就是创造奇迹！
　　不过，奇迹的代价同样是巨大的。
　　抱歉了，士道…
　　微微的闭上了眼睛，随后六曜一下子将士道给推了开来。
　　吞噬了士道身体中大半的力量，加上将其的精神唤回了一丝，士道的状态其实已经差不多脱离了危险。
　　只要士道可以完全找回自我，那么就可以压制住身体中的力量。
　　“不要…”
　　士道的大脑依旧一片混乱，但是看着六曜，他还是本能的想要伸出手去抓住她。
　　他下意识的有一种直觉，如果这次没办法抓住的话，那么可能…永远都无法再抓住了！
　　“抱歉…”
　　六曜缓缓松开了手，随后将士道推向了澪的方向。
　　力量已经开始不受控制，六曜只有远离这里，才能避免士道与澪受到伤害。
　　她深吸了一口气，随后看向了天空。
　　但是，就在六曜准备离开的时候…
　　“哈哈哈哈哈哈哈！真是太有趣了，这副生死离别的戏剧！”
　　在六曜骤然紧缩的瞳孔中，一个男人的身影在扭曲的黑色光芒中出现在了前方。
　　“不过这种结局，我可是非常不喜欢。”
　　被不详的黑色缠绕的男子，嘴角带着邪意的笑容，目光灼灼的盯着六曜。

第一百九十八章 因果，轮回！

　　“伟斯考特！”
　　最先出声的，却不是六曜，而是那个不知何时出现的金发女孩。
　　她的声音，无疑也吸引了伟斯考特的注意，“恩？卡莲？”
　　“真的是你！”
　　卡莲深深的皱起了眉，因为面前的伟斯考特，与记忆中的太过不同。
　　首先的看上去更加的成熟，而原本那股让卡莲就有些惧怕的气质，如今仿若凝成了实质。
　　而且…那周围缠绕的黑色雾气，就如同…精灵一样！
　　“你竟然在这里？也就是说…伍德曼那个家伙也就在不远处吗？”
　　伟斯考特摸了摸下巴，随后露出了原来如此的表情。
　　“怪不得追捕始源精灵时对方无故失踪，原来是你们搞的鬼。”
　　“哼！你这个家伙到底想要干什么！”
　　卡莲冷哼了一声，她是最开始就反对伟斯考特计划的人之一。
　　不过却没想到伟斯考特根本没有考虑其他人的意见，而是一意孤行的利用特殊的显现装置，将始源精灵拉入了这边！
　　数亿人的死亡，鲜红的数字，让卡莲差点没有崩溃掉。
　　而真正让她认清伟斯考特那冰冷的内质的，则是与她和伍德曼不同，对方对于那数亿的消亡，表现出的是对力量的渴望与兴奋！
　　“叙旧的话还是等会吧，我现在可是有正事啊。”
　　轻笑了一声，伟斯考特嘴角的笑容越发深邃。
　　勉强压制着体内的能量，六曜脸色无比难看，“你这个家伙，为什么会出现在这里！？”
　　面前的伟斯考特，怎么看都不像是三十年前的伟斯考特。
　　而如果是三十年后的伟斯考特，那么对方又怎么会出现在这里？
　　“当然是用了和你差不多的方法。”
　　“差不多的方法…？”六曜微微皱眉，随后面色猛地一变。“你把澪她们怎么了！”
　　“啊…你说那个女人吗？当然是一寸寸的碾碎了，不过一开始就是那幅绝望的表情，还真是相当无趣。”
　　伟斯考特叹了口气，随后又露出了意犹未尽的表情。
　　“谋划了三十年的东西一朝化为乌有，绝望中孕育的力量，还真是美味啊。”
　　青年张开了双手，随后有些癫狂的大笑了起来。
　　六曜先是愣了一下，随后猛地反应了过来，“…我的定位失败，是你搞得鬼！”
　　“没错，否则你真的以为姬神千歌那么容易就能将你带走？”
　　伟斯考特微微的歪了歪头，随后大笑着开口道。
　　“姬神千歌…”
　　“不，那个孩子什么都不知道哦。”眼见六曜怀疑是姬神千歌暗中做了手脚，伟斯考特不由摇了摇头。“她真的是想要帮你们，不过…宠物又怎么能够脱离主人的掌控呢？我只是暗中做了一些小手脚…”
　　“哼！那么你把她怎么了？”
　　冷哼了一声，六曜身体中的力量已经开始剧烈的动荡起来。
　　伟斯考特耸了耸肩，眸子中平淡的有些异样，“当然是在吞掉那个女人的力量之后，连她一起吞掉了。随后利用她们剩余的力量，成功锁定了你的位置并完成了传送！”
　　六曜：“……”
　　所以，这一切其实都在伟斯考特的掌控之内。
　　他故意诱导姬神千歌，让她与澪一起将六曜救走。
　　不过之后的混乱却是有些出乎了他的预料，最后由澪完成的时间回溯落入六曜的手中，并不在伟斯考特的考虑之中。
　　他的本意是由自己使用，随后在一切发生之后，坐等结果。
　　落入六曜的手中，计划自然也要跟着改变。
　　为了预防六曜真的回到三十年前改变一切，伟斯考特只能在最后做了一点手脚。
　　在六曜返回过去后，伟斯考特所处的世界并没有任何变化，这也让他的心中有了底。
　　随后他故意利用言语刺激，让已经快要绝望的澪成功失去了动力并夺走了她的力量，然后又夺走了被困的姬神千歌的力量。
　　然后利用两人剩余的力量，成功锁定了六曜，并以牺牲掉澪残损的灵结晶为代价回到了过去！
　　而如今的情况，对于伟斯考特来说简直是好得不能再好。
　　只要稍微是加一点料，就能让士道暴走陷入完全反转，随后夺走他的所有力量！
　　而且只要吞掉六曜的灵结晶，伟斯考特不可以吸收过多力量的弊端也将被抹除！
　　这是，他一直期待的事情！
　　“你这个家伙！”
　　想通之后，愤怒的六曜直接冲向了伟斯考特。
　　但是因为身体的特殊情况，她的力量根本无法全部展开，那样可能会瞬间爆发！
　　叮！
　　一页页的纸张挡在了六曜的面前，随后如同锋利的刀刃一般飞舞起来。
　　“唔…”
　　身体情况不对，六曜的感知力自然下降，瞬间被划出几道伤口。
　　“你打不赢我的，吞噬了那个家伙的力量，现在所有的负面就是我的养料，而负面是永远无法除尽的！”
　　天穹之上，妖邪男子看着对面气喘吁吁的少女，嘴角勾起一丝嘲讽的笑。
　　“而且我可是在帮你们啊，只要将他交给我，那么他就得救了不是吗？”
　　六曜并未说话，只是用力量暂时压制住了伤口，随后提剑冲了上去。
　　“冥顽不灵，这个世界已经腐朽了，只有毁灭才可以重生，唯有强大的力量才可以主宰一切，为什么所有人都不明白？”
　　轻易的阻挡住少女一次又一次的攻击，伟斯考特缓缓露出了狂热的表情。
　　六曜沉默，似乎也是知道这么下去根本就毫无意义。
　　同时，在脑海中…曾经那一次在昏迷后的记忆碎片，也终于清晰了起来！
　　“因果…轮回。”
　　原来如此，残缺的记忆之中…自己的选择，是与伟斯考特同归于尽。
　　将身体中的所有力量集中在一个点爆发，直接将伟斯考特与自己轰的粉碎！最后剩下的只有灵结晶了吧？
　　而受到了刺激的士道，身体中原本较为安定的灵力，也终于爆发！
　　为了不引起更多的灾难，他只能选择牺牲自己将灵结晶强制的排出身体！
　　所以，澪在这个世界只剩下孤零零的一人。
　　怪不得，澪会说是那样一个悲哀的过去…
　　怪不得，澪说过三十年前就认识自己。
　　怪不得，澪说给了她一切想法的是自己，原来是因为她看过自己大部分的记忆。
　　怪不得，自己拥有很多莫名其妙的东西…
　　由改变那个未来，来改变这个过去，六曜终于明白了澪的意思。
　　这里是一切的开始，如今同样也是一切的结束。
　　原来，未来自己的一切，都是被世界所注定的。
　　自己的灵结晶因为空间风暴，夹杂着自己的灵魂碎片飘落到了地球，然后又被澪召回…
　　时间是一个点，点串成了线，所有人都是组成这条线的一环。
　　同归于尽，是这条世界线注定的结局，又或是…开始。
　　“无解的环形？”
　　既定的未来，如何去打破？
　　但是，过去与未来之间真的是一成不变的吗？
　　六曜依稀记得澪曾经说过，她过早的出现，破坏了那个既定的未来。
　　也就是说，未来的澪与现在的澪所经历的，或许又会是不太一样的未来。
　　那时她不曾理解，现在…
　　“我要，打断这个轮回。”

第一百九十九章 逆转！

　　时间与空间，过去与未来。
　　所有人都是组成整条世界线的一个点，看似毫无关联，实则息息相关。
　　改变世界…
　　说简单很简单，说难却也是无比艰难。
　　未来与过去密不可分，既然不想要那个注定的未来，那么就改变这个注定的过去！
　　“决定放弃了吗？”
　　天空中的男人嘴角带着狂热的笑容，给人一种来自灵魂的寒意。
　　他的声音似乎唤醒了六曜，少女微微的抬起了头，目光奇异的平静了下来，“我…不想要那个未来…”
　　“未来？你现在根本没有反抗的资格不是吗？”
　　伟斯考特说完后轻轻打了个响指，无数的异物自书页中呈现，随后如同即将攻击的毒蛇般展开了身姿！
　　“反抗的资格吗…？”对于伟斯考特的动作六曜没有任何表示，她的目光平静的有些异样。“不，还有机会。”
　　“哦？我并不认为以你如今的情况，可以对我做出什么威胁…”
　　伟斯考特冷笑了一声，他如今拥有的可不仅仅是神蚀篇帙的力量，还有最后吞噬的姬神千歌的力量！
　　那位少女身体中的特殊力量，赋予了他吞噬负面并将其化为已用的权能！
　　六曜对他的愤怒与杀意越大，那么给予他的养料就越多。
　　加上少女身体中的力量逐渐失控，除非选择同归于尽，否则伟斯考特也想不出其他六曜可以阻止他的方法。
　　“是吗？我的目的…”
　　六曜深吸了一口手，随后轻轻的抬起了手。
　　“可不仅仅的是想要阻止你！”
　　呲！
　　下一刻，原本缠绕在六曜周围的金色灵力涡流，如同冻结了一般凝固起来。
　　随后在伟斯考特睁大的眸子中，又更加快速的逆行流动！
　　一道道漆黑的电流，随着涡流的旋转而不断跳动。
　　“这是…？”
　　伟斯考特眉头微皱，随后露出了不可思议的表情。
　　因为那股原本平和的灵力，正在向着与之相反的属性开始变动！
　　这种情形他并不陌生，灵结晶的…反转！
　　但是可以自行控制的反转，伟斯考特却是从来没有听说过。
　　精灵的灵结晶反转，必定是精灵在绝望的情况下才会发生，囚禁二亚的那段时间更是让他明白想要做到是多么的困难。
　　但是…
　　“显现吧…Belphegor（亡灭君主）！”
　　六曜的上方，黑色的云层不知何时笼罩了天穹。她周围旋转的灵力涡流，也不知道什么时间从金色变为了不详的紫黑色。
　　嗡！
　　在少女低吟出那个魔王名字的瞬间，所有的灵力，一瞬间覆盖上了她的身体。
　　随后如同腐蚀一般，蓝白的灵装被漆黑淹没，漆黑而诡异的甲裙逐渐覆盖了六曜的身体。
　　而就在灵装凝聚完全的瞬间，天空中螺旋形的黑芒中，一道无法形容的漆黑电光从其中坠落。
　　那光芒转瞬就轰击在了六曜的手中，随后如同活物一般扭动起来，最后化为一柄似剑非剑似刀非刀的诡异武器！
　　看着将武器直指自己的六曜，伟斯考特不由微微挑眉，“…魔王？”
　　六曜当然不会回答他的问题，冷漠的脸上看不出任何的感情色彩，身体闪烁间如同瞬移一般冲到了伟斯考特的面前。
　　叮！
　　在剑刃到达之前，一页书籍挡在了两人之间。
　　不过那书页也只维持了一瞬间，就在六曜的力量下化为无数的光点！
　　伟斯考特则是趁着那一丝的停顿，瞬间向后移动了一些距离。
　　“有趣！真是太有趣了！难道仅凭这样就想杀掉我吗？”
　　数百只异物在下一刻扑向了六曜，然而面对那让人恐惧的威势，六曜却也仅仅只是抬起了手中的亡灭君主。
　　呲！
　　伴随着一声难听至极的撕裂之间，冲过来的所有异物身体如同破碎的镜子一般，散成了无数份。
　　随后不等它们重新凝聚，亡灭君主的剑身上就爆发出了刺目的光芒。
　　那些分散的异物们，如同被不可抗拒的力量吸引了一般，化为一股股黑气卷入了六曜的身体里！
　　“唔…”
　　也是同时，六曜的脸上露出了一抹压抑不住的痛苦神色。
　　她的皮肤表面，隐约之间似乎有一道道不规则的纹路若隐若现。
　　“吞噬的力量吗？哈哈哈哈！不愧是魔王啊！真是甜美的力量！”
　　对于自己的手段被六曜转瞬之间破解，伟斯考特不但没有慌张，反而是更加狂热的大笑起来。
　　压下身体中暴动的灵力，六曜微微眯起了眼，随后提剑冲向了伟斯考特。
　　“神蚀篇帙并不是太适合战斗的魔王，仅凭如此…我的确不是你的对手，但是…”
　　剑刃再次降临，不过这次伟斯考特却是没有躲避。
　　甚至连阻拦他都没有阻挡，而是任由六曜刺向了他的胸口。
　　“我说过，仅凭如此的话…是杀不死我的。”
　　嗡！
　　在伟斯考特说完后，六曜前进的姿势也猛地一顿。
　　因为伟斯考特竟然伸出了手，将亡灭君主的前端死死的抓在了手了！
　　“哈哈哈哈！就是这样，这种让人流连忘返的力量！”
　　被伟斯考特抓住的亡灭君主，开始诡异的颤抖起来，同时上面的黑气…顺着手臂被男人不断的吸收进了自己的身体。
　　姬神千歌的能力，吞噬精灵的负面力量，反转后的灵力同样是负面的力量！
　　“来吧，将你的力量交给我吧！”
　　看着面无表情的少女，伟斯考特露出了一抹笑容，但是这抹笑容并未维持多久…
　　因为六曜突然松开了对亡灭君主的控制，瞬间接近他后，覆盖着手甲的五指如同无物一般贯穿了他的胸口。
　　“这、这是？”
　　伟斯考特并没有感觉到任何的痛苦，但是…他周身的力量却是如同风化了一般，开始随风消散。
　　因为他力量的核心，如今…正被六曜握在手里。
　　咔嚓…
　　隐约间，伟斯考特似乎听到了什么碎裂一般的声音，随后他就露出了惊愕的表情。
　　“你这个家伙…真的是想死吗？”
　　在伟斯考特的感知中，六曜…竟然强行的吞噬了他身体中的反灵结晶！
　　六曜并没有说话，或者该说是已经说不出话…
　　轰！！
　　狂暴的灵力爆发，伟斯考特在灵力之下被轰出了老远，随后直接砸在了地面之上，好半天没有爬起来。
　　他身体中属于神蚀篇帙与姬神千歌的力量，全部消失的一干二净！
　　而伟斯考特从姬神千歌身体中得到的那颗怪异的结晶，此时正被六曜死死的抓在手里！
　　“Belphegor（亡灭君主）”
　　死死的抓着疯狂跳动的漆黑晶体，六曜轻吼了一声。
　　亡灭君主发出一声轻吟，随后自动的漂浮到了她的面前！
　　咔嚓！
　　手中的晶体，被六曜毫不犹豫的按入了面前的剑刃之中！
　　叮！
　　下一刻，一道道诡异的花纹，快速的缠绕上了亡灭君主的每一寸。
　　“唔…咳咳。”
　　也是同时，六曜的身体上也浮现出了与之相同的花纹，并且散发出了危险的红色光芒！
　　“星宫六曜，你…到底想要干什么？”
　　看着身体中灵力混乱到无法言明的六曜，伟斯考特从地面挣扎的爬起后，眉头越发收紧。
　　“我要，改变过去…”
　　六曜看了伟斯考特一眼，似乎是听到了伟斯考特低微的声音。
　　她身体中的灵力已经处于爆发的边缘，根本无法去阻止。
　　没错，现在只有去改变过去！
　　只有回到那个真正的时间，在一切未发生之前，将所有的一切抹除掉！
　　只有那样，才能打破这个注定的宿命！
　　不过现在狂三不在身边，也根本没有时间去准备十二之弹，怎么回到过去？
　　可是回到过去，难道只有狂三可以做到吗？
　　不，姬神千歌…同样可以做到！
　　在上次拯救二亚与之交锋时，对方展现出了的那种能力，她以特殊的方法召唤出了六曜的反转体。
　　六曜在被她搭救的时候，同样问过这个问题…
　　伸手接过了亡灭君主的剑柄，六曜缓缓的闭上了眼睛。
　　平常状态下的她，是无法使用反转灵力的。
　　虽然可以吞噬，却无法使用那些灵力的特性，或者是其篡改世界的权能！
　　因为她的灵结晶毕竟是正面的灵结晶，就算因为权能而可以吞噬那些力量补充消耗，也绝不可能使用反灵结晶真正的威能。
　　而想要借由姬神千歌的力量达成自己的目的，只有反转下的状态可以！
　　虽然，这样会让自己的力量更加的不受控制…
　　六曜看了一眼澪与士道，不过转瞬就收回了目光。
　　如今的她毕竟是反转的状态，可以保持理智已经是极限，根本没有多少时间去耽搁。
　　她深吸了一口气，曾经与狂三的对话再次的在脑海中回转。
　　在一切开始的前夕，不安的六曜曾经找过狂三谈了一次…
　　叮！
　　亡灭君主…被少女重重的插在面前的虚空之中！
　　没错，就是虚空之中！
　　嗡嗡嗡！！
　　剑刃中心的灵结晶，随着六曜灵力的注入，开始散发出漆黑的光晕！
　　下一刻，以六曜为中心，无数巨大的钟表…自虚空中缓缓凝聚！
　　而在六曜的身后，一个最大的半透明时钟，也缓缓的显现了出来。
　　“…”
　　就在同时，六曜也终于因为压抑不住血气，嘴角缓缓的溢出了一缕鲜血。
　　咔嚓！
　　一道道裂痕，突然自亡灭君主上呈现，并且越来越多！
　　这些力量毕竟都是其他人的东西，想要使用…当然要付出一些代价！
　　周围那些诡异的时钟，也在剑刃出现裂痕后剧烈的扭曲起来。
　　想要利用姬神千歌模拟的狂三反转的力量，再次回到三十年前显然是不可能。
　　但是，如果仅仅只是几天前的话…
　　六曜最后看了地面上的少年一眼，周围的时钟上代表十二的时刻，同时发出了微弱的光。
　　下一刻，一道道漆黑的影子从时钟中凝聚，随后将中心的六曜包裹！
　　当影子褪去时，中心的少女…也随之完全失去了踪迹！
　　同时，亡灭君主化为了漫天的碎片！

第二百章 终焉！

　　时间回溯比想象中的要简单，毕竟仅仅是几天之前，否则就算是再长一点六曜也根本不可能完成。
　　再次睁开眼时，目光中是一片碧绿的草原。
　　在传送的同时，六曜还注入了空间的力量，完成了准确的定位。
　　少女沉默了两秒，随后抬起了自己的手臂，皮肤上…已经开始裂出了一道道的裂痕。
　　周身的灵力，也在暴躁的跳动着。
　　六曜缓缓的抬起了头，在这片草原之上，一颗奇异的方形物体正漂浮在那里。
　　它周围的空间如同扭曲了一般，不时的变动着。
　　没错，这就是将士道与澪拖入此方世界的特殊显现装置！
　　为了确保安全，伟斯考特等人特地将其安置在了这里，随后从远方进行操纵。
　　但是他们显然没有想到，空间震的威力竟然是那么的可怕！
　　“结束吧，这一切…”
　　漆黑的灵力注入，少女的身体如同陷入了黑暗中一般，再也看不出任何的东西。
　　就这样沉寂了大概十几秒，天空中那颗奇怪的物体突然跳动了一下，它上方的空间，跳动频率也随之加大…
　　而就在那个特殊的装置即将成功的时候，六曜原本轻闭的眼睛也随之猛地睁开。
　　呲！
　　一道巨大的黑色残月，突然自地面升起，随后将那装置吞噬！
　　摧毁掉了装置之后，黑色残月余势不减的撞入了前方的空间波纹中，随后…诡异的融了进去。
　　咔嚓！
　　半秒后，那里的空间自动分开了一个两米见方的‘洞口’，两道人影被从其中‘吐’了出来。
　　士道和澪刚刚脱离临界，就发现面前黑芒一闪，随后一名少女的身影就出现在了他的面前。
　　然而没等士道再次说些什么，少女就已经冲过来抱住了他。
　　“六曜…？”
　　士道茫然的睁大了眼睛，显然没有搞清楚是什么情况。
　　旁边原本下意识准备出手的澪，在士道开口后不由顿在了那里。
　　“真是，太好了…”
　　紧紧的抱着男人，六曜的嘴角露出了一抹最真实的笑意。
　　同时她身上的漆黑灵气，也如同烟雾一般消散的干净。
　　“六曜你怎么会出现在这里？”被少女死死的抱住，士道仍然是有些反应不过来。
　　六曜轻轻的推开了士道，“因为我，喜欢士道啊…”
　　“什么？等等…你的身体？！”
　　士道原本还想说些什么，但是在看到六曜身体上那无数的纹路时，瞳孔不由骤然一缩。
　　他刚想上前查看，少女却是比他更快的退后了一些距离。
　　“没用的。”六曜摇了摇头，脸上的笑意不减。“已经无法阻止了，相信士道也可以感受到吧，我身体中混乱的灵力。”
　　“到底发生了什么？为什么你会…！？”
　　士道不可思议的睁大了眼睛，其中夹杂着浓郁的惊愕与…恐惧。
　　是的，他可以很明确的感受到，六曜身上那混乱无比的灵力。
　　而且少女的身体，此时也是千疮百孔的状态！
　　“世界线已经变动，在空洞融合后…世界就会开始修正了吧？”
　　六曜并没有回答士道，而是看向了旁边那正在缓慢融合的漆黑空间洞口。
　　再次沉默了几秒，少女轻轻的抬起了手，一颗洁白的晶体安静的悬浮在那里。
　　轻轻一抛，晶体就如同被牵引了一般，自动的融入了士道的身体之中。
　　“这是…？”
　　士道茫然的睁大了眼睛，他身体中的所有灵结晶…终于连成一圈！
　　将二亚的灵结晶归还后，六曜突然闭上了眼睛，“士道，答应我一个要求吧。”
　　“要求？先让我看看你的身体，情况很不对…”
　　士道的话并没有说完，因为他对上了少女满是恳求的目光。
　　“永远记住我，好吗？”
　　“等等，到底是怎么了！？”浓郁的不安让士道想要上前，但是六曜的动作却比他更快。
　　“帮我，好好照顾他。”
　　最后看了士道一眼，六曜又对着澪轻点了下头。
　　随后在那洞口融合的瞬间，她在两人未反应过来之前，冲了进去！
　　“六曜！”
　　士道的瞳孔紧缩成了一个小点，刚想要上前，下一刻目光却是被无尽的纯自所覆盖。
　　那力量带着一股无法抗拒的强大压迫，士道的意识…也被纯白所吞噬。
　　“不要忘记我，好吗？”
　　在意识被完全的剥夺之前，士道的耳边隐约响起了少女的声音…
　　伸手想要抓住什么，却什么都没有抓住。
　　他，似乎失去了什么重要的东西…

第二百零一章 最终的最开始！

　　阳春三月，草长莺飞。
　　又是一年早春，冬季虽过，依旧有些寒冷的空气却是稍微有些不尽人意。
　　“为什么又要我出来买菜？”
　　走在人影寂寥的大街之上，士道有些无奈的抚了抚额。
　　不过虽然嘴上似乎是在抱怨，他的脸上却是不折不扣的轻松之色。
　　只有真实的经历过，才会知道这样的生活是多么的来之不易。
　　看着那偶尔的行人，士道又不由惆怅了些许。
　　这些人或许从来都不会知道，曾经的世界到底是多么的多灾多难。
　　如果不是那个金发的少女，这里或许早已经不复存在了吧？
　　想起那个名为六曜的女孩，士道的脚步不由停了下来。
　　不知是有意还是无意，他此时停的地方，正是他们第一次相见的地方。
　　‘可以请我吃个冰淇淋吗？’
　　对方的声音，再次的在士道的脑海中回响，或许该说是从未消失过吧。
　　停下了脚步，士道目光怔怔的看着面前早就关店的冷饮店。
　　意识飘飞间，少女的英姿仿若又出现在了眼前。
　　为了自己，那个金发的可爱少女以牺牲自己为代价，篡改了未来！
　　三十年前的悲剧被篡改，三十年间的悲剧被抹除。
　　没有空间震，没有乱七八糟的精灵，也当然就没有乱七八糟的战斗，和平而安稳。
　　但是，除了士道…同样也不会有任何人记得她。
　　很多时候士道都会想，或许她并不是伟大的为了所有人，仅仅是为了自己吧。
　　士道抬起了头，想要散尽眼中的水汽。
　　男人并不该哭泣，这是他十分明白的道理。
　　但是没有办法，她的容貌…她的声音，仅仅只是触及就已经没有办法忍耐。
　　心脏在抽动，酸涩的感觉如同漩涡一般弥漫着消散不尽。
　　或者，自己也并不想那种感觉消散…
　　不过无论如何，那个自己喜欢着的女孩，再也不会出现在他的生活里。
　　冷饮店外的玻璃映照出了自己的脸，不知不觉间他竟然已经走到了店面之前。
　　伸手轻触面前的玻璃，士道苦笑着摇了摇头。
　　只有失去，才会觉得可贵，而人类从来都不懂得珍惜。
　　“六曜…”
　　少女的名字在唇瓣的张合间轻轻响起，却是再也没有人会给予士道回应。
　　心脏很痛，不过痛着痛着…或许就会习惯的吧。
　　站了很久很久，直到眼睛有些模糊，士道才想起还有事情要做。
　　毕竟家里的妹妹与十香等人，还在等着他回家。
　　不过说到那些曾经是精灵们的少女，士道又不得不感叹世界的奇妙。
　　虽然方式不同，但是大家的羁绊却是没有世界世界改变而被斩断。
　　“呼…”深呼了一口气，士道将发散的思绪收回，随后将心中所有的悲伤全部压了下去。
　　六曜以牺牲一切为代价换来的东西，没有理由不再去珍惜。
　　眼中的雾气被抹去，士道留恋的看了一眼这个地方，随后毅然决然的迈开了步伐。
　　然而，就在他步伐迈动的瞬间…
　　“不请我吃个冰淇淋吗？”
　　熟悉的语气，熟悉的声音，让即将离开的身体陷入了僵硬。
　　士道的眸子在一瞬间睁大，随后快速的转回了颤抖的身体。
　　不过他的面前，却是空无一物。
　　幻觉吗？原本提起的心脏，在一瞬间又似乎坠回了谷底。
　　“喂，你在看哪里呢？”
　　饱含不满的声音让士道再次呆了一下，同时让他也终于知道那声音不是幻觉。
　　在快速的转动身体的同时，一道金色的影子也终于落入了士道的视线之中。
　　璀璨的金色长发，海洋般碧蓝的眸子，身着一身略显厚重衣物的少女，依稀可见是第一次见面时的模样。
　　“六…六曜？”
　　身体在颤抖，声音同样在颤抖，士道的眼睛都不敢眨一下，似乎是害怕面前的人在他眨眼间会再次消失不见。
　　“怎么了？士道你的表情好奇怪…”
　　六曜站在他的不远处，脸上带着掩饰不住的笑容。
　　不，并不仅仅是笑容，还有…眼泪。
　　少女的眼泪让士道有一瞬间的无措，随后不等他反应，六曜就已经扑到了他的怀里。
　　将脸深深埋入士道胸口的六曜，双手同样死死的抱住了他。
　　她的力气实在太大，让士道都产生了一丝痛苦的感觉。
　　但是这种感觉却让士道十分的欣喜，因为如此证明，面前的少女的真实存在的。
　　“六曜…”
　　这一刻，如同梦境一般让人不敢相信。士道有很多话想说，最后说出的东西，却也只有她的名字。
　　“恩，我在。”
　　六曜的手终于松开，脸却依旧深深的埋在士道的胸口之上，似乎在贪恋着男人的味道。
　　“欢迎回来…”沉默了很久之后，士道笑了，笑的很开心。
　　他对少女说的仅有这四个字，却比任何东西都有用的多。
　　“恩，我回来了，士道。”
　　在士道的胸口用力的蹭了蹭，六曜终于抬起眼眶微红的脸。
　　“呐，以后再也不会离开了，一辈子也不会。”
　　“一辈子嘛…”士道轻笑了一声，什么都没有说，只是伸手摸了摸少女金发的秀发。
　　六曜点了点头，脸色越发的红润起来，“恩，一辈子。”
　　“那么约定好了，以后就算是你再想要离开，我也不会放手哦？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”
　　“真的真的真的？”
　　“真的真的…真的。”
　　拉着少女小巧的手掌，士道没有因为六曜的话而有任何的不耐，唯有抹不尽的笑意。
　　“那就约好了哦～”
　　士道的回答六曜似乎很开心，拉着他的手，蹦蹦跳跳的向着记忆中的方向跑去。
　　“对了，我要去看看琴理她们，她们一定很想我。”
　　“…其实她们根本不记得你了。”
　　“唔，好过分。”
　　两道逐渐走远的身影，随着夕阳的落下终于被完全吞没，却不给人任何的黑暗之感。
　　“没关系，至少…我永远都记得你。”
　　我要写的故事已经到了尾声，但是他们以后的故事，仅仅只是刚开始…


第二百零二章 番外（里番）

　　夜幕朦胧，天空已是乌云密布，暗沉的空气有些压抑。
　　随着第一滴雨水的滴落，如同开启了某种开关，倾盆的大雨终是落下。
　　雨幕飘洒，拍打在玻璃窗上，发出了清脆的声音。
　　“下雨了呢…”
　　与外界略显寂寥的感觉不同，屋内的气氛分外的温馨。
　　略显黯淡的灯光，将两名主人的影子缓缓拉长。
　　桌子上放置着未喝完的咖啡，苦涩的液体冒着丝丝的热气。
　　旁边床头灯下，放了一本翻了几页的书籍，上面似乎还记载着某些字迹。
　　“恩，看样子还蛮大的。”
　　坐在床上的青年将金发的少女圈在怀里，手中柔软的毛巾轻轻的擦拭着她还有些湿润的长发。
　　“唔…用吹风机吹不就好了吗？”
　　“对身体不好。”对于少女略显不满的语气，青年动作不停，手下的动作却又轻了不少。“好了，干的差不多了。”
　　“有什么不好的…”
　　撒娇般的嘟了嘟嘴，头发干了后，少女直接窝进了青年的怀里。
　　看着怀中如同小猫般的少女，青年有些无奈，眸子中却满是宠溺：“乖，先让我起来，我东西还没忙完呢。”
　　“不要。”
　　在青年的怀里找了个更舒服的姿势，少女明显一副撒娇的样子。
　　青年哭笑的摸了摸鼻子，不过在扫在少女已经乱动而暴露出的大片肌肤时，眸子不由暗了暗。
　　“真的不起来？”
　　故意的压低了声音，充满磁性的声音夹杂着鼻息喷洒在少女小巧的耳垂上，她的脸不由红了红。
　　“我、我去睡觉。”
　　似乎是因为小动物的直觉（？），少女察觉到了一丝不安。
　　不过她还没有爬起来，腰间就已经被修长的手臂所束缚，整个人也被完全的禁锢在了青年的怀里。
　　“既然不想起来，那么就先吃点夜宵好了。”
　　手指灵活的解开了少女本就宽松的衣物，随后轻轻的探了进去。
　　“唔…不、不要！士道！”
　　胸前的敏感点被抓住，少女满脸羞怯的想要逃离。
　　不过她的体力显然无法与青年相比，反而因为过大的挣扎，而让整个睡衣都滑了下来。
　　“不要吗？我可不这么认为，亲爱的小六曜明明很喜欢。”
　　一只手在少女的胸前作怪，士道的另一只手滑入她的腰部，如同敷粉一般嫩滑的肌肤，触感美妙的不可思议。
　　身上的衣物也是此时被完全的分开，暴露出来的内衣也被推到了一边。
　　在灯光的映衬之下，以士道的角度，六曜纤细的腰枝曲线柔美到了极处，胸前两只更是如同两团堆雪。
　　虽然没有太过傲然的高耸曲线，但是无论是形状还是淡粉的如同宝石般的颜色，都散发着让人不由惊艳的色彩。
　　面前的这个少女，是个不折不扣的妖精！
　　半遮半露时流露出来的魅惑风情，让士道的呼吸不由粗重了些许。
　　他深吸了一口气，压抑住有些动荡的血气，现在…才仅仅是刚开始而已。
　　感受着手心之中豆粒的悄然挺起，士道的脸上露出了一抹笑意。
　　“恩…士道…唔，士道越来越坏了！”
　　伸手抓住了士道想要下滑的手指，六曜满脸通红的瞪了他一眼，虽然看上去没有任何的威慑力。
　　“哦？哪里坏了？”士道将头放在了少女的肩膀之上，覆盖于六曜胸前的手指用力的捏了一下，将其握成了一个诱人的形状。
　　“唔…！”
　　胸前的酥麻让六曜身体一颤，原本抓着士道的手也随之松了一下。
　　而趁着如此的机会，士道的右手也完全的侵入了她紧闭的双腿间。
　　“乖…松开…”
　　因为少女过于用力，两条白皙的细腿完全闭合在了一起。
　　士道挑了挑眉，六曜似乎也是察觉到了他的无奈，露出了一个挑衅般的笑容。
　　“啊…那么就没办法了。”士道笑意不减，手臂微动，就覆盖上了少女小巧玲珑的娇臀。
　　“你耍赖！”
　　感觉到转移位置的手指，六曜一边夹紧双腿，一边恨不得咬这个男人一口。
　　“耍赖？我只是行使我的义务。”士道耸了耸肩，这么多年，他的脸皮早就不像当初那么薄了。“还有，这才是真的耍赖。”
　　在六曜惊讶的叫声中，士道收回双手，随后直接把她抱了起来。
　　“你、你想干什么…唔。”
　　被抱住随后压在了身下，六曜刚想说些什么，却是被男人直接堵住了嘴巴。
　　略显粗鲁的吮吸住了六曜那小巧嫩滑的唇瓣，触感柔软而又滑腻。
　　随后士道熟练的挑开了那紧张闭合的玉齿，寻到了那有些不知所措的娇怯丁香小舌。
　　一个吻不知道持续了多久，不过六曜眼神早已迷离，朦胧的如同可以滴出水来。
　　同时在不知不觉间，士道的手早已经侵入了她的双腿间。
　　窗外是电闪雷鸣，却已经完全打扰不到此时的两人。
　　“士道…恩…”
　　低低的念出了男人的名字，六曜此时哪里还有刚刚反抗的那种傲娇模样？
　　或许这就是，所谓的嘴上喊着不要，其实身体很老实？
　　“啊，我在…”
　　将手指抽离，感受到指尖粘滑的液体，士道的语气柔和无比。
　　似乎的被士道看的有些羞怯，六曜满是粉色的精致脸蛋转向了一边，嘴角蠕动了好几下：“难、难受…”
　　“哦？刚刚不是说不想吗？”少女可爱的模样，让士道没忍住笑了一声。
　　“你、你混蛋！”
　　六曜咬了咬贝齿，此时真的恨不得给士道一口。
　　她的眼中满是情动的水光，敏感的身体被爱人轻易拨弄出了情欲。
　　“是，我混蛋，都是我不好。”
　　士道笑着摇了摇头，他身上与六曜同款的男式睡衣不知何时也被剥开了大半。
　　指尖还残留着少女肌肤的滑嫩，嘴角同样也可以感受到对方的香甜气息。
　　“那我补偿我可爱的小六曜，好不好？”
　　感受着被男人气息的包裹，六曜眼睛眯了眯，随着对着士道的肩膀咬了一口。
　　“嘶…”
　　肩膀上的刺痛让士道挑了挑眉，不过他却并未让对方松开，而是伸手覆向了六曜身上的敏感点。
　　“唔…轻、轻点。”突然的动作，让六曜的口中发出了一声轻微的呻吟。
　　那清脆的呻吟声，如同强烈的助燃剂一般，让士道的欲望之火逐渐膨胀。
　　“那么来玩正式的游戏吧…”
　　分开了少女的双腿，光洁的肌肤上没有任何的绒丝存在，如同软玉一般的神秘之地是无比诱人的淡粉色。
　　有些紧张的闭上了眼睛，感受到男人气息的不断接近，六曜身体不由有些颤抖。
　　她微微的张开了腿，等待着男人最深入的侵入，直至占有她的一切。
　　虽然这种事已经和士道做过很多次，但是每次六曜还是忍不住的紧张。
　　“恩…慢…慢点。”
　　当感觉到下身被缓缓充实的时候，六曜皱了皱眉。
　　不过因为刚才士道的前戏，此时并不是太难受。
　　身体被轻轻的抱起，因为姿势的原因，两人连接的更加紧密。
　　“难受吗？”
　　并未一开始就动作，士道自知面前人的体质问题。
　　或许因为灵力长久的滋润，她的整个身体柔韧性与恢复性都极强。
　　所以…
　　“唔，可、可以动了。”将脸埋在士道的胸口，六曜就算看不到自己的脸，也知道绝对红的有些不正常。
　　“恩，疼的话随后告诉我。”
　　伸手抱住了六曜小巧的雪臀，士道将之轻轻抬高，随后又缓缓的压下。
　　他的动作很轻柔，如果少女有任何的不舒服表情，他都会停下来。
　　“唔…快一点…恩…”
　　纤细的双腿缠绕着士道的腰身，感受着他缓慢的冲撞，六曜的嘴角压抑不住的发出了细碎的呻吟。
　　“那么不可以后悔哦。”
　　士道深吸了一口气，其实最难忍的，大概还是他吧。
　　分身陷入了一片紧窄的滑腻之中，少女身体的美妙滋味只有他清楚。
　　忍耐，对于此时的士道来说是极为艰难的事。
　　在六曜的声音落下后，他的动作也终于随之加快。
　　滑腻的摩擦士道忍不住昂颈挺腰，冲刺的速度也越来越快。
　　六曜眼神迷离的抱住了他的脖子，一声声娇嫩中透着柔媚的细碎呻吟，不时的从她的口中发出。
　　并且随之士道在士道动作速度加快后，她的身体也轻轻的扭动，下意识的配合起来。
　　从干涩，到湿热黏腻，六曜已经被士道换了一个又一个姿势。
　　同时她白皙的皮肤上，一道道引人遐想的唇痕跃然于上。
　　六曜呻吟的频率逐渐增加，灵与肉的结合，将她的整个灵魂都推向了一个巅峰。
　　士道的速度也越来越快，最后他直接分开了少女那双白皙秀长的腿，看着自己一次次的将其贯穿。
　　两人的身下，逐渐溢出的汁液已经微微浸湿了床单，留下一大半淫靡的痕迹。
　　“士、士道…呜咿…！”
　　终于，六曜的身体猛地僵硬，绝顶所带来的极致感受之下，她的整个意识都陷入了一片空白。
　　同时感受着下身曼妙感觉的士道，嘴角也没忍住溢出了一丝呻吟。
　　身体前倾，挟著浆腻狠狠贯入了六曜身体的最深处。
　　六曜的腰部微微抬起，眼神因为巨大的冲击而有些茫然。
　　还在身体中跳动的炙热，将她再次带入了一个绝妙的巅峰。
　　窗外骤风急雨雷声厉，屋内软玉温香细语糜。
　　风雨过后，士道看着如同橡皮糖一样窝在他怀里的六曜，嘴角勾起一丝柔和的笑。
　　“等洗完澡再睡…”
　　也没等少女反应，士道就直接一个公主抱将其抱了起来。
　　“唔…”下意识的用脸在士道的胸口蹭了蹭，六曜连眼都懒得睁。“累。”
　　士道看了看未喝完的咖啡，又看了看才翻了几页的书籍，摇了摇头，抱着六曜走向了浴室。
　　“再累也要洗澡。”
　　“呜…累！”
　　“…好好，我帮你洗。”
　　“恩，士道最好了。”

作者的话
去年二月份的作品，当时也是第一次写小说。约战本身就很喜欢，历时正好半年，能写完也是感慨良多。

之前一直放在贴吧，现在突然想放上来，也不知道我是哪根筋不对。可能是无聊，又或许也只是想让更多人可以看看吧。

毕竟，作为第一本写完的小说，对于我来说还是很有意义的。虽然因为是第一次写，存在着很多的不足与bug。

总之，写的很开心的一本小说，虽然大部分都是照搬的2333，不过还是想要和你们分享一下…

恩，就这样。