欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。

NPC的我才不会被推倒
作者：糖吉柯德
简介：
身为NPC的我每天都被疯狂逆推？
　　可恶！千古一帝，白毛萝莉！
　　此刻起，NPC的我才不会被推倒！



书的类型
　　变百，统一回复。
　　再问供养。
　　质疑是不是什么变嫁的，嫁人的，男人的，我会直接开喷对线。
　　不要搞我比作者更懂作品那套。

第一章：后宫竟是我自己
　　大陆中央，在肥沃而富饶的土地上坐落着的，是那绝大多数居民都是金发的精灵所构成的精灵之城——艾尔芙。
　　对于这里的精灵们而言，今天绝对是让他们难忘的一天——偷遍了大陆各国的那个“白狼大盗”在城里给抓住了！而相比起思考怎么处置这只恶贯满盈的白狼少女，金发精灵们的女王陛下，更加在意的可是抓住她的那个人。因为……
　　“那只兽人族的大盗早就在各国作恶多端，我们艾尔芙城也是对她的出现苦恼万分，所以……这次能将她抓住，我代表王国的全部精灵，向您表示衷心的感谢，勇者大人。”
　　此时此刻，夜晚时分。
　　装点精致，一看就是王族所休息的偌大房间内，此刻仅有三人——作为精灵之城的主人，女王正向着她面前的青年道谢，只是心里不免有些疑惑。
　　眼前的人类青年，固然是将那个白狼大盗给抓住的存在，但……他那英俊面容之上，丝毫不隐藏的，冲着异性而去的饥渴之色，却让女王心里稍稍有些迷茫。更别提就在刚刚女王叫来了自己女儿，与这位青年相见的那一刻，他的视线更是赤果果的在两人身上扫视了好几遍！
　　然而，明明是这种有点恶心的人，女王却怎么也不“反感”，或者说……刚刚有点“反感”的情绪，却……
　　“另外，与您介绍一下，这位是我与亡夫的女儿，也是我国的公主芙蕾娅，听闻勇者大人您的功劳，她就表示要来与您相见了。”
　　果然，在抬起头的那一刻，女王刚刚心里的一点点反感，就像是从未存在过一般，消失的无影无踪。
　　“毕竟……您是那被女神选中的天选之人，是我们的‘勇者大人’嘛。”
　　对于女王来说：这片大陆上的确存在着女神的恩赐——女神会赐予极少数人强大的实力，是为“天选之人”，也正是大家口中的“勇者大人”。而这一次，她的王国内就出现了这样一位“勇者”——他一出手，就抓住了最近闻名大陆的一只兽人大盗，解决了困扰女王很久的难题。
　　所以，虽然总觉得这位勇者的态度很怪，哪怕委婉了说也有些“对异性的饥.渴”，但这种奇怪的看法在心中奇怪而迅速的消失不见之后，不知怎的，就在刚刚，她的脑海里甚至冒出了一个大胆且急迫的决定。
　　“勇者大人，我的女儿芙蕾娅她也到了需要历练的年纪，总是呆在艾尔芙城中只会目光短浅，而正好这个时候您带着足以让大家信服的功绩出现了。所以，我们母女有一个小小的请求。”
　　这么说着的女王，看向了一旁的精灵少女，催促道，“芙蕾娅，接下来的想法，该由你来说了。”
　　“……嗯。”
　　顺滑的亮金色长发犹如瀑布而下；前凸后翘的身段就算在精灵之中也是数一数二；少女脸上那冷静与淡然带来的反差，更是让她本就倾国倾城的模样，更上一个台阶。
　　精灵少女名为芙蕾娅，也是这座城，这个精灵王国内的公主殿下。腰间的佩剑也证明着芙蕾娅绝非是光有一副皮囊的花瓶，作为精灵们的公主殿下，她可没有娇生惯养的生活，相反，可是早早的就成为了精灵之城中人人知晓的“姬骑士”。
　　“勇者大人，芙蕾娅，这是我的名字。”
　　应下母亲的要求，芙蕾娅转身看向面前的青年，然后迎上了对方的视线，在这同时……也发现了他那简直说成是“肮脏”都不为过的，“舔舐”一般的眼神。
　　这样的感觉，从芙蕾娅刚进来就有了：传闻之中那数量稀少的“勇者”，到底是怎么回事？在芙蕾娅进来的那一刻，就感觉到了被对方赤果果的打量了。不光光是自己，甚至连母亲那边也没能幸免，这位“勇者”来回看着，就像是在看着他即将到手品尝的美味。
　　就算他抓住了白狼大盗又如何？芙蕾娅从刚刚到现在，想把这个“勇者”哄走的想法已经冒出来好多次了。
　　但，奇怪的是：这样的念头每每冒出，却消失的迅速，不知怎的，芙蕾娅就顺着母亲的话，继续了下去，明明之前……她并没有这样的念头。
　　“我清楚勇者您不会在我们这里停留，所以……您以后的旅行，可以带上正好需要外出历练的我吗？我相信，以我的实力不会给您添麻烦的！”
　　“当然没问题。”
　　“勇者”的嘴角丝毫不隐藏的露出了得意的笑容，视线再一次在他面前的这对尤物身上扫了几遍。成熟而温柔的精灵母亲，年轻貌美的精灵少女，一想到这对母女马上就会变成他的所有物，“勇者”就更是兴奋的舔了舔嘴唇。
　　现在还不到时候，这对精灵母女放着她们也不会跑掉，紧接着“勇者”打算去“攻略”的，可是某个一点儿也拖不得的尤物。
　　“不过在这之前，芙蕾娅小姐，女王陛下，你们能给我一点点时间，和那个白狼大盗单独待一会儿么？”
　　“勇者”迫不及待的说道，“我有办法……让她也变成我们的‘同伴’。”
　　——
　　异世界也太爽了！后宫随便开！
　　这是“勇者”现在最真切的想法，刚穿越来没多久，他就已经尝到了甜头：看看刚才那对人间尤物般的精灵母女，想都没想就直接白给！这根本就是他穿越来，成为勇者的“福利”之一啊！
　　而这样可还不够，因为：他早些时候捉住的那只气息奄奄倒在地上的白狼大盗，平心而论，可是个比刚刚那对精灵母女还能勾起他欲望的美味！白发红眼兽耳娘，这能放过！？他全都要！
　　当“勇者”都快要摁不住爆炸般撑起来的牛牛，得到了允许单独进入关押着“白狼大盗”的房间之后，也……没有一丁点儿意外的见到了他的“猎物”。
　　视线里正在角落里蜷缩着的，是一位看上去竟然有点可怜的白发少女，相比起长耳的精灵们，她拥有的可就是一对毛茸茸的狼耳朵和狼尾巴了。褪去“白狼大盗”这种恶名之后，只不过是一只让人看着就荷尔蒙激增的柔弱少女，更别提现在她的脖子上还戴着限制了她魔法与力量的项圈模具，所以“勇者”是一丁点儿也不害怕。
　　“白狼大盗，我就是抓住你的那个‘勇者’，而这次，精灵们对你的处罚，我已经知道了。”
　　尽可能的表现的“正经”一点，“勇者”打算靠着他穿越来的这身份加成，迅速把眼前的尤物拿下，吃干抹净！紧接着回头再去推了那对精灵母女。
　　“简单点来说就是：你会被处死。”
　　“！”
　　少女的紧张更是对了“勇者”胃口，让他在也抑制不住得逞的笑容，“不过你不要怕，只要你与我写下契约，成为我的仆人跟着我，精灵那边就不会对你怎么样，毕竟……我可是勇者，她们不至于对勇者的人下手。”
　　按照正常的情况，接下来就应该等着眼前的少女投怀送抱了吧？然而……下一刻，奇怪的一幕，发生在了“勇者”的眼前。
　　“真的？”
　　这个在“勇者”看来本应该最好搞定的“预备后宫”，却并没有和他想的那样立马投怀送抱，而是……问了一个很诡异的问题。
　　“那……你把抓我来这的那对精灵母女，搞定了？”
　　少女的眼神之中藏着一丝狐疑，仿佛在“验证”着什么一般，虽然总觉得不对劲，但早就被下半身支配的大脑的“勇者”也没多想：反正靠着他的勇者身份，所有遇到的美少女，最后都是一个结局——白给。
　　眼前这个，也一样，无非就是应付一下的是。
　　“嗯，相信我就好。”
　　“那……你想对我怎么样？”
　　“我需要你承认与我的一个契约，让我们变成主从的关系。”
　　进入正题！“勇者”兴奋的搓了搓手，道出了他的打算，至于视线，早已将眼前柔弱却能勾起他人欲望的少女的身体，来回“舔”上了几次！
　　“不过，现在条件有限，我也无法仓促准备。硬要说有什么方法来完成契约的话，就只有……”
　　“只有？”
　　“赤诚相见，然后……哈哈~我会对你负责的，能……忍耐一下吗？没办法，都是为了救你出去，我也不想看见你连改过自新的机会都没有，就命丧黄泉啊！”
　　“勇者”装作为难的样子，可实际上都快按捺不住直接对着眼前的白狼少女扑上去了！
　　“我……我知道了，你……能转过去吗，然后关上灯，那个……我……有点害羞。”
　　“好好好！当然没问题！”
　　少女那羞涩之中夹杂着一丝恳求的话语，直接说的“勇者”骨头都酥了！二话没说就将魔石熄灭，然后装模作样的背过身去。
　　在他看来：等一会也没什么，反正已经稳了！在异世界当了勇者这种身份，还愁没有后宫？先拿这个兽耳娘开开荤，紧接着……再去把那对精灵整的服服帖帖！之后就去找别的美少女！
　　靠着这层身份，他还愁身边没女人？哈哈哈！
　　身后，很快穿来了窸窸窣窣的声音，心里和下半身都被撩拨着的“勇者”，终于忍不住要回头了！心想着马上就能把眼前的尤物吃干抹净！
　　“还没好吗？”
　　然而，就在下一瞬！意外发生！
　　“好你奶奶！”
　　原本应该在羞涩着少女，摁着“勇者”的头，把他往墙上猛的一拍！“勇者”登时就晕过去没了意识！
　　昏暗的夜色之下，白狼少女喘着粗气，血色的双眸闪烁着劫后余生般的光芒。
　　“呼……呼……把我当NPC来推？抱歉了您嘞，我碰巧还真不是。”
　　“不过这也太倒霉了，变成了这……这种兽耳娘不说，怎么刚穿来没多久，就差点被.上了……”
　　一边嘀咕着，白狼少女一边用上还不怎么熟悉的身体，趁着因为勇者出现，而无人看守的当下，翻窗跳走。

第二章：一觉醒来，竟然音轻体柔易推倒？
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第三章：你醒啦，现在你已经是后宫成员了
　　比起顶着一具简直就是“诱人”级别的身体，盲目的在这目前还一无所知的异世界里，冒着挨透的风险逃窜，果然还是先帮一帮那只精灵小姐姐，先抱上人家的大腿更有未来，也……更解气！
　　打定了注意的露娜转身就开始干起了“白狼大盗”的老本行，翻墙踏窗，试图寻找到那位名为芙蕾娅的精灵所在之处！
　　得益于这座精灵王宫“外严内松”的安排，一时间露娜即便和野猫一样在窗户与房梁间以蹩脚的手法乱窜，也完全没有被发现，而且……伴随着对身体的逐步熟悉，露娜就更是察觉：虽然她现在胸平屁股翘，体柔易推倒，但“前身”白狼大盗原本的实力还真不是盖的，不光光是行动的敏捷，更是……对嗅觉的记忆也灵敏了不少。
　　很快，露娜就循着早上从那个精灵小姐姐身上闻过的香味，找到了她所在的房间！接下来，只需要先放低点姿态，让她先冷静一些，然后在不透露“转生”、“NPC”等等秘密的前提下，告诉人家：你对这个狗屁勇者的好感，全部都是被勇者的“身份”影响的结果，或者干脆直白点：你被催.眠了！
　　只要这位姬骑士芙蕾娅能够摘掉那么一丁点儿勇者滤镜，露娜的计划就能稳稳成功，毕竟……这次这个“勇者”，简直就是个披着勇者皮，拿着勇者的便利，一心就想在异世界白嫖美少女的猥琐废物而已！
　　计划已定，在露娜看来完美无缺，然而……就在她侧目稍稍打开虚掩的窗户，打算来个“怪盗式入场”的时候，却赫然发现：刚刚那个被他拍墙上晕过去的“勇者”，竟然已经醒了！？
　　不光光如此，这货……现在还跟那位姬骑士芙蕾娅小姐姐，共处一室！？
　　露娜顿时感觉到一股颤栗与凉意爬上了脊背！因为：同为穿来的，露娜可是在清楚不过，眼前的这种局面，将会如何发展！
　　“你是说白狼大盗她逃走了？那么‘勇者’大人，我们得尽快把她重新抓……”
　　露娜发现：“勇者”看起来已经把它的事说了出来。借以得到了一个与芙蕾娅单独见面的合理借口！
　　“当然要抓，不过这就不用芙蕾娅小姐您来费心了，我已经告诉了您的母亲，希望大家能够把那白狼大盗活捉回来。毕竟，我看得出她在对于是不是成为‘同伴’一事上有所犹豫，所以与她相见之后，我也是故意放她逃走，让她真正的冷静一些，看清楚到底谁才是敌人，谁才是朋友。”
　　吹，你特么的是真的能吹，母牛都能给你吹到月球上。但相比起真相如何，更让露娜着急的是眼前的局面。
　　正常情况下，一国公主能让一个刚见面没多久的臭男人在夜晚单独进入自己的房间吗？可现在勇者切实与芙蕾娅独处，后者看上去竟然也没有什么愠色，这一切都再次印证了露娜心里最坏的判断：这些异世界里的NPC们，对待“勇者主角”根本就没有什么自身的、正常的判断！
　　至于这个勇者醒过来不去抓自己，而是跑来了精灵公主那，想做什么，再明显不过。也让露娜心里直接问候起来：啧，这下半身长脑袋上的货，是今晚不开荤，牛子就会炸吗！？没推了自己，醒来之后想都不想就跑来想推精灵公主，他的脑壳里，是不是只剩下了精虫？
　　心里口吐芬芳之时，露娜看见：“勇者”那边走了个过场之后，就已经开始暴露起了他最丑陋的目的。
　　“芙蕾娅公主，早些时候我没有那么强烈的答应你的请求，并不是因为我讨厌你，相反……当时的我真的感觉非常的荣幸，一时间都不知道该怎么回答了，就只能先找个借口离开。”
　　这么说着的“勇者”，喘着粗气，仿佛在也按捺不住心思和牛子了一般，慢慢朝着少女靠近，一国公主能有笨蛋吗！？这货到底是冲着什么才说了这番话，正常的芙蕾娅不可能看不懂！
　　但，那也仅限“正常”的情况下啊。
　　芙蕾娅虽然有所迷茫，也有所困惑，但最终……还是没有做出什么反抗的事来。
　　“那您是为什么……”
　　“当然是因为，我在第一眼见到你的时候，就已经……”
　　两人……快要靠近，不用露娜去想都知道：这个狗屁勇者的目的马上就要得逞了，接下来多半就是精灵芙蕾娅在被“勇者”的身份影响下稀里糊涂的白给，然后在明早变成“勇者”的“后宫一号”吧。
　　多好多漂亮多认真的精灵小姐姐，就这么白给了，而露娜自己，多半也不能幸免，搞定了名单上的第一人之后，这个“勇者”接下来要做的，肯定就是把另一人——她，给抓到了。
　　同样的状况如果再发生一次，露娜觉得：她可不会再和今天这样幸运，能够给“勇者”一个措手不及。
　　所以，为了避免挨透，变成后宫的结局，也是为了顺手救一救这个被“催.眠”了的精灵小姐姐，给自己找条大腿抱，哪怕不知道结局如何，露娜觉得她现在也别无选择！
　　那么，干他丫的！异世界可不是让你们这些“勇者主角龙傲天”之流，动动嘴皮子就能开后宫的地方，别小瞧NPC啊！
　　“芙蕾娅，我……嗷！！”
　　就快要触碰到芙蕾娅的“勇者”，突然间传来一声哀嚎，在结结实实吓了芙蕾娅一跳的同时，仰面向后倒去！
　　这是当然的！因为抢在一切恐怕都难以改变之前，露娜可是用上了所有能用的力气，从背后偷袭了“勇者”没给他来了一手十字裸绞！
　　现在的她压根就不知道白狼大盗的身体里到底还藏着什么力量没有被发现，所以……露娜的目的一开始可就不是什么把这个狗屁勇者一击毙命！
　　被吓到的芙蕾娅立刻伸手捂在了自己胸前，这下意识的反应就更让露娜断定：眼前的精灵公主，正常的她肯定不乐意被一个猪头三吃干抹净！
　　随即，姬骑士芙蕾娅就反应了过来：“白狼大盗！？你竟敢……”
　　露娜等的就是这一刻。
　　“什么竟敢！？精灵公主，你好好想一想，你是不是真的乐意被这种猪头三给‘吃’了！？”
　　平板萝莉的身体实在是带来不了什么力气，很快，“勇者”传来怒吼，露娜已经快要控制不住！事到如今后悔也没有用，只能期待眼前的精灵芙蕾娅能够“醒悟”，不再被什么NPC身份影响，不再迷糊的在“勇者”面前白给！
　　“这货从上到下没有一丁点儿地方配得上你！你就不想想为什么你面对他的时候会迷糊的无法反抗他所有的要求！？”
　　就算说了什么NPC，“勇者”等等，人家也不一定能听得懂，这是在不透露自身秘密的前提下，露娜能够想到的最大程度的“提醒”了！
　　“你是被‘催.眠’了，笨蛋！不然以你的身份，干嘛要对一个和神棍一样自称‘勇者’的猪哥有兴趣！？快醒醒，精灵公主！！”
　　露娜倒是还想继续说点什么，然而，下一刻：“勇者”就算是个下半身思考的动物，系统赋予了他的身份，也让他拥有着现在露娜完全无法对抗的力量！
　　“勇者”立刻挣脱了露娜，抓着她的脖子将她摁倒在地！
　　“不过是一个暖床的，竟然还敢坏我的好事！！？”
　　“不乖乖认命，还敢打我！上了你之后，我就把你的力量全废了！把你卖给奴隶商！我的身边，不需要你这种不听话的女人！！”
　　此刻他的本性已经暴露无遗！但……如果就算是这样，精灵芙蕾娅还是没有从“勇者”的迷惑中醒悟的话，那么……露娜这一次，就真的是自己往坑里跳，自己在作死了！
　　还未熟悉完全的身体根本无法抵抗“勇者”那粗暴的力量，但就在露娜在无能为力的挣扎之中已经几近绝望的时候！
　　匆忙之间，她终于瞥见了精灵公主眼中的清明。
　　这是……“醒”过来了吗！
　　旋即……金发长耳的少女拔出剑架上放着的佩剑，然后……
　　【嘶】
　　甚至连一丝停顿都没有，尖锐的利刃……就已经从“勇者”的背后，将其身体轻松贯穿，最后精准无误的停在了露娜的身体脖颈之前——没有了那一层堪比催眠的影响之后，这个“勇者”之前的所作所为，在精灵公主看来……恐怕更加无法容忍吧！
　　毕竟，这货只是个披着勇者皮的色胚罢了。
　　惊魂未定，但……还未结束！
　　“勇者”还在“嘎嘎”的挣扎，这可让没见过世面的露娜吓了一跳，然而……“正常”了的精灵小姐姐却着实是个狠人，多半是已经意识到这个“勇者”之前到底是多么的无耻之后，一点儿也没犹豫——拔剑而出！
　　只是个穿越者的露娜哪见过这样的阵仗！？只是，预料里的“鲜血四溅”，糊了她一脸的事却并没有发生，近在咫尺的“勇者”，甚至没有倒下，就这么……以露娜的描述只能用“一点点”来形容，消失在了她的面前。
　　与此同时，那冰冷的系统“广播”，再次传来！
　　这一回，却并非是提供什么“名单”，而是……
　　【勇者编号S-B，因为死亡而强制遣返。】
　　告诉了……她面前这个“勇者”消失的结果！？这，这样的话，算不算是……安全了？
　　她，连带着眼前对这一切同样惊讶的精灵少女一起……逃脱了刚刚那个“勇者”的魔爪，暂时……逃离了挨透的命运？

第四章：事后一根烟，赛过活神仙
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第五章：原来我也是lsp啊，那没事了
　　即便抱着枕头，也根本遮不住的，一丝不挂的诱.人身体，而一旁正在梳头发的精灵芙蕾娅则丝毫没有什么羞涩的态度，最多就是在察觉到自己视线的那一刻，随手给她自己披上了一件白衬衫，淡定而从容的态度，像极了渣男完事后，在第二天早上抽的“事后烟”。
　　而如果芙蕾娅是“渣男”的话，那……那个“惨遭毒手的可怜少女”是谁，不也就只剩下了唯一一个答案了吗？
　　揉了揉好几次眼睛，“啪啪啪”的给自己的脸来了好几下之后，露娜才得到一个令她绝望的事实：眼前的一切可不是她的错觉！
　　“为为为……为什么会这样啊！？芙蕾娅小姐，你你你……你对我做了什么！？”
　　眼前的一切着实把露娜给搞不会了，进入了未知领域之后，甚至连舌头都有点不利索了！
　　露娜明明记得：在昨晚芙蕾娅提出“现在她房间里休息一晚，什么事情明天解决”之后，本来想着别得寸进尺的自己，就想睡个地板，却被芙蕾娅以“什么嘛，我的床不是蛮大的么，一人一边”这样的说辞给哄上了床。
　　可为什么一晚上过去了，为什么原本穿着睡衣的两人就这么变得“光溜溜”了不说，身旁的精灵还摆出了一副“事后”的模样！？虽然精灵芙蕾娅的身材也未免太好了些，白衬衫撑起她胸前的那片弧度，配合上照进来的朝阳，看的露娜眼睛连带着耳朵都要直了，但现在可不是欣赏美少女的时间啊！
　　回过神来的露娜也顾不上什么“穿越之后的性别问题”了，立刻对着自己的身体一阵乱摸！虽说这会儿并不觉得身体有什么不适，仅仅只是衣服扔到了一边，变成了光溜溜的状态，可……
　　紧接着，精灵芙蕾娅歪头微笑的回答，却着实让露娜无法安心下来。
　　“我对你做了什么？因为是白狼大盗就可以不讲信用么？明明是你对我做了什么好不好？”
　　这么说着的同时，芙蕾娅就像是为了证明着什么一般，伸手指了指她的脖子。
　　“有些证据，可不是你能赖得掉的~”
　　诚如她所言，有些东西虽然不会说话，但光是存在，就已经是绝对的证据了——露娜很快就在芙蕾娅的脖子上发现了……几圈牙印。这玩意还能是芙蕾娅吃了橡胶果实自己咬出来的不成？
　　所以，真相只有一个。
　　“昨天晚上本来没什么问题的。”
　　将梳子扔到一边，芙蕾娅开始解释起来，只是，露娜发现：芙蕾娅越是解释，脸越红，语气也跟着磨蹭而别扭起来。
　　“我……我承认我因为好奇，在你迷迷糊糊睡着了的时候去摸了摸你的耳朵和尾巴啦！毕竟这样的……我还是第一次见到！”
　　最后，精灵少女挺羞涩的瞥了露娜一眼，小声道：“哪知道你就和返祖了一样，直接扑了过来对着我又啃又咬……还用爪子扯衣服。你……你自己喜欢裸.睡，就不要连累我！”
　　物证、人证都在，甚至连受害者都齐了，到了这一步，露娜哪还敢追问细节啊！而且，看着精灵芙蕾娅这抱怨之中带着的一丝羞涩；脖子上的几圈牙印；周围被扯烂了的衣服……
　　露娜的心里顿时划过一个异常不得了的猜测。
　　首先：自己虽然现在是兽耳萝莉，但骨子里还是个lsp，这点毋庸置疑。
　　其次：芙蕾娅是那种看一眼就会让人口干舌燥的精灵美少女，这点也毋庸置疑。
　　那么：就算真的是昨晚自己在迷糊中被芙蕾娅“挑逗”了一下，导致没有控制住自己，兽性大发，可……
　　芙蕾娅为什么不反抗？明明一个巴掌就能把自己从床上扇到床下外加打几个滚，然而她却宁愿脖子被种一圈圈草莓也无动于衷？
　　退一步的话就更奇怪了：明明两人解除了“敌人关系”才一会儿，为什么芙蕾娅就愿意让自己这个“白狼大盗”上她的床！？
　　这和“勇者”没有认识芙蕾娅多久，却可以让芙蕾娅言听计从的情况，是不是……如出一辙？
　　这便是露娜此刻的猜测了：自己的确是穿到了NPC身上，还是个可攻略的白毛兽耳萝莉，但……本质上还是与NPC不同的“穿越者”啊！难道因为这一点，自己拥有的是与之前那种“勇者”相似的待遇，即：可以悄然的影响NPC们，乃至芙蕾娅这样“可攻略角色”的判断，让她们无法拒绝自己！？
　　可这种猜测，怎么能随便验证啊！
　　就在露娜犹豫着的时候，精灵芙蕾娅也没闲着，她真的就和“吃干抹净，提裤子走人”的渣男一般，找了件衣裙换上之后，微笑着打量而来，打断了露娜的沉思。
　　“放心吧，昨晚的事就当是意外，我不至于乱说出去。当然，这也是我们两个人之间的秘密，你最好也别说出去。”
　　“接下来你就在我的房间里等着，没有我的允许精灵女仆是不会进来的，所以这段时间里你可以安心呆着。而我要去把昨晚发生的一切，包括那个‘勇者’的骗术，都告诉母亲，最后请她来决定对你的处置。”
　　“你乖乖留在这里，情况很乐观，也就别想着逃跑了。如果你真的是一只怎么都哄不熟的白眼狼的话……哼哼，你逃去哪，我都去哪把你给捉回来！”
　　此刻的芙蕾娅脸上哪还有刚刚的羞涩，在很认真的威胁了一句露娜之后，便转身关门离开，一副“吃定你”的样子，配合上昨晚的“尴尬”，让现在的确啥也不会的露娜只能选择认怂。
　　【咔嚓】
　　房门关上的那一刻，露娜的心思也跟着躁动起来：不出意外的话，自己的目的肯定是达到了的：芙蕾娅的大腿算是抱上了。
　　但从昨晚“勇者”强制下线，到今早的“事后烟”为止，芙蕾娅对待自己态度上的奇怪转变，让露娜不得不怀疑起：自己现在身上是不是有着和“勇者”那种人相似的能力，或者说……“光环”！
　　然而问题就在这里：“勇者”有了这种能力，自然是可以拿来开后宫的，可自己现在是个白毛兽耳的小萝莉，连作案工具都没有，开个锤子的后宫！？而且，无论是这“可攻略女角色”的身份，还是芙蕾娅昨晚的行动，一切都仿佛在提醒着……
　　穿越者的“光环”搭配上可攻略女角色的身份，说不定会让自己……更容易被推.倒！？刚刚芙蕾娅一脸事后的表情可都让人看傻了！她还是昨晚那个高贵人真的精灵姬骑士吗！？
　　这大腿，抱着可有点危险啊！别抱着抱着，自己不是被什么狗屁勇者推倒的，而是被人家精灵小姐姐给“吃了”！？
　　要不，还是按照一开始的念头，开溜？
　　然而，就在露娜胡思乱想的时候……刚刚出去没多久的芙蕾娅，却风风火火的回来了！
　　露娜慌了，可芙蕾娅脸上的表情却更加紧张！也让露娜随即意识到：恐怕……在自己的事情上出了什么意外！
　　“跟我走，白狼大盗，记得千万别出声！”
　　芙蕾娅开口便是命令，紧接着在衣柜里找到一件长袍，直接扔向了露娜，“在你的事情上……好像出了点问题！”

第六章：母女丼也不能少！
　　露娜很清楚自己现在的处境，自己这具身体，说是名声响亮，作恶多端还不会被抓的“白狼大盗”，但对于现在的露娜而言：自己就是条小奶狗，啥【夜袭群/陆.⑨四⑨三\六①叁五】也不懂啥也不会，离开了美少女的“大腿”，只怕用不了多久就要变成那些变态肥宅贵族老爷胯下的玩物。
　　所以，露娜哪还敢有什么多余的心思，在看见原本应该去找她母亲商量“如何处置自己”的芙蕾娅突然风风火火的折返，一脸心事化作焦急的语气，让自己“赶紧换衣服”，这一幕幕之后，露娜二话没说就选择了照办。
　　而在这之后的一切，露娜也就不难知晓了——看起来“事情紧急”的芙蕾娅一时间甚至连解释的功夫都没有，就这么带着披上了白披风，做了伪装的自己迅速而隐秘的离开了王宫，紧接着差遣仆人驾车出城，离开了艾尔芙王国的主城之后更是直接遣走了原本驾车的仆人，然后选择亲自驾车赶路，一路奔袭，带着一问三不知，一提啥不会的自己来到了王国主城附近的一座小镇里。
　　一路轻装简行，低调行动，直至来到看起来应该是芙蕾娅公主在外“临时住所”——一座距离小镇中心不远，空无一人却并不破旧衰败的庄园里之后，放下随身佩剑的芙蕾娅，才长舒了一口气，似乎代表着两人的“暂时安全”。
　　时间早已是夜晚，随手点燃了陈旧的烛台之后，马不停蹄的带着露娜奔袭了一天，哪怕是芙蕾娅也露出了些许疲色，用实在是有些没公主殿下形象的姿势靠在了沙发之上，伸手擦去了鬓角处与发丝黏在一起的汗珠。
　　紧接着，视线投向了一脸“乖巧”的露娜。
　　“你……啊，也是，我哪能和你这样成日上蹿下跳东躲西藏的白狼大盗比体力，这种程度的行动……看起来对你而言只不过是小意思啊。”
　　不提不知道，精灵小姐姐这么一提，露娜这才发现：面前这个之前能一剑结果了“勇者”的精灵姬骑士都被一天的行程给累的够呛，可露娜自己却最多流了点汗，“疲累”什么的还远远谈不上。
　　难道说，这也是“白狼大盗”原本的实力之一么？
　　还没等露娜来得及多想，芙蕾娅那边带着一丝埋怨意味的小眼神便投了过来，随即嘀咕道。
　　“怎么，看我露出弱点了，所以你这白眼狼就想逃跑？”
　　“您……您说笑了。”
　　先不说面对芙蕾娅这样的人美胸大性格好的精灵小姐姐，还是自己的救命恩人，当白眼狼不是脑子不好使么？更重要的是：现在的自己作为穿越者啥也不会，好不容易抱住个大腿，也不可能开溜啊。
　　而且，哪怕一路无言，露娜也能多少感觉到：芙蕾娅今天带着自己犹如“私奔”一般的行动，绝对另有隐情。
　　“我可是有信用的人，也不是笨蛋。”
　　这么说着的露娜老老实实的来到了芙蕾娅身旁坐下，虽然现在没了“作案工具”，但嗅着身旁精灵少女身上的味道，露娜还是觉得全身上下都跟着一阵躁动。更麻烦的是：还没等露娜找个借口先离远点儿呢，看起来真的有些疲倦的芙蕾娅……就这么将头枕在了自己的肩膀上！
　　这已经不是咽几口口水就能解决的问题了啊！远的不说，就说近的，现在露娜只要眼睛稍稍这么一瞥，黑暗之中也能看清一切的兽瞳，就已经将芙蕾娅毫无防备的身姿，全部看光！
　　再不冷静下来的话，自己和之前的“勇者”，差别不就是没有“作案工具”么？
　　好在，下一刻，靠在露娜肩头的芙蕾娅传来的低语，总算是让露娜从头到尾一下子冷静了不少！
　　“早上离开的时候我应该告诉过你一次，只不过接下来忙于带你离开王城，压根没空详细告诉你。小白狼，你……”
　　“我叫露娜。”
　　“露娜，关于你的处置，出了点……奇怪的问题。”
　　就这么改口的芙蕾娅神色也变得凝重起来，“见到母亲之后，我本来是想认真的将你的事，之前‘勇者’对我们产生的影响的事，对母亲详细解释一下的。但是，母亲她的反应，非常的……奇怪。”
　　露娜视线一滞，也顾不上去享受芙蕾娅胸前的大又白挤在自己胳膊上的触感了，因为……刚刚芙蕾娅的话，让露娜心里顿时冒出了一股非常不好的预感！
　　而芙蕾娅越是说下去，这种不好的感觉，就越是强烈！
　　“即便‘勇者’是一个对我们心怀不轨的猪猡，但……他起码也是‘勇者’，然而母亲她对‘勇者’的消失……看起来根本不在意，只是表示：还会有下一个‘勇者’出现的！”
　　“而且，她还催促着我赶紧把你给‘抓来’，然后一起迎接下一个‘勇者’的出现。”
　　“我还从未见过母亲大人这样的反应，明明我都说了‘勇者’那种古怪的能力了！在我看来，母亲她早上的反应，很像是……”
　　芙蕾娅捏紧拳头，没有继续说下去，似乎是在冷静之后开始纠结起来：就这么戴着露娜一路逃出王城暂避，而不是留在她母亲身边，这样做到底是不是正确。
　　到了这一步，在心中默默感谢芙蕾娅又救了自己一次的露娜，自然不打算遮遮掩掩。
　　“不是很像，恐怕……你的母亲和你一样，被‘勇者’的那些‘催眠手段’给影响了，而且……现在看来比你要深刻不少，一时间没法解除。”
　　“果然……如此。”
　　芙蕾娅咬着嘴唇，“我当时已经有了这样的猜测，所以才不打算听母亲的命令，而是立刻带着你离开王宫与主城，来到我偶尔会出城放松的小镇此处住处里暂时躲避。因为我感觉……露娜，你比我还要明白‘勇者’，明白‘这些’？”
　　“……”
　　可不是么。
　　露娜苦笑一声。
　　因为：如果追更溯源，自己也是那“勇者”的一员，只不过穿到了NPC的身上，而且还是个可攻略的女角色。
　　这样的秘密只能埋在心底，好在：虽然要时不时的提防自己是不是会被推倒，但好歹作为穿越者之一，露娜还是能和其它“勇者主角”一样能够看到听到那对于“勇者”的存在，以及NPC里“可攻略女角色”的“系统播报”的。
　　果然，下一刻，“系统播报”那冰冷的声音与字句，印证了刚刚露娜心里那最最不好的猜测！
　　【附近区域的“勇者”侦测——暂无。】
　　暂时没有“勇者”出没，可露娜却根本高兴不起来，因为紧随其后的是下一句！
　　【附近可供攻略的女性角色——精灵姬骑士芙蕾娅，白狼大盗露娜，艾尔芙王国精灵女王芙萝拉。】
　　系统播报里，这一次多了一个“可攻略女角色”！都不需要露娜去想“芙萝拉”到底是谁了，“系统”就已经十分“贴心”的将其身份直接公布——艾尔芙王国的精灵女王！
　　自然，也就是自己身旁这位公主殿下刚刚口中的“母亲”了吧。
　　“抱歉，芙蕾娅，我实在是不想拿谎言来安慰你。”
　　到了这一步，露娜已经能够确定：芙蕾娅的母亲也被“影响”了，变成了难以拒绝“勇者”的那种“可攻略女角色”，而且……被影响的程度甚至比芙蕾娅之前还要深！
　　“你的母亲应该是被‘影响’了。”
　　“！”
　　这样的答案，绝对不出芙蕾娅所料，但仍旧架不住露娜身旁的精灵少女，情绪一时间变得有些不稳定。毕竟，谁也不愿意眼睁睁的看着自己的母亲被“勇者”的能力所影响，最后毫无抵抗的落入“勇者”的魔爪。
　　但……在露娜看来：现在肯定不是莽撞冲回去的时候，连如何解除这种“影响”的方法都不知道，回去了，也是白给。对方可是身份甚至比芙蕾娅还要大上一层的“精灵女王”啊！
　　所以，办法，只剩下了一个。
　　“芙蕾娅小姐……”
　　“叫我芙蕾娅就好。”
　　“那么芙蕾娅，接下来你的母亲……恐怕会派人到处找你，也是抓我。在她看来，一定会认为你比较‘调皮’，不服从命令，还跟‘勇者’对着干。现在的我们不适合回去，不然……只会被抓起来。”
　　顿了顿，露娜说道，“能……给我一点点时间吗，我要想想怎么解除这种‘影响’，让你的母亲正常起来。”
　　“在这之前，我们……先在这里躲着可以吗？”

第七章：你抓住了我的未来
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第八章：能当精灵的狗是我的荣幸
　　作为艾尔芙王国内，金发精灵们的公主殿下，与实力和天赋皆为天才级别的“姬骑士大人”，芙蕾娅在王宫内消失个一两天也算不上什么奇怪的事。只是：这一次芙蕾娅殿下离开王宫已经好几天过去了，时间也未免太长了些。
　　不过，就在今日，艾尔芙王国的精灵女王芙萝拉，对自己女儿离家如此之久一事多少有了点怀疑，并且打算派人去寻找的时候，却传来了公主殿下已经回宫了的消息。而且……
　　甚至还顺便解决了一个让精灵女王芙萝拉纠结、苦恼了好几天的麻烦事儿。
　　此时此刻，王宫大厅之中。
　　与芙蕾娅有着七八分相似，不过面容、装扮还是穿着，都要更显成熟的女性精灵，正独自等候——她便是统治、领导着这座艾尔芙王国，已经王国内绝大部分都是金发精灵国民的女王陛下芙萝拉。
　　说是女王，可实际上她看上去却并不是什么老阿姨的模样，相反……精灵身份让她能够和年轻的精灵们一样常驻青春容颜，只是在这之上更是多出了不少成熟与理性、高贵与优雅的韵味——一个王国的女王陛下，自然该有这些，或者说……只能注意这些。
　　毕竟，独自将女儿抚养长大，并且让其成为一位优秀的精灵可绝对不是什么容易事。芙萝拉对于自己的女儿芙蕾娅的成长还算满意，尤其是……现在。
　　视线所至：芙蕾娅不光光等来了芙蕾娅，甚至……还在芙蕾娅的身旁看到了另一道熟悉的身影。
　　“芙蕾娅，你最近这是……”
　　“母亲，这几日我离开的久了，其实是为了去抓回之前一度逃跑了的白狼大盗。喏，我又将这只白眼狼给抓回来了。”
　　一边说着，精灵少女一边扯起了手中的锁链，将被锁链另一头的项圈牢牢束住脖子的这条“白眼狼”强行拽到了芙萝拉的面前。
　　紧接着，在其传来低吼的同时，揪着她的耳朵，将她再次摁在了地上。
　　“敢对我的母亲露爪子，我就直接斩了你的尾巴，听到没有！？”
　　“是……”
　　呜咽一声，这只“白眼狼”老实成了一条小狗。面对这显而易见的一幕，芙萝拉也渐渐露出了微笑。
　　而对于这会儿还被芙蕾娅揪着耳朵的露娜而言，眼角的余光瞥见了精灵女王的反应之后，总算是松了口气。因为：自己与芙蕾娅计划的第一步，终于平安无事的成功实现了！
　　刚刚芙蕾娅的所作所为，可都是露娜为其“精心设计”的一套流程：既然普通的方式难以让自己见到“冷静状态”下的精灵女王，那么……换一种见面方式不就行了么？
　　得益于芙蕾娅并没有把自己与她更多的关系告诉女王，在小镇的那一晚露娜便提出：伪装成“自己逃窜的时候被芙蕾娅给抓住了”的情况，如此一来，就可以换一种形式，直接与芙蕾娅的母亲，精灵女王和平的相见。
　　对于这个计划，一开始芙蕾娅还有点犹豫。
　　“让你像狗一样被我牵回去……是不是不太好？”
　　不过露娜才管不了什么个人形象，赶紧让精灵女王从“勇者”的影响之中清醒要紧！不然两人都得完蛋！
　　“我都乐意了，你还害羞什么？”
　　最终，就变成了此刻，眼前的这一场景，而且现在看来：一切顺利——芙蕾娅演的那叫一个像模像样，都让露娜开始怀疑她是不是真的有什么“圈养人形宠物”的癖好了。
　　“我的确是担心了一下，原来如此，芙蕾娅，能够以一己之力再次抓住白狼大盗，你做的不错。”
　　下一刻，女王芙萝拉轻松起来的声音打断了露娜的沉思。
　　毕竟，这份“轻松”是冲着芙蕾娅而去的，人家是相亲相爱的精灵美人母女，而投向露娜这里的视线，可就充斥着绝对的威严了。
　　“既然这只白狼大盗又不死心，还想逃跑的念头，那么……接下来我得更加严格的看管她了。”
　　而且，下一刻，露娜也不得不专心应对！因为……
　　“在下一位‘勇者’大人出现之前，可不能再让她随意的逃掉！”
　　这位精灵女王芙萝拉，这位已经从NPC变成了“可攻略女角色”的美艳精灵，显然被“勇者”的能力影响的不轻！之前仅仅只是听芙蕾娅的描述，露娜还难以想象女王到底被影响到了怎样的程度，而现在看来……
　　恐怕比芙蕾娅那时候的表现，要严重的多！她根本没有对之前的“勇者”就这么没了而感到疑惑，相反……是在主动期待着下一位“勇者”的出现！？总不至于是因为年纪大了，比较“饥.渴”，比较“有需求”才变成这样的吧？
　　这个原因以后再找不迟，露娜知道：现在！必须得尽快将眼前精灵女王的“影响”给解除，让她早点清醒过来！
　　匆忙与芙蕾娅对视一眼，向其确认了自己的打算之后，露娜在芙蕾娅稍稍松开手的那一刻，也挣扎站起，看向面前的精灵女王，低声道：“女王陛下，我被抓了也就被抓了无所谓，但你抓我的理由……你自己就不觉得奇怪么？”
　　紧接着，在面前精灵顿时蹙眉，态度冰冷下来的那一刻，继续补上！
　　毕竟，解释就要速战速决才行！一旦变成了争论，露娜用屁股想都知道自己这边压根没有优势！
　　“你抓我竟然是为了一个你连面都没见过的‘勇者’？你就不觉得……这样的理由和目的，光是仔细想想就觉得奇怪么！？”
　　“你被‘勇者’的力量给影响，给‘催眠’了，女王！”
　　一番话毕，露娜期待着能够以这样的方式，多少让眼前的精灵女王清醒。就算不是“完全清醒”也无所谓，届时只要芙蕾娅这个当女儿的帮忙解释和安抚，一定能够成功让其恢复正常！
　　然而，下一刻，古怪的一幕出现了！
　　“白狼大盗，你……明白你现在的身份吗？”
　　明明露娜都已经解释到了这样的地步！除了自身秘密之外，能说的都说了！可……
　　精灵女王芙萝拉的反应，却与之前芙蕾娅“渐渐清醒”的反应，完全不同！
　　她的态度依旧冰冷，甚至……还因为自己刚刚的那些“胡言乱语”，而带上了阴沉的怒意。这份怒意根本就是无名之火，因为：她生气的理由，竟然是……
　　“如果不是为了‘勇者大人’安排，你以为……我会让你如此轻松么？如果你再对‘勇者大人’进行诋毁，接下来等着你的，可就不是普通的关押了。难道你真的想连动弹都动弹不得，等待着‘勇者大人’对你的处置吗？”
　　竟然是因为那些个用下半身思考的臭男人“勇者”！？ 明明之前的“勇者”已经被芙蕾娅一剑送回了家，精灵女王却还是被影响的如此之深，难道是因为……
　　仿佛是印证了露娜心中那个突然冒出来的猜测一般，下一刻，冰冷的系统播报，突兀响起！
　　【附近区域的“勇者”侦测——艾尔芙王国附近，出现新“勇者”！】
　　新的“勇者”冒出来了！？那……精灵女王一定是因为新“勇者”的出现，而被影响和“催眠”的更加严重！一时间连普通的解释，都没办法让她和之前芙蕾娅一样，清醒过来了吗！？
　　这下麻烦了！
　　因为这么一来，这岂不是让自己直接跳进了大坑里！？
　　露娜心里一阵苦涩！

第九章：给你看个大宝贝！
　　意外就如同掐着点儿一般出现了，也让刚刚才设法能与精灵女王芙萝拉交流了的露娜措手不及：今天这场“计划”自己考虑的重心可是放在了“如何能和平交流”这一点上，却未曾想：出问题的地方竟然在后面——自己无法像是之前说服芙蕾娅那样，说服这位精灵女王！
　　是因为方式不对？还是因为刚刚的“系统播报”里出现了新的“勇者”，让眼前精灵女王被影响的程度更深了！？
　　时间，可不会多做等待！
　　露娜的惊愕、沉默，被女王芙萝拉当成了“摆姿态耍横”，如此一来，本就被影响了的芙萝拉，就更加不可能有什么好态度了！
　　“果然亚人都冥顽难驯，看来在‘勇者’大人出现之前，我有必要先为他，将你这只不肯看清局势的白狼掰的听话一些。”
　　这么说着的芙萝拉视线看向芙蕾娅，严肃出声，“芙蕾娅，带她走，把她关进私人的牢房，先给她所有能动的地方铐上。之后再来找我，我们一起商量怎样让她‘听话一点儿’，现在这种野狗一样的姿态，可不适合带着迎接‘勇者’大人的到来。”
　　这一次被“关”，可就不是之前那种“被扔进房间里”的程度了，哪怕是从精灵女王字面意思上听，露娜都能想到：接下来她会是怎么个处境——失去了解释的机会之后，“新的勇者”出现，芙萝拉压根就没有清醒的样子，本质上还是“NPC——可攻略女角色”的芙蕾娅说不定还会被“影响”……
　　那自己的结局，不言而喻——被绑起来等着挨透。
　　女王命令做出，“清醒着”的芙蕾娅当成知道这有多么的不合理，可她一时间也想不到什么替露娜解围的办法，而这份迟疑也让芙萝拉压低了声音，态度变得更加严厉——纵使被“勇者”影响了，可芙萝拉毕竟是这个王国内最有权力的精灵女王啊！
　　“芙蕾娅，你还在犹豫什么？难道……你还想帮她说话么？”
　　“母亲……”
　　露娜知道：现在可不是作壁上观，把麻烦和为难丢给芙蕾娅的时候，因为芙蕾娅无论怎么做，都不可能让精灵女王放过自己。现在想要直接让精灵女王清醒一时间恐怕不太可能了，只有先找个借口，保全自己的同时把时间给拖住，再做尝试！
　　事到如今，“面子”什么的都是次要了，不破釜沉舟，难道等着挨透！？
　　抢在芙萝拉的态度愈发冰冷起来之前，露娜来到芙蕾娅身边，打断了这对母女无声的争执，紧接着嚷嚷道。
　　“精灵女王，你不能把我关起来！就算我被抓了，现在也轮不到你来处置我！”
　　估计是没想到露娜还能这么“拽”，芙萝拉脸上的惊讶一闪而过，只是旋即……化作了让露娜抖三抖的阴沉：“链子还在脖子上的野狗，你真的清楚你现在的处境么？你的未来如何早已不由你自己决定，现在的最好祈求之后‘勇者大人’来的时候我心情好一点儿，不然我大可以将你的斑斑劣迹，告诉……”
　　告诉那些个脑子和下体互换位置的“勇者”？
　　那，不好意思了，自己“破釜沉舟”的说辞，盯准的就是这一点！
　　露娜笑道：“的确不由我，可也不由‘勇者’，现在……是由你女儿来决定了！”
　　“什……”
　　这一次，女王脸上的惊讶可再也没有褪去，视线立刻扫向芙蕾娅。
　　幸亏这会儿她也处在惊疑当中，并没有发现其实她的女儿也是一样的懵哔。
　　“什么意思！？芙蕾娅她……”
　　露娜知道，这是唯一的机会了！
　　“意思就是：我已经是你女儿的人了！”
　　二话没说，露娜就抱住了芙蕾娅的胳膊，算是做样子，与此同时也是让芙蕾娅冷静冷静，反应过来：这一切……都是现在亡羊补牢的计划！
　　“现在芙蕾娅是我的主人了！跟未来出不出现勇者根本没关系，也轮不到你来拆散我们！”
　　唯一的机会，就是这个！
　　既然自己是被芙蕾娅拴上项圈，牵来的，那就索性演戏演全套——直接编一个和芙蕾娅的关系，让精灵女王无权决定和处置自己！
　　这是眼下露娜能够想到的：保全自己的同时拖延时间的最好办法了！唯一需要的就是芙蕾娅立刻反应过来，然后选择配合！因为：女王芙萝拉绝对不会一笑了之的！
　　“啧，你在耍我么！”
　　与生俱来的优雅让芙萝拉没有选择“一发魔法毙了露娜”，紧接着立刻向她女儿问道，“芙蕾娅！？”
　　这种时候，芙蕾娅一个表情、一个动作出错，那可就是真的玩完了！
　　好在，精灵少女的反应让露娜长舒了一口气，“女主角”的模板可真不一样，短短时间内，芙蕾娅就已经反应了过来，并且打起了配合！
　　“保险起见而已，母亲，毕竟我不可能在回来的路上，时时刻刻都看着她。至于这只狼怎么想，与我无关。”
　　“什么类型？能够解除吗！？啧，这可怎么办，我哪能让‘勇者大人’看到是这样的白狼大盗……”
　　这件事会直接干涉到精灵女王的安排，毕竟……她得在她女儿和“勇者”之间选择！
　　露娜似乎摸到了窍门，不过眼下却不能再盲目尝试，先拖延时间再说，有多不要脸，就多不要脸！
　　“还能有什么类型！？”
　　所以，脑子一热，露娜也就顺势“豁出去”了！
　　“要我掀开裙子给你看一看吗！？”
　　实际上露娜可不知道“需要弄在那里的契约”究竟是什么类型，只是随便说了个不太可能穿帮的部位。不过……
　　似乎对于这个世界里了解魔法的人而言，“那啥部位”的契约，好像挺不得了的！？
　　不光光是芙蕾娅脸红了，甚至连女王芙萝拉一时间都没了刚刚的气势，慌忙摆手！
　　“用……用不着给我看！啧，亚人真是不成体统！芙蕾娅！你怎么能如此随便……”
　　“顺，顺势而为罢了，不然我怎么把她乖乖带回来？”
　　芙蕾娅一锤定音，终于……让这一场危急，暂时拖延了下来。
　　“总之，现在她是我的东西了，请您对她的处置转交给我来决定吧，不然，她恐怕会反抗的……”
　　精灵少女红着脸，将露娜拽到了身后。

第十章：享用第一次
　　靠着自己说出口的，简直就和把自己卖了没什么区别的谎话，加上迅速反应了过来的芙蕾娅做出的配合，露娜总算是什么大胆说什么，什么害臊讲什么，上三路下三路齐攻，让精灵女王在羞涩之中哑口无言。
　　最后，在芙蕾娅就这么“牵着”露娜回到她的房间之后，一切尘埃落定，露娜也总算是逃过了一劫。
　　但……现在却远远不是放松的时候，不如说：真正的危险才刚刚开始！
　　“对不起芙蕾娅，这次我并没有考虑到，你和你母亲被‘影响’的程度竟然也有所不同。”
　　此时此刻，芙蕾娅的房间之中。
　　不用再扮演“表面关系”的露娜，可顾不上回味此刻这股“劫后余生”的气氛，甚至都没空庆幸自己终于避免了“被绑起来等着挨透”的结局！
　　刚刚破釜沉舟的那一出儿，也引来了一个大问题。
　　“而且，这一次我算是把你也给牵扯上了，如果不尽快找到办法让你的母亲清醒过来的话，恐怕连你也要遭殃。”
　　碎碎念着的露娜道歉的同时，其实也是在等着芙蕾娅的回应，身为精灵女王的女儿，芙蕾娅起码要更加了解她的母亲吧？说点精灵女王的“弱点”什么的，自己才能找到点思路呀。
　　然而，久久没有等到回应，露娜抬起头的那一刻，才愕然发现：芙蕾娅并不是因为“被牵扯了”，所以升起了不搭理自己，而是在忙活着一些奇怪的事！
　　只见：刚刚回到房间就开始乱转的芙蕾娅，在某一刻突然“想到了什么”，立刻来到窗边，迅速的拉上窗帘，将窗外那时值黑夜带来的皎洁月色遮了个干净！
　　而这还不算完！紧接着：她又来到了房门处，手中光芒闪过，在露娜看来：这恐怕就是自己脑子里那种“把门反锁”。
　　芙蕾娅的这一番操作，直接让露娜懵哔了：这怎么和恋人进了小旅店之后，男方急不可耐的做的那些事一样啊？一时间，露娜紧张的脸都红了：“芙蕾娅，你这是在……干嘛？”
　　下一刻，精灵少女的回答，直接让露娜全身都紧张到僵硬了。
　　“你觉得呢？”
　　做完了一切“准备措施”之后，芙蕾娅轻轻舒了口气，带着认真而严肃的表情来到了露娜身前，“早些时候，你在母亲面前找的借口，说的是‘那种契约’，现在我们终于有时间缓口气了，自然不管怎样，也得给你弄一个上去。”
　　咬着嘴唇，芙蕾娅捏着拳头，补上一句：“不然你觉得，母亲她就会这么算了？不会把在之后把你调查清楚？”
　　听完这句之后，露娜发现：人家精灵小姐姐已经近在眼前，甚至连呼吸声都能清楚的传来了！四目相对，比起紧张，更多的还是害羞，毕竟露娜“里面”可不是什么白狼大盗，而是穿来的，哪禁得住芙蕾娅这么盯着看？
　　而且，芙蕾娅的警告也的确没什么问题，露娜想想也知道：被“勇者”的力量影响了的精灵女王肯定不会善罢甘休，现在两人是一条线上的蚂蚱，如果自己暴露，芙蕾娅也会连带着倒霉！
　　的、的确是得利用这喘息的时间做点准备。只是……
　　“为，为什么要靠得这么近？”
　　“明明是白狼大盗，却连契约术都不知道么？不靠近点，我怎么知道该怎么办……”
　　还没来得及出声呢，乱七八糟的心情用上，露娜觉得自己就只剩下了露肚皮的份，只能就这么看着芙蕾娅一边慢慢靠近，一边迟疑苦恼。
　　“我想给你弄一个假的契约，只不过这么一来，我担心母亲她会察觉出来。毕竟，一条契约代表的东西太多太多，绝对不仅仅只是些许纹路那么简单，既然是契约，自然也会带有魔法气息并且持续生效。”
　　“所以，问题就在这了：别看我的母亲早上被你那番惊世骇俗的言论吓的不轻，可她实际上是艾尔芙王国首屈一指的大魔导师。早上她被你吓到了没发现我们的谎话，但可不代表之后……她还注意不到。”
　　柳眉微蹙，言辞诚恳，芙蕾娅的态度不像是在撒谎，露娜一开始也根本就没想怀疑。如此一来，顺着想下去，也就只剩下了另一条路可选。
　　见芙蕾娅还在磨蹭，露娜也只能“贴心”的开口：“别纠结了，既然要万无一失，那……就假戏真做，来真的？”
　　事已至此，为了保全自己，免得满盘皆输被“勇者”一顿乱透，也是为了芙蕾娅，乃至所有被“勇者”的力量影响给“荼毒”了的NPC们，露娜觉得：契约就契约吧，反正……芙蕾娅这大腿也是抱定了。
　　只是，自己都觉得接受也没问题了，反倒是芙蕾娅那边，在听了这话之后，变得比自己还要紧张！灯光之下，一张小脸绯红，甚至都染到了耳朵尖！
　　“怎么了？”
　　露娜一脸懵哔，为什么是你害羞啊？
　　“没，没什么，既然你答应了，那么我也不会犹豫。”慌忙摇了摇头之后，芙蕾娅严肃道，“而且我和你保证，这只是暂时应对的办法，我不会拿契约力量对你做什么，之后等母亲她清醒之后，我也会为你解除，所以你不用那么担心，我也不会食言。”
　　“喔，喔！”
　　身为“穿越者”的露娜当然不会懂得这个世界里契约术的弯弯绕，面对芙蕾娅如此认真的态度，也只能本能的回应，“我……我是第一次弄这种东西，反正相信你就是了。”
　　“看来，彼此彼此啊，不过如此一来我也了解你的想法了，那么……”
　　这么说着的芙蕾娅深吸了一口气，而下一刻……
　　露娜终于明白了：为何刚刚这位公主殿下【夜袭群/六.九肆玖③\陆壹叁⑤】会如此认真。因为……
　　“我会温柔一点的。”
　　她直接就扑了过来，开始扒起了自己的裙子！让本来就觉得下半身透风的露娜，一时间更是感到双腿凉飕飕！失去平衡，倒在床上，吓的话都快说不清楚了！
　　“你你你……你干什么！？”
　　然而芙蕾娅的动作……可根本没打算停下来！裙子之后，那可是……
　　“准备契约术啊，你早上对母亲诈的契约，不就在这里么？”
　　一手捉住露娜的手腕，一手摁住肚子，芙蕾娅说道，“你以为你只是随便说了一个契约？你以为……契约术不在相应的位置画，就能够完成么？所以我才说我会尽量清一点儿的，虽然……我也是第一次做这种事。”
　　“哇，啊……啊呜……啊……”
　　露娜已经慌的连话都说不清楚了！
　　“稍稍低声点儿啊！契，契约而已，有什么可害羞的！？我又不是男人！”
　　可我以前是啊！
　　芙蕾娅说的强硬，露娜分明看见了：芙蕾娅可是比自己还要紧张，还要局促！明明被推倒的是自己！？明明自己好不容易救了个精灵美少女当作大腿，结果还是被推倒了！？
　　而且……
　　“哧溜。”
　　芙蕾娅刚刚是不是抿嘴唇了！？
　　明明是画个契约而已，把自己推了之后……
　　你抿嘴唇干嘛！？

第十一章：从今天开始你就是我的雌畜了
　　太阳照常升起。
　　对于露娜来说，当自己再次醒来时，眼前的一幕是那么的似曾相识，甚至连照在自己身上的阳光，都和之前经历过一次时的那样明媚。
　　朝色依旧透过窗户，照在了一旁芙蕾娅的一丝不挂的身上，毫无保留的向露娜展示着精灵少女身体那简直就是完美的曲线；她依旧一边梳着头发，一边以一种“事后”的姿态，摆出了一副“贤者状态”下才会有的表情；最后，依旧在露娜醒来的那一刻，转身看来……
　　到了这里，露娜眼前的一切终于和记忆里的“上一次被芙蕾娅睡了的第二天”，有所不同。
　　“你醒了？”
　　这一次，芙蕾娅的态度更加温柔，如水一般的语气里，甚至带上了一丝“宠溺”的意味，明明这种感觉不应该是“霸道总裁爱上我”的戏码里才应该有的吗？
　　“……”
　　然而，现在的露娜实在是连报怨都“懒得说出口”了——各种意义上，为了“契约术”、“符文”等等乱七八糟的内容折腾了一晚上的露娜，现在正以四肢平放，两眼无神，全身光溜溜的姿态躺在床上，如果两腿之间再补上点什么，那画面光是看一眼恐怕都得和谐。
　　倒并不是累，只是觉得：好像思考都变得没意义了一样，甚至连眼下这个怪异的画面，露娜都已经无奈选择了接受。
　　直至……芙蕾娅继续开口道：“契约术与符文的事，我已经完美的对你弄好了。不过，就算是第一次，你也别那么本能的抗拒行不行？你知不知道，我们可是折腾了大半夜才搞定。”
　　这一下，露娜不打起精神反驳都不行了。
　　“我们只是在弄那什么契约吧？能不要用这种奇怪的方式说出口么？”
　　而且昨天半夜其实也没什么奇怪的事情发生，只不过是芙蕾娅试图在自己的肚子往下画奇怪的东西，而自己本能的反抗而已。至于为什么累到一觉醒来之后，两人又变成了这么个赤身果体的状态……
　　“唉……”
　　露娜叹息一声，已经习惯了。
　　芙蕾娅倒是一点儿也不羞涩，甚至还有空开玩笑：“既然没什么误会，那你昨晚大可不必和被侵.犯了一样嚷嚷，真传出去了，女仆们肯定会误会我的。”
　　说罢，摇了摇头，继续道，“好了，看看你的‘那个地方’吧，契约的符文，已经做下了。”
　　芙蕾娅的话提醒了露娜：知道“契约”是啥样，可远比在这里跟芙蕾娅两人嚷嚷误会更加重要——这么想着的露娜也顾不上身旁的精灵少女还在看着自己了，赶忙将身上盖着的薄薄被褥掀开，紧接着……低头往自己的身上看去！
　　只见：一马平川之后，原本平坦光滑的小腹以下，多出了一道……又紫色的纹路所组成的图案，无论是大小、位置、形状，不管怎么看……
　　这不都是自己常识里，在那种异世界的小本本里能经常见到的O纹吗！？
　　露娜硬生生的把这句话憋了回去，因为事实说明这并不是自己脑袋里想的那玩意！而且，一旁的芙蕾娅也适时作出了解释。
　　“小腹以下处的契约，只有‘奴隶’一道，所以昨天母亲才会被你吓的忘记检查。不过这也算是运气好吧，起码从现在开始我们是‘假戏真做’了。”
　　芙蕾娅饶有兴致的看了过来，慌的露娜赶忙侧过身去，连带着用尾巴一起挡住自己的小腹。
　　“虽然是第一次，但我好歹是在你的拼命抗拒下也没有失手，完美的成功了。”
　　“那……那女王她……”
　　“看不出来的，顺便……现在开始我也能无条件的命令你的一切行动，如果是加上魔力的约束，你甚至都无法反抗。这便是这种契约的效果，从名字上就能听出来的‘毫无公平’可言的类型。”
　　芙蕾娅轻叹一声，“原本这是极端情况下的契约术，真亏你能想的出来。为了避免看上去对这方面一窍不通的你以后被骗，唉，果然我还是用实际行动来让你理解一下比较好。”
　　“嗯？”
　　光顾着看自己小腹上那道“符文”的露娜还没来得及听明白呢，就看见精灵少女伸手勾了勾。
　　一道命令，紧随其后。
　　“【躺下。】”
　　露娜的身体就像是变成了别人的一样，就这么……连反抗都做不到的向后仰去，眨眼之间就变成了一脸懵逼躺在床上露肚皮的姿势。
　　与其说是害怕，不如说……露娜整个人都傻了！只能这么眼睁睁的看着芙蕾娅一点点的靠近，趴在了自己的身旁，用手揪了揪……自己的尾巴毛。
　　“‘奴隶’如字面意思，即便在不对等的契约术里，也是属于最最极端的那一个。你如果知道最好，不知道……下一次可别乱说了，不然……你看看你现在的样子，就是下场咯？”
　　随后，芙蕾娅一记响指，露娜顿时感觉：自己的身体回来了！
　　“放心吧，刚刚只是给你演示一下最恶劣的情况而已，我不打算理由这契约对你做什么。而且，现在我们当务之急，是做好这层关系，别让母亲她调查出我们之间的那些秘密。”
　　“嗯……嗯。”
　　露娜立刻点头如捣蒜，不然……
　　还能咋办？难道就这么被芙蕾娅盯着，然后继续讨论“奴隶契约”这种听着就觉得危险和瑟琴的话题么？
　　“我之后会伪装好的，而且，对于芙蕾娅你的母亲‘被影响’的状态如何解决，我也有了点头绪，只是需要点时间去验证。”
　　身体僵硬，但露娜现在的脑子可以说是在“贤者状态”——转的飞快。昨日精灵女王那态度先后的反差，一开始的步步紧逼，和知道了“自己是芙蕾娅的‘奴隶’”之后的惊疑，都让露娜有了点“解除精灵女王所受影响”的线索。
　　哪怕是“提醒”，或许也需要更加针对一些才行。
　　不过在这之前……得先和芙蕾娅伪装好现在的身份关系，只能硬着头皮“开演”了！
　　“露娜，可千万不要小瞧我的母亲……”
　　“在我看来，就算她现在有点‘不清醒’，可是……观察力还是非常敏锐的！”
　　一旁的芙蕾娅语重心长的提醒道。

第十二章：我俩惺惺相惜，情不自禁
　　现在可不是让露娜躲在床上捏床单的时候，穿衣、洗漱、准备完毕之后，露娜便决定与芙蕾娅一同，再次与她的母亲——艾尔芙王国的精灵女王芙萝拉相见。
　　毕竟：昨日的“意外”之下，一晚上过去，露娜与芙蕾娅这边准备好了对策，但……女王芙萝拉那边肯定也冷静了下来。所以，为了避免女王愈发怀疑昨天的事，露娜这一边根本没得选，只能主动“迎上去”，让女王她“来不及多想，就这么当真”。
　　但，这种计划说说简单，可真到了再次与精灵女王相见的时候，露娜感受到的可就是比昨天还要大上不少的压力了。
　　此时此刻，王宫之中，芙蕾娅冲着女王芙萝拉的问候刚刚结束，这位精灵女王就已经向露娜这边投来了名为“审视”的目光，而这可绝对不仅仅只是“打量”那么简单。
　　身体上传来的些许“不舒服”的感觉，恐怕就是女王芙萝拉在“调查”的证明，这让露娜在紧张之余也不免庆幸：幸亏昨晚芙蕾娅已经和自己弄了个真的，否则……这会儿自己和芙蕾娅就完蛋了！
　　“看来……并不是芙蕾娅你在撒谎啊。”
　　片刻之后，女王芙萝拉复杂的叹息声传来，而露娜终于松了口气：女王她并没有察觉，自然这也代表着之后自己与芙蕾娅的“关系”一事，也就这么顺理的假戏真做，死无对证了！
　　“不过，你这样的行为实在是让我不知道是该表扬你，还是要批评你。芙蕾娅，你应该明白：白狼大盗抓归抓，但是如何处置她，应该是交给‘勇者大人’去定夺的。”。
　　女王芙萝拉没有发现端倪，对于露娜来说“自己与芙蕾娅的真正关系”这种最大的秘密，也总算是能暂时守住了。而接下来的部分，原本也轮不到自己这个“奴隶”开口，就是人家母女俩的“家事”。
　　而且，看上去非常了解她母亲的芙蕾娅，也完全没什么露怯的意思，就这么严肃反驳道：“虽然如此，但是母亲大人，光是抓住她就已经费了我很多功夫，您为何不仔细想一想，为什么我能以一己之力，一路顺利的把她给带回来呢？”
　　“难道你的意思是……”
　　应该说不愧是芙蕾娅小姐姐么，她的解释直接就把女王的疑惑引向了一个未知领域，甚至连露娜自己都过了好一会儿才想明白：两人关系既然已经偷天换日，那么就拿这一层契约关系，来做点文章。
　　“正是您想的那样：实际上我并不算是字面意思上的抓住了她，所以我当时只能与她作出契约术。否则，她跑了个干脆，可就再也抓不住了。母亲，连白狼大盗人都见不到，让‘勇者’处置什么的，又何从谈起呢？”
　　这么说着的芙蕾娅揉了揉露娜的耳朵——分明就是为了做给她母亲看的。毕竟，这就是芙蕾娅的打算：将原本“抓住了白狼大盗”这一事实换一种说法：并不是全靠实力抓住的，而是……靠着人格魅力抓住的。
　　如此一来，“契约术”的出现也就变得合情合理，精灵女王也找不到什么理由反驳——马后炮的话，未免有失风度，绝非是芙萝拉这样优雅的女王会做的事。
　　所以，接下来这位女王陛下会怎么做，露娜已经非常清楚了。
　　“白狼大盗，如此不平等的契约术，你为何要答应！？”
　　包括昨晚那些“缠斗”在内的秘密，露娜当然是不能说的，尾巴下意识的摇了摇，很快就编出了一套听起来像模像样的说辞。
　　“芙蕾娅找到了我，和我打了一场，最后也赢了我。”
　　露娜解释着，脖子上的那道项圈，就更让这话的说服力暴涨了不少，“虽然我逃肯定能逃掉，不过……因为我很喜欢她，所以就提了这个条件咯~”
　　“你……唉，罢了，这倒也像是你们亚人的作风。”
　　一旁的芙蕾娅似乎因为刚刚的话，而显得有些局促不安，可这会儿露娜哪有什么机会去解释：这些都是借口啊？
　　一番完整到连前因后果都有了的说辞，可……女王看上去却并不是那么“相信”的样子，这也让露娜心里不禁叹息一声：果真是系统里的“可攻略女角色”，光是这级别就远超那种几句话就能敷衍掉的“龙套角色”！
　　而且，下一刻女王芙萝拉的回应，也不偏不倚的命中了露娜心里最不好的那个预感——她并没有对这件事轻下定论，而是在沉思片刻之后，冲着芙蕾娅挥了挥手，说道：“芙蕾娅，你先忙你自己的事吧，让白狼大盗留在我这。”
　　露娜一下子就明白了：这事儿，还没完呢！还远远没到能够松口气的时候！
　　“母亲，这……”
　　“我并不打算对她做什么，我向你保证，放心吧。”
　　哪怕说的这么温柔，但女王的态度里却没有给芙蕾娅留下一丁点儿补救的余地，更重要的是：现在露娜更不能和芙蕾娅的关系表现的太过“奇怪”，惹来面前女王的怀疑！光是“契约术”上的死无对证可还远远不够，得先让精灵女王接受自己的说辞才行！
　　因为，这位精灵女王她看上去非常的在意芙蕾娅的事。
　　露娜别无选择，只能暗中投给芙蕾娅一记“我没问题”的视线，然后看着芙蕾娅满脸忧愁的就此离开。至于自己到底“有没有问题”，这种事其实现在露娜早就紧张的想没空去想了。
　　下一刻，芙蕾娅离开，偌大的殿堂之中，就只剩下了露娜与精灵女王芙萝拉两人——如此独处自然代表着眼前的精灵没有丝毫害怕自己的意思，更重要的是：这样一来也代表着：芙萝拉恐怕还没完全相信刚刚的说辞，还在怀疑着自己与芙蕾娅的“真正关系”与秘密！
　　而她找了个借口让芙蕾娅离开，应该就是为了接下来验证这一点！
　　“跟我来。”
　　果然，芙萝拉冰冷的声音，立刻打断了露娜的胡思乱想！

第十三章：我的心被征服了不行啊
　　对于芙蕾娅的母亲——金发精灵们的王国艾尔芙王国的女王陛下芙萝拉，露娜当然是不会漏掉对这位“NPC”，也是“新晋可攻略女角色”的了解。
　　奈何，与芙蕾娅相处的时间仓促，露娜对精灵女王了解的并不是那么的多：只知道这是一位与女儿一样年青，成熟的韵味光是让人看一眼就能口干舌燥的精灵人妻。在芙蕾娅小时候记事开始，就已经是“未亡人”了。
　　靠着一人之力统御一个王国，还把女儿按照标标准准的“女主角模板”给培养出来了，这样的精灵女王怎么可能是个别人一说她就信的傻白甜？露娜很清楚：精灵女王芙萝拉对于“契约术”的事还没有打消怀疑，支开了芙蕾娅只是为了不受妨碍的调查。
　　而露娜自己……自然是没得选了，只能就这么点头应下，然后乖乖的跟上了芙萝拉的脚步。
　　自己与芙蕾娅的事，对于芙萝拉而言似乎属于“秘密”的级别。很快，露娜发现：迈着优雅步伐的芙萝拉，就这么把自己给带去了她自己的房间里。
　　此时此刻，还没等露娜来得及欣赏完这紫色色调寝宫里的一切，顺带着疑惑一下：明明是未亡人，为什么没有女王她老公的遗像的时候，芙萝拉清冷的声音，就已经传来。
　　“真够自来熟的，白狼大盗，你真的理解了你现在在精灵们之中的身份与处境吗？”
　　一声提醒直接让露娜打了个哆嗦，摇了摇头甩去胡思乱想，看向一旁正在拉窗帘的芙萝拉。
　　这动作露娜太熟悉了，说不紧张……那肯定是假的。
　　同样有着芙蕾娅那般的金发；胸前的“资本”甚至比芙蕾娅还要宏伟不少；与芙蕾娅那倾国的外表相似，却有着完全不同的“成熟”而“优雅”的韵味……
　　这便是露娜此刻见到的精灵女王芙萝拉，“系统”果然是诚实的——眼前的芙萝拉，从内到外，从上到下，不管从什么角度上看，可都算是“模板”级别的“人妻女王”。
　　然而，光是“赞叹”可没法自救：很快露娜就听见了芙萝拉对着自己做出了不得了的命令。
　　“别盯着我看了，白狼大盗，你的名字？”
　　“露娜……”
　　“很好，那么露娜，现在把你的裙子掀起来，至少露出小腹。”
　　平静却威严的声音，让这种原本听起来绝对会非常奇怪的命令，都能让露娜在一时间弄清楚芙萝拉的目的——精灵女王她恐怕是要再次确认自己的那道“契约”。而且，就冲着现在这场合，自己也完全没有反抗的余地。
　　原本的白狼大盗估计挺能打的，但放自己身上，就是只小白狗啊！
　　下一刻，露娜只能选择照办——紧闭双眼，然后啥也不管的把裙子掀了起来！
　　至于芙萝拉那边倒是一点儿也没什么“羞涩”的意思，还没等露娜反应过来呢！就紧随其后来到了露娜的面前，一手搂住露娜的腰，一手就这么摁在了露娜的小腹上。
　　“真的没作假……”
　　“肯，肯定是真的啊！”
　　露娜只觉得自己全身上下都在抖——倒不是因为害怕，而是，自己的“这具身体”也未免太敏.感了点吧！这还只是摸摸肚皮，怎么就感觉像是被十几根电线给电了一样全身发麻呢？
　　确认完了的话，就可以相信自己了吧？
　　露娜刚这么想，可芙萝拉的指间……紧接着却在自己的小腹上滑动起来，冰凉的感觉，可都不只是什么“触电”能形容的了！
　　“呜……”
　　“别喊出奇怪的声音。”
　　靠！己所不欲勿施于人啊女王！有种咱们换一边，自己摸你小腹，看看你喊不喊就完事了！
　　心里的抱怨露娜不敢说，好在：芙萝拉似乎也是有点顾忌，在加上也已经确认完毕，就这么缓缓起身，然后示意露娜赶紧把裙子给放下来再说。
　　“我再次确认了一下，看来你们的契约术的确是没有作假。”
　　一边看着露娜慌张的摆弄裙子，芙萝拉一边平静说道，“不过，这样的契约术已经不能用‘不平等’来形容了。露娜，之后由我来做主，让芙蕾娅主动解除吧。”
　　顿了顿，芙萝拉补上一句，“这也算是我们精灵放你一马了。”
　　“……”
　　露娜并没有点头。
　　这种事放在自己第一天被抓的时候出现，那露娜绝对会高兴的起飞！但此刻面前的精灵女王芙萝拉说这些，那可不是“放自己一马”，而是“把自己往火坑里推”。
　　毕竟，露娜现在非常清楚：被“勇者”的力量给影响了的芙萝拉，这会儿对自己的真正目的。她无非是打算让自己摆脱和芙蕾娅的关系，然后就这么软禁到“勇者”出现，最后把自己“交给勇者处置”。
　　所以，这样看似美好的自由提案，露娜怎么可能答应？
　　解除了与芙蕾娅的“契约术”也就失去了抱芙蕾娅大腿的机会，之后……自己难道等着挨新“勇者”的透！？
　　当然得拒绝，而且……为了不暴露这一秘密，也是为了保护一下芙蕾娅，理由……还得提前想好！
　　“我拒绝！”
　　“！”
　　不等芙萝拉来得及质问，露娜便打算先入为主，抢回主动！
　　“我就是因为喜欢芙蕾娅才这么做的，为什么现在要解除！？你在瞧不起我下的决心吗！？”
　　“奴隶契约也能是‘决心’？”
　　“我不管！反正解除了我就跑！看你们抓不抓得住我就完事了！”
　　面对芙萝拉的冷声，露娜立刻回应。
　　反正现在都豁出去了，还有什么好怕的呢？
　　强硬的态度，一时间倒是让芙萝拉有些不知所措，甚至连气势都被露娜盖过一头。
　　“喜欢，喜欢？”
　　“没错！芙蕾娅漂亮，胸大！而且又强！能打败我！性格也温柔，给了我很多机会！”
　　就算是瞎编的理由，露娜也把自己对芙蕾娅所有能想到的正面评价，一股脑的都给倒在了芙萝拉的面前！
　　“我遇到她就像是星星遇到了月亮，向日葵遇到了太阳，水里的鱼，天上的鸟……”
　　“行了行了……”
　　终于，露娜等来了自己想要的答案——害羞也好，听腻了也罢，反正面前的精灵女王已经是一副无奈的表情，冲着自己挥了挥手。
　　“你除去吧，去找你的芙蕾娅吧，只要你不乱跑，王宫内的精灵暂时没有谁会拦着你，别在我面前一顿夸耀我的女儿，这只会让我对自己女儿的取向问题产生怀疑。”
　　“再见！我去找芙蕾娅了！”
　　露娜巴不得走的快点！毕竟现在放眼周围，大腿……可就只有芙蕾娅一人啊！
　　至于精灵女王芙萝拉，就这么一直盯着这只“白狼大盗”的身影，直至消失，最后……微微蹙眉。
　　怀疑的神色，从一开始就没有消褪。

第十四章：你也想NTR我？
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第十五章：我有一个大胆的想法
　　一时间，芙蕾娅与芙萝拉这对精灵母女互相对视的视线里，仿佛火花四溅，让露娜只觉得全身上下都在冒冷汗。
　　然而，现在的露娜是连动都不敢动一下的。因为：夹在两只精灵中间的自己，就是那份“战利品”，眼前这个场面，对于露娜可是再熟悉不过：虽然稍显不同，但只要用三个字就足以形容——修罗场！
　　而且还不是那种甜甜蜜蜜的修罗场——精灵女王芙萝拉的出现，可绝对不是吃醋，而是……怀疑啊！紧张下的露娜，脑子已经有点宕机了。
　　不过，两只精灵现在可没空在意露娜，仿佛一阵“交锋的火花四溅”之后，似乎是惊讶于为什么她“平日里乖巧懂事”的女儿会变成现在这样，精灵女王芙萝拉露出了惊讶的表情。
　　“芙蕾娅，你怎么突然就……生气了？”
　　“您应该知道我在生气什么。”
　　芙蕾娅严肃的态度，让露娜都跟着激灵了一下，自然……被直接回敬的芙萝拉不可能无动于衷。
　　迟疑片刻，身为女王的芙萝拉很快就察觉了原因。
　　“我……只是为了验证契约术的真假，而看了一眼罢了，芙蕾娅。”
　　事实就是：芙萝拉直接命令露娜掀裙子。人证都在，一时间芙萝拉的态度也不得不和缓一些，否则就变成了那种“不讲道理的野蛮家长”了。
　　在露娜看来：正常情况下这个时候芙蕾娅也该“见好就收”了，不然这个场面继续下去，可是会出现一些露娜异常担心的事。然而，当露娜好不容易撑着僵硬的身体看向芙蕾娅时，这只精灵小姐姐早就……把话和泼水一样说了出口。
　　“母亲，您什么时候变得这么随意了？看一眼……”
　　只见：芙蕾娅双拳捏紧，语气之中透着一丝不悦，“您对她做的举动，到底是在怀疑我这一次的努力，还是说……想要夺走我的成绩呢？”
　　与其说是恼火，不如说……现在的芙蕾娅更像是在紧张——紧张着露娜会不会被芙萝拉给“强行拽走”！而这也正是露娜担心的事情——争夺“奴隶”的所有权肯定没什么问题，对待自己的母亲态度强硬一些，也能让精灵女王认为：“奴隶契约术”这事儿是真的！
　　但如果过头了的话……芙蕾娅的行为看起来就根本不是为了“争夺”，而是……在护犊子，在担心自己啊！这样的话，以眼前精灵女王芙萝拉的成熟，说不定……会察觉到什么。
　　然而芙蕾娅急的就快炸毛了，事已至此，露娜也只能一边装死，一边任由芙蕾娅把自己给搂在怀中——起码得装装样子。
　　但是露娜心里苦：这种时候玩什么修罗场，这种福利……我也不想要啊！
　　“母亲，我应该已经告诉过您了，哪怕‘勇者’出现，该如何决定她的命运也是由我来。希望您……不要再质疑了！”
　　“……”
　　芙蕾娅态度如此，身为母亲的芙萝拉自然也没了什么别的选择。在沉默着，视线扫过露娜与芙蕾娅之后，无奈的叹息一声。
　　“罢了，我也验证过了，之后……随你决定吧。”
　　紧接着，转身离开。刚刚的余波平息，这一次露娜总算能稍稍安心一些：关于自己与芙蕾娅的关系与目的，至少是在芙蕾娅的母亲那暂时糊弄过去了。
　　至于这个“暂时”是多久，露娜也只能给出优质回答——不知道。
　　不过有一点，露娜就这么看着芙萝拉转身离开之后，也总算是有了点头绪。
　　“母亲真是的……明明她以前没有这么不讲道理。”
　　“可以了芙蕾娅。”
　　挣扎着逃出了还在把自己当成是抱枕一样搂着的精灵少女，露娜说道，“我……可能弄清楚让你的母亲‘清醒’的具体办法了。”
　　芙蕾娅的回答是——把脸就这么埋进了露娜的耳朵和头发里。
　　习惯了，习惯了，心里这么解释着之后，露娜继续道，“普通的劝说不行，对于让你母亲‘清醒’的手段，我们可能……要用到实际的行动，来让她‘冷静’了。”
　　从和芙蕾娅回到王城内，再次见到精灵女王芙萝拉开始，这位女王陛下表现出的种种就给了露娜一个猜测：比起什么“清醒”、“被骗”，芙萝拉好像更在意别的什么。
　　内什么“勇者大人”当然是其一，毕竟现在芙萝拉被这份力量影响了。但……在这同时：这位“未亡人精灵”，还很在意着，这会儿正对着自己耳朵一顿乱rua的芙蕾娅！
　　无论是怀疑“契约术”的真假，还是刚刚的“私人检查”，这些可以说成是“怀疑”，也可以说成是……芙萝拉担心自己女儿被“钓鱼”了！
　　由此一来，露娜就有了一个大胆的想法：当初自己让芙蕾娅清醒的时候，吼出的是威胁：芙蕾娅如果不醒来，就会被一个满脑子只有下半身的废物“勇者”给透了！这对于高贵且完美的芙蕾娅来说，可是绝对的“弱点”。
　　那这一次，也从女王芙萝拉的“弱点”来出手，让其清醒呢？芙萝拉的弱点绝对不是什么挨透不挨透，人家未亡人精灵岂不是精通百八十式？所以之前自己的劝说丝毫不管用，反而还激怒了人家。
　　芙萝拉的弱点……
　　“芙蕾娅，你能……帮我个忙么？”
　　昂起头，露娜问道。
　　直觉告诉露娜：再不开始准备，就要来不及了。
　　——
　　与此同时，另一边。
　　离开了的女王芙萝拉，却并不像刚刚那般，真的是以一种“放心下来”的姿态走出去的。在转身的那一刻，女王陛下的神色就已经重回冷冽，直至一人在走廊之中慢步时，缓缓开口。
　　“奴隶的契约术的确没有造假，但是……奴隶，哼，奴隶么……”
　　刚刚所见所闻的一切，都在她的脑海之中过了一遍，无论是她女儿那急躁过头的态度，还是白狼大盗那老实安分异常的行为，这些都让女王的心中，已经隐隐有了一个猜测。
　　“这样的关系，哪里像是奴隶了。芙蕾娅，不专心迎接‘勇者大人’的到来，你和一个同性的少女，在玩蛇呢？”

第十六章：我女儿竟然是弯的！？
　　这一次精灵女王芙萝拉的离开，对于露娜这边而言，算是真正意义上的“暂时安全”了——一如露娜所想，在这之后芙萝拉也没再管自己，亦或是找什么奇怪的借口，强硬的将自己与芙蕾娅分开。
　　这一点，再加上芙萝拉那“艾尔芙王国的精灵女王”身份，让露娜终于能够稍稍喘息一会儿，然后……不得不抓紧这难得的机会，准备一些手段，来让被“勇者”的力量所影响，对“勇者”没有任何抵抗力的女王芙萝拉——这个系统里的“可攻略女角色”，彻底的清醒过来！
　　此刻，夜深人静，芙蕾娅的房间里，王国的公主殿下，正和那恶名早就传播在外的“白狼大盗”独处。似乎是为了“装装样子”，芙蕾娅还叫精灵女仆给她弄来了一块垫子，在房间的角落里搭出了一处简易的“狗窝儿”，说是给自己的奴隶用。
　　理所当然的行为让女仆们崇拜着“不愧是公主殿下”。
　　可这【夜袭群/六.⑨肆玖③\⑥壹三⑤】些女仆不会知道的是：现在本应该缩在狗窝里面的那只“狗”，可在人家公主殿下的床上呢。
　　“那个狗窝就是个掩人耳目的装饰，下面的女仆是不会懂的。”
　　此时，这么说着的芙蕾娅正在捋露娜的尾巴玩，换句话说就是：芙蕾娅怎么舍得露娜真的和奴隶一样睡狗窝呢？
　　“哈……哈哈……”
　　然而，对此露娜只能苦笑。
　　捋尾巴这种事自己都快习惯了不提，被芙蕾娅这样对待，露娜可是痛并快乐着：快乐那是真的快乐，谁不想抱白富美大腿？
　　但痛苦的事：这种“秘密”一旦被现在的精灵女王芙萝拉察觉，两人……都得完蛋！让芙萝拉“清醒”的计划，已经到了破不容缓的地步了！
　　“芙蕾娅，差，差不多可以了吧？现在还是你母亲的事要紧。”
　　这么说着的露娜扭过身，哪知道芙蕾娅还是拽着自己尾巴不放，一来一去的就变成了眼前这么个尴尬的局面——精灵少女简直就是不想放过自己一般，从背后揪住尾巴，搂住肩膀，这要再配上一个手指塞进自己嘴里逗弄舌头的动作，那……可就不是“看起来危险”了。
　　“我……我们应该让你的母亲……”
　　露娜倒是想把话给说下去，然而下一刻，芙蕾娅的手只是稍稍……往露娜的胸前摸了摸，露娜就只剩下了喘气儿的份。
　　“母亲的事怎样都好，反正从她对你的那些动作，我已经知道了她的想法。”
　　芙蕾娅神色严肃，仿佛在对露娜说着一道不可抗拒的命令，“她现在只顾着考虑连出现都没出现的‘勇者’，而根本不管我的想法。继续将你留在这里，只怕之后在我无暇顾及到你的时间，她还要对你做什么……”
　　这么说着的同时，芙蕾娅将露娜往怀里一转，低头看去：“我已经决定了，在母亲她稍稍冷静一点之前，我先带着你离开王宫，远离母亲，免得她再像这次一样，对你有所图谋。”
　　“什……什么！？”
　　听完芙蕾娅的打算，露娜吓的连开口的声音都跟着哆嗦了起来，“等，等一下，这样不是会更让你母亲误会吗！？”
　　“那也是母亲有错在先，怎么，明明我是在保护你的安全，你却反而在为母亲她辩护么？”
　　“我……呜……”
　　露娜刚打算开口，就被芙蕾娅十分熟练的“揪了下耳朵”，直接“躺了回去”。
　　然而，这一次露娜可不打算就这么稀里糊涂的“白给了”，就算全身上下跟带了电一样麻到了四肢，也要坚持着表示反对！
　　“不，不行就是不行，我们又没有做什么错事，为什么要躲……”
　　只是，话音未落，接下来……露娜甚至连开口都做不到了。
　　“唉……我才是‘主人’一边，不要违背我的决定，小白狼。”
　　那是因为……露娜眼中所见，芙蕾娅已经带着一丝不悦，向自己降下了一道绝对无法违抗，身体都会主动照办的“命令”
　　“【按照我说的做就行了，我可不想再让母亲碰你，露娜。】”
　　契约术的作用……在这个时候，体现的淋漓尽致，直至一夜，露娜连“开口反驳”都做不到，完全成了被芙蕾娅随意摆弄的“人形抱枕”。
　　——
　　不过，此时此刻，另一边。
　　明明夜深，精灵女王芙萝拉却并未休息，而是在自己的房间内，很快等来了几道身影的出现，以及……他们带来的消息。
　　“女王，我们得到的内容，大概是这样的……”
　　此时此刻的女王芙萝拉，哪还有一丁点儿早上在面对芙蕾娅时的温柔？等到这些身影的低语结束，她也缓缓睁开双眸，眼神冰冷。
　　“行了，你们下去吧。还有记住，今晚看到的一切，都给我忘记。”
　　“是。”
　　等到房间内重归寂静，芙萝拉才深吸一口气，捏紧的拳头，缓缓松开。
　　“果然如此……芙蕾娅啊芙蕾娅，我本以为你已经足够让我放心了，未曾想……你的‘叛逆期’，竟然是在这种问题上……”
　　自己的女儿，竟然喜欢的是女人！？
　　虽然早上的时候，芙萝拉就已经觉得：名为露娜的白狼大盗，和芙蕾娅的所谓“奴隶与主人”的关系非常的奇怪，根本不像是普通的“主人奴隶”会有的样子，而更像是……那，那啥，但出于场合，芙萝拉只是将怀疑摁下，然后派人暗中盯着她俩。
　　未曾想：都不用等多久了，今晚自己的好女儿就开始对人家“动手动脚”了，刚刚下属们报告的内容，更是听的芙蕾娅面红耳赤，幸亏房间内没开灯，昏暗的月色将她脸上的红晕多少遮掩。
　　不过，现在芙萝拉可顾不上在意这些，关键是：芙蕾娅不打算把白狼交给“勇者大人”处置也就罢了，现在更是想带着白狼“私奔”！？
　　这怎么可以！“勇者大人”出现之后，自己又该怎样交代！？所以，解决的办法，也就只有一个了！
　　“唉……这种育女无方的家丑，还是我自己来处理好了。”
　　望着窗外的夜色，芙萝拉叹息一声，摇了摇头。

第十七章：攻守转换
　　如果说之前与芙蕾娅“假戏真做”，做下这道名为“奴隶”的契约术之后，芙蕾娅只为了“演示”一下，那么这一次，露娜可就是货真价实的体会到了这份“奴隶契约术”那严重到了甚至连精灵女王都要自己“慎重考虑”的不对等关系。
　　哪怕露娜已经明确的向芙蕾娅表示：对于精灵女王芙萝拉被“勇者”的力量所影响一事，可以就这么留在王城内再做打算，而不是被人家女王稍稍“怀疑了一下”、“摸了摸”，就急着逃离。
　　但，芙蕾娅仅仅只需要一句话，就可以让露娜完全放弃抵抗！这种压根与绝望无关，而根本就是那种仿佛刻进了身体里，让身体都选择遵从的“契约关系”，真正体会起来可远远比字面上的“奴隶契约术”，要让露娜震惊。
　　然而，别说什么解释了，接下来的时间里，露娜连关于这件事的“话”都无法开口，只能一边被芙蕾娅当成是“会动的人形抱枕”一顿乱rua，一边无奈的按照芙蕾娅打算的那样，跟着芙蕾娅暂时逃离艾尔芙王国王城，暂时逃离精灵女王芙蕾娅，躲起来。
　　几日的准备过去之后，两人就这么迎来了芙蕾娅定下来的，“提桶跑路”的日子。
　　此刻，芙蕾娅的房间之中。
　　时间早已是深夜，热闹而华贵的王宫也变得寂静下来，金发精灵一族的团结让王宫内并不需要什么“通宵达旦的严防戒备”，只有偶尔路过的守夜精灵女仆传来的脚步声，才会暂时打破这一片寂静。
　　而这一切，对于房间里的两人而言，也是绝佳的时机。
　　“露娜，准备好了吗？”
　　面色严肃的芙蕾娅正站在窗边等候，也是观察着窗外，通往王宫外走道的情况。而下一刻精灵少女的出声，也打断了现在满脑子都只剩下浆糊的露娜的胡思乱想。
　　“嗯……嗯。”
　　可以的话，现在的露娜宁愿被芙蕾娅当成是人形抱枕，在床上抱着又是揪耳朵又是rua尾巴，然后就这么抱着精灵美少女的大腿迎来继续吃软饭当小白脸的第二天，然而这些想法已经暂时成了奢望——当露娜抬头看去时，芙蕾娅已经离开了窗边，拿起剑架上的佩剑系在腰间。
　　最后，深吸一口气，朝着自己这看了过来。
　　“那么，我们出发吧，我带你暂时躲一阵子母亲她的骚扰与怀疑。”
　　精灵少女的视线之中透着的，是无可动摇的决意，光凭这一点露娜就做不出什么反驳的话来。更别提，现在那“奴隶契约术”还在生效，让露娜光是试图去想着怎么“挽回一下现在的局面”，都能变成“话到嘴边，竟无语凝噎”这般情况。
　　“奴隶契约术”可不只是说说而已，此刻露娜除了答应芙蕾娅，答应这位契约术里的“主人”的一切命令之外，别无选择。
　　明明两人在当初在“假戏真做”的时候，芙蕾娅保证过“绝对不会用契约术强迫”；明明在商量好要让芙蕾娅的母亲，精灵女王芙萝拉“清醒”的时候，芙蕾娅还是那么的“信心满满”；明明一开始的芙蕾娅是那么的通情达理，充满了“女主角风范”……
　　怎么现在就变成这样利用契约术强迫别人，一个不高兴就直接赌气离开，将重要的目的扔在一边不管不顾的“坏女人”了呢？
　　露娜并没有抱怨和哭诉，这可不是因为“奴隶契约术”限制，也不是因为露娜是个小受，不光光不反感，甚至还跟高兴，而是因为……
　　露娜在之前芙萝拉的怀疑与调查之后，希望芙蕾娅的“帮助”，内容就是如此。
　　很快，露娜就跟着芙蕾娅小心翼翼的离开了房间，几日的准备与调查，让芙蕾娅并没有费什么功夫，就在无论哪个守夜的精灵女仆也没有察觉的情况下，悄然而迅速的带着露娜离开了王宫内部。
　　紧接着，芙蕾娅这位“艾尔芙王国的姬骑士大人”的身份也体现的淋漓尽致：她很快就联络好了王城内的精灵们，并且让她们带来了一辆早就已经准备好了的马车，甚至连负责驾车的精灵女骑士都安排好了。
　　然后，和抱着大号抱枕一样，把露娜半抱半搂的给带上了车，最后伴随着马蹄声与车轮声，马车就这么载着两人离开了王国王宫，朝着王城通往外部的城门疾驰而去。
　　直到外面的景色渐渐变成了王城内的街道之后，从上车开始就一直盯着窗外的芙蕾娅这才长舒一口气，松开手，收回视线。
　　“呼……到了这里应该差不多了。”
　　此时此刻的芙蕾娅哪还有一丁点儿之前靠着“契约术”命令露娜照办她想法时的强硬？相反，这会儿她才是最慌的那个。
　　“不过露娜，我们这样的行为，这样下去的话……”
　　“明明你之前用‘契约术’命令我，演戏给你母亲看的时候，表现的那么强硬，怎么现在害怕了？”
　　露娜皱着眉头补上一句，毕竟：这一次芙蕾娅使用“契约术”命令了自己，这一过程其实就是之前露娜拜托芙蕾娅“帮忙”做的事情。简单点说就是：这一过程就是两人在演戏，只不过芙蕾娅演的那叫一个逼真，护犊子的态度那叫一个严肃！露娜都被吓到了，一度以为芙蕾娅是不是真的想把自己给这么“带走”。
　　好在现在看来：芙蕾娅只是“入戏太深”而已，该犹豫的时候，眼前的精灵少女还是有着她的犹豫，被问住之后，脸上渐渐泛起一片红晕，带着一丝不甘心，鼓起小嘴嘀咕道。
　　“露娜，我怎么感觉你在这种时候特别的……坏，就和一个在骗女孩子敢情的渣男一样。”
　　渣男是不是，露娜不清楚，但其它的部分，那不是像，而……就是“是”啊。
　　摇了摇头，甩去了脑海内的胡思乱想，露娜认真说道。
　　“放心吧，我们又不是真的这么‘私奔’了。”
　　不如说现在露娜反而有点担心：眼前的精灵少女会不会受到自己这个“披着可攻略女角色皮囊的‘主角’”影响，认真了想要带着自己“私奔”。
　　现在时机合适，两人独处，露娜觉得：是时候把自己的一些“计划”，好好的说出来，向芙蕾娅解释了。
　　“芙蕾娅，我可不是白白让你这么做的。”
　　这么说着的露娜，起身凑近面前的精灵少女，然后就这么看着她脸上的那片红晕，一时间变得更加娇艳欲滴，甚至连呼吸声都乱掉了。
　　“从你对我做出‘契约术’里的命令，演戏给你母亲看的那一刻开始……”
　　“我就是在为了让你母亲‘清醒过来’做准备了。”

第十八章：私奔？
　　虽然由“奴隶”的身份对“主人”说出“拜托你用‘契约术’来命令我”这样的话，会显得很奇怪，但这的确就是露娜的“计划之一”。
　　因为：单纯的嘴炮嘴遁是没有办法让老谋深算的精灵女王芙萝拉清醒的，所以露娜打算拿女王的“弱点”，或者说是“在意的事”开刀。而芙萝拉在意什么，露娜已经发现了：在意的就是现在和自己呆在一起的这位精灵小姐姐——她的女儿芙蕾娅啊！
　　如此一来，这便是露娜的打算，随即也开口向芙蕾娅说明。
　　“我们先制造一个，让你母亲觉得‘你被我骗了，想带着我跑’这样的错觉，如此一来她在发现我们开溜了之后就会追上来，而我们就在合适的地点等着你的母亲来找。”
　　“如果你的母亲能主动找来，然后一脸焦急的询问你为什么这么做……那么我们就成功一半了，芙蕾娅。”
　　毕竟，这代表着：哪怕芙萝拉被“勇者”的力量影响的现在，女王陛下的想法里“女儿”仍然是大过那乱七八糟的“勇者”一头的。在这之后只要抓着“芙蕾娅不愿意”这个点不放，露娜觉得两人起码还能有点机会，让女王清醒。
　　当然这样做也不是没有风险。
　　“如果你的母亲根本没有什么亲自找来的打算，而是派人抓我们，那……我只能说声抱歉了，芙蕾娅。”
　　如果翻车了，那露娜简直就是成了破坏人家母女关系，破坏王国和谐的大罪人了。
　　这种计划简直就是把人家母女关系放在烧烤架上火烤撒孜然，一个不小心就得糊的透透的！只不过，就在露娜打算继续解释点什么的时候，却在一个不留神之下，被一旁的芙蕾娅搂了个满怀！
　　“等等……等下喵！”
　　现在的露娜是愈发苦恼：自己的身上是不是真的带上了“勇者”才有的那种特质，导致哪怕披着个可攻略女角色的皮，都能把芙蕾娅这样高贵冷艳的精灵小姐姐给渐渐掰弯！
　　然而连日以来，芙蕾娅的撸狼的手法是越来越熟练，指间稍稍动一动，就能让露娜立刻缴械投降——白狼大盗的身体带来的可不光光是敏锐，还有……敏.感啊。
　　“你到底是猫还是狗啊。”
　　rua着耳朵，芙蕾娅一边从车窗缝隙处注视着窗外，一边低语，“你的计划我并不意外，从我答应你的要求那一刻开始，我就已经做好了准备。”
　　“而且，我能感觉的出，你是真心想要帮助我的母亲恢复清醒，也是保护我不再遇到之前那种……古怪的危机。原本大可以丢下我和母亲不管的你现在连‘这样’的牺牲都已经做了，我当然不会怀疑你的动机。”
　　说罢，芙蕾娅刚刚还因为“逃跑”而绷紧的神色，一时间也舒缓不少，恐怕连她自己都没有察觉到：她对着露娜一顿乱rua的手法，已经渐渐从亲昵，变得有点……下流了起来。
　　至于芙蕾娅所言的“牺牲”，露娜当然清楚是什么：那就是自己肚子上的那玩意儿。以芙蕾娅的眼光来看，自己就为了“帮助芙蕾娅和她母亲清醒”，就被种了个“契约术”，简直就是只有圣母才会做的血亏之事。
　　可实际上……
　　露娜只是想抱大腿而已，唯有假戏真做，才能抱的更紧。当然，这种涉及到“系统”这般秘密的内幕露娜肯定是不能说了，毕竟：帮芙蕾娅，帮女王芙萝拉……四舍五入一下，那也是在帮露娜自己啊。
　　“谢，谢谢……”
　　露娜勉强挤出一丝笑容，至于为什么是“挤”出来的，那自然是因为：搂着自己的芙蕾娅的手法有点……下流。
　　“顺便，你的手……”
　　撸一撸耳朵也就罢了，自己还能当作是：喜欢小动物，有爱心。
　　可小姐姐你撸着撸着，这手顺着头发往下，就开始往肩膀与锁骨之间伸，是……是什么意思啊？
　　然而，芙蕾娅压根就没有什么放手的意思，而是就这么继续道。
　　“我一开始也并不是没有对那仿佛‘女神恩赐’一般出现的‘勇者’产生过期待和憧憬，但是多亏了你的出现，现在我已经认清了这些‘勇者’的真面目。”
　　这话，越听越奇怪。
　　“他们恐怕都是一些靠着卑劣的手段去引诱异性的人渣！所以，对于能让我们从‘勇者’的影响下清醒的你而言，我可以向你保证：我绝对不会抛弃你的！”
　　别看芙蕾娅这样真情流露，可露娜这边除了“心慌慌”：自己差点也是“勇者”之一外，更多的就看见了三个大字。
　　这精灵，是不是有点……掰弯了？
　　想到这里的露娜一个哆嗦，赶忙甩掉这种危险又奇怪的事情，然后……将思绪投向接下来：现在的两人可算不上安全，因为“逃走”只是计划的第一步。
　　不光光如此，实际上，也算是露娜“准备”里的第一步。毕竟前车之鉴，让露娜对于“如何说服精灵女王芙萝拉”多了一层准备，那就是，在意外……
　　【哐当】
　　还没等露娜来得及想完，有些“意外”真就这么突兀的发生了！伴随着马车的一个“急刹车”，露娜整个人都失去了平衡，幸亏被眼疾手快的芙蕾娅直接搂住！
　　然而，这却并不是什么“道路颠簸”，而是……露娜心里最坏的一个预感！
　　“啧，麻烦了……”
　　原本还一脸放松的在rua着露娜的芙蕾娅，一时间露出了严肃的神色，二话没说便直接把露娜抱起，离开车厢，紧接着放下！
　　随即，这位“精灵姬骑士”大人的手，已经摁在了腰间系着的佩剑剑柄之上，眼中惊愕之色停留片刻，然后……认真之中带着一丝冰冷，直视前方！
　　被晃荡着有点发懵的露娜顺着芙蕾娅的视线看去，只见……此时此刻，马车已经离开了王城，来到了城镇边缘，可平坦宽敞的道路之上，却在马车前不远……出现了一道还冒着屡屡黑烟的大坑！
　　不过，阻止精灵们驾车带着两人离开的，却并非是这个坑，而是……
　　更加远处，渐渐在黑暗之中出现的一道身影，让露娜的小心肝儿，一下子悬到了嗓子眼儿！
　　芙蕾娅的母亲，这个王国的精灵女王芙萝拉，出现在了两人面前！

第十九章：我的好 妈 妈
　　晚风吹拂，皎月如勾，在这大家早已陷入梦乡的时间，在这根本不会有什么“无关人士”的地点，“意外”，就这么突兀的降临在了即将离开王城，暂时逃离精灵女王芙萝拉身边的芙蕾娅与露娜头上！
　　而且，在出现阻挠的这道身影渐渐现身，露娜发现了他身份的那一刻！更是惊愕到身体一时间都变得有些僵硬！
　　并不是因为害怕，而是因为她的出现，完美的命中了露娜刚刚还没来得及对芙蕾娅说的，这次计划里的第二种可能！也是……最坏最难办的一种可能！
　　“露娜，躲到我身后。”
　　面前的芙蕾娅已经压低了声音，“母亲……找来了。”
　　这种可能，名为：精灵女王想都没想，就直接找了过来！
　　出现在两人面前的精灵，分明就是那个王宫里高贵端庄的精灵女王！此时此刻，她并没有穿着一身华贵的长裙，而是换上了更为轻便的衣服——白袍在外，里面是装点着烫金纹路的衬衫与格子短裙，双腿的过膝黑丝，也是为了方便而准备。
　　原本的长发扎成长辫，手中也多出了一柄枯木长杖，这一切都让此刻的芙萝拉与“女王模式”下相比，变得更加“年轻不少”，仿佛露娜印象里那种“魔法学院出来的美少女精灵魔法师”。
　　可实际情况却是：此刻芙萝拉除了“看起来”像是这样之外，其它部分可完全不对，不光光是精灵魔法师，也是……少女？
　　“母亲……她穿成这样出现了啊。”
　　下一刻，芙蕾娅那已经带着一丝紧张意味的话语，打断了露娜的胡思乱想！
　　“什，什么意思？”
　　下意识的问去，得到的是这样的回答。
　　“这是母亲卸任大魔导师，开始当女王之后，第一次穿回去……肯定……”
　　行了，芙蕾娅你快别说了，懂的都懂，孩子要傻了。
　　理由，还用想么？这肯定代表着人家女王“动怒”了啊！
　　很快，这紧绷到让露娜都有点难呼吸的气氛，被眼前“精灵魔导师”打扮的芙萝拉率先打破，此刻的女王陛下，话音平静而冷漠。
　　“你们两个，原路返回，把今天看到的，所做的，都忘记。”
　　“是……是！”
　　都快要肉眼可见的压迫力，直接将两位前一秒还在帮助露娜与芙蕾娅逃走的精灵骑士们，吓的下一秒就选择了反水！女王亲自来“处理家事”，这谁敢掺和啊？没一会儿，两只精灵就跑了个没影儿！
　　事到如今，露娜都没空去责怪她们为什么“立场不坚定”了，因为：在打发掉了“无关人士”之后，芙萝拉的视线……自然而然的就盯了过来！
　　“芙蕾娅，你要带着你的‘奴隶’去哪呢？”
　　不是冲着自己来的，但这会儿露娜可一点儿也高兴不起来：自己和芙蕾娅早就是一根弦上的蚂蚱了！
　　平静的声音带来的却是强大的压力，一时间甚至连芙蕾娅看上去都有些“撑不住”。
　　“母亲，你……”
　　“我在问你，要去哪。”
　　芙萝拉的只是语气稍稍加重，这一回……甚至连露娜这边都能感觉到那种“无形的压迫”，笼罩而来。
　　而眼前这一切，也是露娜最担心的情况：精灵女王甚至都不打算等一等，直接就找过来了！而且，现在芙萝拉出现的速度，甚至比露娜“预想”的最坏情况还要快上不少：两人这还没出城呢，就已经被拦了下来！
　　想来也是：自己压根就不是什么诸葛亮，而人家……在异世界里好歹也是个货真价实的精灵女王啊！就算靠着“系统”与“穿越者”的身份能偶尔占个便宜，但有些事情上，只要人家女王“想”，自己这边就不可能有还手之力！
　　好在：芙蕾娅为露娜挡下了这肯定难以承受的“压力”！
　　姬骑士大人，直接选择了“死猪不怕开水烫”模式，毫不遮掩，开口回应！
　　“我要带着她暂时从您身边离开！”
　　“……你是想告诉我，你喜欢她，喜欢到了想私奔的地步吗？”
　　“您跑偏了，母亲。”
　　唯独这一句，芙蕾娅说的是毫不犹豫，“我只是担心您再对她做点什么，仅此而已。”
　　“……”
　　女王芙萝拉……沉默了片刻。
　　一如露娜所想，但现在……根本没有露娜插嘴的时机！如果说出现在露娜眼前的是一场即将袭来的暴风雨，那……露娜自己可就是处在暴风雨的中心！
　　“喜欢与否，我不会再干涉，我向你保证。”
　　事情，当然不会这样结束，果然，女王芙萝拉的态度，渐渐冰冷，“但是，你不能对‘勇者大人’的到来，如此任性。无论是你，还是白狼，你们的关系可以好，不过，不能以此来逃避‘勇者’。”
　　女王……看出来了。看出来了自己和芙蕾娅是想拿这种关系，在“勇者”一事上取得主动！
　　露娜心里一惊！那接下来就更不能犹豫了！女王的“弱点”就是芙蕾娅，想要让女王清醒，就只能以芙蕾娅为基础，来进行说服劝解！
　　现在的时机根本不合适，但露娜别无选择！
　　“精灵女王！”
　　害怕又能怎样？这种时候就算是害怕，也得吞进肚子里，表现的理直气壮！
　　“难道你的女儿的想法，在你眼中还没有一个都未曾见面过的新‘勇者’来的重要吗！？”
　　“！”
　　这是露娜的杀手锏，在露娜原本的打算里，是那种在合适的时间里“一击必杀”，让女王芙萝拉清醒的最终手段！
　　然而，现在的时机显然不那么“合适”，芙萝拉还在气头上，所以……
　　惊讶之色难掩，但……
　　下一刻，这位精灵女王，却并未恢复清明！依旧……向着那甚至还没出现的“勇者”说话！
　　“重要。”
　　“但正因为重要，我才想要让我的女儿见到‘勇者’。”
　　她的视线扫过，而预感到了什么的芙蕾娅，也立刻将露娜向后一推！
　　紧随其后的，便是最麻烦的局面！
　　精灵女王手中的长杖，指向了已经拔剑而出的芙蕾娅！
　　低声说道。
　　“芙蕾娅，你真是不听话。”

第二十章：我的小宇宙呢！？
　　因为着急与紧张，这一次芙蕾娅的动作可没有之前那般小心翼翼，稍显粗暴的将露娜推开之后，便拔剑而出！
　　结结实实摔了个屁股墩的露娜，可来不及抱怨。毕竟，当露娜抬起头的时候，一些麻烦的状况，已经不可避免的发生在了眼前：委婉一点的表达就是，芙蕾娅和她的母亲在“交流”。而如果直白一点说的话，那恐怕就是……
　　这对精灵母女打起来了！
　　“我以为你已经能让我自豪了，可没想到……一直让我满意的你，居然是在这种事情上如此叛逆。”
　　在芙蕾娅拔剑而出的那一刻，精灵女王芙萝拉就已经掀起身披的长袍，手中枯木点亮的却是更加耀眼的焰色光芒，继而……指向芙蕾娅！
　　“明明你之前一直憧憬着‘勇者’，现在人家就要来了，而你却选择带着这白狼大盗逃走！？”
　　露娜脑袋里原以为的：艾尔芙王国那高高在上，除了了身份地位与权利啥都不会的精灵女王，此刻表现出的却是一份完全不同于“女王”那层身份的威胁！褪去了成熟的韵味与女王身份带来的，优雅而高贵的姿态，此刻的芙萝拉更加冰冷，更加尖锐。
　　甚至，仿佛更加年轻了点儿？
　　下一瞬，无数火光散射！露娜哪还敢乱想啊，直接选择了抱头蹲防——白狼大盗看这种情况是什么反应，露娜不知道，反正自己看到这情况，唯一的选择就是装死。
　　起码，不能给芙蕾娅拖后腿啊。
　　露娜的余光，紧接着便瞥见了芙蕾娅的行动。
　　精灵少女的手中剑锋之上，隐隐带上了一层水雾，在露娜看来：恐怕这个异世界里的“魔法”也有着细分，相生相克，往复循环，而且……还不是唯一！
　　一个踏步，芙蕾娅的身形就像是加速了一般！当露娜再次看去时，已经追上了芙萝拉稍稍后撤的脚步！剑锋带上了水雾之后，即便芙萝拉手中的枯木绽放出了太多火焰，也能悉数扫灭！
　　总感觉，芙蕾娅在刚刚好像是真的对着她的母亲生气了，然而现在的露娜哪还能掺和这种程度的“私斗”啊。只能这么看着，盯着，然后……
　　自我怀疑一下：自己怎么一下子就成了那种屁事不干，只添麻烦的“女主角”了？这种“女主角”，异世界里哪有好下场啊。
　　“母亲，我的所作所为，原因很多。”
　　芙蕾娅突进，虽然彼此真刀真枪，但……应该说毕竟是母女么，两只精灵似乎都打算“点到即止”。饶是如此，从露娜这个角度看去，也足够危险！
　　“不过现在看来，我真的得带着她离开您一会儿，让您仔细想一想了。”
　　两只精灵的距离早已拉近！纵使只是“点到即止”，可芙蕾娅除非是把剑架在自己母亲的身前，否则不可能退让！
　　“想一想，您现在到底有多么的奇怪！”
　　一切，看似都会成为定局。毕竟就算是从女王芙萝拉的打扮来看，也属于那种“被近身了就会很麻烦的魔法师类型”……吧？
　　前一秒，抱头蹲防的露娜还是这么想的。
　　然而，下一瞬，伴随着芙萝拉的话语……一切的局面都朝着露娜意料之外，完全相反的方向发展而去！
　　“奇怪……么？奇怪的是你，芙蕾娅！”
　　芙萝拉动了！
　　别人是裤裆藏雷，这精灵是裙底藏剑！露娜一开始还再想为什么这女王大晚上追出门来也一定要穿着黑丝，这也没人看得到啊【夜袭群/陆.九四玖叁\陆①三五】，现在才发现：原来黑丝的作用可不是为了给人家秀美腿，而是在绑带上系着短剑！
　　拔剑而出，架开芙蕾娅的攻击之后，芙萝拉另一手枯木长杖，直接对准了芙蕾娅的胸前！
　　“一个抓来的白狼，就足以让你犹豫么？”
　　这一次，并非火炎，而是无声无息的“风”。刹那之间，伴随着一声爆响，芙蕾娅剑锋之上水花四溅，虽然勉强拿剑身挡住，整个人却也直接倒飞了出去！
　　“突然改变了原本的打算，突然与她变好了的关系，突然对‘勇者大人’产生的厌恶……芙蕾娅，到底是谁被骗了？”
　　这，还没有结束！
　　摔倒在地的芙蕾娅才刚刚受身蹲起，芙萝拉的手就已经指向了她的所在，并非尖锐的风，却也足以带来冲击，让芙蕾娅根本没空喘息！
　　“之前的‘勇者大人’是你与她一起解决的吧？虽然‘勇者大人’都一样，不过……你觉得这一次，我还会无动于衷么？”
　　在露娜眼中，形势一下子逆转：姜还是老的辣，变成了芙萝拉单方面的威胁与说教！
　　“带着你的奴隶，跟我回去，不要等待会儿大家都看见了，那时候，丢你自己的脸，芙蕾娅。”
　　“……”
　　芙蕾娅并未应答，而且……甚至还往露娜这边看了一眼！
　　露娜当然没有什么读心术，可这一刻却分明理解了芙蕾娅刚刚那道眼神里的意思，说白了就是：我殿后，你先走。
　　两人势单力薄，精灵女王又早早的出现拦路，露娜还无法理解这个异世界的魔法，但起码局势是看得懂的：芙萝拉游刃有余，而芙蕾娅却已经有些吃力，谁优谁劣，一目了然。
　　但……这样的事情，自己怎么甘心！？
　　自己也许是可以逃走吧，但是之后呢！？就算不考虑自己能否一个人在这异世界平安的生存下来，那……芙蕾娅咋办？
　　被强行带回去的她还能不能坚持着继续保持“清醒”！？还是说就会在迷迷糊糊半推半就之中，又变回了那个对“勇者”完全无法拒绝的白给“可攻略女角色”？
　　露娜从来没想过明哲保身，但即便一开始只是为了“抱大腿”，可现在却也不得不懊恼起来：哪能让帮助了自己到这一步，这么好的精灵小姐姐，就稀里糊涂的重蹈覆辙，成为一个写着“勇者”，名为“猪猡”的魂淡胯下的玩物！？
　　这合理吗？这科学吗？
　　自己，甘心吗！？
　　白狼大盗到底还会什么？自己顶着白狼大盗的样子，能做什么？
　　【滋】
　　意识，一时间仿佛脱线！
　　但，等到露娜再次回过神的时候……
　　已经出现在了芙萝拉的面前，然后……
　　一口咬断了她手中那枯木状的魔杖！

第二十一章：老太婆！
　　一切……都只是发生在了一瞬间！甚至连女王芙萝拉手中的枯木长杖都还未举起，就已经在露娜的“利齿”下……断成两截。
　　而等到露娜这边反应过来的时候：自己也已经把另外半截，从嘴里给吐了出去！
　　“什……”
　　片刻的惊讶之后，芙萝拉就像是理解到了：她的对手可不只是芙蕾娅一个，还有那早就在其它地方“有名”起来的白狼大盗！
　　这一次，芙萝拉的眼神就变得更加狠厉了！只是，手中短剑挥出，却撞在了露娜的“爪子”上，甚至刮出了些许火星！
　　被弹出去的露娜本来恐怕得狼狈的摔倒，然而却在即将屁股着地的那一刻，硬生生的“扭”成了匍匐着的姿势，稳稳着地！
　　双耳立起，白尾摆动，就着月牙，赤红色的双眸透着诡异而危险的光。
　　“露娜，你怎么……”
　　芙蕾娅也跟着呆住了。
　　不过，这一切对于“当事人”——露娜而言，精灵母女怎么想自己这会儿可没空顾上了，关键是：露娜自己都只能“呃呃”一下！
　　刚刚自己的一切行为才不是什么“小宇宙爆发”，作为穿越者的露娜哪懂这些啊，抡出去的也肯定只是王八风车拳啊！不过，当时的心情却并没有作假，计划可以“再作调整”，但绝不能让芙蕾娅，重新陷入迷茫。
　　无所谓了，先……专注眼前！
　　“这种时候，小狗就不要来碍事！”
　　理解了眼前状况的芙萝拉直接扔掉了手中长杖，扔掉可不代表人家女王想“近战”，而是……人家哪怕徒手，也根本不会搓不出魔法来！也是直到这个时候，露娜才猛地想起之前因为听不懂而根本没怎么在意的，芙蕾娅说过的话。
　　【母亲芙萝拉在成为女王之前，可是王国内数一数二的大魔导师。】
　　这级别该怎么分露娜是根本不懂，但可以知道的是：想法，意愿，决定了，就不会改变！
　　火舌袭来，露娜感觉到了耳边的热风，听见了芙蕾娅的呼喊，但……伴随着手？可能现在得说成是“爪子”的东西随之一紧！等到露娜回过神来的时候，就已经出现在了芙萝拉的身后！
　　“白狼大盗！你放肆过头了！”
　　芙萝拉立刻转身，仿佛瞬间察觉！但“害怕”这种想法，现在的露娜哪还顾得上想！？机会，不是每一次都有的！既然精灵女王芙萝拉追过来的效率是如此的迅速，直接给了露娜和芙蕾娅一个措手不及，那么，仓促也好，动武也罢，就只能开始planB了！
　　“精灵老太婆，你才是冥顽不化！你女儿根本没错，错的是你自己！”
　　“放肆！”
　　风已成箭！擦着露娜耳旁发丝穿过！如果不是靠着直觉躲闪，此刻露娜早就已经透心凉心飞扬！
　　但，危险又如何，话说开了之后，露娜只觉得越战越勇！
　　“哈！果然是老太婆！就会拿权力来压人！”
　　“你怎么会明白我的顾虑！”
　　“那你怎么就知道你女儿的苦心！？”
　　身形犹如夜幕下的白影，眨眼即逝，下一瞬又出现在芙萝拉眼前！爪子朝着芙萝拉挠去！
　　精灵女王的面前无形的障碍将露娜弹走，然而正准备“补刀”的时候，视线之中又一次空无一物！
　　“正因为她最重要，我才会为她着想！”
　　“然后将她送给一个连身份都不知道的‘勇者’，用你那老女人的脑子想想，这就是你对你女儿的爱吗！？”
　　“勇者大人……他……”
　　成功说服……才怪，应该说是果然么，现在这样状态下的女王没有一丁点儿“清醒”的意思！无奈至于，露娜只得将视线投向了芙蕾娅！
　　先跑在说！毕竟，人都没了的话，还谈什么计划！？
　　“让勇者大人来决定芙蕾娅的未来，难道不是对芙蕾娅最好的选择么？”
　　好你哔哔哔的锤子！你这个顽固的bba！要，要不是你身为芙蕾娅的母亲，自己才不管你呢！活该被冒出来的“勇者”一顿乱透！
　　想到这里，露娜两眼一闭，直接：是这样说的——把一切，都交给自己的“本能”。而另一边，在将这一切看在眼中之后，反应过来的芙蕾娅……第一时间选择了跃上马车，挥鞭疾驰而出！
　　最后，在露娜再一次逼退精灵女王的那一刻，顺路“捞”上露娜，迅速离开！
　　区区一辆马车的速度，想要追上，对于芙萝拉而言可不是什么难事！然而，刚刚一顿魔法用下来，周围早已点起了星星火光，渐渐引来了王国内住民们的惊慌！虽然很想就这么追过去，然后“认真了”将那两女拿下，带回，但……
　　在处理这种“家事”之前，芙萝拉还是一国女王，此时此刻，只能选择以王国为主，芙蕾娅那边再做打算！
　　“勇者大人，就那么让你们讨厌么，明明那仿佛是女神赐予我们的使者啊。”
　　苦恼的嘀咕了一声之后，芙蕾娅咬紧嘴唇，随即合拢长袍，几步之后就已经跃起，消失在了夜空之中。
　　现在，必须得赶紧以“女王”的姿态出现，然后协助王国居民处理，也是给自己掩盖一下这里的骚乱才行。
　　于此同时，另一边。
　　搂过露娜之后，芙蕾娅直接就这么把露娜抱在了怀里，终于架着马车，靠着身份，暂时逃离了王城！
　　只是，马蹄与车轮声，此刻却难以掩盖精灵少女的心跳声，让芙蕾娅甚至有些出神的，一直在重复着刚刚所见到的一切画面。
　　无论是她的母亲追了过来，还是之后与母亲的交手，不过最重要也是最难忘的一幕，恐怕还是……露娜的帮助吧。
　　怀中的少女当了那么久乖巧的“小狗”，可直到刚刚芙蕾娅才发现：其实她真的身份可是那危险的“狼”啊。匆忙选择驾车逃走，带上露娜，其实芙蕾娅也是担心刚刚的局面就那么继续下去，会带来她根本不愿意见到的结果！
　　一时间，精灵少女激动的心情，根本无法平复！
　　心烦意乱的，就这么继续抱着露娜，朝着一开始计划里“准备好的”藏身之处，疾驰而去。

第二十二章：一转攻势
　　这一次的“战术性撤退”虽然仓促，但是芙蕾娅好歹还是做了准备的：之前芙蕾娅自己经常去“渡假”的地方，当然是不能用了，都逃跑了还往母亲知道的地方跑，那不是被母亲一眼就看出来：是在“等着被抓”么？
　　露娜的计划没有什么问题，所以既然是“计划”，芙蕾娅也就顺便帮露娜补的像模像样了一些：起码逃跑之后的躲藏，得稍微认真一点。
　　这一次的藏身之处选在了艾尔芙王国临近王城的一座城镇当中，之前几天的时间让芙蕾娅已经做好了暂时安置下来的准备，秘密的安排也从未引起城内城主的注意，对方自然也不会在第一时间就察觉到，然后报告女王。
　　而从刚刚的情况来看，芙蕾娅认为：是出现了“意外状况”？那自然得先逃离母亲在说。不过，接下来这一路本会非常枯燥的行程，芙蕾娅却并未觉得乏味，甚至……产生的是完全相反的感情！
　　一路上，芙蕾娅搂着一声不吭的露娜驾车前行，然而，精灵少女的心情却从未冷静！身体里传来的心跳声“噗通噗通”，甚至连到一路奔袭，在即将天明时分，终于有惊无险的赶到了藏身之所，带着露娜进屋的那一刻，芙蕾娅这发自内心的颤栗与激动，都未停歇！
　　“露娜，到，到了这里就可以放心了。”
　　此时此刻，屋内一片昏暗，刚刚来到这一次的藏身之处——王城临近城镇内的一处住所，自然是来不及点灯的。唯有窗外月牙洒下黯淡月光，朦胧照亮了两人的所在之处。
　　在这同时，也让正准备继续说点什么，来缓和一下紧张情绪的芙蕾娅突然发现了一件事！
　　“露娜，你……没事吧？”
　　站在她面前的露娜，显得有点……呆呆的！
　　顺着这点想下去，芙蕾娅更是察觉：似乎从逃走的那一刻，她把露娜给拽上车开始，露娜……就没什么动静了！？一路上更是一动不动，非常麻木的任由她搂着！
　　之前因为心情混乱而没有在意，这下反应过来之后，芙蕾娅立刻担心了起来！
　　“难道是母亲她还是伤到你了！？”
　　思来想去也只有这种可能：毕竟芙蕾娅可不会忘记，今晚两人能够惊险逃脱，更多是拜露娜在关键时刻突然“出手保护她”所致。可露娜身体也不像是受伤的样子啊，难道是被母亲的风魔法伤到了“身体内部”，也就是那所谓的“内伤”？
　　芙蕾娅立刻摇了摇头：现在关注这个有什么用，关键是眼前的白狼少女自己啊！受伤了就要说出来，别一声不吭的，就算是野猫，受伤了还会喵喵叫两声呢！
　　“唉……你真是的。”
　　叹息一声，可是心里却生不出一丝一毫的责备。
　　芙蕾娅就这么凑近，想着至少给露娜检查检查，然而……
　　就在她准备靠近的那一刻，面前的露娜就像是问道了什么不得了的花香一般，猛地吸了吸鼻子！随即：昏暗的环境之下，芙蕾娅……看见了一双眸子，闪烁着猩红的光芒。
　　“咦？”
　　等到她反应过来的时候，已经被露娜摁到在地，骑在了身下。
　　“露……露娜？你这不是没事吗？”
　　起初，芙蕾娅还以为这只露娜和她开的一个小玩笑，就像是“惊喜”的那种，可下一瞬芙蕾娅才发现：完全不是这样！
　　理由未知，不过：此刻骑在她身上的可不是跑过来撒娇求安慰的小白狗，而是……仿佛积攒了什么东西，就等着推倒她来发泄的饿狼啊！
　　“等……呜……”
　　这一次，芙蕾娅甚至连阻止都来不及了，嘴唇立刻被赌上，露娜的身体也全部压在了她的身上，渐渐扭动起来！
　　这只“小白狼”的身体可是轻的狠，然而芙蕾娅一时间却根本无法反抗——双手被抓住，双腿被加紧，吻上之后，白狼便不轻不重的咬住了她的脖子，唇齿随之舔舐起来。
　　伴随着一阵全身上下的颤栗，芙蕾娅的脑袋都跟着“懵”了：这露娜此刻怎么这么奇怪，这么的……主，主动，平时明明胆小的和小奶狗一样！？
　　正常情况下，芙蕾娅怎么着也得挣脱，然后赏露娜头顶两拳，就算难以挣脱，现在的芙蕾娅也完全可以用“契约术”强行脱困！
　　然而，到底是因为全身上下的颤栗与酥麻让她自己无法开口？还是……什么其它的，芙蕾娅自己都想不懂的理由呢？一时间，芙蕾娅做出的仅仅只是“象征性的反抗”。
　　这，这种事情是不是已经超出了“友好”的范畴？很快，芙蕾娅脑子里甚至连这种程度的胡思乱想，都被更加奇妙，也更加……让她轻飘飘起来的感觉所替代，最后，甚至连“象征性的反抗”都渐渐停歇，转而化作了下意识呻.吟而出的低语。
　　接下来露娜想干什么？算，算了，做什么都随便了。
　　这么想着的芙蕾娅眼神一度迷离，意识都快要放空。可……就在她已经面红耳赤到连意识都要融化的那一刻……
　　几乎已经要将她衣衫扯破的露娜，却……突然之间一动不动了。
　　然后，就这么变成了两人互相对视的场面，周围寂静无声，也让两人的呼吸声在此时此刻，彼此听的是如此的清晰。衣衫早已凌乱，所以……身体的贴合，也能让芙蕾娅感觉到彼此的心跳，彼此的体温，彼此的颤动，这可不是害怕，而是……兴奋。
　　几乎要把一切抛在脑后，芙蕾娅花了好一会儿才理解眼前发生了什么，也随即发现：露娜好像“醒过来了”一般，回到了芙蕾娅印象里会有的样子，然后两人就这么抱着，身体也交错在一起，彼此的每一寸肌肤，早就不知道在刚刚留下了多少处对方的印迹。
　　最后，仿佛卡着点一般，一切结束！
　　“哇……啊，啊啊啊啊啊！”
　　露娜直接从芙蕾娅身上“蹦”开了！看的芙蕾娅心里一阵莫名其妙的恼火，偏偏无处发泄！
　　“你……你喊什么！？”
　　明明自己这边才是受害者好不好！？

第二十三章：我们安全了，暂时的
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第二十四章：我后面有人
　　芙蕾娅已经和露娜暂时在艾尔芙王国内的另一座城镇里“躲了起来”，不过她们并不知道的是：今天金发精灵们的艾尔芙王国，王城之中却并没有和以往一般平静。
　　此时此刻，王城内的住民们纷纷涌上街头，来到女王陛下所在的王宫之前，那一片足以容纳绝大部分王城住民们的空地之上驻足。毕竟，王国那位人气与威望都非常高的女王陛下，在今天晨间召集了大家前来，说是要对昨晚王城内的些许“骚乱”做出一些解释。
　　视线所至，王宫前的空地上早已挤满了精灵，大家纷纷将视线投去，看向那站在王宫高处的露台之上，以完美而高贵的姿态出现示人的，大家的女王陛下。对于女王陛下所言，大家自然深信不疑，毕竟光是她那副高贵美丽的姿态，以及亲自出现，向大家说明事件缘由的行为，就足以证明了。
　　大家更多是来看看女王陛下的，毕竟这种事可是不可多得啊。
　　艾尔芙王国的精灵女王芙萝拉，在自己的王国之中，就是有着这样的威望与人气。而等到人群渐渐安静，视线里的民众也都不约而同的选择了静听之后，今日以完整的“女王模式”出镜的女王芙萝拉，这才缓缓开口。
　　她的嗓门自然不是什么狮吼功，而是得益于王城内各个区域都有布置好的魔法设备，能够让芙蕾娅哪怕只是普通开口，此时此刻的声音也能传遍大街小巷，被王城内住民们知悉。
　　“艾尔芙王城的居民们，今日我要告诉大家的，是关于昨晚王城内出现的火光与骚乱，以及通往城外的一部分街道被破坏一事。”
　　昨晚，芙萝拉原本是想以最快的速度，最小的动静，把她的女儿芙蕾娅跟那个白狼大盗带回去的，但事实却是：芙萝拉自己的计划也遇到了点意外。她是真的没想到，那白狼大盗居然为了护着她的女儿，出手的那么果断。
　　说实话，那只小白狼连日以来的怯弱和胆小，都快让芙萝拉忘记了“人家外面到处都有留下传闻的‘白狼大盗’”。这事儿让芙萝拉意外，也给芙萝拉提了个醒，只是……最终芙萝拉只能选择放弃追上逃跑的两女，选择先悄悄离开回到宫中。
　　与白狼的缠斗让当时的局面有些失控，芙萝拉不得不选择先留下来，在这一刻安抚一下王城内的民众——在意女儿不错，但她毕竟还得履行女王的职责。
　　挑着一些无关紧要的内容解释了之后，芙萝拉继续道：“总之，昨晚的骚乱与破坏，都是之前那逃窜而走的白狼大盗所为！”
　　望着嘈杂起来的民众，芙萝拉紧随其后，补上一句：“不过大家不用担心，她是逃窜，而且我已经派人前去缉拿搜捕，很快……就会有好消息了。”
　　说完这一切，芙萝拉的目的也达到了：先堵死那只小白狼的归途，让其只能跟着芙蕾娅在外躲藏，而接下来的内容……就不需要告诉民众，是属于自己的“家事”了。芙萝拉当然不想把这件事，牵扯到她的宝贝女儿身上。
　　最后，芙萝拉在精灵们的追捧与欢呼声中，挥手示意，转身离开。
　　芙蕾娅也好，那白狼大盗也罢，昨夜放走她们只是迫不得已，可不代表芙萝拉就这么算了！
　　到底是为了女儿好，还是为了“勇者”好……白狼大盗的这个问题也的确让芙萝拉迷惑了一会儿，但……“新的勇者大人”不知何时就会出现，芙萝拉可不愿意毫无准备。至于“自己为女儿的安排到底是不是正确的”，这一点等到芙蕾娅与“勇者大人”相见，一切自会揭晓。
　　得，把她俩给找回来，哪怕稍稍动粗也无所谓。
　　这么想着的芙萝拉已经有了决定，虽然现在她公务缠身，身份在此，自然是不可能直接跑出去找人，不过嘛……
　　“我不能让‘勇者大人’出现的时候，看见的只是芙蕾娅空荡荡的房间。”
　　踏入无人的走道，芙萝拉突然之间“自言自语”起来，“‘勇者’大人是一定会出现的，所以……我要以完全的姿态来迎接他。”
　　空荡荡的走道之间，渐渐响起了女王的脚步传来的，高跟鞋的声音。
　　不过，如果这个时候还有谁在的话，就会惊愕的发现：实际上……除了高跟鞋的“哒哒”声外，好像……还有一人的脚步声存在着。那是长靴踩在地面的沉闷声响，一时间与高跟鞋的声音重合，隐匿其中。
　　“她们已经跑过了一次，所以这一回应该不会再去芙蕾娅偶尔去休息的住处。考虑到时间与躲藏的问题，她们……更有可能出现在临近的城镇。”
　　“在附近的城镇寻找，应该会有线索。不过，如非必要，不然不要告诉那些城主们事实，这……毕竟是‘家事’，直白点说就是：我可不想丢人。”
　　这一次，可不仅仅只是“第二道脚步声”那么简单了，芙萝拉身后一道身影闪过，而芙萝拉本人却像是早已知晓一般，毫无惊讶。
　　不如说，她就是为了这样，才选择避开其它精灵女仆，“独自一人”返回的。
　　“和平自然最好，但……如果她们反抗，也用不着犹豫什么。在不让芙蕾娅和那个白狼有什么‘损害’的情况下，强行带回来也无所谓。毕竟普通的劝说，实在是有些困难，而且她们两个也都算是有些身手的。”
　　话音落下，芙萝拉身后的些许动静，瞬间消失。
　　而芙蕾娅自始至终都没有回过头去查看一眼，只是带着些许愁容，回到了自己的房间之中。
　　“女儿和勇者，谁更重要？”
　　这……对于芙萝拉而言其实并不是那么的难以回答：当然是前者。
　　所以芙萝拉才会有这样的准备：让“勇者大人”见到芙蕾娅，因为这不正是“女儿重要”的一种体现吗？芙萝拉可是想把最好的未来让给自己的女儿。
　　可为什么芙蕾娅要反抗？
　　为什么……那个白狼大盗，要质疑呢？
　　“……唉，真是不省心。”
　　芙萝拉摇了摇头，却也渐渐苦恼和疑惑起来。

第二十五章：你比蔷薇更美丽
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第二十六章：我是来加入你们的
　　在露娜与芙蕾娅来到王城隔壁的城镇，暂且躲藏与等待了几天之后，平静终于被打破了——一道陌生的面孔出现在了两人的住处，而且在露娜与芙蕾娅回来的那一刻，非常自来熟的起身迎接。
　　金色的长发盘在脑后；身着着哪怕同为黑白配色，也远远比普通精灵女仆穿的，要精致多得多的女仆装；无论是上面烫金的纹路，亦或是点缀着的“身份象征”与装饰，甚至连这位看起来比芙蕾娅年长些许的精灵大姐姐那秀丽之中若有似无透着一丝媚意的容貌……
　　悉数证明着：她怎么可能是什么“应征上门”的普通女仆！？露娜可是有着印象的：之前艾尔芙王国王宫内的那些女仆，穿的都是这一身！而且面前的精灵小姐姐从上到下的打扮，比她们还要精致，或者说……高贵？
　　从“美色”之中冷静下来的露娜，第一反应就是：女王芙萝拉终于派人来抓自己和芙蕾娅了！？然而下一刻，芙蕾娅在短暂惊诧之后的反应，却着实出乎了露娜的意料。
　　“女仆长！？”
　　芙蕾娅眼中的惊喜之色可不会作假，这也让露娜意识到：这两人的关系，看起来还不错？这只能够精准找上门的精灵女仆，竟然是“友军”！？
　　那……那我走？
　　走，当然是不可能走的，露娜现在全指望着芙蕾娅这位白富美精灵保全自己呢。
　　在这之后，露娜就这么放好了刚刚买回家的食材与日用品，然后，来到了此刻已经与突然出现的这位精灵女仆一同坐下的，芙蕾娅的身旁。
　　这只精灵女仆与芙蕾娅的关系绝对不一般！然而就算露娜心里顿时冒出了一点儿名为“不爽”的感情，却也只能立刻压回心底。毕竟，精灵女仆的出现让芙蕾娅看起来非常的开心，还没等露娜来得及开口呢，就已经主动介绍起来。
　　“露娜，这一位是王宫内所有仆人，包括女仆，工人，厨房等等……她们的指挥者，你理解为是王宫内的女仆长便是。”
　　露娜点点头：懂了，反正只要理解成，能一手弄死自己的人就行。
　　视线所至，这位“精灵女仆”起身提起裙子，欠身说道：“我的名字叫芙莲。”
　　淡然到可以说有点“不那么在意”的视线，而且，这明明只是她做的自我介绍，可露娜却感觉到，眼前名为芙莲的女仆小姐，看向自己时的态度，有那么点……不对劲？
　　“噗……”
　　等，等下！刚刚她是不是在嘲笑自己！？
　　然而等露娜眨了眨眼睛再次看去时，刚刚的所见所闻早就不在，面前的女仆依旧是一副淡然的模样。更别提，一旁的芙蕾娅也很开心。
　　错，错觉吧？露娜就这么在心里说服了自己，然后等着这位精灵女仆长继续交代了下去。
　　“在意识到您可能又跑出王宫了之后，我就去找了女王陛下求证。女王陛下告诉我：公主殿下您似乎是带着您的‘奴隶’出去了，并且暂时没空管您。”
　　“不过这样的答案实在是让我难以放心，所以我就顺着线索开始寻找，然后……在今天找到了您。”
　　“总不能让您真的带着一只‘奴隶’就跑出去独自居住，做着一些完全不需要您来亲自动手的事，毕竟：您的这位‘奴隶’看起来……除了卖萌之外，好像没有什么别的生存技能。”
　　一番话毕，女仆的态度认真而严谨。虽然露娜总感觉：这位女仆长芙莲小姐在提到自己的时候，是不是有点“阴阳怪气”？但人家说的也是事实，露娜也无法反驳。
　　至少，从目前她的交代来看：她肯定是友军，芙蕾娅对她的友好态度也足以证明。
　　现在，露娜还是这么想的。
　　“没关系的女仆长，原本我也习惯了料理自己的家务。至于露娜的话，她也在很多方面给我提供了帮助，绝对不是什么累赘。”
　　然而，就再芙蕾娅为自己说话的下一刻，这位表情一脸云淡风轻，语气一直一本正经的，艾尔芙王国王宫“女仆长大人”，突然之间，就这么看向了露娜。
　　哪怕表情根本没变，露娜却也分明从她的眼神之中读出了两个字——嘲讽。
　　伴随着她随即开口的，不管从什么角度听起来都是“阴阳怪气”的话语。
　　“诶，是么？明明在我看来，这位露娜小姐除了在床上应该会有点用之外，其它的部分好像一无是处。”
　　咳咳咳！
　　这，这女仆……是不是对自己有什么意见！？
　　这一下可绝对不是什么“错觉”了！露娜货真价实的感觉到：眼前这位女仆长芙莲在对待自己与芙蕾娅时的态度，截然不同！人家与芙蕾娅关系好，态度亲昵倒也能理解，但刚刚对待自己的态度，根，根本就是在嘲讽自己吧！？
　　然而，当露娜下意识看向芙蕾娅，发现刚刚并未留意女仆长芙莲说了什么，这会儿芙蕾娅才重新看去的时候……
　　“嗯？抱歉我刚刚没注意，女仆长你说了什么？”
　　这会儿这只精灵女仆又迅速换上了另外一套说辞。
　　“公主殿下，我在说：就算您带来了一位奴隶，但我根本不可能放心您就这么独自住在这里。”
　　“我并不会干涉您的去留与决定，不过至少这段时间里，请让我来照顾您的生活起居。”
　　“作为王宫内的女仆，让公主殿下自己动手来解决生活问题，是我们女仆的耻辱。”
　　说罢，眼前的女仆低头等候。
　　老实说，露娜其实并不希望有“第三人”加入。而且鉴于这位女仆长与芙蕾娅的关系，恐怕之后芙蕾娅还会多少透露一些自己与她最近的“目的”。
　　但事到如今，露娜根本没得选：芙蕾娅看起来非常信任这位女仆长，这种时候唱反调，也只是在给芙蕾娅添乱而已。
　　有些问题，恐怕得自己来解决才行了。
　　坐在侧面的露娜，下一刻就这么看着：名为芙莲的精灵女仆在低下头的那一刻，嘴角露出的一丝……只有露娜这边才能看的清清楚楚的微笑。
　　刚刚这精灵女仆有意无意对着自己透出的“阴阳怪气”，看来根本没法拿“误会”、“错觉”之类的理由，来解释了啊。

第二十七章：你拿什么和我斗？
　　面对身为艾尔芙王国王宫内女仆长——也就是眼前这位精灵女仆，她在匆匆找来之后的“诚恳请求”，露娜甚至不用想都已经知道了芙蕾娅会怎样回应。
　　老实【夜袭群/⑥.玖肆九叁\六壹叁五】说，露娜已经嗅出了一丝“危机感”——这位从打扮上看，完全就是标标准准的“精灵美少女女仆”模板的精灵，对待芙蕾娅是真心想要照顾，这点不假，但是对待露娜这边的态度，相比起来可就是一个天一个地了。
　　露娜寻思着：自己跟她没仇没怨不提，在这之前更是连见都没见过一面，怎么就惹到这只精灵女仆了呢？
　　然而，露娜根本没法提出什么反对意见：首先住处的房间是管够的，多出来一位“专业女仆”住下，至少从表面上看百利无害；接着，露娜倒是想硬气的质疑一下，但现在芙蕾娅才是这“一家之主”，看起来更是和芙莲关系非常好！所以……芙蕾娅只是一个眼神，露娜就选择了“装死”；最后，也是最重要的一点……
　　这女仆所有对自己的“阴阳怪气”，都刚刚好卡在了芙蕾娅完全没注意到的时机！拜这所赐，到现在为止芙蕾娅还以为女仆长和自己的关系不错呢！此时此刻要是当杠精的话……
　　芙蕾娅的大腿，还想不想抱了？
　　所以，女仆长芙莲提出的要求，最后的答案，已经显而易见了。
　　在这之后。
　　抛开这只女仆时不时只对着自己透出的“阴阳怪气”不看，芙莲所表现的一切都让露娜惊叹：应该说不愧是那王宫里“掌管大局”的女仆老大——女仆长么？仅仅只是当晚，她就已经融入了露娜与芙蕾娅的生活之中，家务等等更是老练的仿佛已经在这里住了很久。
　　接着仅仅只是一天不到的功夫，三人的住处就焕然一新，而对此芙蕾娅所需要做的，真就只是坐在那，继续作为“公主殿下”喝茶就行了。
　　此时此刻，已经是黄昏。房子屋内已经打扫完毕，芙莲就这么提出了一个要求——让露娜陪着她一起给外面的院子打扫、除草。
　　这样的要求，在芙蕾娅听起来根本没什么问题，这会儿公主殿下正坐在窗边，一边喝着茶一边打量着窗外，院子里的两人。心想着：用这样的方式能够快速的让女仆长芙莲与露娜的关系更好，更和谐一些，毕竟接下来直到目的达成，大家可都是要生活在一起的。
　　然而，对露娜来说，在芙蕾娅听不见的院子里，现在发生的一幕的真实情况，可就完全是另一个画风了。
　　露娜心里苦，可偏偏还根本逃不掉：别看自己身旁这位女仆长什么危险的动作都没对自己做，两人一人打扫一边看起来非常的“和谐友爱”，可……
　　如果芙蕾娅能走出来，听到的两人的对话可就不是那么美好了。
　　“接连两次把王国的公主殿下带走，而且还诱骗唆使公主殿下对她的母亲，王国的女王出手，这些应该都是你和你这具的确很有迷惑性的身体所做出来的事情吧，白狼大盗。”
　　明明手上的动作还在扫着青石地面；明明表情是那么的普通平静，甚至骗过了笑眯眯看着这里的芙蕾娅；明明甚至连声音都冷淡的没有一丝一毫的波动……
　　偏偏这位女仆长说出口的话语，能让露娜觉得自己被“狠狠的嘲讽了一顿”！
　　“真不错，白狼大盗，你做的真不错~说不定艾尔芙王国的历史书，过几天都能给你多留一页。”
　　这绝对是在阴阳自己吧！？
　　然而，还没等露娜来得及开口，接下来这只精灵女仆云淡风轻的话语，却让露娜直接一个哆嗦，僵在原地。
　　“你……实际上根本就不是因为‘被打败了’这样的理由才甘愿成为公主殿下的‘奴隶’吧？嗯~好像也不对，换个角度说，你……其实根本不是什么‘奴隶’？”
　　猜……猜对了！
　　但这种时候就算知道，露娜也根本没得选，只能硬着头皮选择反驳。自己与芙蕾娅的这封“契约术”关系，是之后让女王芙萝拉清醒的“基本手段”，如果这一点被眼前这个精灵女仆确认，甚至还把消息传达回去的话，那么露娜与芙蕾娅最近所做的一切准备，可要全部木大了！
　　“我怎么不是公主殿下的人了？不过不好意思呐，我可不会再掀裙子来证明了。”
　　身旁的女仆并未传来回应，只是绕着露娜走了两圈，趁着芙蕾娅注意力没有放在两人这的机会，饶有兴致的打量起了露娜的一切。
　　“可是我所知道的白狼大盗，可从来不会这么简单的就‘认栽’了。虽然这么说对公主殿下而言有些不好，不过……我不觉得公主殿下能够‘降服’你哦~”
　　“唉，真是人渣啊~白狼大盗，现在偷东西的范围，甚至都已经蔓延到了‘人’这个级别了么？”
　　一番阴阳怪气夹杂着怀疑，让露娜无力还击的同时，也彻底弄明白了一件事：这个女仆装芙莲，出现的目的哪是什么之前她所说的“专程前来照顾芙蕾娅”！？
　　照顾不假，那只是职责所在。但她真正的身份……恐怕就是女王芙萝拉派来“盯着”自己和芙蕾娅的人吧！然而，如果是这样，那么此刻，露娜可就面临着一个压力超级大的麻烦了！
　　“咦？芙莲，你和露娜在做什么呢？”
　　兴许是察觉到了自己与女仆长这边的异常，回过头的芙蕾娅打开了窗户，疑惑道。
　　“什么都没做哦~我正在和您的奴隶交流感情。”
　　这么说着的芙莲，拍了拍露娜的肩膀，嘴角渐渐泛起一丝笑容，仿佛在无声的告诉着露娜“你知道该怎么说。”
　　而这，也就是露娜现在面临的麻烦所在——这个精灵女仆出现的时机、目的、理由，一切都太过完美，让芙蕾娅根本没有察觉到其真正的情况，是在女王芙萝拉授意下出现，监视，等等！
　　然而，自己就算知道了，也根本不可能直接对芙蕾娅说！这女仆和芙蕾娅的关系太好了而且表现的也是滴水不漏，严肃认真！这种时候自己去“阐述真相”，在芙蕾娅眼中也只不过是抬杠和疑神疑鬼罢了。人家说不定还要笑眯眯的摸一摸自己的耳朵，说“不要吃醋啦”。
　　可……这哪是吃醋啊！
　　“是，是这样的，芙蕾娅。”
　　露娜意识到：接下来，可不是什么自己和芙蕾娅一起应对“芙萝拉的追捕”了。
　　而是……只能由自己一人，来应付这个全身上下，其实都透着不得了的，危险气息的精灵女仆长了！

第二十八章：我已经是女仆长的形状了
　　如此回应，再加上露娜偷偷瞥见的，这位名为芙莲的精灵女仆，在看见自己“这么识相，这么听话”之后，一本正经且严肃回应着芙蕾娅的同时，嘴角露出的那一丝完全不像是“仆人”会有的腹黑弧度……
　　这一切都让露娜意识到：接下来自己带着“抱住芙蕾娅大腿不撒手，就能解决一切”的这种心态，已经根本行不通了！想要让芙蕾娅的母亲——女王芙萝拉“清醒”过来，这之前露娜必须得独自应付这位粉色切开都是黑的“女仆长”，与她那未知的来意！
　　之后的一切，果然和露娜猜测的八九不离十：因为与芙莲的私交甚好，这一次芙蕾娅完全没有意识到，这位说着只是因为担心而抛来照顾她的女仆长，其实根本就是奉女王命令而来。
　　芙莲固然没有选择立刻带走芙蕾娅，也许是考虑到实力不足？也许是还在“暗中观察”？不过有一点露娜非常清楚，那就是这位女仆长对在自己的态度，倒是装都不装，阴险又腹黑，偏偏瞒过了芙蕾娅之后，还有着很多这样的机会。
　　次日，此刻，不再怀疑和担心的芙蕾娅，还以为露娜和芙莲的关系已经渐渐好起来了，就这么带着好心，让露娜跟着芙莲上街采购。不过对于露娜来说，简直就是欲哭无泪了：这简直就是把羊给送进……嗯，简直就是把大灰狼给送到小红帽的床上啊！
　　不会被芙蕾娅看见的，自己与芙莲的独处，这不就是这位女仆长想要的“机会”么？
　　此时，街道之上。
　　“至于那么紧张么，白狼？”
　　身旁穿着女仆装的金发精灵，带着一丝戏弄的提醒，将露娜从胡思乱想之中唤醒。一扭头，露娜就看见了这只精灵，在离开了芙蕾娅之后的“本性”。
　　在面对芙蕾娅时的那份认真与一本正经消失的无影无踪，此刻，她带着奇怪的笑意看过来的视线里，固然没有什么名为敌意的东西，但露娜却觉得，这种简直像是要把自己“生吞活剥”了的态度，要比单纯的敌意危险太多。
　　“如果我真要对你们做什么，可不会等到现在。你是不是觉得我是在顾忌公主殿下？那可真是遗憾，实际上……公主殿下的剑术都是我教的~”
　　露娜听得出来：这可不是什么炫耀，而是面前的女仆长在提醒！提醒着自己，她可不是因为“害怕打不过芙蕾娅”才没有在第一时间把芙蕾娅给抓回去，她是带着“主观意愿”选择的留下观察！
　　有好，有坏！好的是：起码这位女仆长不是那种只顾着遵守命令的死板存在，但坏的是……如此的自信可不像是自负，万一把这个女仆长惹毛了，自己反抗的话岂不是毫无机会？
　　露娜紧张之下的那么一点点儿“哆嗦”都没有逃过女仆长的眼睛，下一刻，她直接拿走了露娜手里的篮子，继而用另一只手，在露娜的胸前……摁了摁。这一切做的太过直截了当，以至于露娜甚至连“这女人在骚扰自己”的想法都冒不出来。
　　“紧张也没用哦~不如说你可是白狼大盗哦~这么害怕能盗什么？在床上盗别人的心吗？”
　　一边做着让露娜连反驳都没办法反驳的阴阳怪气，女仆长一边在露娜身前身后绕着圈。名为“压迫感”的东西伴随着女仆长不紧不慢的脚步，犹如潮水般袭来，事到如今，早就没有退路的露娜，只能选择强行顶住！
　　毕竟，如果自己没办法“搞定”这只精灵女仆，那么因为先入为主的印象而太过信任她的芙蕾娅就更不可能对付得了了！最后，芙蕾娅恐怕还是会被精灵女王骗回去，让女王清醒更是无从谈起，一切都会走向最坏的路线！
　　“我……没有紧张。”
　　“~”
　　“我和芙蕾娅从打算暂时逃离女王身边开始，可就不会再害怕了。”
　　“把私奔说的那么高尚，怪不得公主会被你骗哦~”
　　“不是私奔！我们是为了让女王‘清醒’一点！”
　　露娜低吼道。
　　自己与露娜的目的什么的，既然迟早都要暴露，不如这会儿直截了当的就告诉这位女仆！反正自己没说谎，也就更没什么好心虚的。
　　老实说，露娜也不是没有期待过：这位对自己简直就是嘴上留情的女仆，会被自己的话给“感动”，然后成为“友军”什么的，然而……应该说只要是“NPC角色”，就或多或少的会被那无处不在的“勇者光环”给影响么？想靠嘴炮就让人家成为友军，那是只存在于热血漫画里的事。
　　只见——身旁的精灵女仆鸟都没鸟自己，直到现在还对着自己的身体又摸又捏的，好像自己说的都是些不需要入她耳的废话。
　　“你……你在干什么啊！？”
　　到了这一步露娜可再也忍不住了，直接跳开到了一边，带着一脸的委屈冲着面无表情的芙莲嚷嚷道。
　　“听不进解释就算了，别再想着动手动脚！”
　　别以为自己这边没办法把你的真实目的告诉芙蕾娅，就会怕你了！
　　露娜是想这么说的，然而……这一句话却像是打在了棉花上一样——眼前的精灵女仆压根就没搭理，只是一本正经的回应道：“你真的以为我想弄的自己一身狗毛么？我只是在为你测一测你的身体数据而已。”
　　还没等露娜后背冒出一股恶寒呢，芙莲继续道，“正好今天也上街了，待会儿跟我去裁缝店，为你准备一套和我一样的女仆装吧。”
　　“啥！？”
　　露娜眨了眨眼：这女仆的真实目的竟然是这个，露娜是根本没想到！
　　紧接着，也不等露娜回应，芙莲就更是继续说了下去：“既然你在和公主殿下躲，那么为了公主殿下的安全，我就得让她躲的更隐秘点。而你现在的样子，让我光是看一眼，就觉得自己来到了动物园，实在是天真又原始。”
　　“至于你刚刚的抱怨，回答就是：我的确是按照女王的命令来的，毕竟你们不知道，现在女王可是超级生气的~不过在这之后我会怎样行动，做出什么决定，也都会基于我自己的想法，毕竟……公主殿下这边的反应也稍稍有些奇怪。”
　　“所以……给我照办。”
　　看向露娜的那一刻，芙莲的眼里已经只剩下了让露娜连个“不”字都说不出口的，巨大的压力所带来的“威胁”。
　　“难道你以为，现在的你有别的选择吗？”

第二十九章：汤姆有了，那杰瑞呢
　　虽然因为女仆长芙莲的出现，露娜与芙蕾娅原本的计划与打算一时间被打乱，但……这却并没有影响到两人之间的关系，比如……每天晚上的“日常活动”——露娜当然没办法当着芙莲的面，光明正大的作出“我就是要和芙蕾娅一起睡！”这样奇怪又不得了的言论，但是……
　　在芙蕾娅义正言辞的表示“因为是奴隶，所以最好还是和主人呆在一起”之后，最后的结果其实还是一样的。
　　然而，无论是露娜还是芙蕾娅都不知道的是：深夜时分，就在两人还是演变成了“芙蕾娅揪着露娜的尾巴，露娜抱着芙蕾娅的大腿”这般姿势陷入梦乡的时候……
　　出现在门外的一道身影，已经透过些许掩开的门缝，将这一切完完全全的看在了眼里。
　　“唉，这种样子，也怪不得女王陛下会气的腿都在打抖吧。”
　　这么说着的艾尔芙王国王宫女仆长芙莲，收回了视线，然后转身悄无声息的离开。毕竟，再这么看下去，别说她侍奉的女王陛下了，就连她都要觉得：芙蕾娅这位她从小看到大的乖孩子，是不是终于进入了所谓“叛逆期”，而且还染上了“喜欢女孩子”这种怪异的癖好。
　　好好一位完美的公主殿下怎么突然就弯了？这也是女仆长芙莲在周转了艾尔芙王国王城周围几个城镇，终于找到了芙蕾娅与白狼大盗之后的第一反应，也是……她没有按照女王的命令，立刻出手把她俩给“绑回去”的主要原因。
　　毕竟：芙蕾娅看起来的确是有那么点儿“弯”，但她带着白狼大盗开溜，似乎真的不是为了“私奔”。
　　芙莲是记得很清楚的：无论是芙蕾娅在见到她之后，毫无防备之下透露的说辞，还是之前带着白狼大盗上街，想着给她做一套女仆装装装样子的时候，那只小白狼委屈的嚷嚷，两人的说辞都很一致——为了让女王陛下冷静、清醒。
　　这样的情况对上女王陛下命令时的那份的确有些反常的焦急，让芙莲意识到：眼下两边的状况，恐怕和表面上看起来的“公主带着白狼大盗私奔，女王气的派人来抓”这般局面有所不同。
　　相比之下“公主殿下是不是弯了”这点，都显得不是那么的重要了。
　　哪怕是放在艾尔芙王国的各个城主乃至官员们面前，都能称之为“特殊”的身份，让芙莲有着可以稍稍“偏离一些女王命令去行事”的权利，所以在这一刻，芙莲决定使用自己的这份权利，去做一点稍稍“大胆”的事情。
　　毕竟……
　　“这样的情况，或许还是先测试测试比较好。”
　　这么说着的时候，芙莲的身影就已经消失在了住处内。片刻之后，就已经化作了街道远处朦胧模糊的小小黑点，渐行的方向，是这座城镇之中的最高处——被女王任命管辖着这座城镇的城主，所居住的城主府。
　　——
　　艾尔芙王国的女王芙萝拉，可并不会像是昏君一般“疑神疑鬼”，一直以来都保持着“疑人不用，用人不疑”这样的想法——能力、实力俱佳的臣子与领主，都被放心的交予了艾尔芙王国外围的领土去发展与守护王国，而王城周围的，已经难以再有什么“新突破”的地方，就交给了那些能力平庸的精灵去坐镇，顺便……也是方便监视一下这些人到底有没有“挥霍”。
　　最好的例子就是这座城镇的城主——一位模样上已经快要步入中年的男性精灵汤姆。身为城主的他可完全不知道这些弯弯绕，只知道城主有着高贵的身份和地位，外加隔三差五的就弄舞会等等，彰显一下他的排场和身份。
　　正常的情况下，现在这样的深夜时分，汤姆早就该搂着自家的暖床女仆睡觉了，但是今天他却因为得到了一个不得了的消息，而紧张到了甚至是兴奋，而睡不着的地步！
　　“啧，到底该怎么办，我到底是见还是不见，找还是不找呢！？”
　　夜深人静的此刻，披着睡袍的汤姆正在桌前苦思冥想，甚至连女仆都给打发走了。
　　理由很简单：王国的那位芙蕾娅公主殿下，最近出现在了他的城镇里。原因未知，却也根本没来见他这个城主的打算，所以这也让汤姆犯了难：到底要不要去试着“主动联系”一下人家公主殿下。
　　精灵的寿命悠久，所以在一些“两性问题”上，年龄其实根本算不上什么大问题。而芙蕾娅公主可以说是艾尔芙王国的现在的骄傲，更别提芙蕾娅公主自身的外在条件，只要是个男人，谁都不敢说对她没有兴趣，汤姆也是如此。
　　“干脆再等等？”
　　原本都已经有点冲动了，但是一想到芙蕾娅公主那严谨与不近人情的态度，以及她的身份与实力，汤姆一时间又打起了退堂鼓。
　　然而，就在这时，明明是深夜，门外却传来了下人们的通报，扰乱了汤姆的思绪。
　　“汤姆大人，外面有……”
　　有你个头！没看见自己在思索着“到底怎样让公主注意到自己”这种大问题吗！？
　　汤姆本来是想这么吼回去的，可是下一刻……房门就这么被直接推开，一道身着女仆装的身影，旁若无人的走进。
　　“为什么要我等他？让开吧。”
　　女仆！？现在的女仆都这么勇的吗！？还没等汤姆来得及发火，下一刻他就发现……眼前这个，好像还真的可以“这么勇”。
　　“芙莲大人……”
　　眼前的女仆，可不是一般的女仆，而是王宫内的“女仆长”，更是女王陛下的……
　　“我没空让你跪下啰嗦，站着，听好。”
　　冷漠、无情，表情之中也只剩下了冰冷，以及那甚至连汤姆这样一个城镇的城主都难以承受的威严。
　　在一声不耐烦的命令，让汤姆直接干站在原地，动也不敢动之后，精灵女仆甚至连正眼看都没打算去看，只是视线扫向一边，仿佛不是过来与汤姆相见，而是单纯的过来“给命令”的。
　　如果这个时候露娜在场，肯定会惊愕的发现：相比起现在芙莲的表现，住处内她的阴阳怪气，甚至都能算得上是温柔了。
　　“是女王陛下让我来的。”
　　顿了顿，芙莲补上一句，顺便悄悄的抹去了嘴角的笑意，“你应该知道公主殿下已经出现在你的城镇了吧？所以，女王陛下让我来……”
　　“告诉你‘原因’和‘真相’的，汤姆城主。”

第三十章：垫脚石
　　几天的时间，让突然出现的王宫精灵女仆长芙莲就这么顺利的融入了露娜与芙蕾娅的生活，也让露娜这几天“痛并快乐”起来——芙莲的出现让露娜的生活水平更是上升了一个档次，虽然要亲自劳动，但这位女仆长总能把住处内外，三人的生活行动打理的井井有条。
　　可痛苦的是：成也萧何败萧何，应该说不愧是对公主毕恭毕敬，对自己重拳出击的阴阳人么？对于知道了她真正来意的露娜，芙莲只是一句话就能把露娜给“整破防”了。
　　难道你以为，现在的你有别的选择吗？
　　当然没有，毕竟自己和芙蕾娅的关系目前还只是“自己抱芙蕾娅大腿，两人都在一条船上”的程度，而对付女仆长芙莲而言，芙蕾娅却是发自内心信任人家的。
　　只是，就在露娜打算转换目标，先想方设法应付一下女仆长芙莲的时候，这只女仆却在某一日带回了一个更加麻烦的消息，让露娜意识到：想让精灵女王芙萝拉“清醒”，这过程可一点儿也不会容易简单。
　　此时此刻，三人住处内。
　　一边从容而严谨的为芙蕾娅沏茶端点心，女仆长芙莲也一边将她今日清晨带回来的消息，简单的交代了出来。
　　“……大概的经过就是这样，公主殿下，这座城镇的城主‘汤姆’已经认出了我，顺便也了解到了您现在正在这里停歇，所以，他也向我传达了‘希望近日能够与您见一面’这样的想法。”
　　在瞪了露娜一眼，似乎是在阴阳怪气着“露娜区区一个奴隶怎么也敢上桌”之后，芙莲落座在了芙蕾娅对面，最后补上一句：“对方这样的邀请我并没有权利替您决定，所以就暂且给了保留意见，并且现在告知与您。”
　　虽说身份只是“女仆”，但芙莲的一举一动可并没有比芙蕾娅差到哪去，硬要说有什么不对劲的地方，那就是……露娜感觉自己被她给“针对”了——明明这种时候露娜只想装死，偏偏芙蕾娅一定要提起自己一嘴。
　　“露娜小姐~在你和饭桶一样就知道吃之前，难道不应该思考思考，到底该给公主殿下怎样的建议吗？您这样好吃懒做的‘奴隶’，我倒是第一次见到。”
　　“呜……”
　　换做是其他人露娜早就回敬了，但偏偏这次开口的是芙莲这种“把自己吃的死死的”存在，面对她的阴阳怪气，露娜只能在面前芙蕾娅一副“两个人的关系好起来了”的笑容与错觉中，选择把这个瘪给吃了。
　　事关芙蕾娅的事，女仆长肯定不会再阴阳怪气和作假了，刚刚露娜的沉默，只是在心中暗自感叹着这件事本身——芙莲倒茶端点心的时候，就已经把艾尔芙王国靠近王城的这座城镇内外，包括那名为“汤姆”的城主的基本情况给介绍了一遍。
　　对于这一切，露娜唯一的感想就是：这位想要见芙蕾娅的城主，不就是那种在异世界里对女主角“有意思”，却又没什么像样的能力，眼高手低，最后被“勇者主角”一顿教训，还拿来当垫脚石和跳板，刷了女主角好感的，标标准准的“龙套模板”么？
　　这个异世界里有了系统，有了“勇者”，有了“可攻略女角色”，果然……也会有这种“龙套”存在啊。
　　女仆长芙莲刚刚的阴阳怪气也算是给露娜提了个醒：就算是“龙套”也不能小瞧，不应付掉的话，自己和芙蕾娅可没有办法安心的在这座城镇之中暂时住下躲藏，露娜自己更是没机会专心应对身旁精灵女仆长那难以猜测的目的。
　　想到这里，露娜已经有了打算。
　　“那……这个城主，知道芙蕾娅其实是‘逃跑’来这里的吗？”
　　视线投向女仆长，露娜看着芙莲在意味深长的打量了自己一眼之后，微笑着摇了摇头，“当然没有，他连公主殿下在这里都刚刚知晓。而我本来就是前来照顾公主殿下的，就更不会随便透露公主殿下的秘密了~”
　　照顾？我信你个鬼！
　　“怎么了，小白狼？”
　　然而，露娜心里的想法才刚刚冒出来，面前的女仆长就像是已经全部看穿了一般，笑眯眯的表情里，带上了一丝只有露娜才能理解的“威胁”，让现在完全拿这只阴阳女仆没办法的露娜，只能将抱怨埋在心底。
　　“没……没什么，你的错觉。”
　　老老实实的认栽之后，露娜抬起头与芙蕾娅对视一眼，多少算是确认了一下彼此的想法，最后由芙蕾娅一锤定音。
　　“没办法了，既然已经被这里的城主发现了我出现在了他的城镇，那么去和对方见一面也是在所难免。不这样伪装好来意的话，恐怕会被对方胡乱猜测，万一消息传递回了母亲那里，露娜……你的计划还没开始，我们恐怕就要被母亲‘抓回去’了。”
　　“嗯……嗯。”
　　先应付掉这个没事儿干就想见公主的城主，然后再安心准备，让精灵女王着急、“清醒”，芙蕾娅的决定并没有什么问题，露娜自然也不会在这里唱反调。只不过……
　　“我与女仆长是肯定要到场的，不过……这一次露娜你也一起吧。那位城主既然发现了我，那么肯定也知道了你的存在，你不跟着我一起的话，未免显得有些奇怪，万一被他问起，我也不好解释……露娜，露娜？”
　　正说着的芙蕾娅接连提醒，这才让露娜猛地回过神，连忙点头答应下来。
　　“当，当然没问题！”
　　只不过，在这之后又很快陷入了沉思，甚至连芙蕾娅说了什么都只是听的半知半解。这可不是露娜不在意那个城主，只是……
　　相比起他，露娜更加疑惑的是这件事本身：自己与芙蕾娅来到这座城镇也有好些时间了，为什么之前并没有出现什么“意外”，而……
　　女仆长芙莲来了之后，这里的城主马上就“找到了芙蕾娅，并且想要与芙蕾娅相见”了呢？说起来，这个消息本来就是女仆长带回来的吧？
　　这会儿的她看起来倒是一点儿也不在意这些，仿佛……眼前的一切都在她预料之中一般？
　　下一刻，四目相对，露娜仿佛从女仆长的视线里的笑意之中发现了什么，但……这种古怪的感觉却一闪而逝，让露娜只能苦恼。更别提下一刻芙蕾娅也察觉到了自己的不专心。
　　“露娜，你在发呆哦？难道说你其实并不想和我一起……”
　　“没，没有！怎么可能呢哈哈哈！芙蕾娅你去哪，我去哪，我就是你的腿部挂件！”
　　没辙，露娜只能立刻抱紧身旁这位白富美精灵公主殿下的大腿，暂时将脑海里的那些疑惑与猜测，放在一旁，专心面对接下来这座城镇城主与其目的不明的“见面请求”。

第三十一章：天降飞锅？
　　刚刚“穿”到这个异世界，作为白狼大盗的露娜而言自不必说，自从让芙蕾娅“清醒”之后自己全程都在当芙蕾娅的腿部挂件，是肯定不会知道这座城镇和其管理者——城主的具体情况的。
　　不过让露娜惊讶的是：芙蕾娅竟然也不是那么了解这座城的城主到底是个什么身份，用她的原话就是：母亲并不喜欢把有能力的城主留在王城附近，而我平时也不会闲到与她们相见，汤姆也好杰瑞也好，其实我都不熟悉。
　　芙蕾娅，你这也太直白了。
　　然而，不知道归不知道，对方已经拜托女仆长芙莲传递来了见面邀请，而芙蕾娅与自己这边的确是“有点心虚”，再加上芙蕾娅的公主殿下身份在此，她本人更是不想偷偷摸摸，所以……就算觉得整件事透着些许古怪，露娜也没有别的选择。
　　接下来，在女仆长一本正经的解释与说明了城镇与城主的情况，三人也做了些许准备之后，便在女仆长做主的联络与安排下，于约定好的时间，一同前往这座城镇最高处，也就是城主府的所在，与这座城镇的管理者——精灵城主“汤姆”相见。
　　此时此刻，城主府中。
　　这里的女仆们在将三人引到了会客室之后，便去通知城主了。相比起早已对这种见面习以为常，甚至连桌前茶水碰都没碰，直接细节拉满的芙蕾娅，露娜这边可是要更紧张一点。
　　毕竟，芙蕾娅与女仆长倒是可以安心享受自己视线之中的这一切堪称高贵奢华的环境，但……自己现在的身份可是“白狼大盗”啊，这个城主他就……不在意吗？如果明知道自己的身份还要邀请芙蕾娅，那……他是直接把自己当成了不存在？
　　直觉告诉露娜今天的整件事都透着古怪，然而时间却没有给露娜细细思【夜袭群/陆.玖肆玖三\陆壹③伍】考的机会——下一刻，伴随着门外传来的一阵急促的脚步声，一道男性精灵的身影走进，身后还跟着好些个看起来就高大壮，非常“不好惹”的跟班。
　　刚刚出现就能摆出这样的架子，他的身份在露娜心中也没了什么悬念。
　　“芙蕾娅公主殿下，终于等到您了！”
　　视线所至，露娜眼中这位看起来和微微发福，发际线也跟着朝地中海蔓延的金发中年男，便是这座城镇的城主——汤姆。虽说精灵的寿命长久，看一位精灵也不能用外貌来判断其实际年龄，但露娜还是本能的觉得：这货就是一个油腻大叔，剧本里那种被勇者“啪啪啪”打脸的，经典吃瘪龙套角色。
　　毕竟：这货从见到芙蕾娅的那一刻开始，就对着芙蕾娅露出了标准的“猪哥脸”，如果不是场合问题外加自己的身份如此，露娜真想给他脸上一巴掌，把他脖子都给打成小陀螺。
　　不过，本能的讨厌归讨厌，到了这一刻露娜也算是可以确定：这货不就是那种给“勇者”刷经验，顺便刷可攻略女角色好感的“龙套”么？
　　嘶……可现在“勇者”还没出现呢？理论上这个城主也不应该冒出什么和芙蕾娅见面的想法啊？为什么，这种“烂大街的套路剧情”，会提前这么早出现？
　　露娜没空多想下去，毕竟毕竟这个汤姆是真的能舔。
　　“您的出现真是让我的城镇蓬荜生辉啊，公主殿下！这不，我立刻就想这和您见一面，顺便……”
　　有那么一瞬，露娜感觉到了这个油腻男汤姆冲着自己投来了并不是那么友好的视线，不过这种奇怪的感觉，下一刻便被芙蕾娅的出声所打断。
　　“汤姆城主，我的本意是低调的在城镇内活动，完全没有什么‘大驾光临’的意思。”
　　严肃而认真的态度之中，透着一股露娜隐约能够感觉到的不悦。想来也是：原本和谐美好的躲藏生活，与正在酝酿之中的，让女王芙萝拉“清醒过来”的计划，就这么被眼前的城主汤姆打乱了节奏，更别提芙蕾娅与他甚至都没有正经的互相见面过，属于“陌生人”的程度，这种时候，芙蕾娅能高兴的起来才怪呢。
　　“可以的话，也请您不要这样邀请我，有任何情况，您可以通过给王城进谏来告知。”
　　这么说着的芙蕾娅叹了口气，既然现在都在人家的城主府了，她也不想把气氛搞的太僵。所以，在不同声色的表明了一下自己的冷漠态度之后，稍稍放缓了语气。
　　“那么汤姆城主，你这次要见我，是为了什么？如果只是普通的问候，那么大可不必这么费周折，您的好意我也心领，可我还有别的私事，不方便在您这逗留。”
　　一番话毕，芙蕾娅严肃的瞅着眼前的精灵，这前后一系列的行为话语，让露娜不禁在心里感叹：不愧是公主殿下，短短几句话就把这个油腻男心里可能会有的所有小九九都给堵了个干脆！
　　照这样下去，只要这个汤姆还有点脑子，都应该能够感觉到公主殿下的冷漠态度，赶紧找个借口结束这场见面，以后也别随便来打扰就好！
　　然而，下一刻这个城主汤姆的反应，却在露娜的意料之外！
　　“当然，我想要与您相见，是来作为艾尔芙王国的一员，为公主殿下您排忧解难的。”
　　这个油腻中年男根本不是听不懂，不如说是完全相反，竟然还真的带着某种目的才与芙蕾娅相见的！？
　　紧接着，露娜也立刻感觉到了一股恶寒——刚刚这个汤姆冲自己露出的不对劲的眼神根本不是错觉，他分明就是对自己有所敌意！
　　“您身边这个肆无忌惮跟来的亚人，应该就是那王国内外传闻的白狼大盗了吧？”
　　只见，汤姆带着敌意的视线投来，马上就做出了甚至让芙蕾娅意外的反应，伴随着他的话语，一齐道出！
　　“请您放心，您如果制服不了这个嚣张的大盗，那么就由我汤姆来祝您一臂之力！”
　　“有我在，您完全不用担心被这个小东西牵着鼻子走！”
　　油腻的中年男人，摆出了一副“英雄救美”的架势，面向了……从一开始就跟在了芙蕾娅身后，正常人都应该看得出属于“大腿挂件”的自己？
　　感觉到自己被“盯上了”，此刻露娜整个人都蚌住了！

第三十二章：下赛季你来中单算了
　　面对芙蕾娅的冷漠，城主道出的这番奇怪说辞，别说是芙蕾娅了，就连露娜都被整不会了！
　　什么叫“制服不了”？什么叫“祝芙蕾娅一臂之力”？这位城主大人，能麻烦你用人类也能够听懂的预言，来翻译一下你刚刚那段母星代码可以吗？
　　然而，露娜还没来得及整明白呢，一番话毕，城主汤姆紧接着就对着他刚刚带来的那些手下给了个手势，紧接着……这群高大壮的男人们立刻围在了附近，一时间让这一切变得古怪之中更是透着一丝奇怪的意味。
　　好在，这里是正经的异世界，没有什么里.番背景，而且，芙蕾娅想都没想立刻选择挡在了露娜的身前！原本还只能算是冷漠的态度，一时间也变得更加冰冷。
　　“汤姆城主，您这是准备做什么？”
　　公主的威严压下，一时间连露娜都下意识的抖了抖。然而，明明芙蕾娅此时此刻的态度，已经变成了距离敌意只有一步之遥的“警告”，可眼前的汤姆就像是魔怔了一样，完全没有察觉到芙蕾娅的态度变化，相反……还在那旁若无人的手舞足蹈，自言自语！
　　“当然是祝您一臂之力了，公主殿下！”
　　这么说着的汤姆神采飞扬，仿佛整个人都年轻了不少，唯一不变的就是对待露娜那毫不掩饰的敌意！
　　而且，在这一刻露娜更是惊讶的发现：无论是这个汤姆从一开始就带人出现的行为，还是他这仿佛“等候多时”的措辞，都不像是在见到了自己，发现了自己的身份是那“白狼大盗”之后，临时起意，而更像是早早就已经准备好了这一切，这一次与芙蕾娅的相见，就是为了这一刻！？
　　“这白狼大盗早就作恶多端，我是没想到她竟然敢这么嚣张的跟着您一起出现！”
　　汤姆的冷声打断了露娜的胡思乱想，现在可不是考虑这货动机的时候，因为……人家就是冲着自己来的啊！
　　“她这是对您做了什么，才会如此肆无忌惮？不过没关系，公主殿下，我早就已经知道您外出来此的苦衷了！因为我来了！”
　　“现在您大可以放心，我立刻就能将这白狼大盗制伏！”
　　我呸！要说就说，要做就做，屁话这么多，怪不得你一辈子就是个跑龙套的啊！
　　话虽如此，这个汤姆的啰嗦倒也给了正处在懵逼状态的露娜一点点机会。到了这一步，露娜怀疑的已经不是这个油腻中年男龙套到底是不是打算“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，玩一出每一本小说里都会有的“龙套对女主角有想法”的戏码了，而是……
　　“你脑子有问题吧！？被驴踢了还是被猪拱了！？”
　　露娜直接冲着汤姆吼了出来，最纯粹的嘴臭，最极致的享受，“我是和芙蕾娅公主一边的！”
　　不如说只要脑子还正常的人，就算看都能看出来吧！自己就差没挂在芙蕾娅大腿上了，难道这世界上还有人能威胁自己抱着的大腿！？
　　然而，露娜的解释，汤姆是一个字都没听进去，反倒是把露娜的嘲讽给听的一清二楚！当场神色变得更加恶劣！
　　“一边！？你以为这种谎言能骗得到我吗！？只要有我在，芙蕾娅公主就不会再被你牵着走！”
　　这种时候，这个城主汤姆到底是为了抓人还是为了在芙蕾娅面前表现，露娜已经没空多想了，毕竟威胁就近在眼前，饶是芙蕾娅也在场，露娜还是能感觉到一股奇怪的危机！
　　而且……
　　“哼，什么狗屁白狼大盗，现在这种局面下也不过就是个小鬼罢了！公主殿下，您让开点，我这就派人把她抓住！”
　　而且，这个汤姆倒也不是一个人在装哔，他手下这些狗腿子早就已经把露娜包围！再次看去，视线之中：这个油腻的中年男早已是满脸的得意洋洋，一副迫不及待等着在芙蕾娅面前“炫耀”一下他的功劳与表现的样子！
　　老实说，这一刻露娜不禁紧张起来：虽说芙蕾娅的大腿是抱到了，但是芙蕾娅公主殿下的身份放在那，在面对这样紧急且难以解释的状况时，她会不会为了公主的形象而暂时选择……
　　然而下一刻，露娜却发现：自己好像想的有点多。
　　因为……
　　就在汤姆挥手，他的那些手下想来抓自己的同时，对于芙蕾娅而说恐怕是“想都没想”，就已经有了决定，就已经有了动作。
　　芙蕾娅拔起佩剑！扫出的魔力，在片刻之间就将所有冲着露娜来的，城主汤姆的手下掀翻在地，甚至连汤姆本人也没能幸免，直接一个跟头摔倒！
　　“公……”
　　【砰】
　　紧接着，甚至不等他开口，芙蕾娅的佩剑就已经插在了他耳朵旁的地盘上，剑刃捅进地板里的沉闷声响，直接吓的汤姆一个哆嗦！
　　这时候，露娜再瞧瞧的看去……哪怕看到的只是侧脸，芙蕾娅现在也是一副“超级生气”的样子，公主殿下的教养让她保留了最后一丝冷静，才没有对汤姆大打出手，或是作出更加危险的事来！
　　一时间，露娜甚至感觉芙蕾娅的行为，不完全就是“主角做派”么？
　　完了，自己倒像是个女主角？
　　“汤姆城主，无论你脑补了什么，在付诸行动之前，想考虑考虑你在做什么。是谁告诉你，我被她威胁了？”
　　此时此刻的城主汤姆，只剩下了阿巴阿巴的份，倒在地上，不敢起来。
　　“又是谁告诉你，她是来捣乱的？”
　　“抛开这些不谈，汤姆城主，又是谁，允许你对她出手的？”
　　最后一句落下，这种时候别说正常人了，就是连傻哔都应该知道“害怕”了——做到这一步的芙蕾娅拔出剑，却不再管汤姆的反应，就这么转身离开。
　　“看起来您应该没什么其它事情了吧，那么我就此离开，之后……希望您不要来打扰我的生活与行动，这……应该是艾尔芙王国的臣子，最基本的守则吧？”
　　经过露娜身边，就这么自然而然的牵起了露娜的手，带着露娜旁若无人的离开，谁也不敢阻拦。
　　城主倒在里面和傻了一样又怎样？走出的，可是公主殿下啊！
　　装哔也要看人选的！

第三十三章：区区一个老阿姨罢了
　　就这么被芙蕾娅握着手，半带半拽的跟在芙蕾娅身后，离开这城主府的当下，露娜现在心里正充斥着一种奇妙的感觉。
　　露娜并不是没有见过芙蕾娅认真与生气时候的样子，但之前都只是在面对她的母亲——精灵女王芙蕾娅时的据理力争而已。然而刚刚的芙蕾娅，简直就是把这个王国的公主殿下与骑士精神，两者合二为一称之为“姬骑士”的身份，给展现的淋漓尽致！
　　城主是汤姆也好杰瑞也罢，反正在露娜看来都和小说里的龙套没什么区别，可芙蕾娅的表现压根就不只是什么“可攻略女角色”，刚刚简直就是标标准准的“主角模板”啊！相比之下，自己这边倒是和等待着主角大人拯救、打龙套脸的女孩子没什么区别。
　　女主竟是我自己！？
　　下一刻，露娜赶忙甩去这种四舍五入等于雌堕的胡思乱想，转而加快跟上芙蕾娅的脚步，刚刚芙蕾娅对着城主汤姆所做的那一出着实让露娜惊讶——芙蕾娅想都没想就选择放下身份，先为了保护自己而警告语威胁城主汤姆。
　　这，这样毫无回旋余地的做法，真的不会让芙蕾娅你之后“吃亏”吗？
　　露娜刚踌躇着，想着用怎样的措辞把这个问题问出口呢，却发现：芙蕾娅一转身冲着自己绽放而出的笑容里，哪有一丝一毫严肃？仿佛刚刚警告了汤姆的事只不过是理所当然，伴随着两人走出城主府，芙蕾娅这就给自然而然的抛到了脑后。
　　“刚才让你受惊了，毕竟我也没想到这个名叫汤姆的城主，见我的目的居然是那么的奇怪。”
　　一边说着，芙蕾娅随手一拉，将原本还有点犹豫的露娜主动拽到身旁，像是对露娜说，更像是对她自己说着，“现在情况特殊，暂且先别管她。等到一切结束，母亲大人也稍稍清醒之后，我会好好弄清楚的，看看他到底是吃了什么奇怪的东西，才会在今天做出这种不合情理的猜测……甚至还有胆子埋伏我们。”
　　“哈……哈哈……”
　　这种时候，露娜只能苦笑，顺便在同情一下刚才那个城主几秒钟。自己旁边的美少女是自己抱着的大腿，她说什么都是对的，说天是黑的，那天就是黑的。所以，就算直觉告诉露娜：今天的整件事都透着一股“古怪”的味道，也不可能再提那个汤姆说话了。
　　让你针对自己，踢到铁板了吧，活该~
　　不过，汤姆活该归活该，这货这一次的一连串行为，却让露娜觉得很奇怪：到处都是伏笔，满地都是BUG——如果这个城主汤姆不知道自己的身份也就罢了，可他的表现明明是知道了自己的身份，而且在这基础上选择的“邀请公主”，然后“在公主面前表现”，把自己当成了一个“威胁挑衅公主，还跟在公主身边转悠”的大坏蛋！
　　这是碳基生物能有的想法么？是破案了，脑子里面没有一根筋呢，还是脑洞是黑洞啊？
　　露娜唯一能够想到的，可以解释这点的可能就是：城主汤姆他被谁“误导”了，错误判断了芙蕾娅与自己的关系，以及芙蕾娅的来意。或者干脆简单点说就是：被忽悠瘸了。那……
　　谁能这么干？谁可以这么干？谁又想要这么干呢？
　　一时间，露娜心底里冒出了一些不好的想法，也多出了一些猜测与可能的答案。继而，向后张望了一会儿，拽了拽芙蕾娅的袖子，问道。
　　“芙蕾娅，女仆长怎么没有跟着出来？”
　　女仆长芙莲没有跟着两人一齐出来！
　　不过芙蕾娅看起来却并不是那么的紧张：“女仆长会帮我处理好这个城主的，最主要的还是盯着一下对方不许随便暴露我们的行踪。放心吧，女仆长虽然是‘女仆’，但王国内外只要是知道的，可没有谁敢拿她怎样，像是这种城镇的城主，见到她理论上都是得跪下的。”
　　“女仆长的身份……原来这么高的吗？”
　　露娜惊讶的眨了眨眼，不过……身旁的芙蕾娅很快就有点不乐意了，是调侃，但……声音里已经若有若无的带上了点酸味。
　　“嘿~才几天呢，没想到你和女仆长的关系，简直就是突飞猛进嘛，露娜？”
　　“咦？啊，才，才没有呢！”
　　反应过来的露娜马上解释！自己和那个阴险又阴阳的女仆长才没什么多余的关系呢！这种时候哪能让芙蕾娅吃醋啊，大腿不想抱啦！？
　　不过，在这同时，露娜的心里也不禁泛起了嘀咕。
　　原来……女仆长的身份是如此之高，甚至……
　　连这次的这个城主，都得对着她毕恭毕敬么？那么……
　　“露娜？这么在意的话，回去找女仆长不就行了？”
　　“谁，谁管她啊！一个老女人罢了。”
　　露娜赶忙收回思绪，再整活下去，芙蕾娅是真的要吃醋了！
　　只是，就在露娜跟着芙蕾娅回去的时候，此时此刻的另一边。
　　城主府内，就是另一番景象了。
　　倒在地上的城主汤姆，终于在芙蕾娅冷漠离开，他整个人也被手下给扶起来之后，休息了好一会儿才彻底冷静下来。
　　然后……
　　第一反应就是傻眼！冲着仍旧留在了屋内的女仆长芙莲下意识的就吼了过去！
　　“你骗了我！？”
　　虽，虽然不知道什么情况，但是现在的汤姆终于发现：那个白狼大盗跟芙蕾娅公主的关系好的很！刚刚他的那番表现哪是什么“英雄救美”？是直接挑衅人家公主的逆鳞！现在都已经不是“公主会不会讨厌自己”的问题了！借汤姆一百个胆子，他也不敢得罪芙蕾娅公主啊！
　　而他本来了解到的“秘密”，所谓“白狼大盗挑衅公主”等等的“小道消息”，可都是女仆长告诉自己的！
　　这女人，在骗了自己！？
　　这么想着的汤姆，满腔的怒火快要爆发！可是却在抬起头的那一刻，瞬间怂包！
　　“注意你的措辞，汤姆城主，除非你想换个工作，比如扫厕所什么的。”
　　视线之中的女仆长，早就已经是一副冰冷的态度，仿佛在高处俯瞰着自己，甚至……都懒得再去隐藏和掩盖利用了他的事实！？
　　现在的汤姆欲哭无泪，早知道的话就躲得远远的，还管什么芙蕾娅公主到底在做什么啊！？现在倒好，直接背上了一口黑锅，还被芙蕾娅公主记恨上了！
　　“乖乖的闭嘴就不会有事，汤姆城主。”
　　下一刻，汤姆只能眼睁睁的看着眼前的女仆长，就像是做了一件再普通不过的事情一般，毫无歉意，也根本没有丝毫愧疚的威胁着，最后转身离开。
　　“我只是有一些想要确认的东西，需要让你稍稍帮助一下而已。接下来，您也就不用再过问公主殿下的事了，这……可不是您这种身份的人，能够掺和的情况。”
　　“否则您出了什么事儿，可别在咽气前怪我，没有事先提醒您哦~”

第三十四章：我超勇的好不好
　　看起来别有用心，实际上却是给他自己挖了个大坑的城主汤姆，在见识到了芙蕾娅货真价实的怒意之后，露娜觉得：只要他脑子里装着的不是浆糊，就应该不会再来打扰。
　　解决了这个汤姆突如其来带给自己这边的麻烦之后，虽然露娜也因此带上了一肚子的疑惑，但……在接下来进入“重头戏”——应付这位带着女王某些命令而来，偏偏还已经取得了芙蕾娅信任的麻烦人物，女仆长芙莲之前，先一步与芙蕾娅回到家中的露娜，总算是能稍稍松口气了。
　　当露娜与芙蕾娅回到住处的时候，天色已暗，是因为今天在城主府那所遇到的情况，实际上还是在困扰着芙蕾娅么？哪怕女仆长芙莲一时半会儿没回来，芙蕾娅也没有在两人惯例一起洗澡的时候再对露娜动手动脚，只是普通的互相帮助着洗了洗彼此的身体，然后就这么吹干长发，上床休息。
　　突然之间芙蕾娅啥也不做了，一时间露娜竟然还觉得有点不适应！不过，在看到身旁躺着的少女，视线之中透出一股名为迷茫的东西之后，露娜赶忙甩去脑海内的胡思乱想。
　　这会儿可不是考虑自己这种“芙蕾娅啥也没做，自己竟然会觉得不甘心”的想法，到底是不是雌堕的时候，芙蕾娅那边看起来可是有点“犹豫”了啊！
　　“芙蕾娅？”
　　轻声的耳语，然后……看着芙蕾娅从沉思之中惊醒，金发长耳的少女近在眼前，月色透过窗户照进，在露娜眼中一时间就更显得绝美。只是，这份美丽与高贵之中却藏着一丝瑕疵——那便是此刻芙蕾娅满脸写着的忧愁。
　　露娜的出声之后，芙蕾娅也下意识呢喃起来：“露娜，现在一个毫无作为的普通城主都可以给我们添上麻烦，万一……母亲她从我们逃走的那一刻开始，就不打算再追来、出现的话，那我们……”
　　果然，区区一个露娜眼中和“龙套”没什么区别的城主，哪能让芙蕾娅苦恼？芙蕾娅苦恼的是她的母亲，精灵女王芙萝拉那边的态度。毕竟：与知道女仆长芙莲真正来意的自己不同，在芙蕾娅的角度来看，她只觉得带着自己逃来此地筹备计划之后，她的母亲就“完全没动静”了。
　　芙蕾娅毕竟是“公主殿下”，会感到苦恼和迷茫，也是理所当然。
　　事关自己与芙蕾娅留在此处的计划，露娜实在是不能在此刻向芙蕾娅透露女仆长的真实情况，说了，芙蕾娅估计也不会信。
　　不过，这却并不妨碍露娜作出决定：不能再等了，就算是为了消却芙蕾娅的迷茫也好，也差不多该测试一下了，哪位对自己阴阳怪气，对公主表现出的认真却并不像伪装的，女仆长芙莲的真正目的。
　　“用不着担心，芙蕾娅。”
　　至于现在，女仆长的事没法乱说，露娜也只能用“嘴炮”来安慰面前有些没精神的精灵。
　　“我已经大致有了打算了，而且……你的母亲也一定会出现的。”
　　实话实说就是：露娜完全没底气，也根本不确定芙萝拉会不会出现，但面对自己抱着的大腿，而且还是美少女的灰心，该做什么有什么好想的？牛哔先吹起来再说。
　　迎上芙蕾娅的视线，哪怕心虚，露娜也补上一句，“我第一次能在那些狗屎勇者手下把你救下，让你清醒，这一次……就绝对也能让你的母亲清醒！”
　　一番话连眼都不眨，直接说完，在这之后，露娜一边轻声喘息着，一边看着眼前的精灵少女，目光从惊愕渐渐化作温柔的笑意。
　　可实际上……别看自己现在表现的这么镇定，这么说完全就是唯一的选择啊——如果连芙蕾娅都灰心丧气，就此回到了艾尔芙王国王城，然后重新变成了“对勇者白给”的状态，那露娜还抱谁的大腿？
　　两人现在早已是一条船上的人了，芙蕾娅如果“变了回去”，露娜也根本逃不掉勇者出现，自己被迫“挨透”的结局。
　　这些不得已的小九九是露娜秘密之中的秘密，肯定是没法直接说出口的，而且……下一刻，看起来终于“好了点儿”的芙蕾娅，也不再纠结，更没给露娜继续嘟囔下去的机会。
　　“大话，要留到成功之后再说，看起来才更加可信哦~露娜。”
　　笑容绽放，这一次露娜终于看到了芙蕾娅最“完美”的姿态，只是：少女的外表与气质自然是倾国倾城，可她手上的动作……
　　却和流氓一样不那么老实——手顺着露娜的腰就绕到了露娜的背后，然后十分熟练的捋住尾巴，轻轻一拽。紧接着，趁着露娜带着一股明明是吃痛，却夹杂着一丝快感的奇妙想法而开始乱扭起来的时候，另一手更是直接把露娜的身体给搂的更近。
　　“而且，我只是有些疑惑，还并没有到灰心的程度。在你的帮助下，现在的我能够坚定的确信母亲她的异常，那么到了万不得已的时刻，哪怕赌上我与母亲的关系，我也要让她强行清醒过来！”
　　“所以，你也不用那么着急着向我证明什么。最不济，我可以拜托女仆长为我们制造接近母亲的机会，女仆长她会答应的。”
　　答应人家肯定答应，可问题是……那个女仆多半就是女王派来的啊！
　　露娜心里简直是有苦不能说，更别提尾巴被抓住，身体也被搂住之后，今晚的芙蕾娅就更是“放肆”，直接动嘴开始轻轻咬起了自己的耳朵！
　　你，你就不怕吃一嘴毛吗！？露娜倒是想反驳，但全身上下基本上也就只剩下了哼哼的力气，身体没劲儿唯有脑子清醒的很——哪怕有“保底”，也绝对不能让芙蕾娅真的走到这一步——因为：想要让女王芙萝拉清醒，光靠“来硬的”，露娜已经吃过一次亏了，显然行不通。
　　而且，在这之前，如果不应付好出现的女仆长芙莲，两人能不能有机会接近冷静下来的女王芙萝拉都还两说。
　　所以，露娜已经有了打算：既然芙蕾娅非常信任芙莲，那么就由自己去弄清楚对方的想法、目的、为何出现在这里等等……
　　因为，最近的一切麻烦与威胁，如果自己猜的不错的话，恐怕……只有唯一一人能够做到。
　　被芙蕾娅渐渐当成了人形抱枕骑着，基本上动弹不得，稍稍扭一扭就能感觉到芙蕾娅身体之柔软，露娜就这么带着一点点“颜色”，胡思乱想着直到昏昏睡去。

第三十五章：你急了你急了你急了
　　在这之后的一连几天里，一如芙蕾娅所想，与女仆长芙莲所普通陈述的那样：露娜所处的这座城镇的城主，也就是那个智商不够还要硬吃天鹅肉的龙套笨蛋，真的一丁点儿动静都没有了，自然也就别提什么“再来找芙蕾娅”这档子事。
　　靠着芙蕾娅的“男主角行为”阴差阳错的将那个城主汤姆的事搞定，没了什么后顾之忧后，露娜也终于有余裕、线索，甚至是“手段”，下定决定来应付自己与芙蕾娅之间突然掺和进来的这位女仆长芙莲了。
　　这只阴阳腹黑精灵阿姨与芙蕾娅之间的关系，显然有着一层自己并不能太过干预与掺和的屏障，所以“芙莲其实就是女王芙萝拉派来的，压根不是什么主动跑来照顾芙萝拉你的”这样的话，说了芙蕾娅暂时也不会信，更会让自己被动。
　　因此，露娜选择自己来弄清楚女仆长芙莲的一切。而且，经过最近一连串的意外与观察，作为“可攻略女角色”的同时也却算是“穿越者”之一的露娜，也不是没有找到办法，调查这位异世界里的“NPC”。
　　机会，很快就来了。
　　次日，当芙莲为芙蕾娅准备好了早餐之后，看起来比平时要更加“小心谨慎”的在观察着芙蕾娅的一举一动。果不其然，这只精灵老阿姨看上去应该是在确认了芙蕾娅今天没什么“特别想法”之后，打算进行她自己的某种“计划”。
　　“公主殿下，之后能请您带着您的奴隶呆在家中么？我需要上街采购。”
　　采购？
　　露娜心里冷笑一声：哈！真当自己没做过饭不知道柴米油盐呢！之前被你强迫着带上街买下来的食材，配合着这个异世界里那和冰箱差不多的“冰魔石”的存在，这两天大家根本不用烦恼吃什么的菜的问题！
　　分明就是你这个老阿姨想拿这个做借口，悄悄的去做点别的“阴谋”！说不定从之前买菜那天你一下子买了一大堆，还要塞给自己拎的时候，就已经考虑到今天的阴谋诡计了吧！？
　　那么，自己打算怎么办，丝毫不用想！
　　“嗯，没问题女仆长，之后我负责看家就行。”
　　就在芙蕾娅点头应下，而女仆长芙莲打算离开的那一刻……
　　露娜知道：帮助芙蕾娅，也是帮助自己，让两人有机会再次让精灵女王芙萝拉“清醒”的机会，开始了！
　　“我！”
　　露娜直接举起了手，带走了眼前两只精灵的注意力！
　　紧接着，一声回应……
　　“我也要跟着女仆长一起！芙蕾娅，我爱劳动，劳动让我光荣！”
　　让芙蕾娅……更是让女仆长芙莲，露出了惊讶且疑惑的神色。
　　而这，就是露娜对付、搞定这个女仆长的，计划的第一步了。
　　对于露娜的强烈要求，芙蕾娅虽然惊讶，但还是把这当作“小狼狗嘛，都喜欢跑一跑，动一动”，然后笑眯眯的答应了下来。
　　这让露娜在稍稍松口气的同时，也不再犹豫：既然女仆长芙莲显然是带着女王的某种“命而来，那么……自己就全程跟着她，不管找什么借口都要赖在她身边，如此一来，女仆长要么忍到忍不住，最后摊牌，要么……就是毫无顾忌的做了点什么，被自己发现。
　　反正这只精灵老阿姨也不会对自己做什么，所以……
　　这个计划，简直就是建立在自己很“放肆”基础上的，能够对付和摸清女仆长底细的完美手段！
　　二话没说，露娜就跟着因为“意外”发生，而渐渐沉默下来的女仆长芙莲一同，告别了芙蕾娅，离开了住处。
　　此时此刻，街道之上。
　　在确认了因为有点担心，而追出来送了送两人的芙蕾娅，彻底消失在了两人的视线中之后，露娜发现：身旁这位身着女仆装，可无论是容貌身材，还是行事作风，外表、气质就没一点儿像是女【夜袭群/六.⑨肆⑨叁\六①③五】仆的“女仆”，对待自己的态度立刻就“变了回去”。
　　“小白狼，你知道我一般怎么教育不听话的宠物小狗的吗？”
　　离开了芙蕾娅的露娜，简直就是啥也不会的“白给兽耳萝莉”，听到身旁这位“内幕”都不知道有多深的女仆长一句阴阳怪气的威胁，都能紧张的直接飞机耳！
　　然而，独自跟着女仆长调查她的一切，这个决定是露娜自己做的，事到如今，早就已经没有什么回头路了。别说这个芙莲是什么艾尔芙王国王宫女仆长了，就算她是天王老子，露娜也得从她嘴里扒点情报下来！
　　想到这里，露娜顶住压力，看向身旁的精灵女仆。
　　警告与威胁固然存在，可望过来的视线里更是多出了几分戏谑与怀疑，仿佛她还并没有断定自己一定要跟上来的目的，只是在猜测与试探而已。
　　“唉~难得我想给你和公主殿下一个机会，让你们单独在一起。平时你们的关系不是很好么？为什么今天突然就不喜欢了呢？”
　　哼，就是因为喜欢，才要找机会弄清楚你这精灵老阿姨的真正目的，然后告诉芙蕾娅，提醒芙蕾娅啊！
　　将这些秘密藏在心底，露娜昂首挺胸，好无惧色的迎上了女仆长的视线。因为：这个女仆长危险归危险，但自己这种还在“系统名单”上的“可攻略女角色”，可轮不到她一个NPC来作出什么伤害的事情，否则岂不是和这个异世界的“王道剧情”发展不一样，啪啪啪的打“勇者”的脸？
　　所以，仅仅只是害怕而已，真正的危险却不用担心！
　　想到这里，一时间露娜就更有底气了！直白的开口冲着面前的精灵女仆说道：“我就是想要知道你接下来会做什么，仅此而已！”
　　“……”
　　自己这样的话，让女仆长很意外吗？
　　下一刻，露娜看到的居然是女仆长有些“惊讶”的样子，但……这种奇怪的反应却一闪而过，很快这只精灵女仆就收敛了神色，重新回到了那副拿自己当“小狗”来对待的，似笑非笑的表情上。
　　“……是么？那，随你便吧，反正你也知道，到底什么该说，什么不该说。”
　　撂下一句之后，真就当露娜不存在了，加快了脚步，害的露娜不得不小跑跟上。
　　精灵老阿姨！简直就是个阴阳人！
　　不过，刚刚她那一闪而过的反应，露娜却深深的看在了眼里。
　　恐怕：这女仆长带着女王芙萝拉命令前来的这个“命令”，不会那么简单？否则，她面对自己的强硬态度时，干嘛要惊讶和犹豫？

第三十六章：那我呢？
　　如果说在决定独自调查弄清楚女仆长想法与目的的一开始，露娜还只是以为：女仆长只不过是单纯的得到了女王芙萝拉的命令，过来看看，过来“瞧”。
　　那么……在今天露娜跟上了女仆长之后，却发现女仆长她什么都没做，而简直就是把自己当成了小狗一样，左转右转的溜了一整天！然后在夕阳西下，天色渐暗的时刻，带着自己回到了住处。
　　这一切难道真就是自己被“遛了”？才怪！
　　露娜百分百肯定：今天自己的跟随打乱了女仆长原本定下的某些“计划”、“行动”，更别提女仆长在回去的时候，还真的像模像样的做了一次采购！
　　这叫伪装！这叫心虚！这叫女仆长她有意的想要在芙蕾娅面前掩盖她真正的想法！这只精灵老阿姨，心里绝对有鬼！如果没有，自己就倒立女……嗯倒立学狗叫！
　　接下来的一切，露娜并没有轻举妄动，也没打算就这么仓促的找芙蕾娅“打小报告”，而是选择了装作无事发生，就这么在与女仆长回到住处之后，应承着女仆长的说辞，暂时骗过了芙蕾娅。
　　因为，露娜知道：原本定下的打算被自己这个“意外”阻止，女仆长如果真的从精灵女王那边得到了什么命令，是绝对不会就这么算了的，她绝对会急迫起来，而一急迫……
　　有些行动，也就不是那么难猜了。
　　今夜，也是露娜被芙蕾娅当成人形抱枕，又是摸耳朵又是捋尾巴，大腿还要压上来，搂着自己当被子休息的一夜，只不过……换做平时肯定已经因为熬不住此时此刻，就近在眼前的精灵美少女的搂抱，而就这么带着一丝享受沉沉睡去的露娜，今晚却硬是撑着没有合眼。
　　一双在月色之下泛着猩红光芒的眸子，死死的盯着芙蕾娅的身体，对于露娜来说，这……这也是没办法的事情嘛！谁让芙蕾娅于最初自己和其相遇时相比，早就已经对自己没有了任何防备，甚至都拿自己当抱枕了！
　　自己就算现在顶着个白毛兽耳萝莉这样一副仿佛就等着被“勇者”透个爽的身体，可内在终究是个穿越来的lsp。芙蕾娅把自己当成抱枕，可自己这边……还觉得她也是“抱枕”呢。
　　身上到底带着怎样的香味；胸前、大腿又会是多么的柔软，腰又是多么的细；时不时还会轻轻咬一口自己耳朵的感觉……对于露娜而言都是一清二楚。平常傻乎乎睡过去也就罢了，但现在出于一些理由而强行熬住，就算露娜不停的在心里对自己强调着：自己可不是为了吃人家芙蕾娅豆腐，才一直忍住不睡的，实际上……还是难以做到“坐怀不乱”。幸亏现在自己没什么“作案工具”，不然可就真的危险了。
　　手……就这么放在了芙蕾娅的胸前轻轻碰了碰，而就在露娜拼命的在心里对自己强调着“这是做个测试！”的时候，伴随着身体的一阵微微震颤，兴许是因为对自己白狼大盗的身份与身体愈发熟悉了吧，露娜……竟然就这么敏锐的听见了自己与露娜所在的二楼，楼下传来的，那简直就是“细微”级别的动静！
　　屋内传来的动静，自然不可能是小偷发出的，那么……也就只剩下了唯一一种可能。也让察觉到这一点的露娜，在一瞬间就冷静了下来，再也没了什么“思考着要不要对芙蕾娅‘动手动脚’”的这般心思。
　　在悄悄的挪开了芙蕾娅压在自己身上的手和大腿之后，露娜蹑手蹑脚的离开了床榻。
　　在这种时间里，趁着“芙蕾娅和自己都休息了”的当下，弄出这点动静的，除了女仆长芙莲那个精灵老阿姨之外还有谁？早上她的行动被自己打断，那她现在肯定是想着悄悄离开，然后去完成。
　　既然确定，那……就更不能让她如愿了！
　　女仆长的推门声“吱呀”响起，而在这之前，露娜已经用上了渐渐熟悉起来的身体能力，以最轻巧的动作……从窗户上一跃而下，不偏不倚，出现在了女仆长面前！
　　然后，装作什么都不知道一般，低声问道：“女仆长，这么晚了，您是要去哪里啊？”
　　“什……”
　　这一次，露娜总算是如愿看到了这个之前一直都对自己阴阳怪气，警告威胁的精灵女仆，露出了惊讶的表情来。
　　到了这一步，其实已经值了，不过这只是露娜自己爽，爽完了……还是得弄清楚女仆长真正的目的才行！
　　“露娜，你……”
　　不过，应该说不愧是女仆长么？短暂的惊讶之后，她看向露娜的视线，可就渐渐冰冷了下来，甚至让露娜都不禁打了个哆嗦。
　　知道这女仆长不会对自己出手是一回事，可是……自己怕不怕那是另一回事啊！然而，下一刻……露娜并没有来得及多想，面前突然间态度变得冰冷起来的女仆长也没来得及多说什么，意外……发生了！
　　二楼芙蕾娅的房间亮起了微弱的灯光，这也让抬起头的两人在第一时间意识到：芙蕾娅醒来了！
　　如此一来，也算是阴差阳错吧：露娜倒是有着很多借口解释，最不济那也是“水遁”，不过……女仆长接下来，总不可能就这么直白的溜走了吧？
　　果然，下一刻女仆长那传来的轻声叹息，让露娜稍稍松了口气。
　　“……先回去吧，小白狼。”
　　也在这同时，让露娜确定：就这么每时每刻的拖着女仆长的行动，绝对是有用的！她……绝对会渐渐着急起来，然后按捺不住，最终出现“疏忽”的！
　　然而，露娜并不知道的是……
　　此时此刻，芙蕾娅的房间里。
　　在点亮微弱的灯光之前，起身的精灵少女……就已经将刚刚露娜与女仆长芙莲的行动，看的是一清二楚。
　　露娜在“确认她睡着了”之后，就立刻跳出了窗，与下面看起来也准备深夜离开的女仆长芙莲回合。芙蕾娅这个距离听不太清，但明显能看得出：两人还交流了些什么……
　　不知为何，精灵少女的心思愈发焦躁，这也是驱使着她点起魔石的理由，她心里的本能都在强调着：绝对不能让这两人背着自己，在半夜偷偷离开！
　　“露娜，女仆长……”
　　“你们俩最近……是不是有点奇怪啊。”
　　喃喃自语之时，芙蕾娅自己都没注意到：她的手已经渐渐握紧，眉宇之间也带上了一丝不悦的意味。

第三十七章：臭妹妹，跟踪我？
　　接连在女仆长准备偷偷摸摸去完成她的什么“计划”的关键时刻，现身并且打断，第二天再见到女仆长的时候，露娜只觉得对方看自己那阴沉的眼神里，就差没带上“杀气”了。
　　虽然直接被吓了个哆嗦，但露娜还是很快意识到：怕归怕，可女仆长这分明就是“急了急了”，自己要的就是这个效果。因为：被自己接连拖延的女仆长，自然是没有没有机会完成她的那个“计划”，这会儿女仆长她除了在心里把自己惦记了几百遍之外，肯定会急着寻找任何机会独自一人离开。
　　那么，这个时候自己只要稍稍“放”那么一下，绝对会赶忙抓住机会的女仆长，在这仓促行动之下，就一定……会漏掉很多“细节”。
　　就像此时此刻发生的这样。
　　早餐时间刚刚过去，一直沉默着注视着芙蕾娅，等到芙蕾娅最后放下刀叉，擦嘴擦手的那一刻，女仆长芙莲终于有了动静——并非动身收拾，而是……来到了芙蕾娅面前，低下头，道出了与昨天相同的话语。
　　“公主殿下，今天也能麻烦你守在住处吗？因为今天我同样需要去街上一趟。”
　　正准备离席的芙蕾娅眨了眨眼，疑惑道：“可是女仆长，昨天你不是已经带着露娜采购了一次吗？虽说我们现在暂时不用为金钱发愁，可我一直都不喜欢浪费哦？”
　　接连两天都要外出，就算是有着“公主殿下”这样高贵身份的芙蕾娅也不可能不觉得奇怪，不过……女仆长似乎早早的就已经准备好了解释，就等着芙蕾娅这样开口询问。
　　“并非采购食材，只是为这里添置一些生活用品罢了。”
　　顿了顿，还补上一句，“而且，考虑到女王陛下可能会对您的行踪作出调查，我觉得未雨绸缪也并非坏事。”
　　这样的说辞当然没什么问题，芙蕾娅也不再多说什么。只不过，就在露娜这边还打算和昨天一样，继续跟着女仆长的时候……
　　“女仆长，那今天我和也你一起……”
　　却被女仆长以一个完美的理由“干脆了当”的给拒绝了。
　　“你去给刷碗！难道你想让公主殿下，而且还是你的主人，穿着围裙站在厨房里做粗活吗！？”
　　这么说完的女仆长，用一记华丽又潇洒的转身，终结了露娜所有的后续，就这么迅速的离开了住处。正常情况下，被这么吼了一句，而且……早餐后的碗碟也的确没人刷，露娜唯一的选择就是老老实实的做家务，也不可能再去想其它……
　　但是，这仅限于“正常情况”，对于现在的露娜而言：刚刚女仆长的一举一动，可都在她的预料之中！
　　无论是对芙蕾娅那边的借口；还是选择离开的时机；甚至是让自己去刷碗的命令……这一切不就是为了让她独自离开而做好的准备与说辞么！？
　　果然如此，这只妖精女仆身上带着的“目的”果然不是什么悠哉悠哉的内容，这一次她已经着急着去完成了，而且……根本没有注意到：自己今天是故意不去死皮赖脸跟着的。
　　那么，只要这个时候悄悄的跟上去，就已经能趁着女仆长着急的时候，弄清楚她此行带着的那个“计划”究竟是怎样！
　　想到这里，露娜已经有了决定，虽然这过程得无可奈何的瞒着芙蕾娅，但露娜相信：最后自己肯定能带给芙蕾娅一个令人信服的结果！
　　“芙蕾娅，抱歉！碗碟什么的能麻烦你收拾一下吗，放在那里也没关系！虽然女仆长这么说了，但我果然还是跟过去帮帮忙吧！”
　　仓促找了个借口之后，急着追上女仆长踪迹，免得跟丢的露娜也实在是没空去等芙蕾娅的回应了，就这么在女仆长离开之后，飞奔而出！
　　从女仆长突然出现在自己与芙蕾娅的藏身之处开始，露娜就已经对这位“看起来于芙蕾娅面前毕恭毕敬，实际上对自己却阴阳怪气、重拳出击”的腹黑女仆，其来意、目的，有了很多种猜测。
　　她断然不会只是单纯的为了服侍芙蕾娅而专程跑来，不如说都有能力迅速找到自己与芙蕾娅藏身之处，这份调查能力作为女仆长，还用得着“干杂活儿”么？
　　所以，女仆长一定是带着女王芙萝拉的什么意图，有目的的混在芙蕾娅身边的！可……让露娜奇怪的地方就在这里——现在的精灵女王芙萝拉明显还处在被“勇者”力量影响的“不清醒”状态下，面对自己女儿和一个明显就该被“勇者”摁床上乱透的兽耳萝莉就这么跑了！第一反应不应该是派出超级高高手，秘密的把两人给敲晕带回去么？
　　假设女仆长就是这样的“高手”，为何早早就得到了芙蕾娅信任的她，这些天里有太多太多的机会出手，却都熟视无睹，而是真的和一位女仆一样主宰了家务，如非必要，绝口不提女王芙萝拉的事？
　　直觉告诉芙蕾娅：此时此刻，女仆长着急着的行动里，就藏着自己想要的答案！
　　隐约看见了那道还算好认的，女仆的身影之后，露娜便不远不近的悄悄跟在了她的身后，心想着迟早会发现女仆长究竟在做什么。
　　不过，伴随着时间的推移，甚至连露娜都觉得有点脚酸的行程之后，女仆长却还是在城镇里绕来绕去。女仆长要去的地方，要做的事，用得着这么费功夫吗？还是说……她只是在“确保安全”？
　　心中划过一丝不那么好的感觉，然而下一刻：女仆长的身影却在人迹罕至的巷尾消失！
　　生怕跟丢了的露娜自然不可能放弃已经快要调查到的结果，就这么立刻循着路线追了上去！然而，就在转过弯，打算看一看女仆长去了哪的这一刻……
　　“砰”的一声，被眼前的女仆捂住了嘴巴，掐住了脖子！
　　“呜！”身体刚想动弹，却被对方的身体压上，更别提脖子那也被掐的好难受，呼吸也因为嘴和鼻子被手捂住，而变得不顺畅起来，反抗……直接就变成了无力的挣扎！
　　而等到露娜好不容易看清楚面前这道身影的时候，她……已经开口。
　　“我看你，是真的需要配上一副项圈了，小白狼。”
　　女仆长那带着冰冷表情的面庞，已经近在咫尺。

第三十八章：又到了白色的季节
　　被……发现了！？什么时候，什么地方？
　　明明自己已经尽可能的保持着小心谨慎，甚至连跟踪女仆长的距离都已经拉到了极限，为什么还是被她发现了！？这……岂不是代表着：刚刚女仆长压根就没有打算去往目的地，而是在察觉到自己跟着她的那一刻，就已经选择了“判断自己的目的”，然后把自己当成小狗一样溜了几圈，最终变成现在这样的结果！？
　　露娜根本没空去想！
　　因为此时此刻，自己简直就是被女仆长给摁在了墙角一般，只剩下了无力的挣扎，女仆长可压根不只是嘴巴上阴阳怪气，甚至连身手，哪怕是最直白点就能感受到的“力气”，都强的让露娜只能感受到“绝望”，事到如今，就算意识到：草率的可能不只是女仆长，还有自己，也实在是太晚太晚。
　　露娜已经完全被“抓住”了！
　　胡思乱想之间，女仆长的一手已经滑到了露娜的胸前，然而这样的举动真正的含义却远远不是看上去的亲昵，露娜挣扎着的同时，已经能货真价实的感觉到“死亡”带来的恐惧。
　　“一开始我还以为你只是想捣乱，现在看来，居然是我轻看了你。怪不得你能拉着芙蕾娅乱跑，那么，你这和芙蕾娅的契约术到底真实情况如何，都得打个问号了。”
　　一边说着，女仆长一边稍稍松了点力气，在不至于真的让露娜断气嗝屁的程度之前，一手让露娜哪怕挣扎也无法动弹，一边凑到了露娜的眼前。
　　“之前你其实也是想跟着我，打乱我的行动吧，小·白·狗？明明我已经放过了你，给了你安稳呆在芙蕾娅身边的机会，只是让你别对芙蕾娅透露什么，可给你机会，你·不·珍·惜啊？”
　　“呜……”
　　说是老阿姨，可就这么看着，与自己近在咫尺的女仆长，却仍旧是那种能让任何异性“有非分之想”的美艳小姐姐，伴随着她这威胁，一时间露娜甚至觉得……女仆长和当初也是对自己放狠话的精灵女王芙萝拉有几分相似……
　　但下一刻，脖子间的拘束让露娜不得不回过神：既然被抓住了，那也没什么隐瞒遮掩的必要了！本来自己这边也不理亏！
　　“我要知道你到底是带着精灵女王的什么命令来接近我们的？”
　　抓又不抓，走又不走，玩蛇呢！？
　　“……”
　　只是，露娜还没来得及抱怨完，就看见了：面前的精灵在一阵沉默之后，出声反问，仿佛自己的这番抱怨她并不惊讶，更多的……是想得到一个答案与解释！
　　“你为什么想要知道这些？明明你只不过是芙蕾娅身后的跟屁虫，现在……却想越过你的主人，知道那些……说不定会让你受到性命之虞的秘密？”
　　那当然是因为：自己不知道这些，芙蕾娅说不定就会一点点变回去，重新被“勇者”的力量给影响，变得白给啊！跟在芙蕾娅身边什么都不做，可根本不叫抱大腿，那叫吃软饭！
　　不过，这样的秘密露娜当然是不可能随口说出来的，在这敌我不分的女仆长面前，起码得装装样子才行。
　　“原因我不是早就告诉了你吗？咳咳……”
　　一边感受着女仆长渐渐松开手，放开了自己，露娜一边大口大口的喘息着，回应道，“芙蕾娅的母亲，精灵女王她现在‘不对劲’、‘不正常’！我们的逃离只是为了之后重新找机会，让女王清醒！”
　　“嘿？可我怎么看着，像是你花言巧语的骗走了我们的公主殿下呢？”
　　说着，女仆长捏住了露娜的下巴，这压根不知道是“认同”了还是继续“反对”的态度，看的露娜一阵恼火！
　　“你！”
　　你真的以为你的主子，那个精灵女王现在很正常吗！？她，甚至是你这样的NPC，也只不过是看起来正常而已！等到那未知的“新勇者”来到艾尔芙王国，女王她二话不说就会主动白给！
　　到时候，你就等着看你们那寡妇女王，亲手把你们精灵的一切都给送出去吧，白痴！
　　“……唉，紧张了？”
　　废话！
　　虽然露娜马上就意识到：这只是眼前的精灵在“逗”自己，但……
　　两人之间还没来得及澄清彼此的真正想法呢，却突然被不远处传来的声音，以及伴随着这道熟悉的声音而出现的身影，打断了两人此时此刻的交流……甚至是动作！
　　“……露娜，女仆长，你们，在……在……做什么？”
　　这可绝对算是“意外”了！因为，这声音是芙蕾娅的啊！
　　不光光是露娜，甚至连前一秒还在拿骚话戏弄自己的女仆长，动作都跟着停滞了。等到露娜好不容易僵硬的扭过头，看向一旁时……
　　只见：芙蕾娅并没有留在住处，而是不知道什么时候，也跟上了自己！然后，在这一刻出现！
　　从她那惊讶的表情露娜不难看出：芙蕾娅肯定是没有听到刚刚自己与女仆长的争执，自然也没看到自己被女仆长摁在墙上一顿嘴炮的一幕，现在在芙蕾娅的那个角度，看到的恐怕是……
　　女仆长捏着自己的下巴，和自己以抱在一块儿的距离紧贴在一起，仿佛正准备做点什么纠缠不清的事情。
　　而接下来，已经算不上什么“猜测”了，因为……
　　芙蕾娅就是这么想的。
　　“……你们这些天背着我在一起，就是为了做现在这样的事吗？”
　　颤抖的声音里带上了一丝幽怨，芙蕾娅现在到底是个什么心情，露娜不知道，但露娜可以肯定的是：自己这会儿是小心肝连带着手都跟着抖了抖。
　　然而，这可根本就不是结束！因为紧随其后，芙蕾娅“瞄准”的人可根本不是露娜，而是……不管怎么看都像是站在“主动”的角度，对露娜作出捏下巴这个动作来的女仆长！
　　“女仆长，你……真的是抛来服侍我的吗！？”
　　不知不觉之中，芙蕾娅的话语里已经透着一丝怀疑，脸上带着的“醋味儿”根本不再遮掩。
　　虽然……女仆长的“真正目的”压根就不是跑来勾引露娜，但芙蕾娅的这番话，却也算是“歪打正着”，让刚刚还开心戏弄着露娜的女仆长，顿时变得窘迫起来。
　　“公主殿下，我并不是在对她……”
　　“那你为什么对我的‘奴隶’做这种事！？你难道能给别的理由吗！？”
　　“……”
　　女仆长直接人傻了——她就这么把她自己给绕了进去，跳进了坑里。

第三十九章：出来混，是要还的
　　自己和女仆长可压根没什么“腻歪的关系”，此时此刻哪怕是“这样的”动作，也绝对不是在搞什么“私下幽会”啊！
　　然而，接下来的一切甚至都不用等到露娜来得及解释了，更别提……芙蕾娅这一副“捉奸”的样子下，露娜就是想说什么，也只能选择乖乖闭嘴啊！
　　只见：芙蕾娅也不等女仆长再有什么动作，直接来到了两人之间，拽住露娜的胳膊将露娜拽到了她的身旁。
　　“露娜，刚刚女仆长在对你做什么，能告诉我吗？或者说……是你自愿的吗？”
　　带着一丝不悦的“质问”，让露娜愣住，更是让女仆长也愣住了！因为芙蕾娅的这份不悦可不是冲着露娜来的，而更像是在……质疑女仆长！
　　芙蕾娅这么想……好像也没什么错？毕竟相比起自己，女仆长更年长，也“更强”些。自己“强迫女仆长”，那估计是连做梦都不可能出现的事情，人家怕不是一脚就能把自己摁地上摩擦。
　　更别提刚刚芙蕾娅见到的情况，不管怎么看都是女仆长在“主动”的那一边，所以芙蕾娅质疑女仆长是不是“强迫自己出来挨调戏”，也是理所当然。或者说……芙蕾娅希望自己是“被迫的”，而不是真的和女仆长“日久生情，碍于芙蕾娅在家，只能两人跑出来幽会”。
　　毕竟，刚刚芙蕾娅身上透着的那股“醋味儿”，露娜可是货真价实的感觉到了。
　　明白这一点之后，露娜顿时就不慌了！再次看向女仆长的那一刻，这只精灵女仆也罕见的露出了窘迫的神色，简直就是“一转攻势”，流向改变了！
　　不过，应该说不愧是女仆长么？吃瘪也就是那么一瞬，露娜这边还没考虑好到底该不该在芙蕾娅面前“整一下”这只女仆呢，她就已经叹着气表示放弃。
　　“唉……行了，白狼你给的闭嘴，我可不想你胡言乱语的，在公主殿下面前平添一堆关于我们的误会。”
　　意外出现，女仆长也没再坚持着要戏弄露娜，就这么直白的说了出来，“公主殿下，我跟您的这只‘小奶狗’之间，并没有什么会让您嫉妒起来的内容，不如说……非常的正经，待会儿您就会明白了。”
　　紧接着，转而看向露娜，露出了一记“你赢了行了吧？”的复杂表情：“至于露娜，你想要知道的‘目的’，到了这一步，我告诉你和公主殿下便是。本来……我也隐瞒不了多久了。”
　　女仆长就这么看着芙蕾娅紧紧护着露娜的动作，最后补上一句：“先回住处再说吧，公主殿下。”
　　到了这一步，露娜从被女仆长掐着脖子摁在墙上一顿威胁的时候开始，就悬起来的心，总算是暂时平静了下来。
　　虽然阴差阳错，虽然到最后还是得靠自己抱着的“大腿”——芙蕾娅才得意让女仆长暂时投降，但……起码这么一来，这个对其目的遮遮掩掩的女仆长，终于能说出她这么接近芙蕾娅与自己，却什么也不做的真正原因，与目的了。
　　在这之后，一切都如露娜所想的那样正常的进行着——三人一同返回住处之后，女仆长也一边为芙蕾娅倒着茶，安排着点心，一边道出了她真正的来意，与最近这一连串行为的真正目的。
　　“总之，在你们那一晚侥幸逃离之后，女王陛下交给我的命令，的确是如同白狼心里猜测的那样：抓公主殿下您，以及她，然后带回去，甚至可以使用武力。这一点，即便是主人的命令所致，我也隐瞒了您，非常抱歉，公主殿下。”
　　与一开始就知晓了女仆长算是“来者不善”的露娜不同，对于一直认为女仆长只是单纯找来，想服侍她的芙蕾娅而言：女仆长刚刚的交代，可就要花点时间来接受了。
　　似乎是察觉到了这气氛的凝重，露娜也不敢让面前两只精灵的关系闹僵，露娜赶忙补上一句：“不过女仆长你一直没有对我们出手，你的目的……就是跟这点有关吧？”
　　如果说在这之前，露娜还觉得女仆长“来者不善”的话，那么在刚刚女仆长带着平静的语气交代了她的来意过程中，露娜就已经感觉到了：这位女仆长……可并非是那种“对待上头的命令一根筋”的“愚忠之人”，简单点说就是……女仆长有自己的想法。
　　如此一来，那女仆长带着女王的抓捕命令，有着绝佳的机会却迟迟没有动手的原因……也呼之欲出。
　　“小白狼，这么能说会道，迟早有一天被摁在床上吃瘪的嗷嗷叫哦？”
　　“啰嗦……”
　　帮你还阴阳怪气……
　　而且……
　　自己差不多也被芙蕾娅摁着嗷嗷叫过了，你这精灵阿姨提什么不好提自己的心理阴影。
　　女仆长的笑意一闪而过，露娜不爽归不爽，但刚刚那股差点紧绷起来的气氛，也消失的无影无踪。
　　“女王命令如此，但是……我也确实觉得当时女王陛下给我的命令有些草率与激进，并不像是一直以来女王陛下会有的风格。所以，在我找到了公主殿下您与白狼之后，并不打算直接动手。”
　　最后为自己的茶杯里也倒上茶之后，女仆长坐下，说道，“我想要观察一下公主殿下您和她。确认一下到底是女王所告诉我的那样：白狼大盗骗了公主，两人一起逃了出来，还是说整件事另有隐情。”
　　“原本我只是想偷偷调查一下，并且用定时的联络来暂时稳住女王陛下，不过……不知道拜谁所赐，让我没有按照约定好的时间与女王陛下联系上……”
　　话音拖长，女仆长露出了“灿烂”的微笑，看的露娜一阵心虚。
　　毕竟这个“谁”，露娜再清楚不过。
　　“这下，稍稍有些麻烦了哦~”
　　想要弄清楚女仆长真正目的的手段还有很多，露娜却选择了最直白的那个，虽说也算是完成了目的，女仆长也认真的交代了真相，但……女仆长刚刚的话里，是不是藏着一大堆危险的后果？
　　露娜的冷汗顿时就【夜袭群/⑥.⑨肆⑨③\陆①③五】从后背冒出来了。
　　“那，那个……女仆长大人，要么您现在赶紧去联络女王陛下？”
　　“唉~可是今天被某个小狗狗一直跟着，走的我都有点儿累了，今天我已经不想再出门了~至于久久没有等到我联络的女王陛下会怎么想……我可管不着~”
　　“嘿，嘿嘿……我给您揉揉腿？”
　　最终，还是芙蕾娅出面，女仆长这才认真起来。
　　顺带着也让露娜意识到一件事：面对女仆长这种精灵，出来混，是要还的。

第四十章：老阿姨加入
　　到了现在，露娜对女仆长芙莲的评价里，除了“精灵老阿姨”之外，还要再添上一个前缀，变成“小心眼儿的精灵老阿姨”——这精灵明明都已经道出了实情，却偏偏要把露娜刚刚“得意起来”的部分给全部讨回去，才最终答应下芙蕾娅的请求。
　　而在这之后，三人自然也不可能再因为天色渐晚，就悠哉悠哉的再磨蹭一天，女王芙萝拉那边如果久久没有与女仆长联系上，在露娜看来，疑惑的方向对自己与芙蕾娅而言也太不利了。
　　于是，露娜立刻和芙蕾娅跟上了女仆长的脚步，去往了城镇之中距离三人住处并没有多远的一处小屋之中——屋内空无一物，仅有的是地面上落上了些许灰尘，却因为泛着白光而更为显眼的，在露娜看来多半就是异世界里那名为“魔法阵”的东西，看来，女仆长就是靠这个来与女王芙萝拉联络的。
　　顺便……这里距离三人住处也就几分钟的路，这只精灵老阿姨还说什么腿疼走不动，根本就是为了继续看自己吃瘪！
　　在对着芙蕾娅与露娜做了个“止步、噤声”的动作之后，女仆长一时间倒是收敛起了刚刚的随意表情，认真而严肃的来到了魔法阵中央，伴随着纹路光芒的闪烁，很快……她那就传来了自言自语——这应该就是在与女王芙萝拉对话了！
　　“抱歉，女王，联络您稍晚……并非是什么危险，另外……您说这样肉麻的话真的好吗？您身边没人？”
　　哪怕面对女王，也能阴阳怪气的这番态度着实把露娜给看傻了，但……傻归傻，此时此刻，露娜心里更多的可是担心！因为：眼下芙莲已经见到了自己与芙蕾娅，这位女仆长看起来也完全有那个实力把自己跟芙蕾娅直接敲晕了带回去。
　　万一女仆长在跟女王芙萝拉说着说着的时候突然改变了主意，直接一口黑锅扣过来，让女王芙萝拉气的要抓人怎么办！？芙蕾娅是公主殿下肯定没事，自己岂不是要完蛋！？
　　而且，这么想着的露娜一抬头，还真就看到了女仆长那边，正在顾左右而言其它的拖延着时间，那道带着笑意的视线，却已经飘向了这里。
　　明明一句没说，露娜仿佛却能分明读懂此时此刻女仆长这副笑容里的含义：如果想要我别给你扣一口黑锅，说是你拐带了公主，要把你赶尽杀绝才行，那以后就得乖乖的听话，别给我添乱~
　　不，不带你这样玩的吧！？
　　好在：女仆长看起来似乎只是想欣赏一下露娜的窘迫，也没等露娜想好怎么回应，就已经继续了下去，自然，并没把露娜亦或是芙蕾娅任何的事情“供出来”，好好的遵守了与芙蕾娅和露娜的约定。
　　“嗯，的确是调查到了一些踪迹，不过具体的情况还得等找到机会接近、调查之后再给你准确的答复，请您再给我一点时间。”
　　“勇者大人……么？是，我会尽快完成，不让您的期待与目的落空的。”
　　脸上的阴霾一闪而过，但女仆长还是平稳的结束了与女王芙萝拉的沟通，至少从表面上看……一切正常，也算是暂时拖延了点时间，让露娜终于能长长的松一口气。
　　最后，看着女仆长就这么“熄灭”了魔法阵，带着一丝严肃的神色，看向露娜与芙蕾娅两人。
　　“二位，我这样的说辞……应该没什么问题吧？”
　　顿了顿，补上一句，“不过相对的，接下来我想听一听二位的解释。为何……你们会觉得女王陛下‘奇怪’，请给一个让我信服的理由，否则……我终究是要以主人的命令为主的。”
　　紧张，但……露娜也等的就是这种可以嘴炮，呸，是解释来解决的时刻。
　　“那和我们先回去吧，女仆长。”
　　与芙蕾娅对视了一眼之后，露娜说道。
　　对女仆长芙蕾的解释，露娜非常确定自己能够成功。因为：女仆长与女王芙萝拉现在有着一点本质上的不同——芙萝拉已经算得上“可攻略女角色”，而芙莲只是个NPC而已。被“勇者”的力量影响到的芙萝拉，想要让她清醒恐怕有些困难，但……面对芙莲，有些事情只要被提醒，这位女仆长还是能以一个“正常人”的眼光，去看待“勇者”这种生物的行为与目的的。
　　而能够让女仆长理解“勇者就是个有问题的，会到处给美少女‘催眠’然后透了人家的猪猡”这一点，露娜可是有太多太多的例子了。
　　回到住处之后，露娜配合着芙蕾娅，很快就把“勇者”这种生物的危险之处，和芙蕾娅的情况，一股脑的告诉了女仆长。
　　最后，补上一句。
　　“总之就是这样，女仆长，如果不赶紧制造点机会，让女王清醒过来的话，到时候不光光是女王可能被那还未出现的‘新勇者’给玷污，芙蕾娅……呃，还有我，恐怕也不能幸免，被勇者迷惑的女王她绝对会动用人手把我们抓回去，然后强迫我们和勇者‘亲近’的！”
　　至于是怎么个亲近法，到底是被五花大绑的“亲近”，还是被下了药的“亲近”，那可就不是露娜能知道的了。
　　“……”
　　面对露娜简直就是“慷慨激昂”的解释，女仆长芙莲的反应，倒是冷静的出奇。唯一的举动，就是在露娜一番话毕正在喘气的时候，慢悠悠的飘来一句，“我是来寻找公主殿下的，你会怎样，实际上并不在我的考虑范围内哦~”
　　露娜直接蚌埠住了，不过芙蕾娅也是解围的迅速。
　　“女仆长！”
　　“唉……看把您激动的，公主殿下。”
　　直至这一刻，这个简直就是和露娜过不去的精灵女仆，这才“举手投降”，“我并没有怀疑哦，不如说之前在城主汤姆的事情上，看到二位的反应之后，我就已经确定了。相比起女王的命令，恐怕是你们这边的‘隐情’更重要一些。”
　　城主汤姆？
　　女仆长这时候提那个跑龙套的干嘛！？
　　微微一怔，露娜马上反应了过来！
　　“女仆长，难道之前那个城主奇怪的行动，是你……”
　　“嘘~”芙莲做了个噤声的手势，“女孩子要有秘密，才会显得可爱哦~小白狼。”
　　这特么根本不是秘密不秘密的问题吧！？有什么问题好好问自己就是了，干嘛一定要挖个坑让自己跳进去，看看自己的反应啊！
　　然而这话事到如今，冲着女仆长抱怨出来已经晚了，露娜只能带着满脸的不甘心，看着面前这只精灵老阿姨作出最后的打算。
　　“公主殿下，我选择……相信你们一次。之后我会制造一些机会，来试着让女王她冷静一些。不过……”
　　“我希望，这是真的哦~”
　　说着，女仆长看了过来，刚刚的戏弄之意不再，冰冷的态度，看的露娜小心肝都跟着抖了抖。
　　这个老阿姨的权力，可不只是什么“掌管女仆事务”那么简单啊。
　　“如果最后的答案，看起来只是二位想要逃跑，那么……请不要责怪我动用武力，将你们带回去了。女王究竟是不是‘奇怪’，请让我见证一番。”

第四十一章：终究是条小狗罢了（蝴蝶夫人饼干）
　　简直就是跌宕起伏、惊心动魄的一天结束，与章鱼一样抱着自己沉沉睡去的芙蕾娅不同，了解更多“内幕”与秘密的露娜，可就真的是连睡觉的力气都没有了。
　　从结果上看，女仆长芙莲这位带着精灵女王的命令而来，却有着她自己主见的NPC，选择了接受露娜与芙蕾娅的说辞，相信她的主人，也就是女王芙萝拉真的有点“不对劲”。然而……女仆长只不过是“暂时”加入而已，是协助，也是在观望，判断着露娜与芙蕾娅到底有没有撒谎。
　　而这……就只能取决于女王芙萝拉的反应了。换言之：这是露娜的最后一次机会了，如果还是没有办法在下一次让女王“清醒”，那女仆长也会自然而然认为“女王这不没什么问题嘛”，然后遵从主人的命令。
　　到时候……露娜这边可是想跑，都不可能跑得了了。
　　然而，决定已出，女仆长也暂时“加入”，这时候的露娜简直就是被赶鸭子上架，根本没有什么“当乌龟”的选择，只能立刻着手开始商讨起让精灵女王芙萝拉“清醒”的办法。
　　次日，晨间。
　　早餐时间过去之后，收拾完了的女仆长也来到了露娜与芙蕾娅这里，从此刻开始，五轮是女仆长的眼神还是动作，一切的行动都在向露娜诉说着一个事实——压力倍增的时候到了。
　　“那么，公主殿下，请让我来听一听您与白狼对于女王陛下如何‘清醒’的想法吧，我姑且先提醒而为：女王陛下是我的主人，二位可以让我按照你们的计划去做点什么，但是……请绝对不要期待我会主动去为你们出主意或是化解什么危险，如果真的出现了某些抉择，那么我也一定是站在主人的那一边，希望你们……不要和女王陛下弄成那样的状况。”
　　一番话毕，女仆长肯定是爽了，只不过这下压力全都留给了露娜，毕竟“让精灵女王清醒”这种事，自身都是系统里“可攻略女角色”的芙蕾娅肯定是做不到的，只有靠露娜。
　　下一刻，承受着来自芙蕾娅与女仆长的双重压力，过了一晚上终于能够“顶住”了的露娜，开口道出了自己已经思忖了好一阵子的计划。
　　“我的打算，其实在之前就已经或多或少对芙蕾娅提过一次：哪怕被‘勇者’所影响，现在的精灵女王看起来依然非常在意着芙蕾娅，否则……也不会在我们侥幸逃走之后，那么快就派女仆长您来了，所以……想要让女王她清醒，就得从芙蕾娅身上下手。”
　　这么说着的露娜小心翼翼的看了眼女仆长，而后者淡定的态度，总算是让露娜放下心来。
　　“那么，你想怎么做？”
　　起码第一步女仆长没有提出什么反对意见，这只精灵老阿姨至少还是可以交……
　　“顺便，如果你在心里骂我的话，我之后一定会对女王陛下说你坏话的，小狗。”
　　“对不起。”
　　露娜直接认怂，赶忙继续道，“正常让芙蕾娅去劝说的手段我们已经试过，老实说……并没有什么效果，那也是我们逃来这里的原因之一。所以，恐怕得再激烈一点，更让女王担心一点才行。”
　　这么说着的露娜看向芙蕾娅，“也就是所谓的‘苦肉计’。”
　　这个计划是露娜的意外所获：因为其中必须要女仆长这位“女王所信任，并且委派来抓自己和芙蕾娅”的精灵参与，才能够顺利进行。
　　视线渐渐明亮而尖锐，不知不觉，露娜也没有去在意一旁芙蕾娅那一点点儿变得“不对劲”起来的眼神。不过，此时芙蕾娅眼中那说的难听点儿简直就是“饥渴”的视线，露娜没注意到也不错，不然……这计划可没法继续交代下去了。
　　“我打算利用那新的‘勇者’还没有出现在艾尔芙王国这一点，来弄一出‘苦肉计’，制造一个‘新勇者’袭击并且企图侮辱芙蕾娅和我的‘场面’。”
　　“这样一来，哪怕女王现在的脑子里觉得‘勇者大人就是神的使者’，也不可能对自己女儿，对芙蕾娅的惨状和哭诉无动于衷，那时候女王对于‘勇者’的态度一定会随之动摇，也是我去劝说女王清醒过来，别再认为‘勇者至上’的最好机会！”
　　也是最后的机会了，毕竟这一次再失败，自己和芙蕾娅跑都没地方跑，只能被抓回去等着勇者来乱透。
　　露娜心里默默补上一句。
　　然后，带着忐忑不安的心情，等待着女仆长与芙蕾娅的回应。毕竟说难听点，这个计划里自己基本上就是个“赠品”，女王才不会管自己是不是被勇者玷污了多少次，苦肉计的主演可是芙蕾娅，女王在意的也是她的女儿。
　　好在：接下来的一切倒是让露娜多少放松了点——面对这种听起来就有点“掉身份”的计划，芙蕾娅并没有什么拒绝的意思：“我没有意见，只要能让母亲她清醒过来就可以。”
　　而女仆长那，则是好好的看了看芙蕾娅的反应之后，才转而面向露娜，沉声道：“那我要做什么？”
　　这……应该也算是同意了吧！？
　　顶住压力，带着些许的庆幸，露娜继续道：“女仆长……您之前与女王的沟通之中，只是说了你发现了我们，并没有与我们相见，对么？那么这一点，就可以让您作为‘救下我与芙蕾娅’的那个人，也就是……发现了现场的‘见证者’。”
　　“如此一来，便是一个完美的剧本了——我与芙蕾娅被新出现的勇者袭击，差点被玷污的稀巴烂，而您及时赶到赶走了勇者，也发现了勇者的恶趣味和变态行为。这就是我准备的‘苦肉计’。”
　　目的也很简单：让女王芙萝拉愈发怀疑“勇者”到底是不是好人，愈发担心起她宝贝女儿的安慰，那个时候自己再加以劝说，应该……不，绝对没有问题！
　　毕竟，现在的自己和芙蕾娅，可是已经没有退路了。
　　说吧，露娜静静等待着女仆长的回应。
　　虽然……
　　“那要你有什么用？”
　　这老阿姨还在阴阳怪气，但起码算是答应的意思吧？
　　“我……我要抱着芙蕾娅大腿啊！”
　　这么说着的露娜赶忙往一旁的精灵少女那缩了缩，大腿不抱白不抱。

第四十二章：你为什么只是看着！难道你真的背叛我了吗！？
　　女仆长芙莲不可能在女王那拖延太长的时间，招致怀疑，而且……露娜对于之前“系统播报”的内容，可是记得一清二楚——【附近区域的“勇者”侦测——艾尔芙王国附近，出现新“勇者”！】
　　这代表着“新的勇者”，早已有来到艾尔芙王国“摘果子”，把自己外加精灵母女俩给全收了当后宫随便透的打算。
　　危险随时都会逼近，可没有让露娜犹豫的时候。既然这一出“苦肉计”的流程已经明晰，那么就算仓促，也必须得立刻进行，说搞就搞——当天，露娜就找了个机会单独对女仆长说了点悄悄话，让她出门去准备点“苦肉计”所需要的“材料”。
　　计划之中，露娜与芙蕾娅是“制造现场”的两人，也是“苦肉计”的两位“主演”，而女仆长芙莲则更像是“摄像师”，负责把苦肉计的一幕让女王知晓——对于这点，女仆长也并没有拒绝，用她的话来说就是——她会在那时候把“视觉”共享给女王，让女王得到“现场大片”，不过更多的部分，约定如此，她并不会多做多想。
　　这对露娜来说，就已经足够了。
　　次日，住处内。
　　在芙蕾娅的房间之中，把一些无关紧要，却又尤为显眼的家具给弄的凌乱起来之后，露娜这边也算是完成了“现场布置”。不过，芙蕾娅看起来是没怎么“了解”过这些，在看到房间里这一副凌乱的场面之后，竟然觉得“这就可以了”！？
　　“露娜，这样……就行了吗？”
　　精灵少女清纯的模样，让在场的露娜与女仆长对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈。但……这份“苦肉计”，可不能因为芙蕾娅有点单纯，就真的跟着单纯起来啊。
　　“当，当然不够，还得有点别的准备。”
　　露娜硬着头皮回应一句，心想：不如说这才刚刚开始，“苦肉计”苦的又不是你房间的凌乱，光是布置个散乱的现场，女王看到了绝对不会当做是“勇者搞的”，而只会当做是芙蕾娅你变懒了。
　　“那我们还要怎样才算是弄出苦肉计来的现场？”
　　“……”
　　见露娜没有回答，芙蕾娅又催促一声：“露娜？你在紧张吗？”
　　露娜可没紧张，不如说现在在担心待会儿芙蕾娅会不会紧张，见芙蕾娅催促，只能试探性的开口问道。
　　“准备还差一点，不过我说了，那个……芙蕾娅，你不要生气啊？”
　　面对露娜的小心翼翼，芙蕾娅轻笑一声：“我怎么会生气？都已经参与进来了，当然要以计划为主。”
　　“你，你说的哦芙蕾娅，待会儿不管发生什么，都不可以生气哦？”
　　“好了好了，别卖关子了，快点说出来，本来我们的时间就已经很仓促了。”
　　这……可不是卖关子的问题啊。不如说自己就是考虑到芙蕾娅你可能有点“纯真”，所以才一定要把“方法”留到最后一刻才说，因为这苦肉计的“主演”，可不能只摆几个哭脸，就想着能把那位冷静而聪明的女王给骗过去。
　　一定得是能让女王芙萝拉在“一瞬间”变得冲动起来的画面。
　　想到这里，露娜深吸一口气，看向一旁已经“准备完毕”的女仆长，说道：“那么女仆长，既然芙蕾娅也这么说了，就拜托你稍稍‘帮忙’一下了。”
　　最后，就这么看着芙蕾娅的目光从原本的疑惑，慢慢化作惊讶，最后……变得惊恐起来。
　　“女，女仆长？你手里为什么拿着绳子？等，等下！你要对我做什么！？露娜！露娜你怎么只是看着！？”
　　才没有看着，因为自己待会儿也要和你一样。
　　这……才是“苦肉计”的精髓所在啊，公主殿下。
　　接下来，等到芙蕾娅那和“娇.喘”没什么区别的反抗声渐渐平息，露娜知道：女仆长芙莲已经完成了她的“杰作”——用绳子把芙蕾娅和自己捆在了一起。
　　而且，应该说真不愧是啥都懂的老阿姨么，此时此刻露娜与芙蕾娅被捆起来的姿势，与绳子的“捆绑方式”，简直得用涩琴来形容！芙蕾娅躺在床上，而露娜则趴在了芙蕾娅的身上，两人不光光四肢都被绳子束的严严实实，根本无法挣脱，甚至还因为绳子与绳子之间连在了一起，根本不可能一人挣脱。
　　哪怕只是轻微的挣扎，都会带起身体与彼此的摩擦，配合上两人半脱、凌乱的衣衫，和那基本上就和露出来了没什么区别的胖次，这样的姿势……光是看一眼都能让人想歪，毕竟：一般的lsp都不一定能弄得出这种就是为了“双菲”而捆出来的，两人此刻的姿态。
　　身体简直就是和芙蕾娅紧紧贴在了一起，当露娜看去时，芙蕾娅已经陷入了“混乱”，毫无结果的挣扎带来的只是两人都得为这身体的触碰而传来的沉重却涩气的喘息。
　　“露露露娜……为什么是这，这样的！？这……这是什么？”
　　“都，都是为了演戏啊！还有芙蕾娅你真的别挣扎了，我这边也跟着遭殃！”
　　虽然连带着把自己也给坑了，但此时此刻，女仆长眼中的自己与芙蕾娅，无论是姿势，状态，甚至连芙蕾娅那慌张到要哭出来的样子……
　　都是最完美的“苦肉计”的模板！露娜还不信：那女王芙萝拉待会儿看到这一幕，就差没看见‘直播’了，还能忍得住！
　　“演，演戏？”
　　“你你你……你也别收敛了，放开喊就行了！”
　　反正芙蕾娅你这样的精灵越是喊不要，看起来就越涩！至于自己这边……差不多装装样子就行，女王芙萝拉可不会管自己啥样。
　　“女仆长，你差不多可以开始了！”
　　“真是拼啊，白狼。”
　　平静看着这一切的女仆长芙莲，突然漏出一声轻笑。
　　靠，你不要磨磨唧唧的好不好，别以为自己现在这姿势很舒坦啊！全身上下都蹭着芙蕾娅，自己的尾巴都要麻的捋直了！
　　“……唉，那么，我开始了。”
　　最终，女仆长一声叹息，然后……
　　脸上马上露出了慌张、惊愕的模样！
　　“女，女王陛下！您看见了吗！？刚，刚刚勇者，就是那个勇者，他差点就要对公主殿下……”
　　“我……我要怎么办？追出去还是……公主殿下现在的样子……啧！”
　　“女王陛下，女王陛下！！？”
　　这种仿佛身临其境的话语直接把露娜给听傻了。
　　好家伙，你演员，比我更演员。

第四十三章：勇者必须死！
　　耳听为虚，眼见为实，但哪怕是这样的道理，有时候也会出错——就算是看到的一幕幕画面，也有可能是“假”的，然后……直勾勾的戳中逆鳞，让哪怕平日里再怎么冷静、睿智的人，也会在一瞬间失去理智。
　　艾尔芙王国的精灵女王芙蕾娅，遇到的就是这样的状况。
　　本来，对于派出自己最最信任的王城女仆长芙莲去“把公主和白狼大盗抓回来，等着新的勇者大人出现”这件事，女王芙萝拉并没有任何的担心：芙莲本就是芙蕾娅以前的老师，主攻的也更多的是剑技与格斗技，而并非芙萝拉自己这样，下手有时候会没轻没重的魔法。
　　别说抓不抓得住芙蕾娅与白狼了，就算让她俩一只手，也不可能翻车。硬要说芙萝拉有什么担忧的，那也就是：芙莲的忠心并非一根筋的愚忠，心思细密的芙莲有时候会有“自己的想法”。所以，当芙莲迟迟没有联络自己的时候，芙萝拉也不是没有产生过怀疑，然而……
　　这份心中算不得什么的怀疑，却在今天被打消的无影无踪！因为：纵使芙莲突然传来了非常紧急的“视觉共享”的能力，让芙萝拉已经有了不好的预感，但下一刻……
　　伴随着魔力的连接与芙莲那十分罕见慌张失措起来的话语，就这么呆在艾尔芙王国王城内的女王芙萝拉，看见的却是让她整个人都在一瞬间傻掉的一幕！
　　“女，女王陛下！您看见了吗！？刚，刚刚勇者，就是那个勇者，他差点就要对公主殿下……”
　　芙莲的“视线”之中，芙蕾娅，她芙萝拉的宝贝女儿，整个艾尔芙王国的掌上明珠，此时此刻，正以一种羞耻到甚至用“侮辱”都无法描述的姿势，在床上和那白狼被捆在了一起！
　　两人衣衫不整，无法动弹，一切属于少女的隐私之处，全都暴露在外！周围更是一片狼藉，仿佛诉说着刚刚这里正发生了一场不得了的争斗，至于结果……
　　已经不言而喻！她的宝贝芙蕾娅和那白狼，都被制伏了，甚至还以这样一种姿势被捆在了床上！
　　“我……我要怎么办？追出去还是……公主殿下现在的样子……啧！”
　　视线的主人芙莲，随之传来了更加急迫的喊声！
　　“女王陛下，女王陛下！！？”
　　芙莲的声音终于让芙萝拉从错愕之中惊醒！然而，芙萝拉却根本没空回应，眼前的一幕所带来的冲击，直接融化了她脑海内所有的理智，让芙萝拉啥也没管，直接拍着王座起身！
　　“芙莲！这是怎么回事！！？”
　　自己的芙蕾娅被用那样的姿势衣衫不整的捆在了床上，还能有第二种可能吗！？动手的人当然是奔着……
　　下一瞬，芙萝拉所看见的画面顿时晃动了不少——芙莲直接跪在了地上，哪怕女王不在，但怒火与命令，足以让忠诚之人做出最本能的条件反射！
　　“女王！我……我之前与您交谈的时候就说过，我的确是找到了公主与白狼，所以想观察一下，因为……您口中‘新的勇者大人’似乎在接近她们！”
　　“哪知，今天我按照惯例过来探查公主情况的时候，却发现了那个新出现的‘勇者’想要对她们做……做出……”
　　“总之我已经在第一时间出手！刚刚勇者已经破窗逃跑了！女王陛下，现在我该怎么办……”
　　勇者大人？
　　竟然是勇，勇者大人！？
　　一时间，芙萝拉只觉得她的脑子都有点不好使了！但……有些事情是她绝对的逆鳞，哪怕是勇者……没错，哪怕是那勇者！也绝对·不能·触碰！
　　那便是她的女儿芙蕾娅的安危，然而此刻，芙萝拉借以芙莲视线之中看到的，却是还在拼命挣扎着的芙蕾娅。
　　这一切都让芙萝拉的心仿佛揪紧，随之而来的，便是被沉默所勉强压住的，无比的阴沉与愤怒。
　　“你在哪？”
　　“女王，我已经以契约术告诉了您我的所在！”
　　“把公主救下来！”
　　甩下一句话之后，芙萝拉直接切断了与芙莲的联系，于此同时，已经快步走出！长裙显然拖沓了她急促的步伐，在差点踉跄跌倒之后，芙萝拉直接把裙摆撕出了一道裂口！吓的一旁根本不知道啥情况的精灵女仆们连腿都在打抖。
　　“女王陛下！您……”
　　“退下，别跟过来！接下来所有的事务都给我取消！”
　　把接下来的日程粗暴推掉，这是芙萝拉现在仅存的理智能够做到的事情了，在这之后，她简直就是一路飞奔，来到寝宫之中。
　　自然不是为了换衣服，此刻已经知道了芙莲，或者说芙蕾娅在哪儿的芙萝拉，只想立刻过去！这种时候再让人准备车马，一路悠哉悠哉是绝对不可能的！芙萝拉更是等不起！身为女王的同时，也是艾尔芙王国大魔导师的她，有着更加迅速的办法——运用魔法，也别管会不会被发现，影响是不是不好了，直接飞过去！
　　所幸芙蕾娅呆着的城镇里王城不远，如果快一点，如果全力以赴，用不了一会儿就可以赶到！
　　抓起房间里放着的一排排魔杖的其中一把，芙萝拉一边在心里狠狠的咒了一句白狼大盗，那牙尖嘴利的狗子把她最顺手的一把魔杖当磨牙棒给啃了，不然她还能飞的更快点儿！一边直接运用魔力，刹那之间就从窗户飞出，化作天空之上的一道黑点！
　　周围的景色渐渐模糊，但芙萝拉此时此刻的心情，也一点儿也不会因为什么“欣赏景色”就随之平息！
　　她可是一点儿也不会听错的：刚刚芙莲说了，是“勇者”，是那自己一直以来当做“女神的使者”来尊敬与欢迎的“勇者”！对她最宝贝的女儿下的手！强迫着芙蕾娅的意愿，还用那简直不能直视的方式来侮辱芙蕾娅！
　　“勇者……你竟然是这样的存在么？”
　　不知不觉之间，芙萝拉已经双拳捏紧，一直以来坚持着以为正确的东西——勇者大人都是得无条件欢迎的，这一点，也正在悄然崩塌！

第四十四章：嘴遁
　　“苦肉计”正常进行，并且看起来也真的骗到了精灵女王芙萝拉。只不过在刚刚见识到了女仆长芙莲的一系列行为之后，此时此刻的露娜，心中对这位女仆长甚至生出了一丝敬佩的感情来。
　　因为：哪怕女仆长之前强调过：她只负责听安排不会给主意，但是……
　　这只精灵老阿姨演，那是真的能演——原本整个“苦肉计”的主角应该是露娜和芙蕾娅，为了能够让这一出“苦肉计”能够逼真点，彻底骗到女王芙萝拉，露娜不光光自己都跳坑里跟着芙萝拉一起被绑了个涩涩的姿势，甚至刚才还得卖力的配合一下，带着芙蕾娅一起“挣扎”，一起“娇.喘”。
　　然而，露娜这边把全身上下的演技都用上了，就差没和芙蕾娅嘴对嘴亲上来制造“场面效果”了，女仆长那边一连串的动作却直接抢了戏。
　　好家伙，明明自己和芙蕾娅才是主演啊！老阿姨你这么喜欢表演，下季度奥斯卡直接别选了邮你家算了！
　　然而就算痛并快乐着，露娜也没辙，因为看起来已经与女王芙萝拉切断了联系的芙莲，很快就带来了一个消息：“女王陛下已经很着急的切断了与我的联【夜袭群/陆.玖肆九三\六一叁伍】系，接下来……你想如何安排呢？”
　　这也让露娜知道：这一场“戏”过去的只是开胃菜，重头戏，才刚刚开始！接下来女王芙萝拉绝对会用她的浑身解数，不管不顾的在短时间内赶来，芙蕾娅也差不多从刚刚的“捆绑play”之中冷静了下来，接下来就真的是纯拼“演技”了。
　　果然，就在女仆长把捆在露娜与芙蕾娅身上的绳子弄开之后没多久，伴随着一股让露娜甚至觉得“心悸”的感觉传来，下一瞬……
　　住处的房门被风魔法直接吹成了碎片，甚至还穿着漂亮礼服的精灵女王芙萝拉焦急的闯了进来！
　　无论是她那些许狼狈的模样，还是粗重的喘息声，无一例外的诉说着此时此刻女王的心情与态度，看的露娜一时间都觉得有些自责。
　　但……这种时候可不能心软，这一场“苦肉计”可不是自己与芙蕾娅的整蛊，而是为了能够让眼前的精灵女王清醒过来！对此让她着急，让她狼狈，露娜也只能事后再请人家女王原谅了！
　　芙蕾娅，你明白的吧，现在因为女王的样子而后悔迟疑，无法让女王清醒，那等到“勇者”真的出现，靠着恶心的方式让大家都进了他的魔爪，那时候……可就不是后悔迟疑，哭哭啼啼，能够解决的灾难了！
　　好在，芙蕾娅并没有让露娜失望：仅仅只是犹豫一瞬，芙蕾娅就立刻扑向了女王！
　　“母亲！”
　　“！”
　　女王立刻死死抱住了芙蕾娅！
　　无言的喘息声传来，脸上写满了懊恼与后悔，这种时候……之前那一晚的冲突、矛盾，早就不重要了！“母女矛盾”比起“女儿差点被玷污”这种事，根本算不得什么！
　　至于芙蕾娅的做法，也算是让干杵着的露娜心中暗自松了口气——在见到她母亲如此担心焦急之后，芙蕾娅要是还能演的像模像样，那露娜可就有点不寒而栗了。所以，用拥抱来掩盖此时芙蕾娅她的犹豫与迟疑，算是最完美的办法了，女王一时半会儿也不可能注意得到。
　　而紧接着，在把芙蕾娅紧紧抱住之后……
　　女王芙萝拉的视线也顺势扫了过来，冰冷、压抑，不过终究是在看到露娜的时候心软了一点儿，毕竟在她眼里，露娜也是受害者，而且很明显是挣扎过了，之前的事，也就不提了。
　　最后，落在了芙莲身上。
　　“‘勇者’，对她们做到了什么地步？”
　　话语声中带着彻骨生寒，让露娜瞬间就没了对那些“勇者”幸灾乐祸的意思，被问及的女仆长芙莲更是一怔，愣了片刻，才慌忙回应。
　　“女王，应该……是没什么问题，我闯进来的时候，‘勇者’正将公主和白狼捆住，在准备出手的过程中。”
　　“他去哪了？”
　　“……抱歉，您当时立刻切断了联系，而我的选择是立刻救下公主和白狼，等我解开绳子让两人冷静下来的时候，已经无法察觉到‘勇者’的踪迹了。”
　　这些天里在露娜面前可谓重拳出击的女仆长，一时间都变成了毕恭毕敬，问什么回什么的小狗，也就是直到女王摆了摆手，颇为不甘心却又不得不无奈接受的那一刻，看起来才镇定不少。
　　“罢了，这个之后再说。”
　　暂时的放弃，可不代表女王就这么算了。这会儿芙蕾娅还抱着她，现在的女王，肯定对“勇者”到底是不是什么“必须遵从其想法的女神使者”抱有了极大的怀疑。
　　露娜知道：机会，就是现在了！
　　“女王。”
　　深吸一口气后，露娜开口道，“现在你知道了吧？为什么我和芙蕾娅要提醒你。”
　　利用女王芙萝拉此刻内心对于“勇者”的看法彻底动摇的机会，一举说服她清醒！这件事可绝对不能拖，否则等到她冷静下来，疑点那会越想越多！
　　更别提，女仆长也压根就没站在自己这边，女仆长也在等着自己的行动，来验证约定的正确与否！
　　“我们就是担心结果会演变成类似的局面，才想提前告诉您‘勇者’到底是怎样的存在！”
　　紧接着，在女王芙萝拉看过来的那一刻，露娜补上一句，“女王，你……真的认为‘勇者’就是什么神的使者，是必须得听他摆布的大好人吗！？明明前一个勇者在见到芙蕾娅和我的时候就已经对我们图谋不轨，甚至芙蕾娅还差点中招！”
　　“而现在这一个更是……直接袭击了我们！你真的没想过为什么吗！？”
　　嘴炮就在此刻，不成功，就挨透！
　　露娜已经没有退路了！
　　“我来告诉你好了！因为这些‘勇者’有着能够蛊惑、催.眠我们的力量，他们也知道他们有这样的力量，所以才会肆意妄为！只不过我与芙蕾娅已经反应了过来，请你……对考虑考虑你自己女儿的想法，别再被那些‘禽兽’的态度给骗的团团转了！”
　　“难道你想把你的女儿，交给这种只为了女人身体而来的人渣吗！？”

第四十五章：寝取兽耳萝莉
　　苦肉计完美成功，匆匆赶来的精灵女王芙萝拉立刻就抱住了她的宝贝女儿；无论是芙蕾娅还是自己，“演技”都没有露出什么破绽，女仆老阿姨更是老戏骨，都会抢戏了；紧随其后，女王也对“勇者”到底是不是该遵从，而产生了强烈的动摇！
　　眼前一幕，是露娜所能够想到的，最有可能让女王芙萝拉清醒过来的机会了！所以，露娜根本就不敢再犹豫！一番激烈的陈词，最后补上一句！
　　“女王！请您清醒一点！”
　　说完，露娜喘着气，与渐渐沉默下来的芙萝拉四目相对。说不紧张，那绝对是假的：此时此刻的露娜已经做到了最大程度的“嘴炮”，如果还是不能让芙萝拉清醒过来！接下来等待着自己的可不光光是这位女王疑惑之后的怒火，而且一旁的女仆长芙莲也绝对会立刻倒戈！
　　最后的结局，自然也没有第二种可能：自己与芙蕾娅被抓了回去等“新勇者”出现，身为公主的芙蕾娅肯定能好吃好喝，而作为主谋的自己嘛……那就真的是被捆起来等着挨透了。
　　不成功，便成仁！
　　屋内的气氛，仿佛都随之凝滞！女王芙萝拉的脸上也露出了些许疑惑的神色，好在……
　　最终的结果，让露娜彻底松了口气——直至最后这位女王也没有提出什么怀疑的意见来，只是在沉默着看了露娜一眼之后，换换开口道：“芙莲，带公主和白狼回去。芙蕾娅，别闹脾气了，母亲答应你，‘勇者’的事我们回去之后从长计议，好吗？”
　　成……成功了！
　　这是露娜这会儿唯一的想法！甚至在接下来在芙莲与女王芙萝拉的安排下，迷迷糊糊的与芙蕾娅一同返回艾尔芙王国王城的路上，仍旧有些不可置信的露娜，一直都在确认着这一点！
　　不可置信并不是因为露娜觉得无法成功，而是在成功让芙萝拉清醒之后回望整个过程，实在是有些大起大落，让露娜自己都觉得：一直都是怂蛋的自己在穿到了白狼大盗身上之后，竟然做出了这么“作死”的事情来！
　　因为，“系统播报”里的名单里，现在也是如此：【附近可供攻略的女性角色——精灵姬骑士芙蕾娅，白狼大盗露娜，艾尔芙王国精灵女王芙萝拉。】
　　自己的名字可是赫然纸上！就这么放弃挣扎当个挨透的，勇者的后宫也不失为一种生存的方式，但现在……自己找到了更危险，却更好的！
　　深夜十分，露娜也终于与芙蕾娅一同，在女仆长与女王叫来的车队护送下，回到了艾尔芙王国的王城。简单的梳洗，被女仆长安排到了一间真正意义上属于“露娜自己”的宽敞房间之后，冷静下来的露娜，也终于能够得出一个结论：芙蕾娅的母亲，精灵女王芙萝拉，应该是“清醒”了。
　　虽然她表现的不像是之前芙蕾娅清醒时候那样，直接一剑把勇者捅了个透心凉，但这份冷静洽洽是芙萝拉“清醒”过来的表现，毕竟这位女王一直都是那么的沉着冷静，说难听点就是老谋深算，真的“清醒”之后，哪会暴跳如雷的要剁了勇者？
　　想到这里，露娜倒是放心不少，后续的“伪装”留到之后也没问题，因为女王芙萝拉已经“清醒”，最大的危险已经解除，自己只要抱住了芙蕾娅的大腿，还怕在精灵这吃不了软饭？
　　然而，一声稍显突兀的敲门声，却在下一刻惊的露娜连耳朵都竖了起来，紧随其后……一道稍显矮小的身影，缓缓走进。
　　“介意我耽误你一点时间吗，露娜。”
　　是女王芙萝拉的声音！这种时候出现，难道是来找自己询问早上自己与芙蕾娅那件事的前因后果的！？
　　此刻，夜色正浓，屋内也是一片冷色的昏暗，自身的特点让露娜即便在这种昏暗的光线下也能看的清楚，只是下一刻却发现：走进来之后就安静关上门的女王芙萝拉，在这昏暗的月色之下，显得有些……奇怪？
　　不过，还没等露娜来得及多想，下一刻芙萝拉平静的话语就已经打断了露娜的沉思，顺带着也让露娜刚刚总觉得紧张起来的心情，渐渐放松下来。
　　“早上的事，冷静下来之后，我已经从芙莲与芙蕾娅那多少了解了些。你……的确帮助了我的女儿，或许我也不该想之前那样，对你抱有太多敌意，对你太过严苛。”
　　一边说着，芙萝拉一边来到了露娜身旁。
　　害怕归害怕，但一想到这女王是在“冷静下来”之后过来道歉的，露娜可不想再放过这种“合法抱大腿”的机会了！
　　“嗯，嗯！”
　　毕竟，女王芙萝拉她意外的没什么架子，那接下来自己只要有理有据的提点要求，抱大腿的计划不是稳稳的成功！？艾尔芙王国这么大，多养的饭桶肯定没什么问题啦。
　　想到这里，露娜也准备“乘胜追击”，先把自己的未来饭票给搞定！在王宫里白吃白住，吃的住的还都是顶级奢华！每天还能抱着精灵美少女的大腿睡觉，这种日子傻哔才会放过啊！
　　然而，就在露娜准备开口的那一刻，一旁的女王……却做出了真的让露娜小心肝都跟着抖了抖的动作——芙萝拉突然转身，捏住了露娜的下巴，昏暗的光线也遮掩不住她那别有意味的笑容，让露娜顿时把刚刚“顺势讨饭票”的想法给憋回了肚子里。
　　“女……女王！？”
　　不是吧，难道又是之前的复刻！？可自己已经和芙蕾娅有“奴隶契约术”女王不是已经确定了吗！？这次是打算玩什么新花样！？
　　“芙，芙蕾娅她会生气的……”
　　没辙，露娜只能拿芙蕾娅来当挡箭牌，说出了这种隐约透着股“NTR”味道的话来。
　　可……芙萝拉的手还是没有缩回去，一边轻笑着，一边喃喃道。
　　“的确，毕竟芙蕾娅她看起来可是很在意你，也很听你的。”
　　这话乍一听没什么，但……全身上下都随之传来的紧张感，让露娜猛地怀疑起了女王芙萝拉在这一刻突然跑来自己房间的目的！
　　既然不是为了“检查身体”，又不是为了询问早上的事，那她是想干嘛！？总不至于是跑自己面前来凹霸道总裁的造型吧！？
　　这一点怀疑之后，更多让露娜细想之下甚至都不寒而栗的“疑点”也随之冒了出来！
　　刚刚女王的话语里说的是“自己救了芙蕾娅”吧？可，可早上的苦肉计里，自己也是“白给”的那一个啊！这救从何谈起！？真要说自己什么时候救了芙蕾娅，那也是从上一个勇者的手里，救下了因为被勇者迷惑，而差点就白给挨透的芙蕾娅！
　　嘶……难道！？
　　耳朵、尾巴，悉数炸毛，耳边……也传来了精灵女王依旧平静的话语。
　　“但是啊，小白狼，有时候撒谎，是要承担后果的。”
　　胆战心惊的扭头再次看去，露娜发现的是：眼前这位精灵女王芙萝拉，此刻在月色之下那双碧色的眸子，其中剩下的冰冷与严肃，让露娜终于意识到一个不得了的问题！
　　女王芙萝拉的确是“清醒”了！但她……
　　也冷静下来了！
　　也……想起来了！察觉到了！整个“苦肉计”的端倪！
　　“白狼大盗，为什么要带着芙蕾娅，用这样的招数来骗我？”
　　“你觉得无所谓吗？”

第四十六章：给你看个大宝贝
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第四十七章：新的勇者已经出现！
　　诚如女王芙萝拉所言，还真的有那么一些东西，能够比什么亲笔信、印章之类的，更能代表着信任与接近，在硬是让全身都因为紧张和惊愕而开始打哆嗦的露娜，亲手把这“热乎乎”、“软绵绵”的东西给拿走之后，前一刻还揪着自己尾巴威胁自己的这位女王陛下，就就这么像是没事人一样离开了。
　　女王是走的干脆，露娜这边可就是连手都在打哆嗦了！手上拿着的一些简直就是剧本里的“关键道具”不知所措，隐隐传来的余热更是让露娜陷入了一种“自己到底是不是便态”的天使与恶魔抉择之中。
　　最终，露娜还是放弃了“猛吸一口”的想法，转而找了个自认为最隐秘的地方，将女王给予自己的这份……有着铁一般事实的“信物”——女王刚脱下来的胖次，给藏了起来，这玩意可不是一般的东西，就算以后用不着，那也妥妥的是个“免死金牌”啊。
　　在这之后，露娜只觉得自己这房间是一秒也呆不下去了，就这么打开门，趁着夜色悄悄，悄悄溜去了芙蕾娅那里，刚刚女王的一番威胁之后，这冰冷的夜晚果然还是只有芙蕾娅的大腿有那么些温度。
　　此时此刻，当露娜已经尽可能小心翼翼、蹑手蹑脚的来到芙蕾娅房间的时候，看见的却并非是这位精灵美少女安然躺下的睡姿。芙蕾娅简直就像是知道自己会跑来一般，在露娜关上门的那一刻，背对着窗户，碧色的双眸就已经直视而来。
　　“怎么了，睡不着？”
　　因为你老妈半夜来对我进行性.骚扰……这话实在是不敢说出口啊。露娜只能无奈的点点头，然后看着芙蕾娅面向自己，张开双臂。
　　老实说，涩气过头了。
　　有美少女的大腿不抱，那就真的是傻哔了，露娜二话没说就爬上了人家精灵公主的床。这一刻的芙蕾娅当然是“洗白白洗香香”的状态，绝美的容貌，那放在简直就是涩气化身的种族——精灵们的之中也属于完美到极致的，前凸后翘的身体……这一切所造就的这位艾尔芙王国的公主殿下，也无怪上一个“勇者”见着她，就直接化身了只有下半身会思考的野兽。
　　毕竟，这可是连露娜这种“没了作案工具”的人都有些非分之想的美少女啊，露娜有足够的理由相信，别说上一个了，就是下一个，下下个，“勇者”不可能真的和什么王子殿下一般，跟芙蕾娅从零接触，慢慢开始。
　　自己只不过是穿到了一个白毛萝莉的身上，但归根结底“勇者”还不是和自己一样的“穿越者”？都是“lsp”，也就别谈什么浪漫、爱情了，所谓“勇者”，也只不过是靠着他们那“让NPC，让可攻略女角色无法拒绝”的，催.眠一般的力量，才收的后宫，走的什么“王道剧情”。
　　现在自己也是“可攻略女角色”之中的一员，也了解勇者的那种其实就是在“作弊”的手段，如此……出现在自己面前的这些“勇者”，就别想如愿！
　　当然，这一切的前提：是自己能抱上芙蕾娅的大腿才行，否则以自己现在的状况，在外面乱跑，迟早被人绑了卖去当暖床的奴隶。
　　下一刻，仿佛是感觉到了露娜这边的不安定，芙蕾娅的手一边抱持着把露娜当成人形抱枕的动作，一边抚上了露娜的耳朵，最初只是好奇的动作，不知不觉之间已经变得有点“涩琴”起来，说是抚摸，不如说成是“挑.逗”更为合适。
　　一边做着这小小的骚扰，芙蕾娅一边凑近露娜的耳边，时不时的轻轻咬那么一口，继而说道：“母亲她稍晚的时候已经来问过今天的事了，现在的她对待勇者的态度非常的严肃，在我看来……母亲她应该是清醒了。”
　　芙蕾娅对着露娜的头发猛吸一口，这种行为像极了女流氓，但是露娜不敢说。
　　“真是……惊心动魄啊。”
　　“嗯……”
　　危险当然存在，而现在也是短暂的胜利，但……
　　“对我们来说危险，可还远远没有过去呢，芙蕾娅。这一次我们的‘苦肉计’只不过是把黑锅甩给了“勇者”……”
　　而且还被你母亲那么快就发现了……
　　心里默默补上一句之后，露娜继续道：“但是新的‘勇者’，说不定真的会出现的。”
　　所以，有点危机感行不行？
　　刚想这么说呢，却被芙蕾娅“掰”的翻了个身，直接来了个“洗面奶”。脸埋进了两团大又白里，身体也是被芙蕾娅死死缠着，动弹不得，更重要的是：这只精灵的手还开始在自己的身上乱摸起来！？这位精灵公主，怎，怎么好像变得和女流氓一样了？
　　“如果‘新勇者’出现，那么我们再像对付上一位那样，一剑送他归西不就行了？”
　　“别说的那么简……呜呜呜！”
　　话音未落，露娜的脸又被芙蕾娅给摁进了她的胸前，更别提芙蕾娅现在“rua”自己的手法是愈发熟练，很快露娜就直接没了什么反抗的力气，刚刚从女王芙萝拉那边遇到的“惊险”之后，所产生的疲劳一齐涌上，露娜就这么安静的抱着芙蕾娅的大腿陷入了梦乡。
　　直至……次日清晨，因为一些理由而不得不醒来为止。
　　并不是直接映入眼帘的，芙蕾娅那凌乱的衣衫根本遮不住的诱人身躯，更不是因为那透过窗户照进来的，稍显刺目的阳光，而是……那此时此刻只有露娜能听见的“系统播报”！
　　它那冰冷的声音道出的，是在一瞬间见将露娜睡意给彻底打散的内容！
　　【附近区域的“勇者”侦测——勇者编号213号艾斯比。】
　　【附近可供攻略的女性角色——精灵姬骑士芙蕾娅，白狼大盗露娜，艾尔芙王国精灵女王芙萝拉。】
　　昨晚露娜的担忧成真，这艾尔芙王国内存在的，包括自己在内的三个“可攻略女角色”，光是听上去就会让那些“勇者”脑子只剩下原始本能，所以……
　　果然也有新的“勇者”，跑来采花收后宫了！

第四十八章：八嘎hentai无路赛！
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第四十九章：犹豫就会白给
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第五十章：我的傲娇彳亍不彳亍？
　　在刚刚见识到了这位新勇者——艾斯比在与女王芙萝拉与公主芙蕾娅的相见时的表演之后，露娜原以为这次的这个“勇者”起码会比上一次的要“能演”一点，可眼前的一幕着实让露娜感到一阵懊恼与不爽——这货“演”是能“演”，但……下半身的目的倒是和之前的勇者一模一样啊！
　　说是在女王芙萝拉的安排下去休息，可这才多久？就跑来想把芙蕾娅给“攻略推倒”了！门也不敲，态度也不遮掩，甚至连两腿之间那玩意儿都比他的嘴巴要诚实，看起来是他自以为他有那份“勇者的力量”，仗着这一点而肆无忌惮……
　　哼！那这一次，你可是踢到铁板了！
　　这么想着的露娜朝芙蕾娅看去，果然：早已清醒过来的芙蕾娅，事到如今可不会再被“勇者”的那份力量给影响，变成看见勇者腿都发软的白给少女，此时的她视线是无比的冰冷，露娜丝毫不怀疑，如果不是条件不允许，恐怕这会儿芙蕾娅已经把面前的“勇者”给捅个透心凉了。
　　不过，这会儿心态早就因为“在艾尔芙王国见到了三个极品后宫”而飘到没边儿的艾斯比，当然不会注意到在他眼里已经算是“后宫”的露娜与芙蕾娅两人此刻的反应。艾斯比觉得：虽然靠着“勇者”的身份，直截了当点也不是不行，但这毕竟是“异世界”，玩过不少这类游戏的他，还是决定先找点借口，循序渐进一下，不然也太愧对他这“勇者”的身份了。
　　至于理由，在来的时候艾斯比就已经想好了。
　　“打，打扰您了，公主。”
　　艾斯比说话都哆嗦了一下，不过和可不是因为他胆小，而是因为他的视线在扫到这位芙蕾娅公主胸前那对大又白的时候，艾斯比的嘴巴直接就有点不听使唤了。全身上下涌上来的冲动让他差点选择了直接动手，立刻就确认一下这种极品精灵美少女的身体“使用”起来到底是个什么感觉，不过好歹还是在最后一刻忍了下来。
　　“我初来乍到，想要了解一下这里，所以就想来找公主您为我当一次导游~”
　　将自己的“借口”说出之后，艾斯比决定先把这位精灵公主给“约出去”，起码给人家约个会什么的，等人家差不多“有想法了”，再将她给吃干抹净，毕竟这会儿又没人来抢，着急什么？
　　这么想着的艾斯比视线随即投向了另一边。
　　“不过……你就是那个白狼……”
　　艾斯比此时心里也不是没有疑惑：他是来找公主的，怎么这个白狼大盗露娜也在这里？
　　“……”
　　露娜并没有立刻回答，眼前的场面，自己倒是能在意外之后迅速冷静下来，继续装作是“被勇者影响的可攻略女角色”，但……芙蕾娅那边可就不一定了。
　　这个勇者初来乍到，女王芙萝拉那边又没有做出决定，所以现在还没冷静下来，仍旧对这个勇者不爽的芙蕾娅，就算表现出了敌意也没有什么实质性的结果，只会打草惊蛇，让对方察觉到芙蕾娅这个“可攻略女角色”的怪异之处！
　　刚刚的初步计划里，露娜希望的是能让这个勇者“自己露出破绽”，如此一来女王芙萝拉那边的态度就会偏向自己，这才是完美的，让芙萝拉芙蕾娅这对精灵母女保持清醒的办法。
　　那么，只能用“那一招”了啊。
　　脑海之中冒出了某个想法的同时，露娜……
　　立刻后退一步，看向芙蕾娅的同时，换上了一副不爽的态度，配合着尾巴绷直耳朵立起，在勇者那边看来完全就是一副“炸毛”的模样。
　　“切，这次算你走运，奈子精。”
　　虽然比不上女仆长那种老戏骨来的自然，但露娜觉得自己现在的表现也算得上“一流”了，而在这个勇者艾斯比面前摆出这种面对芙蕾娅的态度，就是露娜的目的！
　　这一态度冒出，不光光是勇者艾斯比，甚至连芙蕾娅都跟着露出了惊讶的表情。不过这会儿露娜可来不及也没这机会解释，只能一边期待着芙蕾娅能够迅速理解自己在想什么，一边继续下去。
　　“不要以为靠着点身材和身份就能和狐狸精一样勾搭上勇者，人家才不会在意你这点点肤浅的样子呢！你可拦不住我！正好，勇者大人也来了！”
　　转身的那一刻，露娜就已经拿出了自己在成为白狼大盗之前，前世的所有“经验”。鼓起小嘴，皱起眉头，摆出一副标标准准的“傲娇”属性来——既然都是穿越者的话，艾斯比你这样的勇者，不可能无动于衷吧？
　　“勇者大人，刚刚你是不是在说缺个人陪你了解这里？正好，我和眼前这只金毛奈子怪也在争这个！为什么一定要是精灵，我就不可以吗！？”
　　“咦？”
　　“有什么好咦的，笨蛋！你以为我等你等多久了，勇者？这些精灵仗着身份每天都在欺负我，你可别被她们这副狐狸精的样子给骗了，尤其是这个公主，就她欺负我欺负的最多！刚刚她还把我叫来威胁我，让我不要靠近你呢，我偏要靠近！”
　　扭头看去的那一刻，还带着一副傲娇模样的露娜发现：这个勇者艾斯比先是一愣，随即……带着一副仿佛已经把自己给“稳吃”了的邪恶表情，朝着自己挤出了一个恶心的笑容，继而点点头。
　　“当，当然可以，哈哈……”
　　毕竟，自己在可攻略女角色的名单里，对于这货而言估计也是“后宫”之一吧，既然都是要推倒透几次的，看来他也是不介意先后。
　　那这就好办多了。
　　“哼哼~”
　　得到了艾斯比肯定的答复之后，露娜摆出了一副得意的样子，昂头冲着芙蕾娅就是一阵挑衅，“我早告诉过你，你这种精灵是根本不可能吸引到勇者的~吃瘪了吧，呸~”
　　紧接着，故意装作没有发现勇者艾斯比看向芙蕾娅的那份，仿佛说明着“这孩子难应付，公主你理解理解”的表情，强忍住不爽，拽着勇者艾斯比的袖子，就把他往外拽。
　　“好~了！别再和这种精灵说话了！勇者大人，既然你都答应了由我来带你转一转这里，那就跟我走啊笨蛋！接下来，我还要和你约好时间呢！”
　　别用那种担忧的神色看着自己，芙蕾娅，艺术是需要付出的。
　　你只需要看看，评价一下，自己现在这傲娇表现的彳亍·不·彳亍！？

第五十一章：勇者竟是我自己
　　从突然间把这一次新出现的勇者艾斯比仿佛当成了“可以保护自己的大哥哥”，而对芙蕾娅却表现出了一副恶狠狠的态度那一刻起，露娜的“计划”就已经开始了。
　　露娜的这番表现在芙蕾娅眼中，乍一看简直就像是“勇者说了几句，就被人家勾了魂，变成了口嫌体正直的傲娇萝莉”，可实际上芙蕾娅只要冷静下来之后，就能“秒懂”露娜的想法。
　　至于解释起来就更没什么困难了——这一切对勇者傲娇，对芙蕾娅充满敌意的行为，都是露娜的演技、飙戏，为的就是让这次这个勇者艾斯比误以为：他才刚到艾尔芙王国，几个后宫还没推呢，修罗场就已经开始了。
　　这样的他怎么可能会眼巴巴的看着？肯定会说着什么“你们都是我的翅膀啊”，然后开始他那毫不掩饰的“推倒”目的，而这里，就是露娜要抓的把柄——哪怕为此，要冒上把自己也“搭进去”的风险。
　　在这之后，为了让芙蕾娅能够“冷静下来想通这一点”，假意欢天喜地的跟着勇者艾斯比离开的露娜，都不记得自己到底不动声色的躲过了多少次这货的咸猪手，总算是在天色都黯淡起来的那一刻，钓足了这个下半身思考的人渣的胃口，与他约好了接下来“见面游玩，自己当导游”的时间，好让这货别刚来就忍不住，去袭击女王芙萝拉。
　　最终，在告别了勇者艾斯比，并且确认他暂时只会把目标瞄准“攻略自己”之后，带着几分庆幸，拖着在精神上简直就是精疲力竭的身体，来到了芙蕾娅的房间——自己的房间当然是不能回去了。
　　而就在露娜刚刚关上门，因为终于放松下来而长舒一口气的下一刻……
　　恐怕已经等候许久的芙蕾娅，立刻三步并两步，焦急着跑到了露娜面前，将露娜拦腰抱起！
　　“芙……芙蕾娅！？”
　　紧接着，二话没说，就将露娜放在了床上！如果不是确认了这里真的是芙蕾娅的房间，刚刚把自己抱起来扔到床上的人真的是芙蕾娅，露娜这会儿都要以为那个勇者艾斯比还是没忍住，跑来把自己给透了！
　　好在，很快露娜就明白了为什么这位精灵公主殿下如此的焦急、粗暴。
　　“你这个笨蛋！”
　　带着哭腔的叱责，这与其说是训斥，不如说完全就是担心！芙蕾娅一边对着露娜的身体一顿乱摸，确认着露娜有没有被那“勇者”做了什么不得了的事，一边咬着嘴唇低吼道，“这种事明明我来就可以，我至少可以自卫，可你为什么要主动送上去！？”
　　说着，芙蕾娅就这么把露娜的裙子给掀了起来【夜袭群/六.九肆玖③\⑥①③⑤】，与此同时，原本就紧压着露娜的身体更是凑近，也顾不上露娜的挣扎了，现在的芙蕾娅更想一点点，仔仔细细确认露娜的安然无恙。
　　这突如其来的一切让露娜连反抗的机会都没有，就只能扭动着身体，象征性的挣扎两下然后默默接受，心里更是一阵苦涩：那个勇者艾斯比倒是没碰到自己多少，反倒是你芙蕾娅先借着这机会又把自己全身上下给揩了次油。
　　不过，很快露娜就反应了过来：芙蕾娅这么做，代表着她应该理解了自己早上那番行为背后的真正“计划”，如此一来……解释倒是变得简单不少。
　　“芙蕾娅，你理解了我早上的想法的话，那就好办很多了，这就是我的计划。”
　　一边被芙蕾娅扒走上衣，解开纽扣，心想着有必要确认到这种程度吗？露娜赶忙一边趁着这为数不多的时间解释起来，“之后你继续配合我一下，让那个勇者误以为我们是在争抢他。这样一来，以那货的智商和管不住下半身的样子，绝对会不顾我们的意见，先对我们出手的。”
　　“如此一来，不光光我们把他的注意力先吸引了过来，避免了你母亲遇到危险，而且……抓住这个勇者行为上的恶心把柄，向女王她去证明‘这个勇者就是人渣’，也会有更多机会。”
　　芙蕾娅这才停下手上着急的动作。
　　毕竟她也是遇到过这种危险的人之一，自然也非常清楚：这样的计划到底伴随着怎样的风险——在那个勇者身边演戏就和钢丝上跳舞一般，一不小心翻车的话，那可是真的要被勇者透掉的！
　　“那也不用你来……”
　　而这一点，其实露娜也有所考量：自己完全不像芙蕾娅和女王那样，要么能打，要么会魔法，对于自己这白狼大盗的身份只是了解了个皮毛，可以的话当然不想冒险当这次计划里“勾引勇者”的“敢死队”，但是……
　　露娜自己不得不上！
　　因为……唯有内在与勇者一样，同为“穿越者”的自己，是肯定不会被“勇者”的那份力量给影响、催眠的，而芙蕾娅虽然已经保持着清醒，但……露娜可不想在这种事情上冒险，作死让芙蕾娅去频繁接触勇者，芙蕾娅有可能会重新被“勇者”的力量影响，那也太危险了！
　　秘密不能多说，露娜只能换了个解释，就这么保持着被芙蕾娅抓住胳膊的姿势，尴尬笑道。
　　“我这不是害怕你出事么？计划是我提的，我随机应变起来也最快最稳妥。”
　　装，那还是得装一下的，哪怕自己现在就是只小奶狗，此时此刻面对芙蕾娅，也的摆出一副“白狼大盗”的样子来。
　　“而且，我也会自卫好不好，你以为我是谁，芙蕾娅？”
　　沉默，一瞬降临，夜色之下，身为白狼大盗的露娜却能分明看清：眼前的精灵脸上那惊愕的表情，渐渐化作笑意，然后……
　　“……你这，笨蛋。”
　　低头，吻上了露娜的脸颊。
　　如果这种程度露娜还能勉强扛得住，可在这同时，芙蕾娅那已经在自己身上游走的双手，让自己可就真的得对芙蕾娅说投降了！
　　“等，等一等，芙蕾娅，今，今天别这么……激烈行不行？”
　　“激烈？我这是在给你做‘标记’呢~”
　　伏于露娜身旁的芙蕾娅一边吸着露娜头发的味道，一边轻笑，“不然，我可是很害怕的，害怕你被那个勇者影响了，等我去救你的时候已经晚了……”
　　“……哈哈~才，才不会呢。”
　　苦笑一声，露娜却沉默下来，在心里补上一句：自己是绝对不会被“勇者”影响的。
　　因为自己有一个无法告诉你的秘密，芙蕾娅：自己和你现在所厌恶的那个“勇者”，本质上……其实也没啥区别。就算是这会儿……自己也会“兴奋”起来啊。
　　帮你和你的母亲戳破“勇者”的骗局与邪恶目的，让你们保持清醒，这是……自己其实现在也是在“占你便宜”的事实下，唯一能对你做出的回报了。

第五十二章：人生如戏全靠演技
　　哪怕一晚上芙蕾娅就像是生怕露娜会在那个勇者艾斯比面前白给一样，对着露娜时不时就透出“要么算了”的意思，还企图“吹枕边风”让露娜迷迷糊糊的答应，但……
　　计划已经定下，对于露娜而言就是开弓没有回头箭，不如说……也没得选。毕竟：之前露娜的一番“八嘎hentai无路赛”的傲娇举动，已经让这次的出现的“勇者”艾斯比将“目标”转移到了自己的身上，只有在这期间一直纠缠着这个艾斯比，才有机会抓住他“人渣行为”的证据，同时……也是在保护芙萝拉母女俩暂时不被艾斯比盯上。
　　而这计划的主角……自然就是露娜自己了。
　　次日，按照之前与这位“勇者大人”的约定，露娜接下来要充当起他在艾尔芙王国内的“导游”。
　　露娜听到艾斯比的这种借口就一阵不写，哼，导游，真特么是穿越前游戏玩多了玩上瘾了吧？就你这下半身思考的样子，怕不是最后的“景点”就定在了你的床上。
　　不过，这一次可不是什么玩闹，而是货真价实的要“对付勇者”的计划。所以，就算心里早就把勇者问候了百八十遍，表面上露娜还是做足了准备——理顺了白色的长发；换上了更加可爱的上衣短裙；甚至豁出去了，连过膝白丝袜都给穿上了，最后在芙蕾娅那边都跟着有点“不对劲”起来的眼神下，赶忙告别，前去与“勇者艾斯比”相见。
　　正所谓“白发红瞳，那啥特攻”，露娜突然觉得自己也会进了系统的“名单”，成为“可攻略女角色”并不是没有道理的，起码在稍稍打扮了一下，与勇者艾斯比相见的那一刻，露娜发现……这货眼珠子都快要瞪出来了！
　　此时此刻，露娜与艾斯比之前约好的，艾尔芙王国王宫内某一处庭院之中。
　　“露娜，你今天的样子……”
　　在确认了眼前这个勇者艾斯比的视线，立刻变得色迷迷的，黏在自己身上都挪不走了之后，露娜知道：自己的计划里第一步已经成功了。
　　既然这货不光光是个妄图利用“勇者”能力祸害美少女的人渣，而且人渣前面还得加上萝莉控这个称号，那么接下来露娜所需要的就是“演技”了。如果说比拼实力什么的露娜只能认怂，那么论“搞人设”那露娜可就一点儿不虚，重拳出击了。
　　毕竟……谁还不是个“穿越者”了？傲娇萝莉到底是个啥样，自己随便一想都有几百个范文模板在脑子里好吗！？
　　“啰嗦，我……我每天穿什么，才不要你来管。”
　　小嘴一鼓，露娜就这么抱怨起来，“反而是勇者大人你，你不是遵循女神的使命前来么？既然有我了的话，有什么要求告诉我就行了，用不着去和那些金发奈子怪啰嗦。”
　　说着，停顿片刻，怀疑的视线飘向了勇者艾斯比的脸，“你……今天有没有去见那些精灵？别想骗过我，我鼻子可是很灵的。如果你撒谎，以后就别来找我了！”
　　这一番话下来，艾斯比果然顶不住，慌忙来到露娜身边，一边赔笑一边说道：“没，没有……就是刚刚遇到了些精灵女仆，和她们打了声招呼而已。”
　　“哼！”
　　一声赌气的哼声直接将傲娇属性拉满，实际上露娜却是在心中暗自庆幸：幸亏自己选了个“傲娇属性”来应对，导致这个勇者不得不为了哄自己开心而忍着不去接近其他精灵，不然……就这一晚还不知道会不会有无辜的可怜精灵女仆惨遭这个人渣毒手还不自知。
　　“总之你可不许和那些精灵有什么多余的想法啊，要知道我才是等着你的人，不然我怎么会忍气吞声的留在精灵这里，天天被这群臭女人阴阳怪气。”
　　“哈哈……放心吧露娜，我来了之后……你一定可以和精灵们友好相处的。”
　　只是，露娜的庆幸也就是那一小会儿，很快，伴随着艾斯比愈发靠近的动作，露娜意识到：傲娇也只能傲那么一下子，自己这份计划里真正的危险，已经到来！
　　露娜可是拿自己当敢死队，缠着这个勇者艾斯比的，而这种从一开始就是奔着“透了可攻略女角色”、“收后宫”而来的人渣勇者，既然都转移目标先盯上了自己，怎么可能不采取行动？
　　下一刻，露娜发现：这货的手直接就对着自己的肩膀伸了过来！脑子里估计都已经想着：这种傲娇角色只要稍稍摸一摸，马上就从傲变成娇了。
　　娇你妹妹！
　　虽然心里一阵不爽，但现在的露娜能做的也只有不动声色的躲开！毕竟，时机未到，退一步说：自己能不能打得过勇者这种系统给了金手指的挂比，也是个未知数。
　　“我才不会和那些精灵们开开心心的呆在一起呢！”
　　但……这样的“不动声色”还能持续多久，自己还能不能每一次都刚刚好避开这个艾斯比的“咸猪手”，其实连露娜自己都不清楚！只是，这个计划除了“本来就是穿越者”的露娜来执行之外，别无人选！芙蕾娅可是“名单”上的可攻略女角色，露娜可不想让芙蕾娅冒着被勇者的那股“力量”再次影响的危险，在勇者面前演戏！
　　万一出了什么事，包括露娜在内，艾尔芙王国名单上的三人，恐怕都会无法幸免的被眼前这个勇者艾斯比透个爽，然后成为他这种可恶人渣的后宫。
　　只不过，是因为快要“憋不住”了吗？当露娜再次看去，估计“忍了一晚上”的这个勇者艾斯比，已经不打算和昨天一样，就此作罢了！
　　“没关系，露娜，你就先陪着我吧，很快你就能和这里的女王，和昨天你才争执过的那位公主殿下和平相处了。”
　　说着目的呼之欲出的话语，艾斯比这一次分明是想要拉住自己的手！明明昨天自己躲开了之后，这货就老实了一阵子的！？
　　啧，这次这个“勇者”，目的和行为，简直就是“渣”到家了！

第五十三章：你们都是我的翅膀！
　　不管什么情况下，露娜当然不会让这个勇者艾斯比占了便宜！
　　这不光光是露娜在定下除掉这次这个“勇者”的计划时，就已经做好的底线，更是昨晚芙蕾娅抱着露娜念叨了一整晚的说辞。
　　“我不许你身上有别的男人的味道。”
　　说的好像芙蕾娅你也是男人一样……
　　无论如何，底线一定要把握住，不然就这么给“勇者”把便宜占下去可就没完没了了，然而……接连如此刻意的躲避终究不是个办法，再加上这一次这个勇者艾斯比和之前那一个比起来简直就是一丘之貉，这才过了一天呢，就已经忍不住了。
　　很快，艾斯比就拦在了企图躲开的露娜面前，刚刚色迷迷的把露娜全身上下都给扫了不知道多少遍的视线里，也带上了一丝疑惑。
　　“露娜，你……是不是害怕我？”
　　虽说就是个本着“开后宫”而来的魂淡与人渣，但偏偏艾斯比这样的“勇者”在他们身份的加持下，总能给露娜造成不小的麻烦！
　　“你是不是一直都在躲着我？我身上难道有什么地方让你讨厌吗？”
　　道貌岸然的发言，却遮不住他那恶心的目的。然而：如果真是让艾斯比对于自己乃至艾尔芙王国区域内，“系统名单”上的三女那生疏的行为产生了怀疑的话，天知道这些个“勇者”下一次会不会进化出更加危险和强大的，“催眠”大家的肮脏手段！
　　“……”
　　可，可自己接下来如果不找个好点的理由来搪塞，想要稳住这个勇者，岂不是只能选择“被他占便宜来让他不怀疑自己的‘傲娇’”这一条路！？
　　焦急与紧张一时间让露娜沉默不语，没了主意！而艾斯比那边可根本不会闲着：忍了一晚上，今天刚一见到这只打扮到无比对他胃口的兽耳萝莉，就已经急不可耐的想要伸出手先“试试手感”了！
　　然而，就在艾斯比快要仗着他的“勇者光环”顺势搂住露娜，露娜自己都不太确定接下来自己会作何反应的时候……
　　一道身影突兀的出现，朝着两人走来。
　　出声同时生硬的打断了艾斯比的咸猪手动作，也……悄然化解了露娜遇到的，已经近在眼前的危机！
　　“勇者大人，原来您在这里，和这……白狼大盗在一起啊。”
　　是女王芙萝拉！
　　此时此刻，她并未带上任何仆人，女仆长也不在她的身边，独自一人出现的她看起来可根本不像是“偶然经过，出声打个招呼”，而分明就是冲着露娜和勇者艾斯比这边来的！
　　“女王！”
　　兴许是顾及到女王芙萝拉那高贵而有气质的身份，以及沉着与冷静的态度所带来的“压迫感”，本质上就是个靠金手指的废物的勇者艾斯比，一时间也在惊讶之中收回了手，不敢当面对露娜做出什么事情来。
　　而艾斯比惊讶，露娜就更是惊讶！
　　正常情况下，女王完全没有理由专门找来，而自己昨晚更是拜托了芙蕾娅按照两人计划里想的那样，先去对女王“吹吹风”，让女王最近没事儿别去接近“勇者”。
　　退一步说，女王就算知道“勇者在接近自己”，其实也犯不着出现！那她到底是为何……
　　露娜心里的惊疑，很快就在下一刻得到了答案：一句出声，继而迈着不紧不慢的优雅步伐来到了露娜与艾斯比身前，紧接着露娜发现：女王压根就没有看自己，而是转而面向勇者艾斯比，微笑说道。
　　“勇者大人，之前我应该告诉过您，这只白狼大盗其实就是打着您的名号不请自来，赖在我这艾尔芙王国内混吃混喝的懒狗。您大可不必迁就她的胡搅蛮缠，如果有什么需要……”
　　顿了顿，女王芙萝拉点头道，“我可以亲自为您帮助、解惑。”
　　关键的时刻出现，让这个狗屁勇者停下了露娜现在没辙的咸猪手，这一切看起来简直就像是“女王故意出现，替自己解围”！
　　但……这只是看上去而已！实际的情况……恐怕根本不这么美好和悠哉！这可不是露娜不想当一名乐观女孩，只是女王芙萝拉身为“系统名单”里的“可攻略女角色”，在昨日面对这个勇者艾斯比时候的态度就已经非常的暧昧，完全不像是她之前亲口对自己保证的“她有她的判断”那样公平公正！
　　而此时此刻芙萝拉的行为，换个一个角度，也就会变得危机万分——女王芙萝拉已经被新的勇者渐渐“影响”了！她现在的出现可不是为了救自己于危险之中，而是……不想让勇者艾斯比先“瞄准自己”！
　　证据，紧随其后！
　　反应过来的露娜立刻露出了凶狠的表情，冲着眼前的精灵女王一顿张牙舞爪！
　　“别来打扰我和勇者大人，精灵的臭老太婆！”
　　如果这真的是女王为了救自己一把，那么这个时候她应该做的就是顺势找借口把自己带走，撂下勇者！然而……一如露娜心里最坏的那个猜测所示——女王芙萝拉并没有这么做，看向露娜的态度也愈发不悦。
　　“白狼，不要以为你与我女儿之间有些联系，我就能一而再再而三的容忍你的行为。这里是我们精灵的王国，勇者大人出现，也理应由我们精灵引导。你……不要再带着多余的目的进行干涉了。”
　　“但我拒绝！”
　　而且，是真的必须得拒绝了！因为这个时候如果认怂，接下来岂不是要眼睁睁的看着勇者艾斯比与女王芙萝拉接触，然后已经慢慢的再次被“影响”的芙萝拉，越陷越深！？
　　“你……你们不要为了我吵架好不好？”
　　露娜再看去时，这个勇者艾斯比已经来到了自己与女王芙萝拉之间，用上了那句开后宫的经典台词！可相比起他的发言，他脸上那笑眯眯的表情，早就说明着：他其实非常享受这种“修罗场”！
　　修修修，修你妹妹！迟早有一天把你头都打爆让你滚回你的原来的世界里去！
　　话虽如此，在抓住勇者艾斯比“人渣”的证据，这一计划继续之前，现在的露娜已经不得不着手处理眼前这“突发状况”了！
　　必须得赶紧再提醒提醒女王芙萝拉，不然芙蕾娅的这位母亲可是要越陷越深，她要是彻底沦陷，被“勇者”的力量影响，那……
　　自己和芙蕾娅也得跟着玩完！

第五十四章：你骂谁是狗呢？
　　露娜与女王芙萝拉之间的互不相让，立刻就点起了一股火药味儿，只不过这一切放在艾斯比眼中，简直就是“你争我抢的想要争宠”，是每一个开后宫的人心目中的“理想状态”。
　　说实话，在露娜原本的认知里，对于“修罗场”这种事也的确就是这么想的，只不过……现在的自己才明白：这种让“勇者”爽了的事情，对于“修罗场”的双方而言，可一点儿也不好受。
　　更别提，自己与女王芙萝拉的这些争执压根就不是什么“修罗场”，更不是在为了“谁能接近勇者大人”而争宠。这其实是即将降临在女王芙萝拉，乃至整个艾尔芙王国头上的危险，而露娜……没有别的选择！
　　在意识到“精灵女王芙萝拉”恐怕又一次要被“勇者的力量”给影响了之后，露娜一直都保持着和芙萝拉的针锋相对，以“修罗场”这样的表现缠着艾斯比。这一切都是为了让这个“勇者”不会去冒然接近芙萝拉，更是……为了让芙萝拉不至于“主动白给”。
　　终于，在这一场“修罗场”直接熬到了晚上，连原本一副饥不择食模样的“勇者艾斯比”都遭不住这种争执，晕晕乎乎的表示要去休息之后，才算是结束。
　　不过，露娜还不能松口气，因为对于露娜而言：这一场“危急”不光光还没结束，甚至……才刚刚开始！
　　此时此刻，精灵女王芙萝拉的房间。
　　在目送了满脸写着“疲惫”二字的勇者艾斯比回房休息之后，露娜就这么跟着女王芙萝拉来到了这里。一整天对于“勇者”的接近，都被露娜整出来的“修罗场”给打断，这会儿哪怕是芙萝拉都表现出了明显的不爽。
　　在露娜关上门的那一刻，立刻转身看了过来！可能连背对着月色的芙萝拉她自己都不知道：现在她满脸不悦的表情，看起来早就不那么“正常”了。
　　“白狼，你这一天绕在勇者大人的身边，到底是想干什么！？”
　　芙萝拉当然没有忘记她的初衷，只不过……
　　“我说了：这一次这一位勇者大人是好是坏，我会亲自公平的判断，可没有让你接近他，主动惹事！”
　　这样的态度与措辞，在露娜看来：应该是女王她在“坚持自己判断勇者好坏”的基础上被“影响”了，都还未自知。
　　那也就别提：在这样的状态下女王芙萝拉最后会对勇者的得到怎样的判断了。
　　能准确才怪呢，“高级催眠”，就不是催眠了？今天的女王芙萝拉可不是在和自己玩什么“争宠游戏”，而是……货真价实的不想让自己靠近勇者艾斯比，抢了她和她女儿的前两名。
　　老实说……有点不爽。不过露娜并不埋怨芙萝拉这样的行为，因为：“勇者”给这个异世界里的NPC们带来的“影响”，就是如此的危险！与其跑回去抱着芙蕾娅的大腿哭诉委屈，不如……做点更像样，更纯爷们的事情。
　　“女王，你现在可做不到公平公正的评价勇者。”
　　下一刻，露娜毫无惧色的迎上了女王芙萝拉的视线：如果说之前面对这只精灵女王，还有点心虚，是因为“苦肉计”的缘故，那么这一次……露娜可不会再有一点点“怂”的情绪了！
　　“哪怕你嘴上说着‘公正’，实际上现在女王你已经被影响了。比如……现在您的心里，对那个‘勇者’压根就没有‘接受’以外的答案，对么？”
　　“！”
　　短暂的惊讶之后，露娜眼前的精灵露出了冷笑，但……她刚刚那一丝心虚的表情，露娜的双眸已经透过这昏暗的月色，将其捕捉！
　　“胡言乱语够了吗，小白狼？够了的话，就去休息吧，被你折腾一天，现在的我没有和你争执的心情。”
　　来了来了，又来了是吧？
　　露娜叹了口气：“女王，你就不觉得刚刚你那番话你有点熟悉么？明明都有了前车之鉴，怎么你还是不相信我？”
　　然而，这位精灵女王可不比她的女儿芙蕾娅，一旦“不高兴”起来，那给人的态度都不是一个级别的。下一刻，女王芙萝拉转过身去，看起来已经不想再听露娜的啰嗦了。
　　“相信与否，我只相信自己看见的。”
　　但对于露娜而言，女王她不想听，可不代表……自己就可以不说了。
　　“可你想过没有，女王，如果你‘看见’的东西，也被‘影响’了，那你还怎么判断？”
　　露娜今晚和个跟屁虫一样“不请自来”，就是为了抢在眼前这位女王又一次被勇者的力量给渐渐“催眠”之前，提醒她，让她保持清醒！
　　虽然，这过程比露娜料想的要艰难太多，危险太多了！
　　因为：这位女王的威严与身份可不是什么三流小说里的儿戏，她刚刚的动作与冷漠态度就已经是对自己的最后通牒，所以……
　　在自己还是要“抬杠”的下一刻，马上就转过了身！
　　一切……又和上一次在这里发生的一模一样了！
　　转过身的女王芙萝拉直接揪住了露娜的衣服，将露娜推倒在了床上，压在她的身下！
　　与之前唯一的不同，大概也就是：这一次至少女王的动作稍稍克制了一点点，然而态度……已然变得冰冷起来。
　　“我说过了，我自有判断，不要干涉我的想法，白狼大盗。”
　　“否则，我甚至会开始怀疑：你的出现与你接近我女儿的行为，到底是不是故意在搅乱这一切，搅乱我与勇者大人的接触。”
　　一番话毕，芙萝拉却并没有什么其它的动作，仅仅只是保持着压住露娜的姿势，两人的距离近在咫尺，沉默以对，仿佛……在等着露娜自己服软，自己乖巧下来。
　　像是……在驯自己家调皮的小狗一样。
　　这一切……露娜当然看在眼里。
　　无论是芙萝拉这看似柔弱，却随时可以丢个魔法“秒”了自己的手；还是那平静之中却已经隐隐带上了不悦的视线，其中透出来的名为“女王”的威严与压迫；亦或是两人近在咫尺的距离，多少透着一丝“老老实实认错，别再调皮了”的态度，这一切……
　　正常情况下，还要抱着人家女儿大腿的露娜都不可能有什么办法反抗。
　　只可惜……
　　“抱歉了，女王。”
　　现在可不是“正常状况”，而且……
　　今天的自己，可不想当你面前听话的“宠物”，因为自己再不“反杀”，你和你的女儿，你的王国，包括自己，大家都得被那个“勇者”艾斯比搞完蛋！
　　“我有你说错了话的证据。”
　　下一刻，露娜微微一笑，心里慌的要死，但起码……接下来气势要摆足！
　　“而且，我暂时还不想告诉你~”
　　紧接着……伸手抓住了芙萝拉的胳膊，猛地发力！
　　——
　　各位，不出意外的话本书会在8月6号左右上架，希望喜欢的读者到时候都可以来订阅一波，谢谢茄子。
　　具体的时间点在最近我会发出上架感言单章说明的。

第五十五章：胖次糊脸
　　露娜当然不会因为“害怕女王的威严”，就这么放任已经快要再次被“勇者”影响的芙萝拉，就这么被“催眠”下去！
　　所以，在今晚跟着女王芙萝拉来到她房间里的那一刻开始，露娜就已经做好了准备：如果劝说不成，就“用硬来的”！
　　露娜突然的发力让眼前的女王芙萝拉还来不及察觉，一时间两人之间的“体位”，来了一次攻守转换！
　　然而这一次，可远远不只是上一回在女王房间里发生的，那种和“开玩笑”没什么程度的“打闹”了——新的勇者已经货真价实的出现，而女王芙萝拉也和“被影响了”没什么区别！
　　对于露娜的这种“反抗”，自然不会再有什么好态度！
　　“气急败坏的反抗，是要付出代价的，小白狼。”
　　这一声警告，已经是女王芙萝拉动手之前的威胁，可露娜根本没有其它选择！
　　“不这样的话，您会听我的话吗？”
　　“那……就别以为我会因为芙蕾娅和你的关系，就容忍你。”
　　一丝危险眨眼即至，随即……露娜感觉到的是后背传来的无比冰冷的凉意！也不敢继续抓着芙萝拉，露娜立刻跳开，紧接着果然发现了：眼前的女王芙萝拉已经从她的裙子抽出了一柄短剑。
　　这女人，怎么全身上下都藏着这些玩意儿！？睡觉还要绑着武器睡觉的吗！？
　　然而下一刻，露娜甚至连心里的嘲讽都冒不出来了：防身之后，只见女王芙萝拉已经将手对准了自己。“魔法师只能靠魔杖配合着吟诵咒文放魔法，所以被触手怪缠住了手，堵住了嘴之后就只能白给”，这样的本子设定，当然不适用于当前的异世界，所以……伴随着女王随即出声，甚至是危及生命的威胁，已经逼近。
　　“听话，露娜。”
　　“……”
　　可以的话，自己当然想每天卖卖萌，就抱着你女儿的大腿混吃等死，当小白脸，但……
　　“勇者”已至，危险逼近，“名单”之上，女王你，你女儿，自己的名字赫然在列，想要这座艾尔芙王国不被一个满脑子只有女人的“人渣”靠着作弊的力量轻松夺走，那么，现在唯一能坚定而清醒保持着理智与对勇者真实评价的自己，就不能置之不理。
　　毕竟，如果一开始没有芙蕾娅的帮助，自己可早就被上一个“勇者”透翻了，哪还能安然无恙的见到现在？
　　这是帮你，帮芙蕾娅，也是……帮自己。
　　月牙高悬，冷光洒满，一时间……露娜并不再害怕什么。
　　然后……
　　动了！无论是露娜还是芙萝拉都是如此！
　　身后的花瓶应声而碎！而露娜已经跳到了一边，双手此时此刻，也可能说成是“爪子”更为合适。这会儿露娜可无暇估计自己的手为什么会变成这样，满脑子的想法里，就只剩下了“制伏女王芙萝拉”这一个念头！
　　而且，机会也来了。
　　“！”
　　见到露娜突然之间这么“凶猛”的芙萝拉也不知道是不是想起了露娜之前“一嘴要断了她最好的魔杖”的那番回忆，态度一时间迟疑了一瞬！而这一瞬，露娜可不会放过！
　　“白狼大盗”的身体，远远比露娜想的要敏捷太多！下一刻，露娜就已经将芙萝拉扑倒在了床榻之上，死死摁住芙萝拉的双手。
　　总觉得这一幕有点熟悉，但现在的露娜可来不及多想。
　　“我才不是在开玩笑，女王。如果不是因为有必要，我才会留在这种地方，忍着不爽接近那个人渣！明明你自己都已经越陷越深，还想拽着我，拽着你的女儿芙蕾娅一起下水吗！？”
　　芙蕾娅一直都是眼前女王的逆鳞，说了芙萝拉就能多少冷静一点，至于为什么要把芙萝拉给压在身下，这是因为：必须得有一个让人家女王冷静的“客观条件”才行。
　　自己有很多理由解释，但……起码芙萝拉也得听完啊。
　　察觉到身下精灵的沉默，露娜可不敢浪费这绝佳的机会。今晚的“劝说”，露娜有着一个“必胜的法宝”，而现在已经到了不得不用的时候了！
　　“女王，别看我是在提醒你，其实……我是很佩服你的。”
　　“什……”
　　“我今晚这么有底气，是因为你在这之前，已经为了这种情况的出现，而留下了后手。”
　　一边说着，露娜一边腾【夜袭群/陆.九④⑨叁\六壹叁伍】出手来，在口袋里摸索着，“而且，你把这‘绝招’交给了我。既然你当时很相信我，那么今晚我就一定要履行这个约定，让你醒来。”
　　似乎是听够了露娜的废话吧，被露娜骑在身下的芙萝拉在短暂的疑惑后立刻开始了挣扎，好在：露娜这边也找到了“那个东西”，紧接着，在女王快要挣脱自己的这一刻……
　　直接拍在了她的脸上！
　　“女王，这东西，你熟悉么？”
　　“呜呜呜！”
　　被“那玩意”捂住了脸，饶是芙萝拉这样冷静优雅的女王一时间都冒出了惊恐的呜咽声，但很快她就反应了过来，把她脸上的东西一转，一边咳嗽着一边冲着露娜低吼。
　　“露娜！你是不是欠打……咦？”
　　话才说一半，芙萝拉就反应了过来：她手中拿的东西到底是什么。身体一时间僵硬，扭过头看了一会儿，然后……
　　她猛地将手伸向了她自己的裙底！
　　“别摸了，女王，你现在穿的当然还在呢。”
　　露娜长舒了一口气，到了这一步，也能确认自己的计划“基本成功”了，毕竟刚刚自己往女王脸上拍过去的，是她的“原味胖次”，也是……上一次在这房间里，女王给自己的“绝对的信物”。
　　“这是你之前主动给我的，不然你觉得我有那能耐和兴趣，去偷这种东西吗？我又不是变.态。”
　　“当时您还非常的清醒，虽然依旧对‘勇者’不那么紧张提防，但是还是为了预防‘再次被勇者的力量给影响’，而把这所谓的……信物交给了我，证明这一刻的我哪怕说着天方夜谭，也能够让你相信。”
　　“女王……现在你明白了吗？为什么……我敢阻止你？因为我根本就没有撒谎。”
　　露娜低声说道，看向身下呆滞的精灵。

第五十六章：她太懂了
　　驱使着在今天对女王的劝说之中，表现的这么的“勇”，甚至面对女王芙萝拉的推倒威胁，还敢“一转攻势”、“逆推上马”，除去“新勇者”艾斯比出现，并且直接影响了女王她判断的现在，露娜们名单上三人的处境已经十分危险了之外，更重要的是：让她清醒，也是她与露娜的约定！
　　应该说不愧是睿智而冷静的女王陛下么？在“新勇者”出现之前，即便已经无比自信她可以“保持清醒”，当时的她最终还是没有骄傲自满，而是选择了“保个底”——把最能证明“她可以相信自己的说辞”的信物交给了露娜，让露娜在她“可能又被影响了”的时候，以此为证据，来确保自己的说辞能够让她清醒。
　　就像……刚刚我把那“信物”给拍在了女王脸上的动作一般！至于这信物为什么是女王芙萝拉那天新鲜出炉的“胖次”，估计当时的她也是临时起意吧，露娜不做评论。反正：她当时自信和不以为然的事情已经发生，现在尴尬的是她又不是自己。
　　紧接着，露娜就这么看着身下的精灵从刚刚的呆滞之中慢慢转醒，一脸不可置信的又盯着她前几天的原味胖次看了好一会儿，仿佛想从上面找出点什么证据来，证明这只是露娜这边的恶作剧。
　　只可惜，现在的露娜可没心情玩这种恶作剧，之前那晚的事情是真的，这胖次……就是女王芙萝拉她的，毕竟……才在这个异世界作为兽耳萝莉的露娜，还没有那个勇气接受“纯白”以外的颜色，也就更别提此时此刻，女王芙萝拉手上的“黑色蕾丝”款了。
　　除了她，还有谁能穿？肯定不会是芙蕾娅的，这点露娜可以肯定。
　　至于为什么可以肯定……别管，反正就是可以肯定。
　　不知过了多久之后，露娜眼前的女王芙萝拉终于不得不承认：这就是她之前脱下来的胖次，伴随着她手上动作的颤抖，哪怕在夜色下也能看得清楚的露娜很快发现：这只精灵的脸颊渐渐爬上了红霞。
　　最后……
　　猛地抓住了露娜！带着一副羞愤到快要哭出来的表情，竭力压制着心里的慌乱，哭丧着对露娜低吼了出来。
　　“你……你之前到底对我做了什么啊！？”
　　往日沉着而冷静的精灵女王，在这一刻却摆出了一副……哪怕对一个单身母亲而言有点不礼貌，露娜也觉得是“少女的娇羞”模样，这样的前后反差简直就是让女王芙萝拉的可爱程度直接飙升。
　　放在平时，露娜绝对要瞪大嘴巴好好欣赏一下，但现在嘛……露娜只觉得不爽。
　　女王你还哭惨了！？该哭惨的是自己好吧！在把这份“信物”交给自己的那个晚上，到底是谁一脸强攻的模样，把你手上的这玩意儿交给自己的！？这才几天啊，见着新勇者你就忘了！？
　　露娜无奈的说道：“什么都没做，不如说是您主动脱下来塞进我手里的。你说过，这是信物，能让你肯定相信我的说辞，女王……你可别连这种事都骗我，那我可真的要生气了。”
　　好在：这一次，让露娜担忧的事情并没有再发生了。
　　这份“信物”果然有用，在看见了这一切之后，前一刻还在因为勇者艾斯比与露娜争锋相对交手的女王，这一刻终于沉默了下来。
　　或者说“傻眼了”更为合适：满眼的惊愕与不可置信，最终化作一声无奈的叹息。
　　“你……你别急，让我慢慢想一想……”
　　想，随你想，想一个晚上就行，只要……女王你最终能再次“清醒”过来，自己这边可就算是烧高香了。
　　露娜心里想到。
　　很快，房间里就陷入了寂静，唯一露娜与芙萝拉两人，还保持着露娜压在芙萝拉身上姿势，防止芙萝拉“清醒失败”。好在，最终那“放弃”的动作，让露娜终于长舒了一口气，身体也软了下来。
　　毕竟，刚刚还有些怀疑自己的女王芙萝拉摆出这么一副态度，自然是代表着：她想起来了，她“懂”了。
　　“好些了吗，女王陛下？”
　　“……”
　　芙萝拉心情沉重的点点头，接下来的话语，就是她已经“清醒”的最好证明：“这就是‘勇者’的力量么？就算魔法上面硬靠，我也难以理解是怎样的手段。这也太……危险了。”
　　说罢，扭过头，看向露娜。
　　这一次，芙萝拉的态度可就比刚刚柔和太多太多了，其中……甚至掺杂了一丝若有若无的“娇羞”。
　　“谢，谢谢你……露娜。你……的确完成了那天我几乎是开玩笑般给你做下的约定，否则……我根本不敢想象接下来我会变成什么样子。”
　　“在保持着自我意识的情况下被诱导了想法……‘勇者’竟然有这样的手段，我……有些自负了。”
　　“我答应了女王你的约定，就不会因为你被‘影响’而抱怨你，女王。”
　　女王芙萝拉的道谢让露娜心理多少好受了些，不过，现在露娜更加关心的是接下来！让女王从“新勇者”的影响下再次清醒，仅仅只是解决了燃眉之急而已，那个勇者艾斯比，可是还存在着，时时刻刻对名单上的大家，对艾尔芙王国的精灵少女们造成着威胁呢！
　　“相比起这些，现在您是不是可以确定了，那个勇者就是个瞄准我们而来的居心叵测的人渣，你赶紧……”
　　抓住他，然后一剑捅死也好一发魔法也好，怎样都好，送他上西天，让他被“系统”踢出局啊！
　　但……很快芙萝拉却露出了为难的神色。
　　继而摇了摇头：“抱歉，露娜，直接‘处理’掉这种人渣，是不行的，起码……现在不行。”
　　哪怕话语之中已经带上了显而易见的愠怒，可即便是在“清醒”过来的短短时间里，女王芙萝拉仍旧保持了冷静。
　　“这个勇者是大张旗鼓的出现的，如果他突然之间就这么消失在了艾尔芙王国王宫之中，我……没有办法向关注着‘勇者’的人交代，更没有办法解释与打扫。”
　　“唉……我想也是。”
　　听完女王的担忧，露娜深深的叹了口气。
　　应该说是已经习惯了这位精灵女王的“过分冷静与自信”么，露娜知道：想要解决这次的勇者艾斯比，就需要一些更加“有力”的办法。所以……
　　“您介意我来给您一个办法么？您，我，芙蕾娅，我们三人一起制造一个，让那勇者连‘催眠’的能力都不会管用，就成为众矢之的的办法，然后合理合法的送这个人渣归西！”
　　然而这一次，芙萝拉却并没有立刻回应，露娜一转眼才发现：她正在目不转睛的盯着自己，碧色的眸子里，闪烁着奇怪的情绪。
　　直到露娜再次出声，才如梦初醒。
　　“那个……女王？女王！？”
　　“啊！啊，嗯……嗯！当然不介意。”
　　这么说着的时候，女王芙萝拉的视线……其实还是落在露娜脸上，一动不动。

第五十七章：我选择死亡
　　在确认了精灵女王芙萝拉已经从新的勇者艾斯比所带来的“影响”之中清醒后，露娜并未离开，而是就这么留在芙萝拉的房间里，多多少少观察了一会儿，发现这位女王陛下真的“冷静下来”，对那个艾斯比的态度也变得冷静而认真之后，才在清晨十分迷迷糊糊的揉着惺忪睡眼，就这么下意识的晃悠去了芙蕾娅的房间里。
　　至于为什么是芙蕾娅的房间而不是自己的，露娜也不清楚，可能……习惯抱着人家精灵美少女的大腿睡觉了吧，有安全感，还很软。
　　休息完毕，“燃眉之急”也已经解决，接下来……露娜可不打算“被动”，而是打算“主动出击”，利用自己身边，也是系统名单上已经被列为“可攻略女角色”的精灵女王母女俩已经“清醒了”这个机会，来让这次这个人渣程度比起之前的勇者也没低到哪去的勇者艾斯比，彻底退场！
　　此时此刻，已是午间，露娜与精灵女王母女正呆在芙蕾娅的房间外的露台处，享受着下午茶与闲谈的时间。
　　只不过，别看三人现在悠哉悠哉，可实际上……对付勇者艾斯比的准备，在早上就已经开始了！毕竟：露娜眼前的这位女王陛下可不是吃素的，之前她因为被勇者艾斯比影响而丢的那些脸，从现在开始可是要百倍千倍的讨回来的！
　　“今天早上我已经临时把服侍勇者的仆人更换成了男性精灵，并且对他们统一了口径，找好了理由。女仆长在这之后也会迅速安排出新的人员表，保证从今天之后，主动出入勇者那里的精灵只有男性。只要这勇者没有什么变.态的癖好，接下来起码王宫之中的精灵女仆们可以稍稍安全一些。”
　　当“思考”不再被勇者那份“催眠”给影响之后，对于芙萝拉这样的“女王陛下”而言，对付起勇者来就和对付个小屁孩一样简单了。短短的一个早上就直接让那个勇者艾斯比连“非分之想”都没有机会冒出来，女王的这种手段听的露娜是一阵心虚。
　　更别提，还有后续！
　　“王宫之中今天开始，女仆们的工作之中必然会男女一组，如果勇者出现并且赶走了男性仆人，他会立刻报告女仆长。如果勇者想要出王宫，外面的守卫也会秘密报告。”
　　“现在的我能做到的，就是杜绝一切这个勇者对王国内少女下手的可能。不过，如何拥有合适的借口来……除掉他，小白狼，你……向我做过保证的。”
　　女王芙萝拉在清醒的认识到勇者艾斯比的人渣之处后，所做的应对已经超出了露娜的预计，至于“无法直接结果了艾斯比”这点，也是因为芙萝拉的女王身份在那，必须以大局为重，露娜十分理解。
　　毕竟，这份“责任”就是因此而落到自己肩膀上的！
　　所谓“能够除掉艾斯比的合适的借口”，无非也就是露娜之前与芙蕾娅暗中计划好的内容相同——简单点说就是露娜继续“演傲娇”，在艾斯比身边上演修罗场，让艾斯比渐渐按捺不住，最后“暴露本性”。
　　机会，就在那一刻，只要将艾斯比的这“本性”无限放大，传出风声，那么那个时候，就是这个猪猡勇者的“下线之日”！
　　现在芙萝拉母女都已经清醒，三人的目的也一直，露娜别提多有信心了！只不过……还没来得及开口说点详细的呢，此时此刻，露娜突然察觉到：自己身边的气氛……有那么点儿不对劲！
　　因为露娜一转眼，就看见了芙蕾娅那带着一丝不悦的视线，难道刚刚自己的态度里，有什么让她不满意的地方吗？
　　然而，下一刻芙蕾娅的出声，才让露娜意识到“不对劲”的地方到底在哪。
　　“母亲，您……是不是离她太近了些？您不是很强调您身份的吗？”
　　露娜一扭头才发现：原来就在自己刚刚“踌躇满志”的时候，女王芙萝拉那边对于早上安排一事，说着说着……不知怎的……就说的靠近了自己——这会儿简直就是紧挨着自己的胳膊坐下了！
　　面对芙蕾娅的疑惑，芙萝拉更是直接拿出了解释。
　　“现在可不算重要场合，而且……我还挺喜欢她这耳朵与头发的质感的~”
　　还没等露娜来得及反应，自己的耳朵就被身旁的女王狠狠的rua了几下！而且，露娜慌，芙蕾娅看起来可比露娜还要慌！
　　这紧张的模样简直就像是……被抢了老婆！
　　“母亲！露娜不是你喜欢就可以随便碰的吧！身为女王您不应该更注重礼貌吗！？”
　　“咦？可是她这不是没有反抗么？”
　　“露娜！？”
　　露娜原本是想解释几句的，但是芙蕾娅这一声酸味满满的提醒，直接让露娜选择了闭嘴装死。
　　明明刚刚不是还在谈着对付勇者艾斯比的计划么？怎么话锋一转，就变成现在这种“修罗场”了！？想“事先排练”，起码也得告诉自己一声吧！？
　　“母亲，难道要我再提醒您一次：现在露娜是我的‘奴隶’，而您因为被‘影响’，三番四次都在威胁她，您觉得她是因为喜欢您才毫无反应的？这叫害怕！”
　　“是么？但是我可没听说过，这小白狼在害怕的时候还会眯眼睛啊？”
　　“露娜！？”
　　露娜现在心里更苦了——为什么自己都选择装死了还是躲不过去？
　　无奈，只能勉强挤出一丝笑容，在左边精灵女王芙萝拉，右边她的女儿芙蕾娅的“视线压迫”下，找个借口，免得让她俩再盯着“摸自己耳朵”这事儿。毕竟：一边是精灵女王，一边是自己抱着的大腿，自己谁都得罪不起啊。
　　受伤的只有自己。
　　“我……我们还是先说说勇者的事好不好？”
　　“那你过来坐我腿上，离母亲她远点。”
　　芙蕾娅小脸一红，继而拍了拍她的大白腿。
　　还没等露娜来得及咽口水呢，耳旁又传来了女王芙萝拉悠哉悠哉的声音：“芙蕾娅，她怎么选择，是她的自由哦~”
　　可，可不是么，选什么是自己的自由。
　　所以，露娜选择死亡。

第五十八章：哟哟哟，几天不见，成病娇啦？
　　勇者带来的“影响”终于解除，哪怕与被影响之前相比，女王芙萝拉对自己的态度未免也差距太大，但露娜也总算是松了口气：自己的修罗场总好过那个勇者艾斯比的修罗场，精灵母女俩都已经清醒，最后的担心也已经消失，那么接下来，露娜觉得：对付这勇者艾斯比的计划，也是时候让芙蕾娅上场，进入“正戏”了！
　　因为：这不光光是芙蕾娅的主动要求，也是由于……芙蕾娅在露娜的计划之中，其实非常的重要！
　　“修罗场”少了美少女，那还能叫修罗场吗？
　　所以，次日，露娜和芙蕾娅彼此心领神会的来到了勇者艾斯比的身边，一回生二回熟，这一次露娜与芙蕾娅的配合，可就默契很多了。
　　“啧，你又跟来了啊，芙蕾娅。不要拿你胸前的两坨赘肉在勇者大人面前晃来晃去！他才不会喜欢这种东西！”
　　“我与勇者之间是属于‘大人的事’，你这种连发育都没发育完全的小孩子，就不要来掺和了。”
　　“勇者！把这个笨蛋精灵给赶走啊！”
　　“勇者大人，留着这样啰嗦的狗在身边，您不觉得吵么？”
　　此时此刻，从那些时不时路过的精灵女仆们的视角看去：此时此刻的勇者，完全就是一副陷入了美少女左右争宠的幸福状况之中，就在王宫内晃悠两圈，都能得到两位在“属性”上各不相同的美少女的陪伴，这样的事也就只有“勇者”能享受的到了。
　　他人羡慕的视线，与左右两边露娜与芙蕾娅的“争宠”，将这一切看在眼中的艾斯比，此刻自然是应该飘飘然的。来到异世界当勇者，不就是为了“开后宫”么！？等到眼下“系统名单”在艾尔芙王国这的“可攻略女角色”都给推完尝过之后，艾斯比可还想去别的“勇者”没有开发过的区域碰一碰新女人呢！
　　而眼前左右两女，本来应该是立刻攻略掉的对象，艾斯比都快要忍不住去听一听她俩在床上呻.吟时到底是怎样的声音了，可近来的一些烦心事，却让艾斯比在疑惑之中放慢了进度。
　　艾斯比最终来到王宫的一隅坐下，看着身旁的两女——名单上的白狼大盗露娜与精灵公主芙蕾娅紧随身旁，心里的不悦再也憋不住了。
　　“芙蕾娅，为什么最近我身边看到的都是男人？”
　　这，便是让艾斯比最近非常不爽的事情——原本他在来到艾尔芙王国之后，出入打扫服侍的可都是些漂亮的精灵女仆，虽然自然是比不过名单上的三女漂亮可爱，但艾斯比也想着实在是憋不住了就随便攻略一个女仆“先用着”，名单的三女慢慢来嘛。
　　然而在最近的某一天开始，他的身边仆人……就都换成了五大三粗的男性精灵！这还“先用”个锤子啊！他可不喜欢击剑！
　　艾斯比可不是笨蛋：如此突然的转变，他在第一时间就怀疑到了精灵母女俩的头上！所以才会连享受修罗场的心思都没有，忍不住质问今天跟来的芙蕾娅！
　　艾斯比原以为能听到什么“内幕”，然而下一刻，芙蕾娅的回答，却让艾斯比顿时不爽了起来！
　　只见：芙蕾娅也就是沉默了一会儿，继而根本就没打算遮掩，直接承认！
　　“勇者大人，那是因为我做主，将您身边的女仆都换走了。我并不希望您身边有多余的女性出现，哪怕是女仆。”
　　顿了顿，芙蕾娅面色严肃的补上一句，“当然了，某个长尾巴的小矮子也包括在内。”
　　“什……”
　　艾斯比是着实没想到：这个芙蕾娅竟然还有这样的一面！这种精灵公主在他看来，不完全就是个天之骄女的类型么？性格一本正经，本性却是涩到了骨子里，只要能把她推了，接下来绝对会变成性格百依百顺的那种“贤惠”型，开再多的后宫她都不会反对！
　　怎，怎么成病娇了呢！？还不让开后宫！？
　　反应过来的艾斯比第一想法就是：不爽！然而还没等他来得及说什么，“系统名单”里的另一个后宫——在艾斯比看来应该就是傲娇担当的兽耳萝莉露娜，倒是先一步嚷嚷了起来！
　　“哈！本性暴露了吧，臭精灵！你这种女人就是内心阴暗！谁给你的权利管勇者大人的事情的！？”
　　“啰嗦，勇者大人会理解……”
　　“理解个屁！不就是个精灵公主有什么了不起的！你可管不着勇者大人！”
　　一边说着，露娜一边拽起了艾斯比的衣袖，“勇者大人，我们不要和这个女人再废话了！她这毛病没药救了，等死吧！”
　　而原本还打算享受一下这种“左拥右抱”快.感的艾斯比，这一次也选择了起身，就这么跟着露娜离开。
　　毕竟：后宫归后宫，在了解了真相之后，艾斯比对芙蕾娅的做法非常有意见！精灵公主……这种就当个给他泄.欲用，和平时花钱时候的ATM的女人，哪来的信心竟然敢挡着他开后宫！？
　　“勇者大人，别理她，我们走！”
　　“……”
　　艾斯比迈出脚步，然后……看着身旁的兽耳萝莉就这么扭过头冲着芙蕾娅嘲讽了一声。
　　“笨蛋精灵，做梦都别想接近勇者，呸~”
　　只不过，艾斯比不知道的是……
　　露娜的这一声嘲讽，是演技，也是……信号，毕竟刚才的一切都属于露娜与芙蕾娅的“表演”，虽说芙蕾娅在见到勇者的时候态度还有些不爽和僵硬，但好歹这一次芙蕾娅的“戏份不多”，配合上露娜的及时干预，总算是没让勇者艾斯比看出什么端倪来。
　　而接下来，就轮到露娜自己这边了。给芙蕾娅弄上了一个“病娇”的特点，并且把最近女王芙萝拉对勇者的提防与安排，给他造成的怀疑全部找了个合理的借口，这一出戏的刚刚，露娜果然发现：勇者艾斯比生气了。
　　生气，就对了，因为越是生气，就越能证明这个勇者艾斯比就是个人渣！而接下来，自己则要为这一点打个印章！只要艾斯比真的够渣，那他……
　　就死定了！

上架说明与奖励活动
　　各位读者，本书在更新了12W+字左右之后，会在8月6日，也就是这之后上架。
　　上架之后的章节就会进入VIP章节，希望各位喜欢的话可以多多支持一下。上架应该会加更吧，我毕竟还有为数不多的存稿，当然加完了就真的没了，之后的更新频率和现在保持不变。保底一更，有时两更什么的，因为我还有其它的书在写，时间也很紧。
　　然后书因为已经上架了的关系，希望各位能够多来点投喂，推荐票，月票，刀片，打赏什么的。
　　我也直接弄个以后的奖励规则好了，在有什么新的变动之前都按照这个来。
　　本书总月票每满500票（1000、1500……）总推荐票每满1000票（1000、2000……）我就会拜托画师出本书角色的立绘或者是彩图，如果各位喜欢的话，可以多投一些。注意是月票总数哈，每个人算在里面的。
　　然后打赏方面（如果真的有打赏的话），满足3000书币（也就是30元），不论是打赏还是刀片都可以，就可以加群来找我领一份小礼品，挂件什么的邮寄。群号是：414305080
　　最后，希望各位喜欢这本书的能继续订阅看下去吧，多多支持一个~

第五十九章：牲口啊！（上架啦~）（上架加更1/3）
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第六十章：今晚留下来（上架加更2/3）
　　从今天早上“修罗场”出现的那一刻开始，勇者艾斯比遇到的可就都是露娜与芙蕾娅的演技了，让艾斯比误以为“系统名单”里的精灵公主正在干涉他“开后宫”，从而引的他不爽，想要“在床上好好教育一顿”……
　　当跟着勇者艾斯比来到了他的房间，并且确认了艾斯比的确有这种简直比人渣会有的还要恶劣的想法之后，露娜也没什么好犹豫的，立刻“贴心的”为艾斯比提供了机会，自然……
　　也是给这位“勇者大人”提供了一个死期——堂而皇之的跑到精灵王国这来，吃精灵的用精灵的，现在竟然一副“他才是精灵王国的主人”模样，这是喝了多少杯二锅头，嗑了多少瓶头孢啊，不让他“彻底退场”，露娜觉得都不只是对不起自己和芙蕾娅了！
　　计划，正常进行，离开了勇者艾斯比的房间之后，露娜也立刻动身前去与精灵母女回合。
　　此时此刻，时间稍晚，等到女王芙萝拉确认了勇者艾斯比没有什么奇怪的举动，并且最后赶来时，天色已经渐暗。饶是现在精灵母女都“清醒着”，有着之前教训的露娜也不敢大意，在确认了芙萝拉依然“清醒”之后，继续同精灵两女确认起了计划的后续部分。
　　“我已经把场合和时机都交代给了那个艾斯比，就是女王您给我的那个时间点，以及您口中的‘其它王国的来宾来访，您出面招待’的那个机会。至于那个勇者，他是绝对会出手的，不如说今天看着他那张猴子一样着急的脸，我都觉得他要忍不住了……”
　　交代之后，露娜忍不住低估了一句。
　　老实说，露娜现在就想求着面前这两位“大佬”，直接动手把那个勇者艾斯比宰了，眼不见心不烦，但为了女王芙萝拉那边能够方便处理，露娜只能忍住不爽，静静等候几天之后的一场“艾尔芙王国精灵女王与其它王国来客的见面会”发生。
　　这一场见面会其实也是大家为了能够“合理”的解决勇者艾斯比而做出的“计划”的一环，因为按照流程，在当天，艾斯比会因为“连日以来对芙蕾娅这种不让他开后宫”行为的不满，而气急败坏的抓住“机会”，去袭击芙蕾娅！
　　至于怎么个袭击法，别看艾斯比表面上做的正经，可实际上他面对芙蕾娅会干什么，露娜用屁股想都知道。
　　当然，艾斯比这样的行为也在计划之中，到时候“清醒着的”芙蕾娅会给出信号，然后反抗，与此同时女王芙萝拉便会带着那些其它王国的客人闯入，然后制造一个……
　　大家“刚好撞见勇者大人在粗暴的袭击精灵公主”的事实，在那之后，就算直接把勇者吊起来切丁丁切到死，女王芙萝拉那边也没有任何顾虑了。
　　身为女神的使者——勇者，却和淫.贼一样袭击精灵公主，这样的事实，足够艾斯比死上几百次！
　　“看来……已经不需要什么改变了吧？”
　　三人简单的再次确认了一遍计划之后，女王芙萝拉率先起身，“那么，我会通知其它王国的客人如约前来，时间不早，芙蕾娅你……”
　　停顿片刻，女王芙萝拉却露出了意味深长的微笑，“你们早些休息。”
　　然后，也没管她的宝贝女儿下一刻是个什么反应，就这么转身离开，撂完骚话的她是爽了，但是……留下来的露娜这边可是一点儿也不好受了。
　　“那我也……”
　　“！”
　　刚准备起身，露娜就在一阵哆嗦之后发现：自己的尾巴被芙蕾娅死死的拽住，再顺势看去……
　　果然，露娜此时此刻见到的芙蕾娅，脸上分明是一副“你竟然敢走？”的表情。
　　没辙，露娜只能重新坐了回去，毕竟……本来露娜也有一些希望女王芙萝拉不在的时候，对芙蕾娅说的悄悄话。
　　“芙蕾娅，你……真的没问题吗？”
　　这一次计划的关键部分，就是制造一个“勇者艾斯比企图袭击精灵公主芙蕾娅”的事实！然而就算艾斯比遇到的是自己计划好的陷阱，露娜还是担心：芙蕾娅万一真的被艾斯比袭击了怎么办！？
　　“勇者给我们带来的那种‘催眠’的力量到底有多强，芙蕾娅你应该能体会到吧？我怕，你到时候会……”
　　顶不住……什么的。
　　不是露娜不相信眼前的精灵少女，而是……在这异世界中，穿越者们组成的勇者，就是拥有这么霸道且野蛮的力量，让NPC，让可攻略女角色毫无反抗之力，乖乖变成他们的床上的玩物，最终被收作后宫的一员，命运彻底改变。
　　就算“可攻略女角色”清醒了，也有可能再次陷入“影响”之中，之前的女王就是如此！露娜怎么可能不担心这一次坚持着要来当“诱饵”的芙蕾娅？
　　然而，露娜的话甚至还没说完呢，身旁的精灵少女就已经捉着露娜的尾巴，把露娜整个人都给拽进了怀中。rua毛的手法依旧娴熟而涩琴，只不过这一次……芙蕾娅好歹是没有做出什么更加瑟瑟的行为来，双手仅仅局限在露娜的耳朵和尾巴上，而没有往别的地方乱伸乱摸。
　　“最初，是你从‘勇者’手中救了我。”
　　“勇者”到底是哪个勇者已经不重要了，露娜发现：现在在芙蕾娅眼中，勇者就【夜袭群/⑥.玖④玖三\⑥壹③五】是“勇者”，一群打着光鲜旗号实则想要诱骗少女的人渣。
　　“那么这一次，也轮到我自己来确定我的‘清醒’了，不能每一次都让你来提醒我，我也要自己反抗，否则……哪一天真的出现了身手也不俗的勇者，露娜你打不过他了怎么办？”
　　这下，露娜是没话说了：既然芙蕾娅已经表现的如此直白，那么……此时此刻的自己也只能选择相信她。更何况时间不等人，与其犹豫着再找机会，不如越早把这次这个勇者艾斯比给“做了”，他所带来的危害也会越小。
　　“那……就拜托你来当诱饵了，芙蕾娅。”
　　在被芙蕾娅抱起来rua之前，露娜留下一句。至于接下来？
　　夜深了，懂的都懂。

第六十一章：大腿还是老婆！？（上架加更3/3）
　　焦急等待着的时间一点点过去，让露娜松了口气的是：兴许是“想要推倒精灵公主芙蕾娅，好好教育她一晚上”这样的想法实在是太过强烈了吧，这期间勇者艾斯比竟然非常的老实，也没再对于“他身边服侍的仆人都是精灵猛男”这件事报怨什么。
　　只不过，在因为计划没有横生枝节而送了口气之后，露娜取而代之的就是“担忧”——因为，这么一来就代表着：艾斯比对“想要床上惩罚芙蕾娅，让芙蕾娅听话”这样的邪恶念头，愈发强烈了！
　　作为诱饵的芙蕾娅，到时候的处境，可是会越来越危险的！
　　然而，事到如今露娜想要反悔早就不可能——毕竟此刻，已经是艾尔芙王国精灵女王芙萝拉邀请来了其它王国客人的当天晚上！“会议”只不过是个借口，计划之中让这些其它王国的客人作为“见证人”，见证勇者艾斯比的无耻行为才是真！所以，女王也把所谓的见面地点放在了王宫内最大的一处花园里，变成了“交流会”这种更加灵活的方式。
　　对于露娜来说，这还是自己在来到异世界之后第一次遇到“这么多陌生人”的情况！可不光光是精灵，各个“种族”的客人都有，露娜甚至还见到了和现在的自己一样长着“兽尾兽耳”的兽娘！
　　害怕自己“白狼大盗”这种好像在这个异世界里“结仇很多”的作死身份暴露，今晚的露娜干脆问王宫内的女仆借来了一套女仆装，把耳朵藏进了帽子里，尾巴蜷在了裙子中，躲在花园外的阴暗角落，“暗中观察”。
　　一方面是为了躲着这些人，另一方面……则是在等待着芙蕾娅的“信号”。按照计划，此时此刻正留在她自己的房间内，等着勇者艾斯比去“袭击”她的芙蕾娅，会在“艾斯比丑陋的面目暴露”的那一刻，通过与露娜彼此之间那份“奴隶术契约”的联系，向露娜传递来信号，而露娜也会立刻通知女王，然后大家一起去把正在袭击芙蕾娅的勇者艾斯比给当场抓获！
　　然而，就在露娜正全身紧绷着等待着芙蕾娅那边“信号”出现，甚至连尾巴都快把裙子给撑起来的事后，身后……突然被拍了一下！
　　“呜啊啊咕呜呜……”
　　紧接着，刚要慌张的大喊，却被直接捂住了嘴巴，扭动着身体，看着一旁的金发精灵，在松开手之后缓缓来到自己的面前。
　　以白色为基地，点缀着七色光芒的华丽衣裙，让露娜在意识到来者身份的同时，被对方仿佛周身散发而出的，完完全全就是“高贵”的气氛，而震慑的都有点不敢盯着看，只能用眼角的余光，带着满满的欣赏瞥去。
　　最多再补上一句抱怨的话。
　　“女王，这种关键的时刻就别吓我了行不行！？”
　　露娜很奇怪：明明前阵子女王还是以“高贵冷艳的合法萝莉单亲妈妈”在自己面前表现的，怎么最近开始逐渐沙雕化了，女王芙萝拉是这种喜欢恶作剧的人吗？
　　然而此时此刻对于露娜的紧绷气氛，让露娜可没空多想，反倒是女王芙萝拉还继续保持着从容淡定，并没有因为她的女儿这会儿正作为自身会遇到危险的“诱饵”在钓勇者艾斯比上钩，而感到焦急不安。
　　“看把你吓的，我可没听说过白狼大盗在这种时候表现的和小狗一样~”
　　来到露娜身旁的芙萝拉一边把露娜头顶那已经被露娜的耳朵给撑起来的帽子往下压了压，一边伸进去揉了揉，在露娜纠结着要不要让这女王“撒手”的时候，低声道。
　　“我这边已经准备好了，客人们已经到齐。接下来我要去拖住这些客人，芙蕾娅的信号一到，你就告诉我。”
　　顿了顿，女王补上一句，“小白狼，别这么紧张，多相信一些芙蕾娅，她不是你的‘主人’么？”
　　艾尔芙王国精灵女王陛下的身份，让芙萝拉注定不可能在这种时候于露娜身边多做停留，听起来应该是在安慰完露娜之后，便动身离开，前去与那花园之中早已等候着她出现的，其它王国的客人接触，从容大方，游刃有余，完全不像是一副“为了计划而忽悠了这些人来到艾尔芙王国”的样子。
　　可就算身为芙蕾娅母亲的女王芙萝拉都这样说了，露娜……还是无法安心下来。
　　毕竟，无论是对自己女儿的实力与心境非常有自信的女王芙萝拉，还是有着自信，坚持着要当“诱饵”的芙蕾娅，在这个异世界里是土生土长的“可攻略女角色”的她们，是不会明白的：勇者这份“催眠”一般让他人无法反抗的能力，本质究竟是什么。
　　这绝非是什么魔法、妖术，而是名为“金手指”的东西，赐予勇者们这种力量的也绝非是这个异世界里大家信仰的什么“女神”，而是那更加生猛的“系统”，在系统给予的力量面前，女神算个锤子？那些但凡主角开了后宫的异世界里，出现的什么女神，哪个能逃得过“主角勇者”魔爪？哪个不是最后被透的神志不清，连原则都不要了开始无脑倒贴！？
　　只可惜，这样的事露娜根本不知道怎么解释，以芙蕾娅她们的认知也肯定无法理解，说到底这种涉及“系统”的内容，苟系统真的会让自己有机会对芙蕾娅她们说出来么？
　　秘密，就只能这样被藏在心底了。
　　但……正因为这种事说不出口，露娜才会对这一次计划的最后，也是最关键的一步之中芙蕾娅现在的处境感到担心！
　　芙蕾娅单独面对勇者艾斯比的时候，真的能和她说的一样，立刻反抗吗！？真的不会……看着看着，就被勇者的力量影响，失去了抵抗能力吗！？
　　如果这最糟糕的状况发生，自己甚至都等不到她的信号！艾斯比今晚要对芙蕾娅做什么，再明显不过！芙蕾娅如果真的遇险，哪还有时间，哪还有那个可能……再给自己发什么“信号”联系！？
　　自己……可绝对不能让这种事发生！
　　绝对，不能以自己以后的安全，换取芙蕾娅此刻的危险！
　　“……”
　　下一刻，露娜已经摘掉了帽子，裙子下的大白尾巴也冒了出来，就这么三步并两步的蹿向了芙蕾娅的房间！

第六十二章：这就是勇者的力量吗？
　　与需要等待“信号”，紧接着直接冲进来，把艾斯比这个本性就是个“人渣”的所谓“勇者”的无耻行为给“当场抓获”的露娜与母亲不同，此时此刻，留在房间内的芙蕾娅，是需要作为“诱饵”，引诱艾斯比“上钩”的。
　　毕竟，连日以来的“演技”，早已让那个艾斯比心里憋着一团火气，也绝对会利用今晚精灵女王与其它王国客人相见，王宫之中值守仆人不多的机会，带着怨气和一些……猥琐的欲望找过来！
　　这一点，就算露娜不说，芙蕾娅也能够确定。因为：就算这个艾斯比最近表现的再怎么老实，但是他那人渣、猥琐，仗着所谓“勇者”身份想要为所欲为的本性是不会变的，芙蕾娅更是感觉得到：艾斯比看向她时的那种恼火搀杂着淫.邪的视线，仿佛早已等不及要侮辱她，让她屈服！
　　所以，此时此刻，芙蕾娅心里，可完全不像是外表看上去的那般镇定。并非害怕，不如说是完全相反的情绪——隐忍着的愤怒。之前的也是，现在的也是！在芙蕾娅看来：所谓“勇者”都是一群披着华丽外衣的人渣、猪猡、牲口！
　　无比懊恼着当初的无知，以至于差点被前一个勇者给玷污的同时，芙蕾娅也对这一次这个，相比起之前的勇者，在人渣程度上有过之而无不及的勇者艾斯比，憋着一股火气——待会儿时机成熟，一定要除掉他！也是为自身居然会被“勇者”这种人渣一样的生物迷惑了想法，而洗刷之前的耻辱！
　　窗外，不远处的花园里，来自其它各个王国的客人们的聚集，让芙蕾娅知道：计划已经开始，而且很快，芙蕾娅的房间外也传来了简直就是“急不可耐”程度的脚步声。
　　收回视线，芙蕾娅深吸了一口气，合理而安全的除掉这个勇者艾斯比的“计划”，已经到了最后，也是最关键的一步。
　　【咔嚓】
　　当开门声响起，芙蕾娅转过身的时候，艾斯比已经出现在了她的面前。连最基本的敲门都没有，此时此刻的芙蕾娅已经能够想象到：眼前的“勇者”艾斯比，这会儿心里究竟是多么的急不可耐！
　　丑陋！恶心！“清醒”之后芙蕾娅才发现：原来所谓“勇者”不过是靠着他们那无耻的“催眠”力量去欺骗和玷污少女的人渣！
　　然而，就算恨不得现在就把眼前这个人渣给一剑捅死，芙蕾娅也不得不强撑起一个笑脸开始伪装，毕竟……时机还没到，现在还不行！
　　“勇者大人？这种时间……您找我有什么事吗？”
　　芙蕾娅一边努力让自身保持冷静，一边期待着眼前这个人渣，不要发现他此刻情绪的异常。然而下一刻芙蕾娅才发现：就算这样她还是太高估眼前男人人渣程度的下限了——艾斯比压根就没有去管她刚刚说了什么，从看见她的那一刻起，丑陋而充斥着肉.欲的视线，就已经明目张胆的落在了她的身上，仿佛就等着一个发.泄兽.欲的机会！
　　“芙蕾娅，我想单独见见你，所以就来了，有什么为难的地方吗？”
　　何止“有什么”，简直到处都是！你到底是哪来的自信和勇气，敢在这种时间里连门也不敲，就如此粗暴闯进一国公主的房间里，带着恶心的打量视线出言不逊的！？
　　这样的愤怒，芙蕾娅是知道答案的：因为这就是眼前艾斯比这样的“勇者”，肆意催.眠、接近乃至玷污大家的倚仗，哪怕无形，但这就是“勇者”的那份催.眠能力！
　　“没……没什么……只是有些意外而已，勇者大人。”
　　然而芙蕾娅不得不继续忍耐，因为还没到时机，现在的勇者还什么都没做！
　　“很好。”
　　摆出一副仿佛自己才是这里“主人”的架势，此时此刻的艾斯比已经懒得再用这么伪装遮掩，只想着赶紧将自己的恼火一并道出，然后……将他眼前的这只不听话的精灵给“透”的乖一点！
　　“那我也就直说了，芙蕾娅，你以后不要再来干涉我的想法，我对哪个女孩子有好感，也不需要你来过问。因为：这样的你就算呆在我身边，也迟早会被我厌恶。最近你的醋味太重了，我已经忍了好几天，这是对你最后的警告。”
　　哼，说的一副好像自己已经是你女人的样子！
　　心中的愤怒更盛，然而芙蕾娅却不得不继续伪装下去：眼前的勇者什么都没做，时机，还没到。
　　“请容我拒绝，勇者大人，我并不希望您的身边存在其它异性。所以，只要我还在您身边……”
　　“啰嗦！”
　　再也忍不住心中那股不悦与兽.欲的艾斯比，立刻嘶吼着打断了芙蕾娅的话！为了这一刻艾斯比已经忍着不爽和欲.望等了太久太久，现在两人独处，其它精灵们也都去了花园那服侍女王和客人，艾斯比要的就是这个机会！
　　“既然如此，那我就让你好好明白：我才是你的男人，我才是你的主人！”
　　下一刻，艾斯比咆哮着向芙蕾娅推来！
　　这样的动作，对于王国内可算得上是“姬骑士”的芙蕾娅而言，当然能有所准备！只是，这一刻芙蕾娅却陷入了犹豫之中：现在……可以了吗？时机到了吗？艾斯比的所作所为算是“行动”了吗？
　　还是说要再等等，等他做出什么更多的……
　　还……不够……还不够……
　　迷茫着的芙蕾娅下一刻，被艾斯比推.倒在了床上！
　　这样够了吗？
　　可艾比斯什么都没有做，还……不够……
　　还……
　　芙蕾娅从未发现过：她竟然能这么犹豫，明明一切都要来不及，却还在等待，这样的踌躇简直无法理喻！
　　然而，就在下一刻，伴随着房门再一次被撞开的声音，突兀出现的白色身影，却让芙蕾娅昏沉的思考，如同被浇了凉水一般，瞬间清醒过来！
　　刚刚的的自己到底在想什么啊！？这不已经是可以直接向露娜送出信号的时刻了吗！？难道说是艾斯比的那份“勇者力量”……
　　芙蕾娅好像想到了什么，立刻一脚踢开了艾斯比！只不过，她甚至来不及去管艾斯比的哀嚎，更来不及去向露娜发出信号！就已经呆滞当场！
　　因为：露娜已经出现了！
　　而且：此时此刻的芙蕾娅，正从眼前的露娜身上感觉到了一股熟悉而恐怖的气息，混杂着魔力，充斥着杀意……
　　一如……
　　她在和前一个勇者，在当初抓捕身为白狼大盗的露娜时，露娜最后那不顾一切的殊死抵抗，所表现出的样子一样。

第六十三章：给爷爬！
　　露娜的仓促行动，本意是因为实在是担心芙蕾娅能不能应对勇者艾斯比的丑陋企图，而选择提前闯入芙蕾娅的房间，打算不管三七二十一先抓住勇者在说。毕竟想来想去露娜还是不想把计划里所有的危险成分都扔到芙蕾娅一人头上让她承担，勇者对这个异世界里NPC们的“催眠力量”，可实在是太强太强。
　　所以，在露娜撞开房门，发现的却是艾斯比已经把芙蕾娅给“推倒”的那一刻，意识……都在刹那之间被心中一股粗暴蹿出的莫名情绪给冲击的模糊起来！
　　这一次的计划，不对，有误，全错了！因为：它从一开始，就不应该建立在让身为NPC，又是系统名单里的“可攻略女角色”的芙蕾娅去承担直面勇者丑陋欲.望的风险！
　　自己的确是在抱着芙蕾娅的大腿。毕竟：如果不是芙蕾娅，艾斯比之前的那个勇者，都已经能把毫无反抗之力的自己透的下不了床；如果不是芙蕾娅，自己根本无法在这种一无所知的异世界下生存下去，自己这身体只会害了自己，迟早要被抓走卖去当娼.馆头牌争业绩；如果不是芙蕾娅，自己一人也根本无法对抗被勇者给“影响”的女王芙萝拉，就算躲的过第一个勇者，也还是会被女王派人抓住，然后沦为“新的勇者”的玩物。
　　芙蕾娅这样的完美“女主角”模板，对露娜而言作为“大腿”的确太香太香，也一度让露娜忘记了两者的关系，误以为自己真就是和芙蕾娅那“奴隶术”里的努力，是条摇尾巴的宠物，是个吃软饭的小白脸……
　　但，完全不对，芙蕾娅能够如此保护自己的前提，是自己应该保护身为“NPC”的她，不被那些狗屎勇者的力量给影响！
　　因为，这是只有内在同勇者们一样是“穿越者”的自己，才能做到的事！
　　芙蕾娅的贞洁，应该由自己来守护！
　　全身都热血涌动，激烈的仿佛快要爆裂开来！手？爪子？忍不住的颤抖，渴望着破坏什么，撕碎什么。睁开眼时，露娜看见的是被芙蕾娅踢开的勇者，但多余的一切已经没有力气去思考，脑子里只剩下了唯一的想法。
　　勇者艾斯比。
　　给·爷·死！
　　刹那，露娜的身体就已经跃到了艾斯比身前，利爪挥下，纵使这艾斯比有着所谓的“主角光环”又如何！？仍旧在他的胸口留下了几道鲜红的爪痕！
　　早已闹的不小的动静，自然也引来了一直关注着自己女儿安慰的女王芙萝拉的注意，让芙萝拉也顾不上什么“信号”与否，在下一刻已经带着其它王国的客人，也是“见证人”，闯进了芙蕾娅的房间！
　　“这……等，等等！”
　　“露娜，你在做什……我没事！你……”
　　只是，下一刻，无论是芙萝拉还是芙蕾娅都发现了：露娜早就已经听不见她们的话了！原本这会儿应该是轮到芙蕾娅来向芙萝拉和其它王国的客人们解释勇者艾斯比的丑陋行径的环节，可现在……露娜简直就像是要把艾斯比撕碎一般！接连扑了过去！
　　“露，露娜！？你在干嘛！？这是怎么回事！？你……嗷！！！”
　　已经对周围的一切只剩下“懵哔”的艾斯比，刚想伸手让眼前的白毛萝莉老实一点，可他的胳膊马上就被露娜那尖牙结结实实的啃下了一块肉来！
　　“你这疯狗！犯病了吗！？”
　　来到这个异世界之后，有的只是他人的仰慕与少女的倒贴，艾斯比哪经历过这种恐怖的事！？所以，纵使身为“勇者”，的确有点技能面板和金手指，下一刻艾斯比还是慌张的选择了逃窜！
　　而且，也渐渐发现了一个恐怖的事实：没人帮他！
　　他可是勇者啊！现在眼前的白狼大盗就和犯病了一样乱咬人！为什么芙蕾娅和那个女王芙萝拉不来帮自己！？她们不应该是自己的后宫吗！？
　　难道说，这些都是假的，都是自己的错觉？
　　说，说起来，刚刚芙蕾娅是不是也反抗了，也把自己一脚给踹倒了！？明明自己可是勇者，就算用强，她也只会欲拒还迎，然后接受自己的！？
　　“这，这是怎么回事！？芙蕾娅！！？”
　　甩掉了露娜的艾斯比嘶吼一声，然而眼前嘴巴、脸上、爪子上沾了血的“后宫之一”——兽耳萝莉，却更像是打了激素一般亢奋起来，嘴里如野兽一般低吼着，重复着唯一一句话。
　　“人渣勇者……我要你的命……”
　　“后宫”怎么可能对她们的男人出手？而且还是这种真的要“咬死人”的野蛮攻击！？所以在下一刻，艾斯比发现了。
　　“你……你竟然没有……”
　　然而就连这句话也没有来得及说完，眼前的白狼已经扑到了他的身上，这一次对准的可不是艾斯比的胳膊，而是……脖子！
　　钻心的疼痛让艾斯比疯狂的挣扎起来，打碎了窗户，摔在了窗外的地面，然而无论怎么扭动身体，最后仍旧无法甩脱身上的这只野兽！什么“金手指”，这个这个技能那个魔法！一切在恐惧和绝望之中根本用不出来！
　　最后，艾斯比变得不再动弹，“勇者”如何，“主角”又如何？他们又不是多一条命，该死，那就一定会一命呜呼！
　　【勇者编号2-13艾斯比，因死亡而强制遣返！】
　　终于，“系统”冰冷的播报音，让露娜渐渐转醒！身下早就没有了什么艾斯比的身影，只剩下了他的衣物与些许灰尘。刚刚的“系统播报”露娜可不会听错：艾斯比已经被“遣返”了！而这……与一开始计划好的可不一样。
　　而且……是自己做的？
　　嘴里满是腥味，手里一片湿滑，慢慢意识到自己刚刚做了什么的露娜，下意识的抬头看向芙蕾娅房间的窗户，在那里芙蕾娅、芙萝拉正焦急的探出身体。
　　至少现在看来，芙蕾娅的样子……没什么问题啊。
　　这么想着的露娜刚准备说点什么，却……两眼一闭，向后倒去。

第六十四章：你好香啊
　　意识，昏昏沉沉；身体，难以动弹；脑子可是一片晕乎，甚至连时间都无法感觉得到。此刻的露娜明明能够清楚的知道自己现在应该是“重伤倒地”的状态，却仍然无法控制着自己的身体醒来。
　　多半是自己的“小宇宙”用太多了，直接进入了疲劳模式吧。露娜这么想着。
　　好在：这种昏沉躺着的时间，对于露娜而言还算不上无聊，毕竟光是之前对付勇者艾斯比的计划之中发生的一切，就足够让露娜好好用些时间来回味。
　　顺理成章除掉勇者艾斯比的计划，失败了，不过却并不是因为艾斯比对芙蕾娅的丑陋欲.望得逞，而是因为……艾斯比被自己给“弄死”了——又是抓又是挠，最后又啃又咬，给整“遣返下线”了。这么一看，的确只能用“弄”这个词来描述，其中的过程更是恶心的露娜自己都不愿意再想一遍。
　　反正，“系统播报”已出，勇者艾斯比是彻底的“没了”！自己为何会在看见勇者艾斯比推倒芙蕾娅企图下手的那一刻直接“小宇宙爆发”，露娜根本不清楚，只能暂时归结为“当时太着急了”。
　　而且，结果芙蕾娅安然无恙就行——露娜当时的目的，就是为此。精灵美少女的大腿归大腿，抱着香的时候，也不能忘记：“勇者”一事上，得由自己来保护芙蕾娅才行。
　　终于，在不知过了多久之后，露娜在一片月色透过窗户的照耀下，幽幽转醒。
　　视线之中，是芙蕾娅的房间，而现在的自己肯定也是躺在了芙蕾娅的床上，不然这种感觉不会如此的熟悉。此时此刻，芙蕾娅就这么趴在自己的身旁，紧闭的双眸与均匀的呼吸声，证明着这位艾尔芙王国的精灵公主殿下正在休息。
　　露娜当然不愿意刚醒过来就给自己的“大腿”添麻烦，然而：当脑子跟得上视线里看到的一切之后，是因为睡了太久的关系么，露娜只觉得自己一阵口干舌燥，甚至连声音都变成了嘶哑的呻吟。
　　“嗯……”
　　这刺耳丑陋的声音，也在第一时间让芙蕾娅惊醒。
　　“……露娜？”
　　片刻的茫然之后，芙蕾娅立刻就扑了过来！
　　“你一天一夜都没了意识，我都准备让母亲为你‘强行苏醒’了！”
　　月光之下，精灵少女的面容娇柔却憔悴，恐怕……芙蕾娅就这么在自己的身旁陪了一天一夜，让露娜一时间都不知道应该感到“自责”还是“感动”，谁能想到眼前的精灵，和不久之前就差把自己这个“白狼大盗”给一剑捅死的她是同一人。
　　“抱歉，我当时没有多想，只是害怕你抵挡不住勇者的‘催眠’力量，就……”
　　话还没说完呢，露娜却被芙蕾娅用“实际行动”给堵住了嘴——芙蕾娅的双手紧紧摁住了露娜的嘴巴，继而摇了摇头，欣慰的笑容之中搀杂着苦涩。
　　“你不用道歉，相反……该道歉的是我。计划固然是我们商议的，但……这一次我可能想的更多的，却是如何给自己洗刷之前的耻辱。”
　　“只不过现在看来，都是我的天真和任性……‘勇者’的力量太过危险，当时如果不是露娜你的出现……”
　　随即，芙蕾娅便陷入了一阵沉默，不过没关心，因为这之后的话题，其实露娜也根本不愿意听。
　　片刻的安静之后，两人都默契的选择了跳过这个已经不需要再去在意的话题。
　　“计划……是不是因为我而失败了？你的母亲，精灵女王她是不是不好解释了？”
　　“别担心了。”
　　芙蕾娅笑着摇了摇头，“母亲大人那边已经解决完毕，毕竟……艾斯比出现在了我的房间里并且企图袭击我的事实，我已经全部说出，当时其它王国的客人们也看了个大概，这样的证据之下，没有人会想歪。”
　　“这会儿母亲应该已经在写通告了吧，将所有的责任扔到艾斯比的身上，然后……让他变成一个人人喊打的过街老鼠！”
　　芙蕾娅的声音愈发不悦，直至最后补上一句，“虽然也算不上冤枉就是了，毕竟那种人的本性本就是个绝对的人渣……”
　　“勇者艾斯比”人没了，但有些黑锅，总得扣到他的头上，毕竟只有死人不会说话，而且……死人可比活人有用多了。
　　原本还有些担心整件事因为自己的“莽撞”而无法收场，这会儿露娜终于放下心来——人家女王芙萝拉可比自己懂多了，哪还用得着自己来教什么。
　　勇者艾斯比已经消失，芙蕾娅与芙萝拉也都保持着清醒，整件事也没给这对精灵母女添什么麻烦……
　　如此一来，所有担心的地方，都得到了解决，自己也能放下心来继续抱着芙蕾娅的大腿“吃软饭”了。
　　想到这里，露娜长舒了一口气，只不过，口干舌燥的感觉再次出现，让露娜就算有点不好意思，也忍不住低声开口道。
　　“芙蕾娅，我……有些口渴，能麻烦给我倒杯水吗？”
　　“嗯，稍等。”
　　这样的要求芙蕾娅当然不会拒绝，立刻起身去找早已准备好，就等着露娜醒来，方便照顾用的水壶水杯。只是……露娜这边却渐渐觉得不对劲——自己全身上下都“干燥”的感觉，真……真的是口渴吗？
　　而且，伴随着芙蕾娅起身离开的动作，露娜的视线也不知不觉的就追住了芙蕾娅，与此同时心里冷不丁的冒出了一些奇怪的想法来。
　　芙蕾娅的身材……真是好啊，前凸后翘，品，品尝起来的味道也一定是极品，虽说是个人渣勇者，但是那个艾斯比的品位倒是没错。
　　妙曼的曲线，弯下腰时诱人的容颜……
　　嘶……芙蕾娅为什么突然之间变得这么……美味？那一种意思上的“美味”。
　　不知不觉，露娜的视线都直了，身体也不酸了不痛了，继而……
　　就和着了魔一样，起身下床，朝着背对着自己的芙蕾娅走了过去，然后……
　　突然直接加快了脚步！

第六十五章：这次轮到我来抽事后烟了
　　等到露娜意识到：自己醒来之后的那种“口干舌燥”的感觉压根就不是什么口渴，而是更加发自内心深处，那名为“本能欲.望”的冲动时，已经太晚太晚——露娜发现：别说自己这会儿根本没办法主动控制自己的身体“保持冷静”了，甚至满脑子想着的事情也渐渐从“芙蕾娅为什么现在看起来有点瑟琴”，往“好想尝一尝芙蕾娅身上的味道”这种危险的方向蔓延而去。
　　这一切驱使着露娜鬼使神差般的下床朝着芙蕾娅走去，而她那背对着自己倒水的动作，简直就像是激发了自己内心深处的某种“本能”一般让露娜在下一刻突然加快了脚步！
　　自己这直白到简直就是“粗暴”的行为，如果换做是别人来做，芙蕾娅可能这会儿已经察觉，然后一记回旋踢就把对方给踢的转几圈直接飞出去了，然而让露娜哭笑不得又无奈的是：因为是自己，所以这会儿的芙蕾娅简直就是毫无防备！
　　“呀！”
　　水杯落地，“精灵制造”质量不错，竟然没有摔碎！但现在的问题，可根本不在这里！
　　伴随着露娜突然从芙蕾娅背后抱住她的动作，芙蕾娅下意识的那一声娇.喘就更是让露娜觉得全身上下，血液都和沸腾了一样燥热起来，仿佛只有紧紧搂住眼前的精灵才能得到片刻的缓解，而且……这种感觉可越来越不满足，光是搂住已经不够，甚至还得做更多的事……
　　“露娜，你……”
　　当身后传来的已经不是呼吸声，而是野兽一般的“喘息声”时，这下，芙蕾娅实在是没法把这当成是“玩笑”了。
　　挣扎着转过身，视线落在露娜身上之后，一边忍着被“动手动脚”而传来的感觉，芙蕾娅一边……一点点察觉了露娜身上的“问题”。
　　“等，等下……露娜，你该不会现在是……有，有……什么欲望吧？”
　　“！”
　　差点被自己抱着的精灵少女刚刚那话语之间漏出的娇声给吞没的露娜，好歹是清醒了一点！然后……一看自己这双手都已经伸进了人家芙蕾娅的衣【夜袭群/六.玖肆玖叁\陆壹叁伍】服里，赶忙在懊恼之中仓惶后退，最后摔倒在了床上！
　　自己刚刚是在干什么啊！？虽说眼前的精灵少女简直就是完美的尤物，可自己也不能控制不住自己耍流氓啊！不然自己这行为和艾斯比有什么区别！？
　　只是，露娜很快就感觉到了：心中那股渴望已经愈发强烈，现在的露娜看着芙蕾娅，甚至都萌生出了“想要把芙蕾娅的衣服给撕碎！”这样的冲动！
　　不知道理由，但……露娜至少现在还是知道该怎么做的！
　　“离，离我远点，芙蕾娅！”
　　露娜立刻蹦上了床，面对芙蕾娅担忧向前的动作，频频后退！
　　“我……好像有点……不对劲？反正你别靠近我就对了！”
　　此时此刻的露娜简直就是对自己整个人产生了灵魂上的怀疑：明明才和勇者艾斯比打了一架，结果了艾斯比，让那货下线退场！怎么自己刚刚醒来的第一反应不是抱着芙蕾娅一顿求安慰，而是盯着肯定是全程都在照顾自己的她，产生了这种……“原始的欲望”？
　　而下一刻，露娜突然想起：记得不错的话，这种“状况”之前是不是也有一次！？就在自己和芙蕾娅还为了能够让精灵女王芙萝拉清醒，而选择外逃，却不可避免的和女王她打了一架之后……
　　被芙蕾娅带去了王城隔壁城镇的藏身处时，自己也做过这种昏昏沉沉，然后……看见芙蕾娅就想出手的事！
　　难，难不成自己在“打架”之后就会想着要推倒美少女！？这算是什么人渣级别的设定啊！系统你出来，好好解释解释啊！
　　可还没等露娜想明白呢，眼前的芙蕾娅却在稍稍的讶异之后，做出了让露娜更加惊慌失措的反应——她根本没打算离开，不如说完全相反！
　　芙蕾娅一边露出宠溺的微笑，一边朝着露娜这边靠近，上.床，朝着露娜这边一点点挪过来。
　　“你在想什么呢露娜，明知道你很‘奇怪’我怎么能够在这种时候扔下你不管？不如说奇怪的是我哦，你现在的样子可能是‘兽性’出现了？明明你是亚人，你怎么自己都不知道，脑子因为太混乱，所以转不动了？”
　　最后，芙蕾娅爬到了露娜的面前，抿了抿嘴唇，“至于我该怎么做……你~接下来还能真的把我给吃掉不成？”
　　可……可另外一种“吃掉”，那不也是吃掉吗？
　　露娜觉得自己还能坚持一下，然而……当芙蕾娅她自己把外衣给缓缓脱下的那一刻，露娜整个人都不好了，两眼一闭，直接凭着本能扑了过去。
　　一夜……就这么“跌宕起伏”的过去了。
　　直至次日的朝阳，照进了一片狼藉，衣服乱扔的房间里为止。原本对露娜的照顾，再加上昨晚的“那些情况”，此时此刻露娜身边的精灵少女，可真的是一丝不挂的沉沉睡去，怎么喊都暂时喊不醒的那种。
　　而同样……只能拿尾巴来挡住“要害”，身上也是一件衣服没有的露娜，却完全不同。
　　这会儿，明明躺在床上，却精神振作，神清气爽，全身上下就和做了个全套按摩一样，变得轻盈无比。然而与之相对的，露娜的心情却是后悔到了几点，毕竟现在可能就是自己的“贤者时间”。
　　自己昨晚特么的到底对芙蕾娅做了多过份的事啊！？这样下去还能抱着人家的大白腿吃软饭么！？会不会被芙蕾娅用“你是个变态！”这样的理由，给直接赶出精灵王国啊！
　　而就在露娜已经开始为自己的“未来”担惊受怕的时候，“系统播报”偏偏挑在这个时候过来刺激自己！
　　【附近区域的“勇者”侦测——无！】
　　【附近可供攻略的女性角色——白狼大盗露娜，艾尔芙王国精灵女王芙萝拉。】
　　别，别在自己开始怀疑还能不能抱住芙蕾娅大腿的时候冒出来这种播报啊！万一又出现个新勇者，自己不是人没了？好在艾斯比下线之后，艾尔芙王国的这片区域，也没了什么“新勇者”，应该是暂时安全了！
　　只不过，还没等露娜来得及松口气呢，却发现了一件奇怪的事。
　　勇者暂时是没了，可……
　　“可攻略女角色”里原本应该排在第一位的“精灵姬骑士芙蕾娅”，怎么也没了？
　　望了眼身旁已经翻了个身，抱住自己大尾巴的精灵少女那妙曼的身体，露娜挠了挠头，好像……想到了什么。

第六十六章：软饭硬吃第一人
　　这是一个“大胆”的想法，而且与其说是“想法”，不如说露娜昨天晚上就已经因为“不可抗力”而实现了——那便是芙蕾娅的“身份”可能变了！
　　这个异世界里的确存在着“系统”，而那冰冷的系统播报给自己的却并不是什么“金手指”，而是“在什么地方有哪些妹子是‘可攻略’的”这种简直就是为“勇者”们开后宫添砖加瓦的设定。
　　所谓“可攻略女角色”，说的直白点就是等着勇者出现，被勇者那“催眠”的力量加上一顿花言巧语给欺骗，挨透然后成为后宫的美少女们。而正因为作为穿越者的露娜自己也是“其中之一”，所以才根本不会漏掉这份“名单”之中的任何一人！
　　自己现在抱着的“大腿”——艾尔芙王国的公主殿下芙蕾娅，那可是标标准准的“后宫女一号”模板，“可攻略女角色”名单上的第一人啊！然而，一夜过去的，她的名字……直接消失了！
　　至于原因，多半……就是“昨晚的事”吧——“可攻略女角色”如果被攻略了，被“推倒”了，当然也应该从“系统名单”里消失了，如果还存在的话，那只能说现在这个狗屎系统有着一些不为人知的“便态癖好”。
　　所以，露娜觉得芙蕾娅现在就是这样的状态：哪怕自己没有什么“作案工具”，但推倒了就是推倒了，“吃掉”了就是“吃掉”了，现在的芙蕾娅理论上算是自己的“后宫”，所以也就从“系统名单”上消失了。
　　对此，露娜只能用“呃呃”来形容现在的心情，然后，补上一句……
　　美少女之间还能“这么玩”？自己是不是发现了“系统BUG”？
　　不过，这个问题露娜暂时是来不及想了，因为“爽完了醒过来”之后，等着露娜的可还有别的事情——直至正午时分，脸上带着一丝红晕，看起来甚至比之前要更加“涩琴”那么一点的芙蕾娅，在意犹未尽的抱着露娜rua了一顿毛之后，便提出：要去和她的母亲，女王芙萝拉见一面，也算是报平安了。
　　此时此刻，王宫之中。
　　在与看起来已经放下了手头一切其它事务，和芙蕾娅一样就是在等着自己醒来的女王芙萝拉相见、寒暄之后，露娜可是看的很清楚：眼前外表表现的非常“冷静”的这位精灵女王，其实也在自己回答“身体已经没问题了”的同时，微不可闻的松了口气。
　　虽然真的就只是一瞬间而已，因为很快女王芙萝拉就换上了更为亲近的笑容，对着露娜点头道。
　　“那么，露娜，我要非常认真的代表我们精灵，也是我个人向你表达谢意：如果不是你的话，恐怕现在的我……以及芙蕾娅，甚至是宫内，乃至整个王国，都要陷入那个‘勇者艾斯比’的淫.邪丑陋的目的之中。”
　　“至于勇者艾斯比的事，露娜你完全不用担心：当时的情况没有人会怀疑芙蕾娅的说辞，因为事实也的确如此。在你没有意识的这段时间里，我已经把这件事料理完毕，勇者艾斯比的真面目，很快就会暴露在王国的国民眼前，让他被万人唾弃的。”
　　“至于以后的话，考虑到‘勇者’的危险性，我会尽量避免勇者的出现，就算无法阻止，也会在第一时间掌控勇者的行踪。哪怕我真的愚蠢到第三次被勇者的那份力量给催眠影响，你也大可以找到芙莲，然后与她一同来提醒我，如此一来，不需要什么信物，我也会相信你的。”
　　女王身旁站着的女仆长芙莲很快就带着一股阴阳怪气的态度补上一句：“真好呢，白狼大盗，现在你可以在我们的王国里为所欲为了。”
　　不要把自己说的和“幕后黑手”一样啊！哪有自己都差点被勇者透翻了的幕后黑手啊！
　　对于女仆长的嘲讽，露娜选择直接无视。毕竟：伴随着女王刚刚的话语，露娜也算是松了口气：“勇者”这种东西只要没死干净，就都有可能在未来给眼前的女王芙萝拉带来危险，身体上的，精神上的，王国上的都是如此，但起码现在，芙萝拉已经对勇者抱有最大程度的提防，也给了自己最大限度的信任，“系统播报”里艾尔芙王国的这片区域也暂时没了什么“新勇者”的出现，至少现在……露娜不用再为自己“会不会被勇者透”而担心了。
　　女王芙萝拉肯定也是这么想的吧，所以，下一刻，刚准备继续说点什么的她……
　　“接下来，你……”
　　却生硬的止住了话头，突然之间就像是察觉到了什么一样，皱着眉头，视线飘向了她的女儿芙蕾娅。
　　这样奇怪的举动让昨天晚上刚做了点“亏心事”的露娜没来由的身体一抖，然而接下来可轮不到露娜担心什么，因为……
　　女王芙萝拉怀疑的，竟然是芙蕾娅那边。
　　“芙蕾娅，不要总是缠着她，这里姑且是公共场合，你学的那些礼仪举止，怎么一会儿就给忘光了？”
　　听起来倒是没什么问题，可这话……露娜总觉得芙萝拉说着说着，带上了一股酸味~
　　一些十分不好的感觉马上蹿上了露娜的脑子，然而等到露娜意识到：那名为“修罗场”的东西，这会儿都能因为自己，而在公共场合出现的时候，早就已经来不及了。
　　身旁搂着自己的芙蕾娅别说收敛一点儿了，甚至还变本加厉起来。昨晚意识模糊的自己到底是做了什么……脑子里是一丁点儿记忆没有，不过……
　　就冲着芙蕾娅现在这种“昂然得意”，就像是在宣誓主权一般和她的母亲“对着干”的态度，露娜就觉得：昨晚自己估计是一点儿也不“温柔”。
　　“母亲大人，我对自己的人怎么样，就不用您老烦心了~还是说，您有点什么‘其它意见’？”
　　芙蕾娅，咱，咱们低调点行不行？不然再这么扯下去，岂不是连“昨天晚上”的那档子事都要暴露？
　　然而，心里想的认真，可当露娜抬起头，看见那同样“跃跃欲试”的女王芙萝拉的反应之后……
　　马上就怂了。
　　算了，这母女修罗场自己掺和不起，还是装死最保险。
　　露娜直接一个眼睛的闭。

第六十七章：我看你，是完全不懂哦~
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第六十八章：太太，其实你也很享受这种感觉吧？
　　对于自己的这具身体，露娜是又爱又恨——爱是因为：作为那好像在外面其实挺有名的“白狼大盗”，露娜这具身体的实力，远远比露娜想的要强的多得多，更别提本身还是个白毛兽耳萝莉，这一点在无可奈何的接受了自己“穿越”了的事实之后，露娜还挺满意的。
　　毕竟，既然都无可避免的变成了兽耳娘，那起码得希望自己可爱一点，算是“及时止损”。
　　可无奈的是：作为“系统名单”里榜上有名的“可攻略女角色”，露娜自己这具身体“隐藏实力”强归强，模样可爱肯定也是超级可爱，但……
　　未免弱点也太多了点——自己简直就像是专门给那些“勇者”准备当RBQ天天透的后宫一样，全身上下随便碰碰哪，都能敏感的炸毛，也就更别提此时此刻，女王芙萝拉对着自己耳朵……
　　这么轻轻一吹的动作了！
　　这精灵到底是从哪学来的这招啊！？
　　全身上下就和触电了一般，在一阵连尾巴都哆嗦起来的颤抖之后，此时此刻的露娜只能眼睁睁的看着身旁的女王芙萝拉，从一开始还隔着些许的距离，一点点靠近，一点点挤了过来，最后完全变成了“搂着自己”的姿势。
　　“小白狼，你不会真以为你和芙蕾娅之间的关系，以及那份‘奴隶契约术’定下的背后原因，能够一直瞒着我吧？”
　　“嘎……”
　　这下，露娜连反抗的胆子都没有了，毕竟：在这次“勇者艾斯比”的事件里，为了能够让眼前的女王芙萝拉在当时“清醒过来”，从头至尾露娜可就没少给芙蕾娅出主意，联合芙蕾娅一起来骗女王。
　　其中最大的局，就当属露娜跟芙蕾娅的那份“奴隶契约术”了。
　　“在我真正意识到：勇者艾斯比就是一团有害垃圾之后，我其实就已经反应过来你们之前的做法了。不用担心哦~我并不是在责怪你。”
　　比起原谅，露娜总觉得：面前的这只精灵，此时此刻是在欣赏自己的窘迫。但是，自己这会儿哪敢开口啊——虽说抱着的是芙蕾娅的大腿，可芙蕾娅那也只是王国公主，归根结底自己能不能吃软饭，能吃得到多少软饭，芙蕾娅的大腿能抱多久，还是得看眼前女王的脸色。
　　她要是一个不高兴赶人，芙蕾娅也只能带着自己浪迹天涯，更别提如果芙蕾娅真的要带着自己浪迹天涯，自己岂不是更得罪了女王？
　　所以，思来想去，对于接下来的一切行动露娜只能得到唯一一个答案：乖巧。
　　“我只是觉得：既然艾斯比的事情已经结束，那么你们的这份只是用来‘骗我’的契约术，也大可以撕掉了。毕竟，你们并非是真正的服从关系，并非我故意危言耸听，但这样的契约术对你们来说，留到以后更多的是隐患。早些解除，你们的关系也能一直保持正常，不是么？”
　　露娜必须得承认，女王这番说辞，有那么一瞬间让露娜真的觉得“很有道理”！好在：应该说女王果然从一开始就居心不良么？下一刻她的表现，让露娜一下子反应过来：自己差点被骗了！
　　因为：她的鼻子已经凑到了自己的脖子旁，轻轻嗅了嗅一双手也环住了自己的腰，慢慢的，慢慢的，抓住了尾巴——这明显就是防止自己逃跑而做的准备啊！
　　与此同时，露娜的身边传来了简直就是“蛊惑性”的低语。
　　“如果你真的喜欢这样的关系，那大可以让我来和你弄一份哦~毕竟芙蕾娅虽然身为公主，但还处在‘不成熟’的阶段，如果你真的有着觉醒了‘那方面’的癖好，那么我完全可以让你彻底的体会一下服从的感觉~”
　　说着，女王芙萝拉就这么把露娜给放倒在了床上，手伸进了露娜的衣服里揉起了小腹。
　　“我可是专业的。”
　　你……你身为精灵王国的女王，能不是专业的吗！？
　　而且自己压根没有什么“服从”方面的癖好啊！自己只是想抱着白富美的大白腿吃软饭！谁想努力啊？
　　然而，现在的反抗，为时已晚——放倒露娜之后，芙萝拉就这么顺势骑了上来，摁住了露娜的胳膊。
　　“想要不努力的话，我难道不比芙蕾娅更能让你吃软饭？”
　　“虽然我同样不建议你真的好吃懒做起来，但是……我对你的要求，可不像是芙蕾娅那么高哦~她对身边人的要求是希望别人和她一样努力而优秀，不过我的话……只希望你能听话就行了~”
　　“而你，不是很喜欢这样吗？”
　　最后，芙萝拉俯下身，在露娜的耳边吹着气，“只要你点点头，之后我就可以叫来芙蕾娅，接触你与她之间的契约术，然后……在我身边，当我衣食无忧的宠物，你不期待么？”
　　“你白狼大盗的身份我也可以帮你掩盖，让你免去被人缉捕的危险，就算到了无法掩盖的时候，我也可以以我的身份强硬的出面保你平安无事，虽然拿自己和自己的女儿相比较有些不太好，但……我的身份，可是远远比芙蕾娅能保护你的安全哦~艾尔芙王国虽然不是大陆上最强大的王国，可我想要保下你，还是绰绰有余。”
　　“你也值得我这么做，所以，还在犹豫什么呢，小·白·狼？”
　　如果说这个异世界里没有“勇者”的那份催眠力量，露娜可真的觉得：此时近在咫尺，已经把自己给“推倒”了的女王芙萝拉，才是会“催眠”的那个，因为……
　　有那么一瞬，露娜真的有些动摇了。毕竟，芙萝拉说的没错：如果单单只是论抱大腿，那明显是她的“大腿”程度，相比起芙蕾娅来要更粗！而且，就再露娜犹豫的时候，女王就已经开始了“进攻”。
　　“唉~难道要我做点别的事，你才会同意吗？比如……这样？”
　　突然之间，芙萝拉咬住了露娜的耳朵，露娜整个人都因为突如其来的，真的如同触电一般的颤栗，而颤抖起来。
　　“早点答应比较好哦~还是说……你其实在享受这种感觉？”
　　享，享受个锤子啊！等自己有劲了，不一脚把你给踢……踢出去。
　　露娜哆嗦的连脑子里的抱怨都跟着不连贯了。

第六十九章：仿佛是个RBQ
　　露娜现在现在无比的后悔自己这次跑来找女王芙萝拉“确定勇者的‘影响’没有在她身上残留”这件事，因为：就冲着芙萝拉的这个架势，她也是百分百没有什么“勇者的影响”残留的，然后嘛……
　　露娜就被“一转攻势”了——四舍五入，等于自己挖了一个坑，自己跳了进去出不来了。
　　毕竟：女王芙萝拉对待自己这态度，也太……太危险，太饥渴了吧！？自己的确是救了她没错，但这哪是对待救命恩人的态度啊？不知道的还以为，自己是女王花了大价钱从异域买回来的人形宠物呢！
　　至于“理由”，露娜思前想后……也只得到了一个答案，那就是：自己作为穿越到了“可攻略女角色”身上的穿越者，身上同样具有“勇者”的特点，即那股对周围NPC们，尤其是可攻略女角色们产生的，让她们“白给”的“影响”！
　　之前芙蕾娅就或多或少的表现过，好在因为“新勇者艾斯比”的出现，最后不了了之，而现在……芙蕾娅的母亲，精灵女王芙萝拉的表现……和当时的芙蕾娅简直一模一样！
　　不对，甚至……更危险啊！
　　然而就算露娜想要解释点什么，此时此刻早就已经骑在自己身上的芙萝拉，用她那简直就是“娴熟”的手段，让自己连挣扎都做不到。
　　“答应就是，既然你喜欢这种‘服从’，以后我有的是机会可以让你满意。”
　　一边咬着自己的耳朵，一边哈着气，“还在坚持什么呢？还是说你喜欢这样？换成和我的契约术又不会改变你和芙蕾娅的关系，你在担心什么呢？”
　　“而且，这么说显得有些不雅，但……你越是抗拒，我……就越是兴奋哦~”
　　放在之前，露娜还有足够的理由与接口，以“勇者艾斯比的影响”这一点来说服自己，直接推开眼前的女王，向她义正言辞的抗议她这简直就是女流氓的行为，然而现在艾斯比早就已经死翘翘下线了，露娜连反抗的借口都找不到了。
　　说不定，芙萝拉也压根没给这个机会！
　　“……看来得稍稍来点狠的了。”
　　这么说着的芙萝拉，手上的动作渐渐变得更加危险起来，开始朝着露娜的裙底伸了过去，紧接着用身体压住了露娜下意识的挣扎与反抗！
　　只不过，就在露娜整个人都因为这种“巨大冲击”而傻掉的那一刻，正准备“来点狠的”，直接让露娜“服从”的芙萝拉，却在下一个生硬的停下了手上的动作。
　　与此同时，嘴里咂舌轻声，轻声嘀咕着的同时，缓缓起身，就这么带着一丝不爽，离开了躺在床上就剩喘气儿的劲，在她看来只差一步就能“弄到手”的露娜。
　　“啧，耽误太久了么……”
　　下一刻，芙蕾娅的身影就这么急匆匆的推开门直接闯了进来！
　　“母亲大人，你是不是把露娜她给……”
　　是芙蕾娅！自己的“大腿”出现了！
　　这下露娜哪还顾得着这会儿自己全身上下都没力气啊，立刻挣扎着从床上坐起，想要装作刚刚无事发生！然而，就算露娜已经如此配合着一旁女王芙萝拉，表现出了一股“淡定”的气息，可……应该说不愧是芙蕾娅么，哪怕只是从露娜与女王芙萝拉两人的站姿，甚至是位置上，就已经在微微蹙眉之后，察觉出了一丝异常。
　　紧接着，露娜可是感觉到了：眼前的公主殿下，可是整个人都处在“愤怒的边缘”。
　　“母亲大人，看来你和露娜的谈话结束了，那么人我就带走了。”
　　一边说着，芙蕾娅一边拽起露娜就走，这下……甚至连女王芙萝拉都不敢拦着了。
　　“嗯，你带走吧~”
　　好歹解释一下啊女王！你以为你女儿现在这么的生气，到底是谁的锅啊！
　　然而，接下来露娜甚至连解释的机会都没有，就被一路都只是沉默着的芙蕾娅带回了她的房间，紧接着……门一关，马上就把露娜往床上一扔，趴上去一顿乱rua。
　　“停，停一停，我投降，我还能解释的，芙蕾娅……”
　　刚刚被女王做的“那档子事”之后，自己这腿到现在都还有点哆嗦呢，而这会儿芙蕾娅把自己带回来之后又是一顿乱rua，露娜就更是连反抗的力气都没了。
　　自己又不是古代那引来各个国家皇帝竞相争抢的极品美少女，那种女频小说里才会有的段子，怎么就发生在自己身上了啊！？
　　只不过，这个问题露娜是来不及问了：视线所至，芙蕾娅的眼神里早就毫不掩饰的表达着她的“醋味”，无声的催促着露娜“赶紧交代”。勇者艾斯比的事情之后，这位精灵公主殿下还真的是一点儿都不打算遮掩她心里的想法了。
　　没辙，只能与眼前的精灵少女保持着这种稍稍动一动都快要碰到一起的距离，尽可能“委婉”一点的把女王刚刚对自己的那些女流氓才会有的目的，换了个稍稍“漂亮点”的说辞给交代了。
　　说到底，就是自己“抱谁的大腿更合适”这种程度的问题而已。其实女王芙萝拉那份“蛊惑”出来的问题，答案露娜已经有了。
　　而且下一刻，芙蕾娅的回答，就更是让露娜确定了这点。
　　“我会养你的。”
　　生怕露娜听不懂然后变心一般，芙蕾娅又急忙换上了更加温柔的口吻，一边揉着露娜的耳朵，一边低声道，“母亲能做到的事，未来我也能做到！至于契约术什么的，虽然我也向你保证了很多，但……如果你真的什么时候不愿意了，不喜欢了，我也会答应你主动解除，这一点我在当初与你定下契约术的时候，就已经保证过了，现在、以后都不会变卦。”
　　这么说着的芙蕾娅，期待……却担心的看了过来，“所以……你可别听母亲对你的那些劝诱了，好吗？”
　　“我……可，可不想你以后就跟在母亲她的身边。”
　　这软饭，自己似乎已经用不着坚持着要和芙蕾娅保持着“奴隶契约术”里面的奴隶身份，也能稳稳的吃到了？
　　不过……
　　以后再说吧，解除什么的……
　　这么想着的露娜，已经知道该怎么回答眼前这位精灵少女，此时此刻的担忧了。

第七十章（番外）：昏睡蛋糕（卷完）
　　芙萝拉视角。
　　作为艾尔芙王国的精灵女王，以只身一人维持着整个王国的运营，外加还要将公主芙蕾娅给抚养长大的芙萝拉，哪怕与芙蕾娅站在一起之后，相比起芙蕾娅而言，芙萝拉的外貌与身体早已定格。
　　完全就是一副萝莉的模样，让芙萝拉说是母亲，可看起来更像是妹妹，但王国内外，甚至是各个王国之间，可是谁都不敢小瞧这位女强人。
　　得益于女王芙萝拉的绝对地位，与她那虽然幼了点，但也绝对是一等一的可爱模样，这样一位合法人妻萝莉，芙萝拉可从来不缺乏追求者。曹贼又如何，只要是正常的男人见过芙萝拉一眼，就绝对会直呼“丞相我悟了”，枭雄竟是我自己！
　　但……这些追求者无一例外都给芙萝拉给拒绝了个干脆，一度让人怀疑：这只萝莉未亡人是不是暗地里有着什么不可告人的癖好！通情达理的公主殿下压根不会对自己母亲再找个丈夫多说什么吧？然而芙蕾娅公主都到了可以婚嫁的时候了，芙萝拉还是单着，用比较失礼的话来说就是……女王她不寂寞吗？
　　而芙萝拉给出的答案就是：她还真的一点儿也不寂寞。
　　先不提芙蕾娅已经长大，芙萝拉也从头至尾就没有什么“找男人”的打算，更重要的是：最近芙萝拉已经找到了点新的“乐趣”。
　　那……便是因为到处乱偷东西还跑的飞快，而惹来外面各国都在通缉的“白狼大盗”，也就是眼前这只桌前正盯着自己，两眼发光的白发兽耳萝莉。
　　“女王，芙蕾娅，为什么在这种时候叫我出来，就是为了吃夜宵？”
　　此时此刻，以是深夜，芙萝拉的房间里，却飘散着果品与糕点而带来的淡淡甜香。芙萝拉与芙蕾娅母女俩坐于一侧，正看着眼前的这只“白狼大盗”因为惊喜而摇着尾巴。
　　深夜难以抵挡的甜食，无论对于哪位为了身材的女性而言可都是最大的敌人，然而今天芙萝拉却有着不得不这么做的理由。
　　“那个，我姑且提醒一下，这样的话，会胖哦？”
　　面对其实都快要流口水的露娜这种毫无说服力的挣扎，芙萝拉……与自己的宝贝女儿芙蕾娅对视了一眼，在互相确认对方都没有什么“半途而废”的意思之后，由芙萝拉率先开口。
　　“这种话，先把你那都开始放光的眼神给收敛一些哦~小白狼。”
　　小狗，是可爱的，而芙萝拉眼前这一“只”，就更是如此，而且……正因为她并不是真正的狗，而是那亚人族的兽耳娘，有些时候……芙萝拉光是看见，心中就已经会冒出一股想要推倒、蹂躏的感觉。
　　将心里的这种奇怪想法暂且压下之后，芙萝拉一边欣赏着眼前少女的窘迫，一边继续道，“而且只是偶尔一次，并不会有什么问题，谁都想要犒劳一下自己，尤其是在……勇者艾斯比已经伏诛的现在。”
　　“另外，实际上今天也不算是特意为止，而是因为最近芙蕾娅开始学起制作点心，你眼前的这些可都是成品哦~所以比起无聊的个人试吃，不如邀请你来一起品尝了。”
　　毕竟，不是这只小白狼，就不行啊~
　　“真的？那我就恭敬不如从命了！”
　　而下一刻，甚至都不需要芙萝拉悄悄掩盖一下嘴角的笑容了，眼前这只小白狼明明嘴上说着“要保持饮食习惯”这种大道理，可动作倒是老实的很，抓起一块蛋糕就往嘴里送，印照着芙萝拉嘴角那愈发扬起，已经渐渐遮掩不住的笑意。
　　正如刚刚芙萝拉所想，她与她的宝贝女儿芙蕾娅，今晚可是“特意”邀请的这只小白狼来，因为……
　　“啊呜~”
　　有些事情，在接下来需要稍稍做一下。
　　【咚】
　　当芙萝拉再次看去时，伴随着一声轻响，眼前手里还捏着半块蛋糕的小白狼，已经倒在了桌上没了意识，只留下了芙萝拉与芙蕾娅面面相觑。
　　计划成功，但是……
　　“芙蕾娅，你到底在里面掺了多少药剂？”
　　“对，对不起母亲，我想着一定要让露娜晕过去，免得她察觉到不对劲然后溜了，所以……就多加了一倍。不会出什么事吧？”
　　“当然不会有，只是接下来她自己去不了床上，得由你来动手了。”
　　芙萝拉白了芙蕾娅一眼，“还在等什么，难道你真的也想尝一口吗？”
　　今晚芙萝拉邀请露娜这只白狼大盗来，可不是让她吃东西的，而是……要弄晕她的。至于弄晕之后嘛……芙萝拉【夜袭群/六.玖④⑨③\⑥一三伍】自然就是要和芙蕾娅一起，对这只小白狼的身体做点“这样那样”的事。
　　毕竟，此刻被芙蕾娅抱到床上去的这只兽耳娘完全就是一副任人宰割的样子，很难想象她就是那让各个王国都头疼不已，还抓不到的“白狼大盗”。
　　刚刚她如此直白的就遭了秧，直接晕了过去，估计是因为太信任自己与芙蕾娅了吧，而母女俩接下来要做的，就是哪怕辜负一次这份信任，也必须要完成的事情。
　　“母，母亲大人，您现在的眼神很奇怪哦！我们只是在给露娜上契约而已吧？”
　　下一刻，芙蕾娅的声音打断了芙萝拉的沉思，不过当芙萝拉看过去的时候，发现……其实她的这位宝贝女儿此刻的眼神，也是充满着一种“饥渴”的意味。
　　“五十步笑百步，你先吧。”
　　芙萝拉与芙蕾娅的本意，是想给白狼大盗身上“上点标记”，方便以后出现了什么危机情况好找到她，因为担心“上标记”的方式会让白狼反感，所以才用了“弄晕”这一招，只不过现在嘛……
　　芙萝拉可是看的很清楚：她的女儿在看向白狼的那一刻，就已经在暗暗咽口水了。
　　两人的样子与其说是精灵母女，不如说……更像是迷晕了一只小萝莉，现在准备开始做点“不可描述”事情的变态，这种画面要是被女仆长看见……
　　好吧，估计她也差不多想到的，因为弄晕白狼的药剂，就是女仆长准备的。
　　“母亲，我……我觉得我们这样是不是不太……”
　　“你不来，那我可就来了。”
　　下一刻，芙萝拉才管不了那么多，直接就上前，把视线里毫无防备的兽耳萝莉的衣服给扒了下来。
　　仿佛释放了什么一样的快.感，顿时席卷了芙萝拉的全身，让芙萝拉下意识的就想把眼下少女的裙子也给扒了！好在……
　　身后马上就传来了芙蕾娅的声音。
　　“母亲！？你你你……你脱她裙子干什么！？”
　　“……失误。”
　　“这是失误能做出来的事吗！？”
　　“……”
　　啰嗦，那芙蕾娅你倒是别看啊。
　　这一次，芙萝拉才勉强保持了点冷静。
　　至于“吃干抹净”什么的，以后吧。
　　以后……有的是机会。

第一章：我有一个朋友
　　“勇者”，便是穿越者们在来到了这个“异世界”之后所获得的身份，他们在异世界人们的眼中，简直就是女神派来的使者，全身上下也仿佛带着让人难以拒绝的魅力，吸引着各路优秀的少女们争相表现自己，只为能向她们心目中的“勇者大人”更进一步。
　　表面上……就是这样，或者说……对于这些身为“勇者”，在异世界里当上了“主角”的穿越者们而言，也理应如此：都穿越到了异世界了，不开后宫，难道还打工啊？
　　然而，换一个角度，换到那些被勇者给“攻略”，不管前期是怎样麻烦的性格，对勇者有着怎样的敌意，最后都会渐渐成为勇者的“后宫”的少女们，所看见的角度……就足以瞥见这些所谓“勇者”，所谓“攻略”的真相。
　　他们与其说是“带着神圣使命出现的勇者”，不如说就是为了占有和推倒那些他们眼中“值得成为后宫”的少女们而来，一切花言巧语之下，是勇者们那丑陋而淫邪的目的。
　　而他们所谓的“攻略”，也是靠着“系统”所赋予的力量，只要他们出现，在这异世界里只是身为“NPC”的人们无论本意如何，根本无法提出拒绝。而那些“系统名单”上的可攻略女角色，更是会被勇者的力量所催眠，渐渐变得对勇者言听计从。
　　这真的能算是“攻略”吗？
　　这真的能算是“勇者”吗？
　　这不管怎么看：都只是一群得到了“系统金手指”的穿越者，在拿着这点去放纵他们丑陋阴暗的原始欲.望而已。
　　所以，对于同为“穿越者”，却并非变成了“勇者”，而是成为了这个异世界里NPC一样的存在，甚至还是“系统名单”上的可攻略女角色——白狼大盗的露娜而言，自己这副白发兽耳萝莉的身体，可绝对是“勇者”们的盘中餐，如果不想挨透，那……
　　勇者就必须死！而且，露娜也做到了这一点——在先后帮助金发精灵们的国度——艾尔芙王国的公主殿下芙蕾娅，与精灵女王芙萝拉，揭穿了勇者的阴谋与本质，并且“结果”了直奔这对精灵母女而来的“勇者艾斯比”之后，同样属于“猎物”的露娜，现在总算是能松口气了。
　　而且，精灵公主芙蕾娅的“大腿”，现在露娜也算是稳稳的抱住了。
　　毕竟，接下来艾尔芙王国不光光暂时没了什么“新勇者”的出现，清醒过来的女王芙萝拉也对“勇者”这种存在展开了严防死守！而最大功臣露娜，则可以安心的天天吃着软饭，只要卖个萌，让芙蕾娅摸摸耳朵和尾巴，就能换来纯正的“小白脸”生活，衣来伸手饭来张口。
　　只不过，这种舒适的生活，就在露娜都觉得自己有点“不应该这么懒散下去”的时候，也很是时候的……被“意外”给打断了。
　　某日，艾尔芙王国王宫之中。
　　当本质上还是个lsp穿越者的露娜，为了“每日养眼”而去与芙蕾娅相见的时候，却发现：今天的芙萝拉芙蕾娅母女不光光呆在了一起，而且……花园之中的她们屏退了一众女仆，看起来也是一副非常认真的样子！
　　难道是“新勇者”又出现了！？
　　这么想着的露娜立刻迈出脚步，与那些只能远远等着，不能靠近的精灵女仆们不同，露娜现在的身份可能更加趋近于“团宠”。不过露娜本人并不在意这种“身份”，能抱住芙蕾娅的大腿就行了，而且……这一层身份，也让露娜并不需要顾忌什么，随时随地都可以和芙萝拉与芙蕾娅相见。
　　“怎么了，芙蕾娅！‘勇者’又出现了吗！？你们可真的不能擅自行动啊！”
　　快步来到芙蕾娅面前，露娜看着眼前的精灵少女，语重心长的说道。
　　眼前作为NPC的精灵母女俩，就算再怎么强，直接面对上勇者的那份“影响”，也毫无还手之力，唯一的结果就是被再次催眠，慢慢白给，所以……预防这一点可是本质上是“穿越者”的，并不会被勇者那份力量给影响的，露娜的责任！
　　只要能保护好芙蕾娅和芙萝拉，让她俩一直保持清醒，那么到现在为止还并没有太了解自己这“白狼大盗”的身体力量究竟如何的露娜，自然也能抱着她们的大腿，免于被勇者“强行推倒乱透”的危险。
　　退一步说，露娜也不希望芙蕾娅这样，简直堪称“完美”的精灵美少女，被那些道貌岸然的人渣勇者欺骗到了床上，在被“催眠”的情况下稀里糊涂的成为了勇者后宫的一员。
　　所以，露娜现在能不着急么？
　　然而，接下来的情况，却和露娜想的似乎有些“不一样”。
　　在与自己的母亲对视了一眼之后，芙蕾娅笑道：“你在担心什么呢，露娜，如果真的是艾尔芙王国周围出现了‘勇者’，我们当然会在第一时间告诉你。”
　　一边说着，芙蕾娅一边……拉过露娜，就这么把露娜抱在了怀里，双手自然的摸上了毛茸茸的耳朵，继续道，“我与母亲只是在商量一些别的事情，虽然……也的确和勇者有关，正考虑着要不要把你叫来呢，你就自己送上门了。”
　　露娜心里一阵不爽：可不是么，自己好心跑过来提醒你们勇者的危险，芙蕾娅你倒好，直接逮着自己就是一顿乱rua！
　　视线再一飘，坐在芙蕾娅对面的精灵女王也没有任何阻止的意思，只是撑着下巴笑吟吟的看着这一切。露娜严重怀疑：如果自己是往芙萝拉那边走的，现在是不是也会得到相同的结局。
　　“实际上，我的朋友最近写信给我了。”
　　露娜很是纠结着要不要挣脱，不过下一刻……
　　一些名为“意外”的东西，应该说是终于么，打破了这连日以来露娜“安心吃软饭”的平静，让露娜根本顾不上挣扎什么了。
　　尾巴耳朵被芙蕾娅rua就rua吧，因为……
　　“之前艾斯比的事，我多少有告诉她。而我那位朋友则回信说……她的王国内，最近也出现了‘勇者’活动的痕迹。我正在想着该用怎样的方式来提醒她小心一些，所以……”
　　露娜一下子就不淡定了！
　　“不行！”
　　如果提醒有用的话，那之前自己还干嘛费尽周折的让女王芙萝拉“清醒过来”！？
　　露娜立刻转过身，盯住了芙蕾娅！
　　“你那位朋友在哪？光是书信提醒，怎么可能够啊！？‘勇者’的那种催眠能力，远远比什么‘朋友’要强大的多！芙蕾娅！”
　　意外，终究会出现的“意外”，来了！

第二章：俺也一样！
　　对于露娜而言的，这段简直就是理想中的“吃软饭”小白脸生活，终究还是到了“暂时结束”的时候了，正因为这些日子以来露娜天天都是抱着芙蕾娅的大腿，所以就更不能芙蕾娅的身边出现什么奇怪的危险。
　　否则，自己不光光没法抱大腿了，甚至还要眼睁睁的看着芙蕾娅被“人渣勇者”透，这能忍！？
　　无论是芙蕾娅还是芙萝拉自然是不会明白的：“勇者”的那份“催眠”能力并非是什么“魔法”，而是名为“系统”东西赋予的更像是“金手指”一般的力量，在这份力量的加持下，“友情”什么的怎么可能敌得过？
　　芙蕾娅并不知晓“系统”，这种属于露娜这样“穿越者”们的秘密，所以……阴差阳错穿在了白狼大盗身上的露娜而言，既然已经和NPC们站在了一边，那提醒她们，就是自身的义务了。
　　“芙蕾娅，你那位朋友是谁，在哪？可以的话立刻让她别和勇者相见！”
　　而就在露娜已经急着想要把这份“勇者”带来的威胁给扼杀在摇篮中的时候，冰冷的声音却很是时候的在露娜的脑海之中响起——“系统播报”出现了！
　　【附近区域勇者侦测——暂无。】
　　【附近可供攻略的女性角色——德古拉王国王女·萝丝薇瑟。】
　　虽然附近暂时没什么“新勇者”出现，但是“可攻略女角色”却在不同于艾尔芙王国的其它地方，单独多出来了一位！
　　这应该就是刚刚芙蕾娅口中那位：在她的王国内发现了‘勇者’活动痕迹的朋友了吧！应该说不愧是身为公主殿下的芙蕾娅么，认识的朋友对于自己而言也都是“大腿”级别的，王女什么的光是听上去气势就上了几个台阶。
　　不过对方的身份和如何劝阻露娜可用不着管，此刻露娜需要做的只是提醒芙蕾娅：勇者绝对不简单！
　　“总之不管怎样，一封信是肯定挡不住勇者的那份‘力量’的，芙蕾娅！”
　　露娜扭过头，面色认真。
　　对于刚刚“系统播报”里提到的这位，已经变成了勇者下手对象的可攻略女角色——王女萝丝薇瑟，露娜并没有什么太多的共情，毕竟又不认识，只是因为她是露娜的朋友，而且又因为同为“可攻略女角色”，所以带上了一种“不能让这样优秀的美少女被那些‘人渣勇者’给稀里糊涂的骗上床透成后宫了！”这样的感情。
　　可对方真要是自己作死，自己白给，露娜也无能为力。此时此刻露娜更加担心的是芙蕾娅这边：对方是芙蕾娅的朋友，如果因为白给而“传染”到了芙蕾娅这边，那可是让露娜无法接受的！
　　正所谓城门失火殃及池鱼，露娜没有理由对这种“不在自己身边发生的事”，就选择无动于衷！
　　“哪怕‘勇者’还没出现，甚至是亲密的朋友提醒……也没用吗？”
　　“没用！芙蕾娅难道你忘了吗？女王之前对待我俩因为‘勇者的事’而逃跑之后的种种反应？”
　　一旁的女王芙萝拉传来了无声的抗议，似乎是在表示“别拿我做例子，现在我已经清醒了”，不过露娜可顾不上这些，生怕芙蕾娅不相信自己，只能摆出一副严肃的态度来，“勇者的力量可不是开玩笑的，无论如何都不能让‘勇者’接近你的那位朋友，如果她态度模糊，那……”
　　心中默默对之前那抱大腿的吃软饭生活说了声再见之后，露娜决定：别的时候都是芙蕾娅在让自己抱她大腿，但起码在“勇者”相关的问题上，露娜要“给点作用”。
　　所以，停顿片刻，露娜开口道，“最起码，我们也得……当面提醒，就像之前我对芙蕾娅你做的一样！”
　　“露娜……”
　　似乎是在惊讶着自己的态度吗？不过面前的精灵少女还是很快冷静下来，露出微笑。
　　“看起来，用不着我来主动提及了啊。”
　　似乎，芙蕾娅早就已经有了打算，刚刚的说辞，只是在犹豫着怎么冲自己开口吧。
　　“我也觉得只是‘书信’不太可能引起我那位朋友的重视，‘勇者’的真面目我们艾尔芙王国已经知晓，自然我也不打算独善其身。既然露娜你也觉得当面去提醒更为有用，那么我也省去了向你请求帮助的说辞了。”
　　这么说着的芙蕾娅站起身，看向她的母亲。
　　“母亲，我能带着露娜去一趟德古拉么？‘勇者’带来的影响我们已经见识过了，而德古拉又是我们的邻邦，如果不去提醒一下王女注意‘勇者’，最后说不定勇者的威胁还是会蔓延过来，我也不希望自己的朋友被那种……人渣一样的存在给玷污了。”
　　“……我不会干涉你的行动的，不过……露娜，你呢？你要是觉得危险，留在艾尔芙王国也可以哦~”
　　露娜总感觉女王芙萝拉的这一声劝诱听起来有些“奇怪”，不过这会儿自己的决定已经做好了，一旁的芙蕾娅也是一副“小心她母亲”的醋味儿传了过来，所以……露娜并没有第二种选择。
　　“我没问题，而且我也懂怎么劝说对方防止‘勇者’的接近。”
　　因为这一次可真的是重铸NPC荣光，我辈义不容辞了。
　　如果不瓦解掉那一个又一个人渣“勇者”，这个异世界里所有优秀的美少女迟早都要被那些德不配位的废物给哄骗、玷污，成为无能的他们的后宫。而自己现在已经抱住了芙蕾娅这“大白腿”，起码不用再为了自己的生存和人生安全担心，那么，与其一直懒在艾尔芙王国当个宠物一样吃软饭的小白脸，不如振作起来、行动起来，去收割那些人渣勇者，打爆他们的狗头！
　　“不如说芙蕾娅，这一次一定要带上我！”
　　“既然已经发现了勇者在哪，那我就不可能坐视不理！”
　　这么说着的露娜转而看向了面前的精灵少女，以来到这个异世界之后还是第一次如此“严肃”的态度，低下头请求道。

第三章：是说谎的味道呢！
　　在金发精灵们的艾尔芙王国领土旁不远，座落着的是一座无论是在领土的规模上，还是国力上都与精灵们的王国相仿的过度——德古拉王国。
　　硬要说有什么不同，那大概就是国民们的“构成”了吧——艾尔芙王国内绝大多数可都是金发碧眼的精灵帅哥美女，毕竟有些种族的基因就是如此，生来“胚子就好”，用已经下线的某位勇者的话来说就是：这些精灵全身上下每一处都是为了“挨透”而准备的。
　　而德古拉王国相比起血统纯正到了甚至有点排外的精灵们而言，王国内的住民们可完全就是一锅“大杂烩”了——普通的人类、长着兽耳兽尾的亚人、恶魔、地精、甚至……还有一部分犯了事儿没地方去的精灵！
　　在普通精灵们的眼中：一旁的德古拉王国，简直就像是自家楼下的那个超大垃圾桶，左右邻居不管有啥垃圾，都会往那里面扔。不过这话谁都不敢公开说，因为被举报了的话是要以“侮辱友邦罪”给抓进拘留所里关上几天的。
　　毕竟，听说德古拉王国的确是为大家的艾尔芙王国“扛下了不少伤害”，而且……自家王国的公主殿下芙蕾娅，似乎……还和那个德古拉王国的“第一位”——王国的王女，是好朋友。
　　至于这其中究竟有没有什么“故事”，能不能“细嗦”，可就不是一般人能够了解到的领域了。
　　此时此刻，德古拉王国之中。
　　偌大的城堡，层层叠叠延伸着，以德古拉王国王城的中心为点，延绵散开。带刺的藤蔓早已爬满了其中一座高堡的每一个角落，然而这一切不光光没有让这看起来已经足够古老的建筑显得更加破败，甚至……在满月的沐浴之下，一时间竟显得诡异且庄严。
　　德古拉王国之中的一般居民，可是连看都看不到这一幕的，而哪怕是那些在德古拉王国王宫内工作着的人，也鲜有能够直接出入这里的存在。
　　毕竟：德古拉王国的“王室”与“贵族”，有着与其它王国的贵族们完全不同的“模式”——她们由王女亲自“授予”，除去有领土的那些，其它大多数贵族平日里更是深居简出，而王女本人更是连“出现”都难得出现一次，德古拉王国的住民们对她的印象就是：美以及……强。
　　可以说：德古拉王国的王女·萝丝薇瑟靠的根本不是什么家世与地位、人望，而是绝对的实力吸引来的自己的附庸，而这座高堡就是她的所在之处，当然……没有谁敢出入了。
　　此时此刻，高堡的最高层。
　　在白天永远是关上，并且拉紧窗帘的那扇窗户，终于在夜晚时分大开，不偏不倚的在整点钟声敲响的那一刻，完美而完整的将窗外天边的整整一轮圆月，填充进来。
　　如果到了这一步还能称之为“巧合”的话，那么这一轮甚至染上了血色轮廓的满月，刚刚好照进房间里正躺在浴缸里少女身上的时候，如果并非“奇迹”，那这一切也就只能用“算好的”来解释了。
　　“勇者……么。”
　　下一刻，少女起身，离开，纤细而白皙，甚至有点儿“白的病态”的身体，让上面沾着的些许花瓣，更显猩红，一旁的两个女仆立刻上前，一位拿着浴巾为少女小心翼翼的轻柔擦拭着身体，另一位则慢慢的放下了少女脑后扎起的长发。
　　刹那，银白色的长发滑落，如瀑布一般洒满了少女身后，为她的外表添上了一丝虚幻而妖冶的色彩。
　　“虽然只是抱着随口一说的心态写信过去，不过没想到芙蕾娅的反应还真是激烈。”
　　一边说着，待到女仆将她的长发理顺，下一刻，少女就这么将她拦腰搂在怀中！
　　继而凑近了女仆的脖子，抿嘴之后，轻轻舔了舔，然后……做了些什么。
　　“所以说，芙蕾娅她最近是要过来么？”
　　“呜嗯……是，是……的，王女。”
　　明明应该是专业的女仆，可这会儿刚刚为少女理顺长发的这一位，此刻却仿佛带上了无比的兴奋与颤栗，甚至连说话的声音都变得哆嗦起来，身体如同打摆子一般僵硬而不由自主的紧绷、颤抖，直至少女离开，才如同泄了气一般，长长的舒了口气，随之接连不断的传来了显得很涩琴的喘息声。
　　“准备去接她吧。”
　　这么说着，少女从另一位女仆手中接过了手帕，抹了抹自己的嘴唇，然后扔到一边，“嘴上说着不要，不过身体倒是很老实啊，这些精灵。”
　　接着，迈出脚步。
　　“只不过，这么一看，这所谓‘勇者’倒是有些奇怪。‘催眠’的力量，让我无法抗拒？哼哼~说的好像她已经中招了一样，她要是变得不纯洁了，我这边可是很难办啊。”
　　身后的两只女仆立刻跟上了全身赤果，就这么离开这间“浴室”的少女，背对着满月，如果此时此刻这里还有外人，就一定会发现：无论是银发的少女，还是她身后跟着的女仆们，三人的双眼，正在这片昏暗之中，散发着比清冷月色还要皎洁而纯粹的猩红光芒。
　　“芙蕾娅这么害怕‘勇者’，反而让我想看看这‘勇者’到底是怎样的一群生物。我的王国里不是还有一位么？现在在哪里？”
　　“正在王城外，因为‘身份’不够，而无法进入王城，王女殿下。而且，他一直在表示他想见您，结合芙蕾娅殿下的说辞，这位‘勇者’可能真的有些……问题。”
　　“那就让这位‘勇者’进入王城呗~让他出入王城，引导他来见我，我倒是想看看，这让芙蕾娅都紧张到明明不乐意，还要身体诚实的跑来和我相见，提醒我的‘勇者’，到底有什么神通广大的地方。你们去处理下吧，为了迎接我的好朋友，我得提前调整些时差~”
　　“唉~友情真是种微妙的东西啊，那只精灵到底是怎么觉得，我是她‘朋友’的~总之，先让我为我的‘朋友’看一看，这‘勇者’到底是什么货色好了。”
　　这么说着的银发少女走着走着，身形便渐渐消散，化作了一堆拍打着翅膀的东西，消失在了女仆们眼前。

第四章：像你这种萝莉，只有挨透的份
　　既然都已经知道了新的“勇者”在哪出现，自身也不打算继续当个只是衣来伸手饭来张口的，精灵们的“宠物”，那么，露娜的打算自然是请求芙蕾娅带上自己，两人一起去见芙蕾娅在其它王国的那位“王女朋友”。
　　如果对方很正常，那自然最好：早提醒，早预防，早治疗，早康复。
　　如果对方已经和之前的女王芙萝拉一样，受到了勇者力量的“影响”，而渐渐开始对勇者的出现抱有期待，听不进他人意见的话，那……就只有用点手段让她“清醒过来”了。
　　毕竟，唇亡齿寒，这一次系统名单里冒出来的，在其它区域的“可攻略女角色”可是芙蕾娅的朋友，露娜可不想眼睁睁的看着芙蕾娅也被“传染”了。
　　所以，在确定了打算，也得到了芙蕾娅的肯定答复的几日之后，做好了准备的露娜，就这么跟着芙蕾娅一同离开，出发前往芙蕾娅口中那位朋友的所在之处——德古拉王国。
　　对于露娜而言，这一趟行程上绝对没有任何名为“危险”的因素：芙蕾娅那位朋友所在的德古拉王国与精灵们的艾尔芙王国就是相邻的，两方关系正常，王国内治安也不错，行程也根本不会那么漫长，就算真的遇到了什么突发事件，自己身旁这不还有着一位艾尔芙王国的姬骑士，一看就属于那种“女主角”、“凤傲天”的精灵美少女，她的大腿可以抱么？自己负责喊666就行了。
　　所以，真正“危险”的因素，完全来源于芙蕾娅对自己的种种行为啊。是因为接下来这一路上再也不会有女王芙萝拉的干扰了么？露娜从上车的那一刻开始，就没有挣脱过芙蕾娅的怀抱。虽说被精灵美少女抱着，还能枕着人家芙蕾娅的胸当枕头，傻哔才会觉得反感，但……
　　这只精灵也抱太久了吧？
　　这么想着的露娜选择——不管，而是专心将此刻的视线投向外面渐渐变化倒退远离的风景。毕竟：作为穿越成为了“白狼大盗”，还没回过神来就差点被“勇者”给透了的露娜而言，这段时间里的所有记忆仅限于在艾尔芙王国内，抱着芙蕾娅的大腿和“勇者”斗智斗勇，现在视线里的一切，简直就像是“打开了战争迷雾”一般新鲜。
　　不过，总有一些“女流氓”为了满足“一己私欲”而打扰——下一刻，芙蕾娅就一边摸着露娜的耳朵，一边传来了疑惑。
　　“怎么了露娜，这么一副没见过外面的样子，你不是那被各个王国追的到处乱跑的白狼大盗吗？”
　　“嘎……”
　　有些秘密，是不得不隐藏的，就比如现在的“白狼大盗”其实就是个“连自己穿越来的身体到底有着怎样的能力都没弄明白的笨蛋”这件事，就只能埋在心底。
　　“大，大概是因为我去了太多的地方，所以忘了吧，哈哈哈~”
　　这种掩饰简直得用蹩脚来形容，好在：拜芙蕾娅一直都在“把玩”自己耳朵的缘故，她压根就没有在意自己说了什么，而是自顾自的继续道。
　　“多半今晚我们应该就能进入德古拉王国了，而我要来这里的消息已经在第一时间告诉了她，所以我们也不用等待，直接就可以进入德古拉王国的王城。露娜，你以前有偷……咳咳！接触过德古拉王国里面的环境吗？”
　　大腿说啥，自己也只能认啥啊，所以露娜只能摆出一副“乖巧”的模样，摇了摇头之后看着芙蕾娅继续下去。
　　“德古拉王国虽然在实力等等方面和我们精灵相当，两边关系得益于我这边，也还算得上和谐友好，但是……接下来你可别把那里当成是我们艾尔芙王国，对着就是一阵闹腾哦。毕竟，德古拉王国可能外部和普通的王国差不多，但是……在贵族乃至更上层，就与一般的王国，完全不同了。”
　　“德古拉王国的‘贵族’是授予制，换言之……越往上，能力肯定是越强，越受到青睐的。而我带你去见的，我的那位朋友……则是德古拉王国的顶点，也是亲手授予了诸多眷属，成就了德古拉王国的王女萝丝薇瑟。”
　　“所以你可别得瑟了，因为她无论是在魔法的研究，还是身体的力量上……我哪怕对上也只有一直吃瘪的份。”
　　不说还好，芙蕾娅这么一说，露娜整个人都不淡定了。毕竟刚刚精灵少女话里的意思很明白：这次自己要见到的芙蕾娅的这位朋友，也是“系统名单”上于德古拉王国现在唯一存在着的“可攻略女角色”——王女·萝丝薇瑟，比自己现在抱着的大腿还厉害！
　　露娜当然不至于抱上了芙蕾娅的大腿就直接化身“狂粉”，将芙蕾娅直接夸成天下无敌的龙傲天，但这一次的情况可是和之前“劝说芙萝拉”完全不同！女王芙萝拉最看重作为女儿的芙蕾娅的事，露娜也是借着这一点才找到了机会让芙萝拉从勇者带来的影响之中清醒，可这一次……
　　这位王女萝丝薇瑟，和芙蕾娅的关系怎么可能好到那种程度？万一她被影响了，那等待着自己和芙蕾娅的岂不是更大的危险？异国他乡，想跑，都难啊。
　　而且，紧随其后，芙蕾娅更是带着语重心长态度，说出了一些让露娜愈发摸不着头脑的话来。
　　“所以露娜，这之后……你最好紧跟着我不要乱跑。如果真的要‘提醒’萝丝薇瑟什么，那也与我一起，不要单独和她接触。”
　　顿了顿，芙蕾娅补上一句，“反正就是别太接近她了。”
　　吃醋？
　　露娜刚想“哈哈”笑一声，然后安慰芙蕾娅，自己压根不打算抱别的大腿呢。
　　却从芙蕾娅那迟疑的态度之中看出了些许的异常。因为，眼前的精灵少女接下来的解释，听着……
　　怎么有点奇怪？
　　“因为我这位朋友她的性格……呃，有点，奇怪，我也猜不透她到底是想干什么。而且，以露娜你的样子……”
　　抬起头，芙蕾娅露出了一副担忧的表情。
　　“完全是她的‘配菜’也说不定……”

第五章：第三年的见异思迁
　　到达基本就是与精灵们的艾尔芙王国相邻的德古拉王国，并没有耗费多少车程。从露娜跟着芙蕾娅登上马车开始，在美少女精灵骑士们稳稳的护送下，也就经过了一个晚上被芙蕾娅当成是人形抱枕直接骑着睡觉的“边境城镇临时住宿生活”，就在第二日的傍晚来到了德古拉王国的中心地带，外人眼中属于“王城”的区域。
　　从第二天一大早马车行驶离开艾尔芙王国的边境，并且进入德古拉王国的领土之后，露娜就非常的“乖巧”，抱着芙蕾娅的大腿几乎是寸步不离。虽然有点丢脸，但……没办法啊！
　　谁让自己穿越来的身份是那貌【夜袭群/六.九肆玖③\陆壹叁⑤】似被各个王国都在追着抓的“白狼大盗”？如果穿越来之后，自己马上就有了金手指，能一个打十个也就算了，可到现在除去偶尔能在“极度愤怒”的状态下忘我爆发一会儿小宇宙之外，平时基本上就是个谁都能推倒的兽耳萝莉。
　　所以，万一自己的真正身份在这陌生的王国被查出来，岂不是要被抓起来吊着，一群人对自己调.教凌.辱啊！
　　事关节操大事，不慌才怪！
　　所幸，应该说不愧是自己抱住的大腿是那在系统名单里之前都赫赫有名的精灵姬骑士殿下么？芙蕾娅光是一个眼神，再加上她的身份，就能让她在这德古拉王国之中横行无阻，一路上甚至连什么“登记调查”都没有，就直接来到了这德古拉王国的“王城”中心。
　　而到了这一步，露娜才能更加直观的感受到：这座德古拉王国和精灵们的艾尔芙王国相比，到底不同在什么地方。如果说艾尔芙王国的王宫更像是一座宫殿，一座属于那些高贵高等，血统纯正的精灵少女们的秘密花园，那么这德古拉王国的“王宫”，就更显严肃了。
　　“芙蕾娅，这里……”
　　“这里就是德古拉王国的王宫哦~不过或许说成是城堡更为合适。这些城堡都是相连的，王宫的里面的陌生人没人指引很容易迷路之后被当成可疑人员，露娜……跟紧我。”
　　诚如芙蕾娅所提醒的那样，露娜所能看见的：是一座座相连的城堡，古旧却不破败，庄严却又藏着一丝阴森，在这渐渐黯淡下来的天色与升起的月牙的沐浴下，安静的有些让人心里发憷。
　　说是王城，这里怎么整的和鬼屋探险一样！？芙蕾娅的那位王女朋友对自己“家”的喜好是不是有些奇怪？
　　好在，就在露娜怀疑着的时候，芙蕾娅和自己已经在白发红瞳的女仆们的带领下，走进了看起来很像是会客的一间房间。明亮的灯光照耀，总算是冲散了露娜心里那没来由产生的阴霾。
　　毕竟，抛开德古拉王国的这种“阴森恐怖”的气氛不管，这里的一切可都透着“历史与文化”的气息，露娜甚至觉得自己要是顺个花瓶走，是不是都能当成古董卖一堆钱。不过，这座王国的领导者，系统名单里的那位王女，和芙蕾娅是朋友吧？明明芙蕾娅那么年轻，可王女她……怎么感觉已经有了老年人的品位？
　　而且，伴随着芙蕾娅接下来的话语，露娜也是越来越疑惑：芙蕾娅与这位王女之间说是朋友，可……芙蕾娅在提到王女时候的态度，是不是有点奇怪？
　　“露娜，路上我提醒你的那些，都记住了吗？”
　　比如现在，露娜明白：芙蕾娅是希望自己待会儿在见到王女的时候躲她后面，装死别说话就行。这件事……一路上芙蕾娅可是提醒了好几次了。
　　露娜当然记得住，只不过……芙蕾娅这是在担心什么嘛？
　　正想趁着这个机会问一问呢，然而下一刻……
　　一道身影伴随着房门被从外推开的声音出现，打断了露娜的想法。于此同时，这个异世界里的“系统播报”就像是为了提醒“穿越者”一般，再一次出现了对“可攻略女角色”的名单！
　　【当前可攻略女角色：德古拉王国王女·萝丝薇瑟。】
　　这德古拉王国之中，现在的可攻略女角色只有王女一人！如果出现新的勇者，就必然是奔着这位王女来的。自然，系统播报都提醒了，那么现在走进的身影，也一定就是……王女萝丝薇瑟本人了！
　　那……自己开始装死？
　　正这么想呢，然而下一刻，下意识抬起头，打算看看这位王女“怎样”的露娜，却……一下子就愣住了。
　　白发红瞳的对穿越者“特攻”，就算是露娜也是有这方面的XP系统的。偶尔露娜还会对着镜子里的自己“臭美”一下呢。不过，现在的露娜作为白发兽耳娘最多就是“可爱，想透”，眼前这位少女，却……
　　仿佛在一瞬间，就把露娜的XP系统给彻底破解了！
　　标标准准的白发红瞳的美少女，过分白皙的皮肤让她的模样显得有些“病弱”，可正因为如此，配上她那撒下的银白色长发，与黑色的洛丽塔长裙，却让少女显得“妖媚”。这是一种只能用“美”来形容的外表，哪怕看一眼，都要沉溺在她那血红色的双眸之中。
　　如果不是没有“作案工具”，露娜觉得自己这会儿已经傻到流口水了！
　　这就是……这个王国的最高统治者——王女·萝丝薇瑟么？
　　下一刻，芙蕾娅不动声色的挡住了露娜好些视线，那明显就是“吃醋”的模样，这才让露娜冷静了不少。
　　“萝丝薇瑟，你在盯着谁看呢？”
　　“你觉得呢，我的好闺蜜？”
　　轻柔到显得有些虚无缥缈的声音，一如少女那娇柔却妖媚的模样，像是午夜里盛开的玫瑰，让人都不忍心触碰。
　　露娜的眼睛都眨不动了，毕竟，谁不喜欢美少女啊！？
　　好在，自己这幅可能是痴女的模样，好歹是被芙蕾娅给挡住了，顺便……
　　是错觉么？芙蕾娅连面向她好朋友的介绍里，都带上了一股提防的意味。
　　“她？那我为你介绍一下吧，她就是白狼大盗，叫露娜，现在是我的……”
　　顿了顿，芙蕾娅继续道，“奴隶~你满意了吗？”
　　好，好家伙，芙蕾娅吃醋了！冤枉啊大人，自己又不是故意要盯着这位王女瞧的。

第六章：这↑里↓就是德古拉了！
　　露娜除非是啥了才听不出来：芙蕾娅这是吃醋了。
　　虽说露娜自己也承认，在第一眼看见芙蕾娅的朋友，德古拉王国王女萝丝薇瑟这种“病弱属性”的白发红瞳哥特少女时，整个人都快要被她那种仿佛天生就有的妖媚气质给吸引进去，但……
　　自己又没有“作案工具”，而且真的就只是抱着“赞叹”和“欣赏”的态度看两眼嘛，明明以前都是一副“正宫气场”的芙蕾娅，怎么这一刻儿就显得有点沉不住气，甚至都把两人的另一层“契约术”关系暴露出来，开始“宣誓主权”了？
　　看，看吧芙蕾娅，你这位朋友，人家王女都跟着露出了一副迷惑的表情了喂！
　　不过，想归想，相比起眼前这位王女萝丝薇瑟，露娜显然还是得听芙蕾娅的话。毕竟长的完美戳中自己的XP系统，又不能当饭吃，芙蕾娅才是自己抱着的大腿，自己的饭票啊，不听她的听谁的？
　　这么想着的露娜很快就往芙蕾娅身后缩了缩，而将这一切看在眼里的银发王女萝丝薇瑟，也露出了些许意外的表情来。
　　“虽然已经听你说过，但没想到……你还真的能把白狼大盗给收服啊。而且……嗯~被各个王国都在追着的白狼大盗，竟然这么的……”
　　有那么一瞬，露娜突然感觉到了一股十分不舒服的视线，让露娜没来由的打了个哆嗦，拉紧了自己的衣服。因为：用比较形象一点儿的说辞来说就是：这种视线简直就是要把自己全身上下给“舔个遍”！
　　不过，当露娜顺着这种不好的感觉看过去的时候，发现的只是人家王女萝丝薇瑟，这位白发红瞳的极品美少女，带着一丝虚弱却友善的笑容，笑着开口。
　　“总之，芙蕾娅，你给我的书信我也看过了，关于那‘女神的使者’——勇者到底有着怎样的奇怪之处，反正现在‘勇者’并未出现，我们也用不着着急。咳咳……”
　　这么说着的萝丝薇瑟一边用手帕遮着嘴轻咳几声，一边为芙蕾娅与露娜引路。
　　“芙蕾娅，我的好朋友。你难得来这里一趟，哪能因为一些无关紧要的事耽误了我们的时间？先让我带你们去早已为你们准备好的房间吧。”
　　“萝丝薇瑟，我这次可不是专程跑来你这玩的，关于勇者的事……”
　　没了刚刚那份醋味儿的芙蕾娅还想提醒一句，不过……萝丝薇瑟的回答，却让露娜愈发皱起眉头，暗道不妙。
　　“不用担心，芙蕾娅，我不是说了么，‘勇者’还没有出现呢。而且之前在你们精灵的王国里发生的‘那件事’，我的下人也全程在场并且回来报告给了我，我怎么会对‘勇者’毫无提防呢~放心好啦~呵呵~”
　　呵呵个头啊！
　　上一个说这种话的，可是差点连自己带女儿都给赔进去了！
　　弱气的美少女，善良而单纯的态度，以及哪怕知道了自己是“白狼大盗”，也没有做出什么恶劣回应的行为，无一例外不证明着这一次起码露娜没有遇到什么“外部危险”。
　　但……芙蕾娅的这位朋友，王女萝丝薇瑟对待勇者的态度，却让露娜一时间头痛不已：王女萝丝薇瑟在提到勇者的时候，反应完全就是和之前的女王芙萝拉一个模子里刻出来的。
　　简单点说就是：毫不在意！
　　这样的态度会带来怎样的结果，露娜想都不用想就已经明白了！虽然对方作为一个强大王国的王女殿下，对待一位甚至连面都没有见过的“勇者”，在一开始没有那么强烈的敌意也算是正常的，但……露娜可不希望之前女王芙萝拉身上发生的“影响”重演！
　　可以的话，找到机会，一定要试着提醒一下这位王女萝丝薇瑟，不说什么“直接瞄准”勇者了，起码也要让她一直保持“清醒”，别等到在这德古拉王国附近区域内晃悠的“新勇者”刚一出现，她就直接“白给”！
　　毕竟，这位王女无论是那看的仿佛能让人着魔心醉的外表，还是那显得有些“病弱”的样子，外加她德古拉王国王女的地位，不管哪一个，可都是能让那些下半身控制脑袋的“勇者”嗷嗷叫起来的加分项。
　　而德古拉王国之中，现在的“可攻略女角色”也就只有王女一人！一旦新勇者出现，危险的也一定是这位王女！
　　不能……再拖延下去了啊。
　　一边思索着，露娜一边跟着芙蕾娅停下了脚步。王女与芙蕾娅的“朋友关系”，说不定比露娜想的还要“亲密”不少，这一点光是冲着王女对芙蕾娅与自己的安排上就足以窥见一二。
　　“那么，芙蕾娅你还是老样子，住在我这王宫里的VIP位置哦~”
　　伴随着王女萝丝薇瑟的话语，露娜这么瞧瞧的瞥了一眼，立刻就看到了与芙蕾娅原本的寝宫根本不相上下的宽敞房间，大的简直都不能再用什么“客房”来形容了。
　　而对于从见面之后没多久就开始站在芙蕾娅身后“装死”的自己，这位王女也是周到的没有落下。
　　“然后……露娜小姐的房间，就在芙蕾娅的隔壁好了，都是差不多的大小，毕竟我的王宫里最不缺的就是屋子了。”
　　“啊，露娜小姐，如果觉得不过瘾的话，也可以偷偷顺一点东西藏起来哦~我不介意的。”
　　“才，才不会啊！”
　　只是，下一瞬，刚才那种有点儿“不太好”的感觉又一次出现，伴随着眼前这位“病弱王女”的话语，愈发让露娜觉得后背有点儿……发凉。
　　“那么芙蕾娅，你的行李已经先一步送进了你的房间里，你可以去检查一下~我先带着露娜小姐去看看她接下来的房间哦~”
　　这种“感觉”是来自于面前的王女身上的，露娜总觉得有什么地方“不对劲”，是这样的王女不应该是什么会开玩笑的少女，还是说……她现在所表现的一切，和自己想的有那么点儿“不一样”？
　　“露娜小姐，怎么了？”
　　然而，下一刻，王女的出声打断了露娜的胡思乱想，人家的好意也不能拒绝。
　　“哦，哦！来了！那么待会儿见，芙蕾娅！”
　　这么回应着的露娜，跟上了王女萝丝薇瑟的脚步。
　　两侧的灯光照耀，露娜却总觉得……少了点什么。

第七章：是诱受的味道呢
　　德古拉王国的王女萝丝薇瑟，这样一位白发红瞳，看起来弱气又善良的绝美少女，并没有因为露娜的身份是那之前被各个王国通缉的“白狼大盗”而露出敌意，在得知了自己的身份是她的朋友芙蕾娅的“奴隶”之后，也并没有对自己颐指气使，而是保持着一如既往的态度，将自己带去了专门为自己准备的，与芙蕾娅规格相仿的房间。
　　接下来的时间里是不是继续在半夜跑去芙蕾娅那里抱着精灵美少女的大腿睡觉，暂且不论，起码现在在露娜看来：这位王女殿下可是一位人美又善良的大好人啊！
　　……本应该是这样的。
　　但是，伴随着芙蕾娅去她的房间里收拾行李，而露娜则跟着王女萝丝薇瑟去接下来属于自己房间的这一刻开始……
　　总是若有若无让露娜感到背后一阵发凉的那种感觉，就愈发强烈了起来。而且，此时此刻，露娜也没在周围看见其它人啊，这德古拉王国的王宫安静的过分，那……这种感觉，总不至于是来自眼前王女……
　　“这里就是你接下来在德古拉王国的住处咯~”
　　下一刻，银发少女的出声打断了露娜的胡思乱想，也不禁让露娜开始懊恼起来：自己怎么会怀疑这么个“弱气美少女”她身上有“秘密”呢？人家可是认真了在为自己引路，自己这边也就别把初来乍到，人生地不熟所产生的“疑神疑鬼”甩到王女身上啊！
　　“因为并不清楚露娜小姐你的喜好，所以我就让女仆准备了现成的房间。之后您如果有什么需要就尽管摇铃提出，不用客气，您是芙蕾娅的人，所以……在我的王国之中完全不用担心什么~”
　　“谢，谢谢。”
　　因为紧张，露娜连回答的声音都有点结巴起来。毕竟：刚刚是和芙蕾娅一起见到的这位王女，露娜光顾着应付芙蕾娅的“醋味儿”了所以没什么感觉，这会儿在不经意间变成了独处，露娜这么一细看才发现：距离拉近之下，身旁的王女殿下萝丝薇瑟，哪怕只是一张侧颜，就已经妩媚的让人想要追着欣赏。
　　而且，难道是错觉么，到了这会儿，露娜总觉得王女她好像在潜移默化之中“变了个人”，变得更加……主动了？抿嘴唇的动作，更是充斥着一股让人抓狂的魅.惑之力。
　　“对了，露娜小姐，趁着这个机会，我个人有些小小的问题，想要‘悄悄’的问问你，不知道……可以吗？”
　　下一瞬，萝丝薇瑟的突然出声，让“心里有鬼”的露娜吓了一跳，马上带着心虚且慌张的声音，立刻应下：“当，当然可以！”
　　然而，那股怪异的感觉再次袭来，而且这回，甚至只是个开始！
　　“你，的确是那白狼大盗本人，这一点我在刚刚已经确定了。”
　　原本还和露娜保持着距离的少女，突然就朝着露娜靠近，甚至连那张令人心醉的绝美面容，凑在了露娜的脸旁！
　　“那么，你是怎么会被芙蕾娅给收了的？我明明记得，白狼大盗似乎不应该是在她人手中成为‘小狗’一样存在的人~”
　　“芙，芙蕾娅没什么不好的吧，而且她也救过我一次。”
　　露娜下意识的就回答了出来。
　　因为……太近了，太近了！这位王女殿下的脸可都是要贴到自己这了！只是……
　　这一刻，露娜在脑子稍稍能“运转”了之后，更是感觉到了刚才那股后背发凉的“感觉”，此时此刻就近在眼前！
　　因为，当露娜好不容易敢克服心里那股子“处男情节”，看向眼前的银发少女时，却发现：这位王女萝丝薇瑟，之前那股子“善良”也好，“弱气”也好，全都消失不见，只剩下了妩媚的笑意里，透露而出的对自己的“各种想法”。
　　“那可真是可惜了，在各个王国都快出了名的神偷，就这么变成了家养的。”
　　甚至，连说话的语气都变得有些不对劲了！
　　萝丝薇瑟就这么慢慢踱步，在露娜周围绕了一圈。
　　“毕竟野性难驯的话，味道难免会和芥末一样冲，而现在……看起来可是和蛋糕一样可口多了~”
　　然后，停在了露娜身后，话语声轻飘飘的传来。
　　“有些汗味儿，不过……露娜小姐，你可是挺‘香’的。”
　　紧接着，还没等露娜反应过来这话啥意思呢，突然之间，露娜就感觉自己后脖颈那传来了一阵酥麻的感觉，就仿佛被猫舔了一口一般，让露娜马上惊的哆嗦了一下，跳到一旁，转身看去！
　　视线所至，白发的少女正用袖子遮掩着她的嘴巴，仿佛在“回味着”什么，一双血红色的眸子，不知为何这一刻都隐隐散发着猩红的光。
　　“王，王女殿下！？”
　　自，自己刚刚是不是被她舔了一口！？可，可这位王女干嘛要舔自己的脖子！？
　　露娜倒是希望这是自己“太紧张了产生的错觉”，可此时此刻脖子那传来的丝丝凉意，却诉说着刚刚一切发生的真实。
　　“您……您怎么了？”
　　再次看去，面前的少女却没有任何“尴尬”的意思，挥了挥袖子之后，笑眯眯的作出了一记听起来甚至有点儿“荒唐”的解释。
　　“刚刚露娜小姐你的脖子上歇了一只蚊子，我轻轻替你拍掉了而已~”
　　骗小孩儿呢？你明明是舔了一口好不好！？
　　露娜倒是想这样说，但……刚刚的事越是在脑海之中过了一遍，就越是觉得“没什么问题”，更别提紧随其后，这位王女补上的一句：“所以，露娜小姐，刚刚的事，不要告诉芙蕾娅哦~”
　　“……好，好吧。”
　　露娜眨了眨眼睛，刚刚那种鸡毛蒜皮之事，自己还犯不着和芙蕾娅一一汇报。所以，面对上萝丝薇瑟的下一个要求，也就答应的愈发干脆。
　　“那么，我能再了解了解你别的事情吗，露娜小姐？”
　　“当然可以……”
　　“那……咦？”
　　只是，这看起来顺理成章的一切，却在下一刻戛然而止。
　　“看来，我们的秘密谈话，得留到下一次了。哎呀哎呀~芙蕾娅，好像对你的态度……可一点儿也不像是对待‘奴隶’啊~白狼大盗。”
　　伴随着萝丝薇瑟那意味深长的微笑，下一刻……
　　芙蕾娅推门而入，神色匆匆！

第八章：我的朋友是插头
　　明明只是引路指个房间而已，怎么露娜和萝丝薇瑟到现在还没从房间里出来？
　　带着这样一丝疑惑，以及心里一些已经渐渐冒出来的“不好的感觉”，芙蕾娅直接来到了萝丝薇瑟为露娜准备的房间前，想也没想就推开了房门！
　　“萝丝薇瑟，你还没带露娜看好房间吗？”
　　映入眼帘的一幕，看起来稀松平常：芙蕾娅她的这位好友正和露娜保持着距离，而露娜那边看起来除去有些对德古拉王国王宫内环境的不适应之外，倒也没有什么其它的异常。
　　按理来说，看到这样的状况，芙蕾娅也应该放心下来才对，毕竟她的这位朋友——德古拉王国的王女萝丝薇瑟，有着一些芙蕾娅实在是不想告诉露娜的“奇怪习惯”。
　　一言以蔽之就是：萝丝薇瑟对待同她一样年轻的女性时，总是热情过了头，或者说……喜欢动手动脚。
　　起初芙蕾娅也一度怀疑：自己这位以前在机缘巧合下认识的朋友，是不是在“癖好”上有着什么奇怪的偏差，但……伴随着最近露娜出现之后的种种，芙蕾娅发现了“变态竟是我自己！”之后，就否认了这个想法。
　　真要是“弯”的，哪还能轮得到露娜，早在露娜之前芙蕾娅她自己就已经很危险了！
　　所以，想不出萝丝薇瑟为什么这么做的芙蕾娅，只能当作是自己这位朋友的“习惯”，毕竟……谁不想亲近一下同自己一样漂亮的女孩子呢？起码现在芙蕾娅就能理直气壮的说：她想rua露娜的耳朵和尾巴，想抱着露娜看着这只小白狼拼命挣扎，因为……越是挣扎，就越会激发芙蕾娅心里一些“黑暗的冲动”。
　　物以类聚人以群分，萝丝薇瑟难道也是这样一个想法？
　　不过，想归想，真做了，那是肯定不行的。
　　这么想着的芙蕾娅冲着露娜招了招手，并且用眼神默默询问着，刚刚到底发生了什么。
　　至于露娜这边的回答嘛……
　　就仅仅只是“摇了摇头”这么简单而已。
　　因为：就算芙蕾娅用这么一种“抓.奸”的气势闯了进来，可实际上露娜这边，在刚刚啥也没和这位王女殿下发生啊。毕竟：看看，此刻的王女萝丝薇瑟正优雅而不失礼貌的站在一旁，微笑着看着自己和芙蕾娅的互动，不掺和不打扰，完美的就像是一件艺术品！
　　自己就算是在一开始真的因为萝丝薇瑟的外表与气质而看的有些眼睛发直，也不至于出现什么“猪哥脸”呀~
　　更别提，露娜可是记得很清楚：这一次跟着芙蕾娅来找萝丝薇瑟，可不是为了看人家有多漂亮，而是为了提醒对方“勇者”的危险。就算现在系统播报里“新勇者”还只是在附近晃悠没有出现，但……提前提防，总没有坏处。
　　“芙蕾娅，我刚看完，这里当然没什么问题，王女殿下也准备的很周到，接下来……我就住在这里，可以吧？”
　　这样的说辞完全就是按照“芙蕾娅的奴隶”的身份来说出的，可以说简直就是给足了芙蕾娅面子，如此一来芙蕾娅当然没什么意见，就这么答应了下来。
　　“我同意了，不过露娜……”
　　至于芙蕾娅这“意味深长的话外之音”，露娜当然能明白是什么意思：不就是要我抱着你大腿睡觉么？好家伙，我还没习惯，芙蕾娅你都已经成习惯啦？
　　瞅了一眼，露娜决定装死不提，毕竟从现在开始，自己与芙蕾娅的首要任务可不是作为客人安心享受着德古拉王国的一切，和芙蕾娅的朋友萝丝薇瑟的热情招待，而是……提醒人家王女！
　　“芙蕾娅，我来说吧。”
　　这么想着的露娜接过芙蕾娅的话茬，继而转身看向一旁等候着的王女。
　　视线里的白发少女即便刚刚被晾着，甚至还吃了点儿“狗粮”，都没有什么不悦的表现，感谢归感谢，可露娜总觉得……刚刚的一系列过程，有什么不对劲的地方。
　　自己和王女萝丝薇瑟来看房间，然后芙蕾娅过来了，明明只有这样的过程而已，可……露娜却总觉得“漏了点什么”。
　　摇了摇头，甩去了脑海之中的胡思乱想后，露娜开口道。
　　“王女殿下，既然您也把我和芙蕾娅的住处给安排好了，那么接下来……您有什么时间吗？我和芙蕾娅想要好好的告诉您一些关于这个大陆上自称‘勇者’的这群人的事。”
　　既然仓促的解释行不通，那就找个单独的时间“慢慢聊”，露娜是这么打算的。
　　“当然可以哦~”
　　面前的王女莞尔一笑，一切都完美的和艺术品一样。硬要说有什么奇怪的，就是露娜直到这会儿还是背后，不，应该说是“脖颈”的那儿有些发凉。
　　不过这些许的错觉，全都被下一刻萝丝薇瑟那对待勇者有些“傲慢”的态度给打散了。
　　“就当作是聊天嘛，反正‘勇者’什么的，还没出现，如果芙蕾娅和露娜你们说他有危险，那我就拦着呗~朋友的劝说，当然大过那些‘勇者’咯~”
　　“不是这个意思。”
　　不如说王女你能这样想，就代表着现在的你完全没在意“勇者”到底会带来怎样的“灾难”啊！
　　“好啦好啦~露娜酱，不用这么着急，之后我会来和你们一起玩儿的。”
　　等到露娜想要再解释一下的时候，王女萝丝薇瑟却选择了暂时道别，顺便……抛下了一句让露娜又不由自主哆嗦起来的一句话。
　　“反正，我们以后有的是时间~”
　　“那么，二位好好休息~我也要去忙自己的事务了~”
　　说罢，萝丝薇瑟很是礼貌的低头示意，继而转身离开。
　　整个过程没有一丝一毫的不对劲，充满了一股凡尔赛的优雅，就算露娜总觉得有什么地方“不对劲”，这些无聊的想法也很快被当前最重要的目标给淹没。毕竟，芙蕾娅也是这么想的。
　　“露娜，萝丝薇瑟她看起来……不把勇者当回事啊。我们……”
　　“嗯，哪怕只是提醒也好，不管怎样，我们以后都抓住时间跟她在一起，让她事可保持警觉吧！”
　　这么说着的露娜眨了眨眼，并未觉得刚刚离开的王女萝丝薇瑟，身上有什么“不对劲”的地方。

第九章：被动技能是魅惑吗？
　　对于芙蕾娅的这位朋友——德古拉王国王女萝丝薇瑟的招待，露娜没有任何意见：善意那是货真价实的，对待自己和芙蕾娅的“规格”，也没有任何问题。房间大的可以上蹿下跳；有什么需求也只需要摁一摁铃铛，同王女一样的白发女仆就会在下一瞬出现，明明外面应该没什么人，这速度快的让露娜以为是闹鬼了；至于各种食物，点心等等，那就更是让露娜感觉到了“体重”上的危机，因为这些都和精灵们的艾尔芙王国不相上下。
　　按理来说，露娜应该压根没什么意见的，毕竟芙蕾娅那边可是自然而然的就习惯了这一切，身为精灵公主的她无论去哪里，也是保持着“公主”的逼格。但露娜却总觉得……这个德古拉王国，德古拉王国的这层层叠叠的城堡所组成的宫殿，以及……王女萝丝薇瑟本人，有那么点……奇怪。
　　德古拉王国明明和精灵们的艾尔芙王国相邻，可两国的“秩序”却完全不同：精灵们简直就是异世界版的“相亲相爱一家人”，女王芙萝拉更是频频出没在精灵们的视野当中。可德古拉王国的那些普通住民们，甚至连王城王宫都靠近不了，也就更别提什么“见不见得到王女”了。
　　精灵们的王宫之中，虽然也存在着一些估计能把自己吊起来打的精灵猛男，但王宫内走动着的大多都是非常养眼的标配——金发精灵女仆！这种万金油XP，光是本子露娜都看过不少。然而德古拉王国的王宫里，却安静到有些诡异，女仆并不是不会出现，白发红瞳的女仆也的确透着妖冶的美感，但……怎么全都是白发红瞳？
　　最后，就是王女萝丝薇瑟本人了。
　　芙蕾娅的这位王女朋友，简直就和芙蕾娅一样完美！而且在“类型”上，作为“可攻略女角色”的她也是与芙蕾娅有所不同。
　　白发、红瞳、病弱属性、闪亮热情，一切都是完美的“女一号”属性，也无怪萝丝薇瑟会成为“系统名单”里在德古拉王国这的唯一“可攻略女角色”，这简直就是为“勇者”完美定制的贤妻良母啊！
　　所以，露娜才没空去细究萝丝薇瑟身上那偶尔会“一闪而过”的，让自己觉得“发毛”的感触，现在的当务之急，是避免这位王女因为没有人帮助和提醒，而落入已经在她的王国周围徘徊的，新勇者的魔爪！
　　次日，就叫上了作为她朋友的芙蕾娅搭线，打算好好的解释与提醒一番。
　　此刻，午间，德古拉王国王宫城堡高层的露台之上，属于露娜、芙蕾娅与王女萝丝薇瑟三人的“女子会”就定在了这种凡尔赛的场所。
　　毕竟，只要稍稍起身远眺，从这个角度看去，就能将半个德古拉王国王城映入眼帘。这都不光光是凡尔赛，甚至有点卢浮宫了！
　　“露娜小姐，喜欢这种地方的话，之后你大可以让女仆们陪着你多来几次，你与芙蕾娅一样，在我的王宫之中没有太多限制，绝大部分地方，都是畅通无阻的哦~”
　　“露娜，不要这么没礼貌。”
　　下一刻，萝丝薇瑟的出声打断了露娜的沉思，紧接着……芙蕾娅那边的醋味儿，就让露娜马上扭过头开始装乖。
　　因为，视线所至，眼前的两位少女可是货真价实的“人上人”，相比之下自己可就只是个“抱大腿”的，更别提这种“高级场面”不管多少次露娜都没法习惯，【夜袭群/陆.玖④玖三\⑥①③⑤】哪还敢“放肆”啊？
　　这么想着的露娜看向面前两女，只见：自己抱着的“大白腿”芙蕾娅还是一如既往的完美，果然这样胸大人美还有钱的精灵公主，无论走到哪里都是主角。
　　而萝丝薇瑟那边，则一如既往的身着黑色洛丽塔，只是今天她那堪称妖艳的银白色长发，梳成了双马尾。而且，明明天空乌云密布，却还是由两个女仆在她身后为她撑着伞。
　　在脑子跟得上视线的那一刻，露娜心里那股奇怪的感觉又冒了出来，然而……下一刻，就像是察觉到了露娜在想什么一般，坐在露娜对面的这位王女萝丝薇瑟，轻咳了一声，换换开口道。
　　“觉得奇怪吗，露娜小姐？实际上，我的身体并不太适合直视太阳，哪怕现在是阴天，也需要打伞，抱歉哦~”
　　萝丝薇瑟的这番说辞，让露娜马上就联想到了这个异世界里面的NPC们不会明白的玩意儿：白化病！难不成萝丝薇瑟是得了这种病？
　　摇了摇头，露娜可没空多想！更别提一旁的芙蕾娅还在无声的催促着自己，外带着些许醋味儿。
　　“没，没关系，那么事不宜迟，王女殿下，我来向你具体的说明‘勇者’这种人的‘威胁’吧。”
　　现在的当务之急，是“提醒”萝丝薇瑟。
　　“您可能还是没那么在意，但是……‘勇者’可是异常危险的存在，王女殿下。”
　　能够让“系统名单”里的“可攻略女角色”无法反抗他们的要求也就不提了；所谓“勇者”可能用“披着勇者皮的人渣”来描述更为合适；而与这些相比，更重要的是……
　　“王女，德古拉王国内外，可就只有您一个人算得上‘优秀’了。”
　　这对应着“系统名单”里，在德古拉王国的区域里，可攻略女角色只有“德古拉王国王女·萝丝薇瑟”一人！勇者出现，只会来找王女，所以……这“危险”，是迟早会在未来的某个时刻出现的！
　　当然，“系统”这种事是露娜的秘密，所以也就换了个更形象的方式说出了口。
　　“‘勇者’如果出现，瞄准的绝对是您的身体，还是说，您要我说的更直白一点？”
　　“我？”
　　萝丝薇瑟眨巴着眼睛，“可是，德古拉王国之中，也有不少年轻的女性贵族哦~‘勇者’为什么会直接忽略她们，而找到我？”
　　“还用说嘛！？”
　　露娜脱口而出，“这个王国里面，像是王女你这样漂亮有身份而且性格还好的，还有第二个吗？‘勇者’不馋你身子，还能去找歪瓜裂枣不成？”
　　话音落下，露娜就看见了萝丝薇瑟那张脸上，写满了意外之色，片刻之后，化作一丝古怪的笑容。
　　然而，露娜却没时间细细品味了，因为……
　　刚刚那番话露娜只是为了把“可攻略女角色”只有萝丝薇瑟一人，这一点给换个说辞讲出来，但是……在芙蕾娅那边听起来，恐怕就完全变了一个味道。
　　“没错哦~萝丝薇瑟，我也觉得王国内，你的一切相较于其它人，可都是独一档的。”
　　这么说着的芙蕾娅……突然瞪了露娜一眼。
　　扑面而来的酸味，让露娜把刚刚心里的那点疑惑，立刻扔到了九霄云外！
　　自己说错话了！话说，芙蕾娅你连这也能酸起来的吗？

第十章：防火防盗防闺蜜
　　芙蕾娅的“醋味儿”好像越来越容易“酸起来了”，这可不是露娜的错觉，从某一刻……或者干脆点说就是“勇者艾斯比”因为死亡而被强制踢下线，接着自己和芙蕾娅的“那一晚”之后，芙蕾娅“宣誓主权”就变得频繁了起来。
　　对着她的母亲，精灵女王芙萝拉也是；对着王宫内的那些精灵女仆们也是；甚至对着明明只会阴阳怪气的女仆长芙莲也是……明明现在的自己连“作案工具”都没有呢，芙蕾娅那边反倒是有“后宫女一号”的味道了？
　　然后，现在就更是重量级——芙蕾娅连她朋友的醋都吃，开起了防火防盗防闺蜜模式，明明露娜才和王女萝丝薇瑟见了不到一天。
　　“咳，咳咳……芙蕾娅，我的意思是：王女殿下在德古拉王国比较‘显眼’。”
　　然而，芙蕾娅就算真的是自己的“后宫”，那自己肯定也是小白脸级别的，所以……感觉到芙蕾娅飘出来的那股子酸味儿之后，露娜赶忙解释起来。
　　“我这不刚准备解释一下嘛~芙蕾娅你稍稍耐心一些~”
　　这么说着的露娜赶忙把“勇者”的话题继续下去，仅仅只是和萝丝薇瑟说明了勇者的“能力”和“危害”可远远不够，还要将“勇者”都是怎样的人，在得到了“系统播报”的情报之后，又会怎样接近萝丝薇瑟这样的“可攻略女角色”，都转换一下方式说出来。
　　“王女殿下，‘勇者’可没有什么好东西，我和芙蕾娅都差点遭遇了他们的毒手。他们会瞄准的都是那些，呃……漂亮的，可爱的，反正就是对她们胃口的女性，假意接近，然后渐渐使用上我刚刚和您说的那份‘催眠’的力量，来让对方失去反抗的能力。”
　　“最后会怎样……我想您应该很清楚。”
　　一个德不配位，只是得到了“系统”给予的金手指，就能把这个异世界里，换做是平常的他们，连看都看不到一眼的高贵美少女给迷的团团转的勇者，难不成还是想把她们带去学斗地主？
　　当然不会！
　　所以，下一刻，是自己这副认真的态度终于打动了萝丝薇瑟么？视线里的这位王女殿下，终于没再和刚刚一样显得悠哉悠哉了。她一边抿着嘴唇，一边打量着露娜，似乎是在思考着到底是那大家印象之中的“女神的使者”——勇者，更为伟光正，还是自己这边的说辞，更加可信。
　　露娜当然期望这样，因为这就代表着萝丝薇瑟已经对“勇者”产生了怀疑，怀疑，对于现在还未见到“勇者”所作所为的萝丝薇瑟，作为提个醒，就已经很好了！
　　然而，最近一直环绕在露娜周身的那种“不好的感觉”又一次出现，让露娜忍不住对面前这位白发红瞳的极品美少女产生了点奇怪的想法——萝丝薇瑟与其说是在怀疑这整件事的真假对错，不如说……像是在故意表现的“深沉”？
　　沉默当然是思索，可少女的嘴角却带着一丝若有若无的笑意，仿佛像是在试探着，准备着什么更加不得了的计划。
　　不过，就在露娜认真的觉得这位王女殿下好像有些……奇怪的时候，芙蕾娅的出声却打断了露娜的怀疑。
　　眼前的当务之急是“勇者”，而不是胡思乱想，所以：就算芙蕾娅吃自己朋友的醋，也会在这个时候认真提醒。
　　“萝丝薇瑟，露娜是真的因为这点救过我的人，所以你不用担心她这番说辞的真假。最不济，你也要防止‘勇者’就这么出现在你的面前，毕竟就算是我们，也无法保证到时候能够说服你不被‘勇者’的力量影响。”
　　顿了顿，芙蕾娅补上一句，“因为你很喜欢一个人对吧？王宫内连女仆都不怎么靠近你，到时候一旦你‘中招’，你甚至连反抗的办法都没有！”
　　到了这一步，露娜觉得：哪怕是为了体谅一下芙蕾娅的用心，这位王女也应该答应了。
　　所以，一切顺理成章的就这么成功了，得益于芙蕾娅与王女的关系，虽然王女有些仗着身份对勇者漫不经心，但在下一刻也提起了一丝警觉，如同之前的女王芙萝拉一样留了后手。
　　“这不是还有你们嘛~”
　　只见：萝丝薇瑟歪头，浅笑出声，看向的却并非是芙蕾娅，而是……露娜这边。
　　“实际上，就算你们这样提醒我，我也很难能切实的感觉到危险。不过，既然是芙蕾娅和露娜小姐的说辞，我也会照办哦~”
　　这么说着的萝丝薇瑟放下了手里的茶杯，态度稍稍严肃了些，“‘勇者’在我的王国内的确是存在着的，我也有这方面的情报。不过现在的他应该还在王城外晃悠，等到进入王城，甚至是直接找来，都还需要一些时间哦~”
　　“我并不能拒绝与勇者的见面，毕竟这关系到我在德古拉王国的身份所带来的约束，但我可以向二位保证，到时候你们可以一同在场，只要‘勇者；说了点什么奇怪的话，你们大可以打断提醒我哦~”
　　顿了顿，萝丝薇瑟说道，“不知道这样，能让你满意了吗，露娜小姐？”
　　满，满意那肯定是满意！因为对于一个陌生人的说辞，而提防勇者到了这种程度，王女已经很给自己面子了。硬要说有什么缺点，那就是王女还是没有彻底认识到“勇者”的危险，不过关于这一点，露娜也有自信，到时候直接阻止！
　　一切看似尘埃落定，外面乌云密布的天空也渐渐传来雷电轰鸣，仿佛一场大雨即将到来。
　　所以，这一场“女子会”也差不多到了要结束的时候了。
　　“那么，我还有别的事务，我们今天就聊到这里吧~”
　　说着，萝丝薇瑟起身，在离开之前，还意味深长的看了芙蕾娅一眼。
　　“顺便，芙蕾娅，稍稍收敛一些哦~你的酸味都飘到我这来了~”
　　这一句，让芙蕾娅脸颊立刻爬满了红晕，慌忙之下还瞥了露娜一眼，当然……露娜这种时候只能选择装死。
　　“既，既然知道，那就别明知故犯啊！”
　　“嘻嘻~我之后会注意的，你也别太紧张哦~”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边在女仆们打伞的遮掩下，转身离开。
　　只不过，露娜这边不知道的是：这位王女殿下就在离开了两女，慢步走回王宫城堡内部的那一刻起……
　　脸上所谓的“善良”、“弱气”，仿佛随着光线的黑暗，也跟着消失不见，因为无光，哪怕白天也显得阴暗的走道之中，一双猩红的眸子，闪烁着渗人的红光。
　　“因为你越是紧张，我就越是有兴趣啊~”
　　“稍稍，试一试好了，让‘勇者’，来帮我个忙~”

第十一章：准备白给
　　“勇者”，在众人的传闻之中，身为“代表着女神的使者”这样一般高尚的存在。众人皆说：勇者大人是带着伟大的使命而出现，他们仿佛天生就具有着“领袖气质”，能够让他人理解并且答应他们的请求，能够不用为衣食住行这样的世俗之物所烦恼，能够让那些优秀的少女们，心甘情愿的为她们付出，哪怕“后宫”都快能组成一个足球队了，最多也只是平时吵吵，关键时刻和谐友爱。
　　这……便是德古拉王国的王女萝丝薇瑟，不知道从什么时候起，就已经理所应当般记住的事情，然而现在，这仿佛根深蒂固的观点，却受到了来自她的朋友——金发精灵们的艾尔芙王国公主殿下芙蕾娅，以及，那白狼大盗露娜的反驳。
　　在她俩的口中，“勇者”那些传闻里的行为，完全是另一种画风：强取豪夺，理所当然的剥夺他人的利益，甚至……还专挑一些优秀的少女下手，透过之后将她们变成名为“后宫”实际上为“泄欲工具”和“提款机”一样的存在。
　　而达到这种目的的手段，就是勇者拥有的那种类似“催眠”的力量！这份力量之下，少女们甚至连自我的思考都会被剥夺！从而对勇者言听计从！芙蕾娅就差点中招，好在最后靠着白狼大盗成功的解决了出现在艾尔芙王国的勇者，紧接着就马不停蹄的跑来提醒自己。
　　“真是闷.骚啊，芙蕾娅~明明平时摆出一副高冷的模样，关键时刻不还是很担心我么？可爱，想曰~”
　　然而，此时此刻，呆在自己房间里的萝丝薇瑟，却一丁点儿都没有“紧张提防”起来，想法，甚至还在一边品着高脚杯里的酒，一边回味着早上她这两位可爱的客人所表现出的一切。
　　“而且，原以为白狼大盗会是什么样的人呢，没想到~”
　　至于勇者，萝丝薇瑟倒是一点儿也不担心，不就是什么“催眠”嘛，芙蕾娅也真是的，是不是觉得自己根本不会魔法，没有反制的手段？德古拉王国的王宫里可到处都是预防魔法出现的限制法术哦~“勇者”就算再怎么“代表着女神”，也不可能强到与一个“王国级别”的魔法阵为敌的程度啦~
　　而且，萝丝薇瑟也不是完全打算无视自己朋友的忠告，所以也早早的就有了决定：只要这个“勇者”有什么轻举妄动，而不是正经出现，那么……就直接拖出去“咔嚓”了~
　　勇者，是必须得见的，而且……他很快就会出现了，此时此刻呆在自己房间里，并且特意嘱咐了女仆们如果有必要就拖延住芙蕾娅与露娜的萝丝薇瑟，其实就是在等着这次的这位“勇者”出现。
　　毕竟，萝丝薇瑟有着不得不见勇者的理由，顺便嘛……
　　“希望这次的‘勇者先生’，能帮上我一点点儿忙就好了~”
　　德古拉王国的王女殿下，也有着一些见勇者的“需要”。
　　下一刻，明明没有人声，萝丝薇瑟却放下了指间的高脚杯，自言自语的回答起来。
　　“嗯，知道了，让‘勇者大人’来我房间吧。”
　　“放心吧，绝对没什么问题啦~不过是一个‘勇者’而已~”
　　下一刻，房间之中的白发少女端正了神色，昏暗的房间内也渐渐亮起了灯光，多少将她那双眸子之中的猩红给悄悄遮掩。
　　与此同时，一道男性的身影，就这么急不可耐、大大咧咧的踏进了这少女的闺房——连门都不会敲一下。
　　“欢迎来到德古拉王国，勇者大人。”
　　这么说着的萝丝薇瑟视线投去，于此同时张开双臂，表达“欢迎”的意思，仿佛早上才答应的好好的“见到勇者之后要及时通知芙蕾娅她们，最不济身旁也要有其它人”，这句忠告，已经被少女忘了个精光！
　　“我是这座王国的王女萝丝薇瑟，早已等候您的出现多时~”
　　视线之中出现的，是一位并没有什么特别之处的黑发男子，硬要说有什么“不同”的话，那就是……萝丝薇瑟发现：他在看见自己的那一刻，就兴奋的仿佛要变成了猴子。
　　这位“勇者”，似乎并没有什么“特别之处”，不过萝丝薇瑟却并没有因此而产生抗拒的态度，甚至是直接请对方离开，而是继续保持着这善良到了甚至有些“弱气”的笑容，向面前的年轻勇者，低头道歉。
　　“因为一些理由，我并没有办法直接出门见您，所以只能以这样的方式与您相见，也没有给您准备像样的欢迎仪式，非常抱歉。这一点，我之后一定会补偿您的。”
　　不知不觉之中，萝丝薇瑟看向眼前这位“勇者”的眼神里，已经只剩下了那名为“喜悦”的感情，简直就像是一见钟情了一般，对着眼前的勇者上下打量，而且越看越满意。
　　而这一点，“勇者”当然也不会放过！不如说这位“勇者”，明明已经有了“心理准备”，知道“系统名单”里出现的“可攻略女角色”不存在什么歪瓜裂枣，但还是在见到王女萝丝薇瑟的那一刻，人都因为过于兴奋，而傻在了原地。
　　王女的身份，绝美的脸上写满了“柔弱”二字，光是看一眼就能让人激发出保护欲，随即……发展成那难以忍受的“兽.欲”，如果不是因为眼前这位少女热情而温婉的态度，“勇者”恐怕连忍都忍不住，就想靠着自己的“勇者身份”，霸王硬上弓了！
　　德古拉王国里的“可攻略女角色”只有一人，然而偏偏就这一人，却已经完美的让“勇者”甚至都懒得再去思考其它！没想到，穿越来之后，人生的第一位“老婆”就已经如此完美！
　　至于如何接近？还犯得着想么？“勇者”的力量加持下，她本人这会儿就已经和“白给”没什么区别了！
　　想到这里的“勇者”搓了搓手，说辞什么的，也就随便编了一个！
　　“完，完全不会在意！王女，我可是货真价实的勇者，是‘女神的使者’，我来到这里的使命，也是为了帮助你！”
　　“真的吗！？”
　　萝丝薇瑟的眼中，仿佛都要闪起小星星了！

第十二章：最好的猎人是以猎物的姿态出现
　　此时此刻，对于萝丝薇瑟面前的这位“勇者”而言，他心里的心情，简直就像是“创业破产之后，心灰意冷的买了张彩票聊以自.慰，结果却发现自己竟然中了‘一等奖’一样！”，大起大落，跌到了谷底，这会儿又攀上了高峰！
　　毕竟：他原本可没有什么来到这德古拉王国的打算。
　　作为穿越者来到了这个“异世界”，成为了勇者，并且得到了“勇者力量”以及“系统提示”之后，所有“勇者”们可都知道了在这个异世界之中，哪里的区域里有着怎样，或者说……多少“系统名单”里的“可攻略女角色”。
　　都成为“勇者”了，谁还不想开个后宫！所以，满心壮志的他自然也打算得到很多美少女的青睐，然后与她们一起做出一些勇者该做的，诸如“拯救世界于危险之中”、“解决蠢蠢欲动的黑暗势力”这样的王道征途之事。
　　然而事实上却是：那些“可攻略女角色”多的区域，怎么可能轻易成功？别说一个个找人了，光是“勇者”内部的争斗，就已经进入了白热化的阶段。
　　“系统”不希望“勇者”之间发生流血事件，但……也没规定一个勇者不能为了“独占这片区域的所有可攻略女角色”而把其它勇者给想着办法赶走啊！毕竟，谁不想独占所有的后宫，而是跟别的勇者商量着“这个归你，那个归我”？这岂不是我绿我自己？
　　而他，就是这么一位从其它“可攻略女角色”很多的区域，被赶出来的勇者。
　　那些阴险小人，不讲武德，偷袭他这么个光明磊落的人！郁郁寡欢的他只能在逃走之后，一边计划着到底怎么复仇回去，一边，无奈的来到了这座德古拉王国。
　　这座王国并没有其它“勇者”的出现，那是自然，因为“可攻略女角色”只有一人——王女萝丝薇瑟。大家都是本着后宫去的，谁没事专程跑这种地方，再费尽周折的见到一个王女，攻略她啊！这和打麻将的时候单钓一张牌有什么区别！？
　　然而，此时此刻，当“勇者”真的见到了德古拉王国王女·萝丝薇瑟——也就是面前这位少女的时候，近日以来逃到这里所产生的郁闷，在一瞬间就一扫而空，继而只剩下了兴奋与暗爽！
　　因为：德古拉王国这仅有一位的“可攻略女角色”，她的“质量”却是离奇的高！完美的身份地位、容貌、性格，光是看一眼“勇者”就觉得：之前他遇到，却被其它勇者给抢了的“可攻略女角色”，不过都是一群歪瓜裂枣！
　　两者简直就是天鹅与野鸭子的差距！怪不得德古拉王国只有一个！因为这一个，就足够了啊！更别提，王女对他的态度也是非常的和善，勇者甚至怀疑：是不是不用靠着‘勇者’的力量，都能够与她满满感情升温！
　　所以，在面前柔弱的白发少女，带着惊喜的神色，双手合十，看向自己的那一刻，“勇者”甚至连接下来两人怎么约会都想好了！
　　“当然是真的，作为‘女神的使者’，我的出现就是为了帮助王女你。”
　　“勇者”自信的拍了拍胸脯，一瞬间骚话说的飞起！
　　“帮助王女你，是我义不容辞的职责，希望王女您也可以相信我一些，毕竟这对我们来说，简直就是命运的相遇！”
　　“勇者”在心里暗暗发誓：接下来一定会好好对待这位完美的王女殿下，有一说一，甚至连“开后宫”什么的，在看到萝丝薇瑟的那一刻，“勇者”都觉得无所谓了！
　　用“勇者的力量”接近之后，接下来就听听这位王女的请求，靠着“勇者身份”帮她完成，这好感度在“勇者力量”的加成下，还不噌噌噌的刷的飞起，用不着几次就可以把该做的事情都给做了？
　　而下一刻，“勇者”也听到了他期待的话语。
　　“那……勇者大人，您能稍稍靠近一些吗？我个人……的确是有一个求，希望现在就能得到您的帮助。”
　　绝美的外表，虚弱的微笑，萝丝薇瑟的一切，让“勇者”在一瞬间就被“击沉”，马上带着对接下来这位白发美少女会怎么“报答自己”的一丝期待凑了过去。
　　“你尽管说，我什么都会为你做的！身为勇者，我无所不能！”
　　“是么？谢，谢谢。”
　　下一刻，萝丝薇瑟脸上虚弱的微笑，却渐渐如同扎手的玫瑰一般绽放，与此同时，上前一步，靠近勇者！
　　“那么，请用您的心脏，来当做我最近看上的‘猎物’的诱饵吧？毕竟，‘勇者’，可是最好的借口了。”
　　“啥？”
　　“勇者”还想继续说点什么，然而下一刻，伴随着【噗哧】的一声闷响，他整个人的意识，都在一瞬间飘散的无影无踪，唯一看见的，只有……
　　眼前这位他印象里“绝美的柔弱王女”，纤细的手直接捅进了自己胸口的样子，刺目的鲜红溅在了王女的白发之上。
　　紧随其后，便是麻痹的感觉都遮不住的剧痛！让“勇者”下意识的就想要挣脱！
　　自己可是有着“勇者力量”的！这个王女怎么回事，为什么突然就捅自己！明明自己是勇者，明明她肯定不会对自己有什么恶意！？
　　不对，快点治疗，不然自己要……
　　“催眠？嗯~这么一看，你们勇者的确是有这样的力量。不过，真可惜啊，勇者大人……”
　　下一瞬，萝丝薇瑟将手拔出，混着鲜血与脏污的手臂，却远不及她的笑容狰狞。
　　“关于‘催眠’这部分，我可是行家啊~”
　　“血液在你身体里流动，印记在里脑海里铭刻，你这种肮脏的男人本来连我的仆人都不配，不过考虑到接下来我的猎物，我姑且还是给你一点点苟延残喘的时间。”
　　“想知道你为什么没办法‘催眠’我吗？你们勇者的催眠，看起来是带着某种指向性，只有目的明确，才能让他人失去判断。肮脏的你，想的是占有我的身体，对么？”
　　最后，萝丝薇瑟俯下身。
　　有些“伪装”，已经全部褪下！仿佛现在的她，才是德古拉王国的王女殿下！
　　萝丝薇瑟狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈~你知道你为什么没有成功吗？”
　　“因为，我压根不会有回应呀~因为……”
　　“我喜欢的是香甜可口的女孩子呀~”

第十三章：沙比勇者（字面意思）
　　就在萝丝薇瑟作为德古拉王国王女，而各种忙碌，在这一座又一座相连的城堡之中神龙见首不见尾的这段时间里，露娜总算是靠着“牺牲色相”，多少让芙蕾娅这位自己抱着的“大白腿”，身上那股因为露娜和萝丝薇瑟接近的稍稍有点“近”而产生的“酸味儿”消褪了下去。
　　顺便，也让露娜感叹一声：芙蕾娅怎么完全就是一副“后宫之主”的样子啊？到头来哪怕没了作案工具，“勇者”竟然还是我自己？
　　只不过，很快，从王女萝丝薇瑟的女仆那边得来的消息，就彻底结束了露娜在德古拉王国的“观光时间”——“勇者”出现了。
　　而且，应该说不出所料么，萝丝薇瑟的“王女”身份，让她并没有什么办法去拒绝与“勇者”的见面。这种“人上人”才有的深沉苦衷，之前露娜已经在精灵女王芙萝拉那边已经见过一次了，所以也并没有什么埋怨。
　　既然没有办法避免萝丝薇瑟与“新勇者”的接触，那么，露娜也有了打算：正好利用这个机会，来结合“实际情况”，好好的让芙蕾娅的这位王女朋友对勇者这种下半身思考的鬼畜生物警觉一点。
　　然而，应该说是担心什么来什么么，虽然露娜想的不错，在这之前萝丝薇瑟也是各种答应，各种保证，实际的情况，却让露娜一时间头大起来。
　　此时此刻，德古拉王国王宫城堡的宫殿里。
　　【附近区域勇者侦测——勇者编号C-B，勇者名：沙比。】
　　【附近可供攻略的女性角色——德古拉王国王女·萝丝薇瑟。】
　　伴随着“系统播报”的传来，之前与王女约好，要在“勇者”出现的那一刻就开始时时刻刻陪同的露娜，就这么看见了一道……某种意义上说已经算是“熟悉”起来的身影——前来德古拉王国的“新勇者”。
　　毕竟，在露娜眼里，现在的勇者基本上都一个样：穿着刚刚穿越过来的时候穿着的，不属于这个异世界的所谓“奇装异服”，有条件的外面再整个披风扮潇洒，殊不知如果不是“勇者”，这只会让他们看起来更加可疑。
　　黑发，这应该就是作为“穿越者”的，勇者们的标配，再加上一双一丁点儿精气神没有的双眸，唯独在发现美少女的时候，会和老鼠发现了米一样立刻“放光”，变得“贼兮兮”起来。自然，对于“清醒”了的NPC少女们而言，他们身上那股子毫不掩饰的，见到美少女之后的饥渴就更是藏不住。
　　这会儿，对于“勇者”这种生物早就没好态度的芙蕾娅，就差没有直接“捅死”对方了只不过，接下来露娜身旁这位王女萝丝薇瑟的表现，就让露娜立刻明白：想要“提醒”萝丝薇瑟清醒，可没那么简单。
　　“勇者大人，欢迎您来到德古拉王国！”
　　“我是这座王国的王女萝丝薇瑟，已经……等候您多时了~”
　　这几天里，萝丝薇瑟每每听到“勇者”相关话题的时候，那越来越暧昧起来的态度，以及渐渐想要“欢迎勇者”的打算，就已经让露娜察觉到了一些不太好的可能。而此时此刻身旁红王座上萝丝薇瑟的表现，就更是击碎了露娜心里所有的侥幸。
　　毕竟，这会儿的王女在遇到“勇者”时候的表现，简直就是精灵女王的翻版——热情到简直就和一见钟情没什么区别的态度，仿佛要闪起小星星的眼睛眨巴着，腰也不酸了腿也不瘸了，也不说自己身子弱了，兴奋的简直就和看到了“人类高质量男性”一样！
　　这也让露娜心里苦笑一声：王女殿下，之前你牛哔吹的那么狠，那么不把“勇者”的催眠能力当回事，结果呢？
　　你这白给的比精灵女王还要快啊！人家好歹还能保持点冷静，王女你倒好，直接化身迷妹，就差没有当中喊哥哥了是不是？
　　然而，风凉话心里说归说，可眼前的状况还是让露娜不免感到苦涩：“新勇者”终究还是来了，萝丝薇瑟瞬间就变成了“猪队友”，被勇者的力量所“影响”。现在开始想要让萝丝薇瑟“冷静下来”，意识到“勇者的危险”，和之前几天可就绝对不是一个难度级别了。
　　“新手保护”已经过去了啊。
　　“王女殿下，我是专程来见您的，带着‘女神’赐予的崇高使命而来的使者，我的名字叫‘沙比’，希望……以后也能和您好好相处，毕竟接下来还需要您的帮助。”
　　下一刻，这位“勇者大人”开始了自我介绍，就冲着这露娜简直都快听出PTSD的说辞，露娜就觉得这一次的这个“勇者”不可能是什么好货色，自然也就更别提，他紧随其后的一举一动了。
　　“另外，王女你身边的是……”
　　王女萝丝薇瑟固然是露娜眼中白发红瞳，冲国特攻的极品美少女，但芙蕾娅也不差啊，金发巨ru的精灵美少女，不管在什么异世界作品里，不都是妥妥的人气加福利角色？
　　至于自己嘛……露娜想了想，也就不自己涩自己了。
　　所以，这个勇者沙比的第一眼被“系统名单”里，德古拉王国区域内唯一一名可攻略女角色萝丝薇瑟所吸引之后，自然而然也就注意到了“旁边的两位”。
　　一时间，露娜可是看的【夜袭群/六.九肆九③\⑥一三伍】清清楚楚，这位勇者露出了疑惑的表情来，似乎是在迷惑着：为什么萝丝薇瑟旁边的两个也是一眼看上去就像是“后宫成员”的美少女，却并没有在“系统名单”上出现！？
　　到了这一步，露娜就能完全确定：眼前这勇者和之前的“勇者”也只是一丘之貉罢了。正常人谁没事怀疑这个啊？
　　而且不巧，芙蕾娅现在可已经不算是“名单”里的人了，至于自己嘛？试试呗？试试就逝世。
　　“旁边这两位是我的朋友，这位精灵是艾尔芙王国的公主殿下芙蕾娅，这一位是她的……呃，仆人露娜小姐。”
　　肯定是被勇者的力量给“迷惑”了的萝丝薇瑟，还真是一点儿也没遮掩的就把露娜和芙蕾娅的身份给“卖”了勇者。
　　所以，接下来这个勇者沙比的表现，就更是明确了露娜要阻止这种状况发生，避免萝丝薇瑟进一步被勇者力量给“催眠”的想法。
　　因为……
　　“这……我……我可以一起认识一下吗？两位？”
　　好家伙，你中午吃了几颗头孢灌了几瓶二锅头啊。
　　刚见面你就想全都要！？

第十四章：老 三 样
　　全都要的下场那就是一个都要不到！
　　本着“公平公正”的想法，在确认了这一次出现在德古拉王国的这位名为沙比的勇者，跟之前他的几位同行也没什么区别，最多就是骚话大道理说的更牛逼了点，之后，露娜当机立断——不能让这个沙比勇者继续接触萝丝薇瑟，否则……带来的结果也只是之前发生在精灵女王芙萝拉身上的事情重演一次罢了。
　　毕竟，就算是现在，一旁王座上的萝丝薇瑟，都已经隐隐有了点“白给”的征兆！
　　“非常感谢您的到来，勇者大人！”
　　明明之前那一场城堡里的“女子会”上，露娜为了让萝丝薇瑟保持对勇者的提防，可以说是千叮咛万嘱咐，就差没有化身“提防勇者小助手”，给人家萝丝薇瑟来个全天候无死角的提醒了。
　　然而，真正到了“勇者”出现的此刻，这位王女却直接把之前自己的提醒给扔到了一边，星星眼亮闪闪，在见到勇者沙比的这一刻，仿佛就已经不打算再认什么朋友，认什么闺密了。
　　精灵女王芙萝拉好歹还撑了一会儿呢，王女你这沦陷的也太快了吧！？还是说……因为自己并非是异世界里的“NPC”，芙蕾娅也不再是“系统名单”里的可攻略女角色，所以感觉不到，其实这次这个“勇者沙比”，身上带着的勇者的那股子“催眠力量”其实非常强！？
　　可露娜寻思着：这勇者也不像是有什么过人之处的样子啊？
　　然而，时间不等人，就算是在现在，露娜发现：萝丝薇瑟对待勇者的态度，也因为与勇者“直接相见”而变得愈发软化，愈发没有什么“底线”，一如当初精灵女王芙萝拉中招时候的那般。
　　“勇者大人，之后不知道您有没有时间。”
　　这么说着的萝丝薇瑟已经站起，满脸都写着期待与兴奋：她甚至都忘了，她才和这位勇者刚见面啊！
　　“我想和您单独……”
　　露娜知道，该行动了！
　　这位王女听不听自己的劝说，那是她的事，但自己可不能让“勇者”得逞！这种明目张胆的“催眠剧情”，身为纯爱战神的露娜可接受不了，对方就算再怎么白给，那也是芙蕾娅的朋友。
　　更重要的是：露娜可不敢保证，这勇者的力量不会影响到萝丝薇瑟与芙蕾娅的友情，万一这次这个勇者真的得手了，把德古拉王国的王女直接给透成了他的后宫，紧接着又看上了这会儿他已经惦记起来的芙蕾娅，甚至是自己，那岂不是麻烦了！？
　　变成了这个勇者后宫的萝丝薇瑟，还能在“友情问题”上保持清醒吗！？多半，会立刻限制住自己与芙蕾娅的人生自由，直到乖巧听从着这个勇者的命令，把芙蕾娅和自己也给“送上勇者的床”才算结束！
　　这样的危机，可是和“芙蕾娅已经不是‘系统名单’里的‘可攻略女角色’”这点，毫无关系！完全就是“霸王硬上弓”了！
　　所以，抢在萝丝薇瑟白给之前，露娜立刻拦在了她与勇者之间！
　　“露娜？”
　　身后传来了萝丝薇瑟疑惑的声音，似乎是在惊讶于自己为什么“要抢了她与勇者大人见面的机会”，这就让露娜更加没什么好犹豫的——对付勇者这件事，本就是同为“穿越者”，却穿成了NPC的，自己的义务啊！
　　“勇者大人，你说你有使命，那你的使命到底是什么？”
　　“……”
　　面对上一时间呆住的，这个名为沙比的勇者，现在的露娜可是不想给他一丁点儿解释狡辩的机会，立刻选择去戳每一个勇者的“软肋”——来意。
　　毕竟，这些勇者们嘴上说着什么“承着女神大人的旨意而来”这样的屁话，可实际上靠的还是那份“勇者的力量”，让异世界里的NPC们乃至可攻略女角色们相信。至于接下来的内容，比如“女神的旨意是什么？”，估计这群勇者是一个都没想过，自恃有着“勇者光环”的他们估计也不会去想。
　　那么，当这种依靠作弊的金手指才能让少女们相信的空洞谎言，被直接提及，这个沙比勇者，怎么可能不露出破绽！？
　　“勇者什么的，我见过一些，可‘女神大人的使命’到底是什么，你们勇者每一个人都这么说，却每一个人都回答不出来。”
　　露娜质问道，“不知道您……知道吗？”
　　“到底是什么样的‘使命’，让您哪儿都不去，直奔德古拉王国来找这里的王女殿下，然后又打算直接和她接近？”
　　“我怎么看着觉得，这‘使命’有点儿不正经啊，勇者大人？”
　　回应露娜的是眼前勇者的呆滞和沉默。
　　“……”
　　虽然总觉得这一次这位勇者有点……傻，或者说有点“反应迟钝”，简直就像是IE浏览器一样慢个几拍才对别人的话语行动有反应，但此时此刻，露娜才不想关心一个妄图跑来欺骗，然后开透美少女的人渣勇者呢，刚刚一番话可不是说给这个沙比勇者听的，而是……
　　说给王女萝丝薇瑟听的！
　　“王女殿下。”
　　下一刻，露娜转过身，看向因为自己刚刚那番话，这会儿正对眼前的一切感到“迷惑”，用袖子遮住嘴，眨巴着眼睛，冲露娜投来不解视线的白发少女。
　　哟哟哟，这不萝丝薇瑟嘛，见到勇者，怎么直接就白给啦？
　　虽然露娜是想这么嘲讽一下的，让你这王女之前心大，现在好了吧，看人家勇者一眼你就白给，还真是够速度的。
　　但……这样的事情真的发生之后，露娜还是很难提得起嘲笑的想法。
　　当务之急，是马上提醒萝丝薇瑟，让她清醒！眼前的一切是麻烦，也是机会，只要能让萝丝薇瑟反应过来，那么……事实证据都在，后续给勇者一个永远能让他铭记于心的教训，也就简单很多了！
　　所以，下一刻，露娜深吸一口气，开口说道。
　　“王女殿下，难道你就不觉得奇怪吗？”
　　没什么好遮掩的，和勇者对着干就完事了！自己身边的芙蕾娅已经不是“可攻略女角色”了，精灵美少女的大白腿稳稳抱住的现在，自己还慌个锤子！？
　　“这个勇者一问三不知，却如此自信，明显是别有目的。王女您，真的没感觉出来吗？”

第十五章：坏了，我成嫌疑人了
　　露娜的目的从来就没有放在这次这个“勇者沙比”的身上，把一个死不要脸，明明就是想“开后宫”却还要装成“纯爱战士”的勇者给说破防，那未免也太难了点。所以，这一番话露娜可从来没管过这个勇者要不要回答，而目的是看眼前的德古拉王国王女——萝丝薇瑟能不能听懂、理解，然后……怀疑。
　　只要顺着自己的说辞怀疑到了勇者的头上，那一切就好办了。因为抛开“勇者力量带来的影响”之后，这些勇者口中“遵从着女神大人的旨意而来”不过是一句假大空的谎言而已，估计他们连“来了干嘛”这样的借口都没编好。
　　而且，露娜这“直戳要害”的质问，也直接让视线里的勇者“哑了火”，此时此刻，露娜觉得，接下来只要花点时间，一点点儿让萝丝薇瑟开始对勇者产生怀疑，这次这个勇者也不可能得逞！
　　然而……一些让露娜都没有想到的意外，却在下一刻突兀的发生了！
　　“……感觉？咦？你怎么了吗，露娜？‘勇者大人’这么专情的来到了我的王国，代表着女神旨意的他，目的上难道有什么问题吗？”
　　王女萝丝薇瑟……摆出了一副迷惑的模样，眨巴着眼睛盯了过来，仿佛奇怪的并不是勇者，而是对着勇者一顿“嘴炮输出”的自己！？
　　露娜一时间愣住了，因为：这不可能啊！？
　　露娜可是先后见过芙蕾娅和芙蕾娅的母亲，精灵女王芙萝拉，这对母女在“勇者”面前“沦陷”的样子的，假设这些所谓“勇者”的目的一致，都是很人渣的为了“透”系统名单上的可攻略女角色，开后宫而来。
　　那么，无论是芙蕾娅和芙萝拉，好歹都因为自身高贵的身份和冷静聪慧的性格，而对“勇者”的影响产生了些许抵抗力。不说能够直接清醒吧，起码也拖延了不少时间，才最终让勇者找到机会出手。
　　可眼前这位王女殿下，明明前几天表现的还挺认真的，怎么这会儿刚一见到勇者，就打算直接邀请对方去她房间，然后“白给”了！？这也太快了吧！？
　　“问题什么的，王女，你仔细想想……”
　　怀疑归怀疑，但下一刻露娜的处境已经变得危险起来！因为：这位王女不光光一丁点儿没有清醒，甚至……反而是把前几日自己与芙蕾娅对她的提醒忘了精光，开始抱怨起自己的“不合时宜”！
　　“就算你这么说，露娜小姐，可现在是我在见勇者大人哦？”
　　而且，这还仅仅只是个开始！
　　紧随其后，这次出现在德古拉王国的“勇者沙比”似乎也冷静了下来，立马开始了他的狡辩！
　　“我……我怎么可能别有用心呢？请相信我啊王女！我真的是带着女神的旨意来的！”
　　假大空的屁话，说的还蹩脚，可偏偏这种比“哥哥给你个棒棒糖，来哥哥家玩游戏好不好啊？”还要弱智的说辞，却能让萝丝薇瑟相信！
　　“喏，露娜小姐，勇者大人是这样说的哦？”
　　此刻的萝丝薇瑟摆出了一副“人家都好心解释了，你别不识好歹”的态度看了过来，这也让露娜一头雾水：“勇者”力量产生的影响如何，接连经历了的露娜现在也算是摸清楚了七七八八，就算被“勇者的力量”影响，“可攻略女角色”也仍然能够保持原本的性格。
　　就比如之前的精灵女王芙萝拉，哪怕被勇者影响之后，对那个勇者是各种倒贴，也不忘把她女儿芙蕾娅放在第一位，虽说放在第一位是“希望芙蕾娅先被勇者透，她再跟上”这种奇怪的想法，但也足以证明一二。
　　可萝丝薇瑟此时此刻简直就像是被勇者“催眠”成了傻妞一样，满脑子除了“嘿嘿勇者嘿嘿勇者”之外就没了其它的想法。这……真的可能吗！？这次这个勇者沙比的“勇者力量”真的强到了这一步吗？
　　还是说……
　　露娜可没时间多想！
　　“他根本就没有找到什么理由，也没有说出任何的做法，因为这个勇者瞄准的就是王女你本人啊！”
　　意外之下，实在是没辙的露娜只能提前把这“结论”给说出，然而……应该说是果然么：收效甚微。
　　不如说，周围前几日还表现的无比“神秘”、“高贵”的德古拉王国王女，这会儿都开始“摆烂”了。
　　“可我倒是不介意勇者大人接近我哦？”
　　顿了顿，萝丝薇瑟看向露娜的视线，也渐渐变得“怀疑”起来，面对着勇者就白给，面对着露娜就凹造型，老双标了。
　　“露娜小姐，为什么你总是在阻止我和勇者大人相见呢，之前也是，现在也是。”
　　前几日答应满满的提醒，这一刻在萝丝薇瑟的脑子里直接变成了“怀疑的证据”，这让露娜哪怕明知道是被“勇者的力量影响了”，也不免觉得不爽。
　　可……不爽也没用，更别提，之前看起来还有点“呆”的勇者沙比，此时此刻也找到了机会，开始“发挥”。
　　“王女殿下，我可是为了保护您而来的！反倒是在您旁边一直诋毁我的她，才是别有用心吧！记得不错的话，这只白发白尾的亚人，可是那被各个王国都在追拿的‘白狼大盗’，这样的通缉犯的说辞，您怎么能够相信？”
　　露娜心里顿时紧张起来！
　　这个勇者沙比认识自己！？
　　不对，现在可不能关注这些！万一萝丝薇瑟就这么一点点相信下勇者的说辞的话，那岂不是要变成自己心里预想的，最坏的情况了！？可不能让萝丝薇瑟被勇者牵着鼻子走！不然之后这个笨蛋王女怎样都好，自己和芙蕾娅怕不是要被绑起来挨透了！
　　可问题是，现在……还来得及吗！？
　　“王女，您不如问问这个白狼大盗，她在您身边为什么对您胡言乱语。”
　　“她混在您的王国里，又是什么目的？”
　　一转眼，被怀疑的人竟然成了自己！？

第十六章：你特么陷害我的人？
　　“勇者的力量”对同为穿越者的露娜而言根本不可能管用，但……就算如此，在一些特定的场合，哪怕露娜自己并不会被影响，却也仍然要陷入危机！
　　比如最初那个打算直接对着自己“霸王硬上弓”的勇者，又比如之前被勇者艾斯比所影响的精灵女王芙萝拉，打算把自己和芙蕾娅给捆起来献给勇者去透。
　　而现在的情况，与之类似：就算露娜不会被勇者那些假大空的屁话诓骗又如何？身旁的白发少女，这座王国的老大——王女萝丝薇瑟吃勇者那套啊！如果她被骗的话，自己，甚至是芙蕾娅，想跑都跑不了！
　　一时间，露娜没了主意，但现在露娜身处的是货真价实的异世界，而不是什么游戏，不可能按个菜单键就能游戏暂停，然后想好对策再瞬间继续——就在露娜有些手足无措的时候，“勇者沙比”那边，还在继续用他的力量蛊惑着萝丝薇瑟。
　　“王女，您怎么可以随便相信一个通缉犯的说辞呢？总之，我建议您先把她给关起来！看看她是不是在蓄意破坏我们之间的关系。正常人，谁会对女神大人的旨意说三道四？”
　　“勇者”这种生物，别的方面全都是“废物”，唯有在“开后宫”这块儿，嘴巴是一个比一个能说会道。就像现在这样——三言两语就把萝丝薇瑟给骗的团团转！
　　“王女，我是真心为了你而来，奇怪的不是我，分明是你身边的这个白狼大盗啊！”
　　一时间，露娜分明看见了萝丝薇瑟眼中的动摇。紧接着，在一阵沉默之后，看向露娜的视线里，已经多出了名为“怀疑”的感情。露娜不用想都知道：麻烦的状况发生了，萝丝薇瑟现在绝对是在怀疑，自己成了破坏“她和勇者美好相见，以及之后未来的，心思不纯，故意捣乱的人！”
　　“露娜小姐，你……能解释一下你的目的吗？”
　　果然，下一刻，萝丝薇瑟已经选择了……站在勇者那边！
　　“不然的话，和勇者大人说的那样，我想……我需要调查一下你对我说的这些‘劝阻’的目的了。我的德古拉王国已经等待勇者大人的出现多时，可不希望因为这样的理由，而惹到勇者大人的情绪。”
　　为勇者考虑一切，而忽略了自己的身份地位以及立场，这分明就是“越陷越深”的征兆啊！
　　不过，现在自己的处境，还有这份余裕去关心王女吗！？接下来自己岂不是要……
　　“等等！'
　　只是，下一瞬，从一开始就只是在“沉默等待”的另一道身影，终于动了！
　　是芙蕾娅！
　　如果说露娜自己刚刚的那些质问与劝阻，在露娜这幅“小身板”下看起来更像是熊萝莉的胡言乱语，毫无“威慑力”的话，那么身为艾尔芙王国的公主殿下，仿佛“自带灯光气场”的芙蕾娅这么突然出现阻止，可就把“勇者”都给吓呆住了！
　　“勇者大人，刚刚难道是您耳背，没有听清楚吗？”
　　芙蕾娅应该是察觉到自己这边的“紧张”了吧，当机立断的选择了“干涉”。已经不再是“系统名单”里“可攻略女角色”的她，当然也不可能受“勇者的力量”影响。
　　冰冷的举止，眨眼间就让眼前的勇者哑口无言。
　　“她是白狼大盗又如何，刚刚萝丝薇瑟不是说了吗，她是我的人。”
　　“她的一切说辞，也是在我授意之下的想法。勇者，你怀疑她，也是怀疑我。作为艾尔芙王国的公主，我难道不能怀疑一下你的来意吗？你……如此紧张，是什么意思？”
　　而这，还没完！
　　一边招手示意露娜靠近，芙蕾娅一边看向了萝丝薇瑟。刚刚萝丝薇瑟那番“完全倒向勇者”的态度，实在是太过于迅速直白，连露娜都产生了一种“之前的好心喂了狗”的不爽感觉，也就更别提芙蕾娅了。
　　露娜能想到的危险，芙蕾娅也能想到。所以……在看了一眼露娜之后，芙蕾娅选择了最稳妥的办法——死道友不死贫道，闺密算个屁。
　　“萝丝薇瑟，如果你对我们的劝告毫无反应，那么我也不必留在你的王国里继续浪费时间。露娜，我们走。”
　　“……”
　　这是激将法，恐怕……也是芙蕾娅的真心：如果萝丝薇瑟真的毫无清醒的迹象，而是继续被眼前的勇者沙比给迷惑的越陷越深，那么两人继续留在德古拉王国可就不是什么“为了朋友着想”，而是葫芦娃救爷爷，一个个白给。
　　趁着萝丝薇瑟听信勇者沙比的话，想要抓住自己一行之前赶紧离开，再想办法救下萝丝薇瑟，才是正确的选择。
　　露娜已经做好了这种“最坏的打算”了。
　　好在，天无绝人之路，最坏的状况并没有发生——虽然对于自己的态度明显是抱着怀疑的，但是露娜发现：身为朋友的芙蕾娅的质问，倒是让萝丝薇瑟有了点反应。
　　下一刻，萝丝薇瑟已经收敛起了她刚刚那副咄咄逼人的态度，小心翼翼的维持起了“友谊”。
　　“别……别这么剑拔弩张嘛，芙蕾娅，我只是……”
　　“可我没有在和你开玩笑，萝丝薇瑟。我更不希望一个才来到这个王国几分钟的人，就能对着精灵一方的人指手画脚。”
　　说罢，冰冷的视线继续落在了勇者沙比的身上，这可真的是那种“想杀人一般的目光”了。
　　“那，那这样好不好？”
　　所以，萝丝薇瑟那边也终于做出了让露娜还能看到一点点希望的妥协。
　　“勇者大人，请您先在我的女仆们的安排下在我的城堡里住下~之后我会抽时间与您聊一聊女神的旨意的。”
　　“然，然后芙蕾娅，你别紧张嘛，你这边的说辞，我们之后也再商量商量好不好？我只是有些想要从勇者大人身上了解的东西嘛，勇者大人也没有你想象的那么危险，好吗？”
　　说着，萝丝薇瑟一歪头。
　　可爱，美丽，倾国倾城。
　　但……怎么见到勇者，就马上变成了笨蛋呢？
　　如今机会还有一些，就这么离开也未免太冷酷无情了些，或许……在勇者出现之后，自己再尝试说服和提醒萝丝薇瑟一次比较好吧。
　　紧跟着芙蕾娅的露娜，心里暗暗想到。

第十七章：干就完事儿了！
　　勇者对于这个异世界里NPC的那份“催眠力量”，如果不找到他们的“逆鳞”，不管是怎样意志坚定的美少女，只要身为“系统名单”里的可攻略女角色，就都无法抵抗。
　　话虽如此，露娜原以为在千叮咛万嘱咐之后，芙蕾娅的这位朋友——看起来也的确聪慧善良的德古拉王国王女萝丝薇瑟，起码能够“撑一会儿”，谁能想到她会白给的那么迅速：就看了一眼勇者，然后……对露娜直接就翻脸不认人了？
　　这和她之前吹牛什么“勇者什么的，我应付起来完全没问题，你们不用这么紧张啦~”这般的保证，简直就是卖家秀买家秀的区别啊！
　　好在，芙蕾娅的及时出手化解了露娜差点被“催眠了的萝丝薇瑟当成可疑人员”的危机——周围王女殿下看起来至少还是在意她的朋友的。
　　当时的情况露娜已经没得选择，只能按照突然就开始“左右制衡”的萝丝薇瑟安排的那样：先退一步，看着这次这个新勇者沙比就这么理所当然的留在了德古拉王国萝丝薇瑟的王宫之中。
　　但已经很确定：这次的新勇者和之前的也是一丘之貉，露娜可不打算就这么算了。而且，真正的危险与麻烦，从这个时候才刚刚开始。
　　当晚，露娜的房间内。
　　在焦急等待着的露娜终于看见自己抱着的大白腿——芙蕾娅小心翼翼推门而入的那一刻，露娜原本就已经因为等待而紧张起来的心情，更是在一瞬间提到了嗓子眼儿。
　　“芙蕾娅，王女那边……”
　　新的勇者已经出现，而且在第一时间，那份“勇者力量”就直接影响和催眠了王女萝丝薇瑟，所以就算当时萝丝薇瑟提出了一个这种的反感，露娜也不可能真的就放松下来——芙蕾娅的出现，是因为在这之前，她有着一些“重要任务”。
　　“没什么问题，我是确认了那个勇者没有任何动静之后才回来的。”
　　一边轻声关上门，芙蕾娅一边轻声叹了口气，紧接着，转而看向露娜，眼中已经带上了些许醋意，“不过，露娜，你还真是够担心萝丝薇瑟啊？明明她早上被勇者给‘催眠’之后，差点就把你当成敌人了？”
　　这酸味儿，挠儿的一下就上来了，急的露娜哭笑不得的解释道：“什，什么担心啊，我干嘛要对着一个差点抓了我的女人担心？如果王女不是芙蕾娅你的朋友，我早就溜了，哪还用得着留在这里冒险？”
　　“……”
　　芙蕾娅终于安静了下来，至于月色之下，此时此刻的精灵脸上到底是怎样一副表情，露娜就实在是没有什么心思去多看了。
　　毕竟，自己又没撒谎——如果不是因为萝丝薇瑟身为芙蕾娅的朋友，早上这王女遇到勇者直接“白给”，把自己之前几天各种提醒与好心当做驴肝肺忘到了一边的行为，露娜才不伺候呢，百分百转身走人——这王女以后是被勇者透的下不了床也好，被当成了ATM也好，露娜才不管，死道友不死贫道。
　　但……约定好歹是约定，露娜也不想简单放弃：在萝丝薇瑟仍旧能听一听身为朋友的芙蕾娅的劝阻之后，看到一丝希望的露娜决定再努力一下：这之前芙蕾娅去做的事情就是如此，露娜希望芙蕾娅能够在萝丝薇瑟已经被“影响”的现在，盯着她，免得她被勇者直接找机会吃干抹净。
　　现在看来，萝丝薇瑟那边暂时还没有什么“节操危机”——新来的勇者并没有急着下手，但……
　　“露娜，这样拖延下去不是办法，我们不可能一直呆在德古拉王国的。”
　　下一刻，来到露娜身边的芙蕾娅，已经说出了露娜心里的担忧。
　　“……”
　　毕竟，千算万算，露娜实在是没想到：萝丝薇瑟白给的也太快了，才刚见到“勇者”一眼，就直接化身女舔狗，快的让露娜一时间都不知道是怀疑“这个勇者的‘力量’太强了”，还是说“萝丝薇瑟在演自己”。
　　但现在想这些毫无意义，不能让萝丝薇瑟清醒的话，一如芙蕾娅所言，这次的勇者沙比迟早都会找到机会把萝丝薇瑟给“透了”。而现在，自己不提，甚至连作为朋友的芙蕾娅都没有办法直接让萝丝薇瑟清醒，德古拉王国对于露娜而言非常陌生，王女萝丝薇瑟也认识没多久，想要和之前对付被“影响”的精灵女王芙萝拉一样，对付萝丝薇瑟的“不清醒”，找到她的逆鳞，恐怕也是大海捞针。
　　那么，只有选择唯一一个办法了。
　　“擒贼先擒王吧，芙蕾娅。”
　　露娜抬起头，看向正准备rua自己耳朵的精灵少女。
　　然后，提出了一个大胆的想法。
　　“这样时时刻刻提防勇者袭击萝丝薇瑟也不是办法，不如说再拖下去，萝丝薇瑟都要自己跑去白给了！所以，在这种麻烦的情况发生之前，我们……先把这次这个勇者给‘解决’了！”
　　这里早就不是露娜穿越前的世界，而是货真价实的异世界，有一些“观念”就必须跟着改变，不能当圣母婊，整天亚撒西。既然已经确定了这一次的“勇者沙比”也是个想用勇者力量，催眠美少女开后宫的人渣，那么……
　　“做了他”，不就完事了？
　　就是“咔嚓”一声的那种“做了”。
　　“只要这次的这个勇者消失，萝丝薇瑟也会随之清醒过来。到时候她也就理解我们的行为，不会为难我们的。”
　　视线所致，露娜看见：芙蕾娅眼中闪过一丝惊讶，不过……并没有迟疑多久。
　　兴许芙蕾娅也觉得这是唯一的办法了吧，很快便点点头，摸了摸露娜的耳朵。
　　“方法呢？露娜，这里不比我们精灵的艾尔芙王国，而是萝丝薇瑟的地方，我们想要做什么的话，一旦大意，被现在这个状态下的萝丝薇瑟察觉，可是会很麻烦的。”
　　“所以才要‘一击必杀’啊，芙蕾娅。”
　　不知不觉之间，露娜的态度里都透着一丝“不悦”，毕竟……不爽，那是真的不爽，一想到萝丝薇瑟白给的那么快，露娜就恨不得在那位王女清醒之后，好好的数落她一顿。
　　喜欢得瑟，小看勇者是吧？要不是自己，你现在已经洗白白在床上等着挨透了！
　　“芙蕾娅，你来‘秒杀’勇者最有把握。而我的话，会在接下来，想办法去拖住萝丝薇瑟，只要你能迅速解决勇者，我这边的萝丝薇瑟就算察觉到了，也来不及阻止。剩下的，只等她清醒就行。”
　　这样说着的露娜，捏紧了拳头。
　　“抓紧时间吧，芙蕾娅。你这位朋友才第一天就已经这样了，再过几天下去，她岂不是要主动跑到勇者的床上？”
　　心里总觉得“不对劲”，可现在时间紧迫，所剩无几的机会，已经不允许露娜再多胡思乱想什么。

第十八章：谁才是猎人
　　自己负责找到各种借口，来拖延住萝丝薇瑟的脚步，不让这位王女去和这次的勇者相见，而芙蕾娅则需要想办法找个没人儿见到的地方，一剑结果勇者沙比罪恶的一生，让他直接“强制下线”，如此一来受到勇者力量“影响”的萝丝薇瑟也会随之清醒，等到清醒之后，自然也就不会因为“勇者沙比的死”而责怪什么。
　　正所谓射人先射马，擒贼先擒王，不打算悠哉悠哉的露娜，当前为了避免拖延下去，萝丝薇瑟主动白给勇者而做出的速战速决的计划，就是如此。因为这一次露娜还是有着优势的：芙蕾娅已经不再是“系统名单”里的“可攻略女角色”了，正常情况下遇到勇者也不会再被勇者的那份力量所“影响”，所以这一次：露娜不用再为自己的“大腿”所担心。
　　这之后，明确了计划，露娜也不想拖延，立刻就和芙蕾娅展开了行动——芙蕾娅那边靠着她那压根不会输给萝丝薇瑟什么的外表去“诱骗”勇者沙比，而露娜则负责拖住萝丝薇瑟的注意与行动，至于芙蕾娅说的什么“作为公主，我不应该这样的”，露娜也只是笑笑。
　　兵不厌诈啊芙蕾娅，当精灵如果不阴险点儿，那岂【夜袭群/陆.玖肆玖③\陆一叁伍】不是真的成了专门挨透的种族了？
　　计划开始！
　　紧张，那是因为这恐怕是自己与芙蕾娅短时间内能找到的，让德古拉王国王女萝丝薇瑟迅速“清醒”的唯一办法！
　　不过，露娜也不是没有信心：自己有能力拖住萝丝薇瑟，而芙蕾娅，肯定也有足够的实力，给那些只想着开后宫而并非当真做“勇者之事”的人渣，一击毙命！
　　本来……露娜的确是这么想的。
　　此时此刻，萝丝薇瑟的房间之中。
　　外面的明亮语气说是被遮住了，不如说……真当露娜得到了萝丝薇瑟的应允，来到了她的房间之后才发现：这位白发红瞳的绝色少女，明明身份都尊贵身为一国王女，可她自己的寝宫却连个窗户都没有。
　　亢长的走道，让尽头的萝丝薇瑟的这间房间，光线暗淡，在出于礼貌关上门之后，一时间哪怕露娜作为白狼大盗的身份可以看清黑暗，也仍旧觉得有些模糊。
　　就算这位王女殿下之前说她“有些怕光”，可这也有些过头了吧？毕竟，这间里面充斥着的各色各样的华丽物品，可都被掩盖在了一片黑暗之中，这一片漆黑的，就算放那么多家具也看不见吧？
　　而下一瞬，屋内角落里突兀传来的声音打断了露娜的胡思乱想，而且……也让露娜在顺着时间看过去的那一刻，心里没来由的“哆嗦”了一下。
　　只见：这一片无光之中，一双猩红的眸子伴随着少女眨眼的动作而闪烁着，这座王国的王女萝丝薇瑟，仿佛早就适应了这片连露娜都的小心翼翼的昏暗，缓缓朝着露娜这里走来。
　　之前那股子“紧张感”和“奇怪的感觉”又一次没来由的冒了出来，而且……这一回露娜更是觉得深刻，刺骨，仿佛自己全身上下都感觉到了一股未知的危险，一时间僵硬的难以动弹。
　　果，果然……如果说之前与萝丝薇瑟接触的时候，这样的感觉还有可能是因为“不适应”或是有什么其它的因素，那么这一刻，只有自己和萝丝薇瑟的场合里却愈发强烈，那么这种不好的感觉，就只能来自面前的少女身上了啊！
　　可露娜却来不及多想，因为在靠近自己的那一刻，萝丝薇瑟就已经出声！
　　“你会一个人出现在这里还真是难得啊，露娜小姐。芙蕾娅她难道不会吃醋吗？”
　　“我是……”
　　“为了勇者大人的事而来，对么？”
　　“！”
　　此言一出，露娜一下子就愣住了：因为，眼前的状况似乎已经超出了自己原本的考虑范围，而来到了一个未知领域！毕竟：此时此刻，自己面前的这位王女萝丝薇瑟，表现的又和之前见到勇者沙比的时候不一样了！
　　无论从什么角度来看，露娜都只能得到一个让自己疑惑的结论：现在萝丝薇瑟……看起来不是很正常吗？
　　要知道，之前勇者沙比刚出现的时候，这王女可是恨不得把自己抓起来，借以向那个沙比证明她的态度与立场啊！老实说露娜今晚在来见萝丝薇瑟之前，就已经做好了准备，有可能要和萝丝薇瑟“争执一顿”，然而现在她却能十分平静的和自己提及“勇者”的事！？
　　只是，还没等露娜来得及疑惑，面前的萝丝薇瑟就紧接着补上了一句，“要来喝杯茶吗？露娜小姐。”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边打了个响指，原本漆黑昏暗的房间，却被一排排烛台，在刹那之间点亮！
　　“让我们慢慢来说一说勇者大人的事吧~”
　　一切看起来没什么问题，却又处处透着让露娜根本无法安心下来的“古怪”，然而事到如今，计划正在进行，芙蕾娅那边应该正在找机会“秒了勇者沙比”，露娜可不想因为自己这边多余的胡思乱想，就打乱整个计划。
　　所以，最终，露娜只是努努嘴，看着眼前的白发少女不紧不慢的准备好了一切，然后……做了一个请的姿势。
　　接着，一边率先坐下，一边带着一股并不像是“悠哉悠哉”的气氛，说道：“露娜，其实我觉得‘勇者大人’也不算是什么坏人哦~他或许并没有说要来做什么，但至少在态度和行为上都很规矩，我觉得，完全没什么问题哦~”
　　“你觉得没问题”这一点，就是问题的根本所在啊！
　　“勇者瞄准的是你的身体，当然会在一开始装模作样的表现出绅士的一面，王女。”
　　就算明知道这种“劝说”可能已经没什么作用，但为了拖住眼前的王女萝丝薇瑟，让她这会儿没空去多想勇者和芙蕾娅的事，继而怀疑起来，露娜只能继续着这些“劝说”，借以拖延时间。
　　只是，原本的这种打算，却在下一刻，被萝丝薇瑟的回答，给一下子打乱！
　　“嗯，所以我说，没问题哦~露娜小姐，我怎么会让他得逞呢？”
　　“！”
　　这可不是露娜的什么“错觉”了！眼前的王女萝丝薇瑟，为什么现在表现的……一点儿也不像是之前那个提到勇者就白给的，被影响了的花痴傻妞！？
　　冷静的行动，目的明确的说辞，对勇者也抱有提防的意思，这一切……不都很正常吗！？可……可她之前明明是见到勇者的第一眼，就被那个勇者沙比的力量给“影响”了啊！
　　露娜此刻已经有些弄清楚了：王女萝丝薇瑟，到，到底……有没有被影响！？

第十九章：你好香啊
　　这个问题的答案看起来其实并没有那么的复杂，毕竟：之前，就在这次于德古拉王国内的新勇者沙比出现的那一刻，之前一直对待自己态度很热情大方的萝丝薇瑟，突然就转变了态度，调转矛头瞄准自己发难，借以来表达她对勇者的欢迎与忠心，这一点的确是和“可攻略女角色”被勇者的力量给“影响”之后所会有的表现一模一样。
　　但……今晚，就在刚刚露娜来到萝丝薇瑟的房间，看着萝丝薇瑟的一系列表现之后，最初就在脑海之中冒出来的一些不怎么“友好”的感觉，这一次更是愈演愈烈。仿佛那名为“直觉”的东西在提醒着露娜，这是一种发自内心的，本能感觉到的“危险”。
　　而这种感觉，很明显就来自于面前的德古拉王国王女萝丝薇瑟——她这会儿与早上简直就是截然相反的表现，让露娜一度怀疑萝丝薇瑟到底是怎样被“勇者的力量”给影响了，亦或者说……
　　到底，有没有被影响？因为如果是后者，那整件事，就一下子变得古怪起来了。
　　“露娜小姐~”
　　只是，此刻，露娜与萝丝薇瑟独处的场合，露娜实在是没有什么时间去细细思考这一些。下一刻，萝丝薇瑟的出声也打断了露娜的思索，而且她表达的态度，依旧带着一股让露娜看不懂的意味。
　　“我可以叫你露娜吗？”
　　继而，也不等露娜回应，就继续道，“之前见到勇者时候，我当然感觉到你的态度咯~虽然我也清楚‘勇者大人’的出现，是你们之前对我千叮咛万嘱咐的危险，不过……我不得不在这件事上表现的强硬一些~毕竟我是这座王国的王女嘛~”
　　“王女什么的。”
　　这会儿露娜在意的根本不是刚刚萝丝薇瑟提出的那个“小要求”，毕竟名字什么的她想叫什么叫什么，只要这位王女殿下能稍稍听自己一点儿劝，在对待“勇者”的问题上谨慎一些，别说叫露娜了，就算叫小甜心自己也无所谓。
　　关键是她为她对待勇者的态度所找的理由，让露娜实在是不想接受。
　　“可是当时王宫里除了勇者，就只有我和芙蕾娅了吧？周围连其它人都没有，你就算对着勇者装模作样，也没有人发现吧？”
　　抛开为什么这德古拉王国的王宫，明明身为最重要的地方却一个人都没有，这一点不谈，露娜现在正陷入了纠结当中：萝丝薇瑟到底是在“演”自己，还是说她真的有什么需要在勇者面前装模作样的的苦衷。
　　更简单点说就是：之前勇者出现的时候，这位王女殿下到底是不是“装的”。
　　可转念一想：自己关心这个又有什么用？无论装不装，这位王女和自己的关系也不大，露娜对待她的态度更多只是欣赏而并非“抱大腿”，等到这会儿“坐牢结束”，芙蕾娅那边通过努力契约术传来她“做掉勇者”的消息，自己也就可以拍拍屁股直接走人了。
　　毕竟，萝丝薇瑟身上一直散发着一股子令人感觉很不“舒适”的气氛，让人本能的想要规避。
　　然而，就在露娜构思着“下一个拖延时间的借口”时，萝丝薇瑟那边却轻飘飘的传来了一句意味深长的话。
　　“有必要哦~露娜，你怎么就知道……当时没有其他人在看着呢？”
　　“什……”
　　紧接着，还没等露娜来得及弄明白这种“谜语”到底是啥意思呢，就……
　　突然拉近了与露娜的距离。
　　“不过当时其实我的心情其实很不错的，因为……那时候，露娜你是不是非常害怕我被勇者大人给骗了？”
　　银白的长发，猩红的双眸，如果说这位德古拉王国的王女远远的看就是一件艺术品的话，那么在这咫尺的距离之下，那简直就是更加魅惑人心的存在。
　　她的身上仿佛散发着能够吸引他人的魅力；眼神之中透着深邃而神秘的情愫；樱色的双唇之间，仿佛有什么一闪而过，却在下一瞬被她自己硬生生的给“收回”。
　　然而，到底是谁，在把谁当成是“艺术品”呢？因为就在露娜抱着这种心情看着萝丝薇瑟的时候，眼前的白发少女，也伸出手，缓缓的捋起露娜的长发来。
　　“请不用担心，‘勇者大人’那边的问题，在你提醒过我之后就已经不存在了~今晚，对你我而言是难得的机会，露娜，比起和我谈论勇者的事来耽误这无聊的时间，不如……让我们来说一说你身上的秘密。”
　　“比如这样的你为什么会被芙蕾娅收服，我并不是在贬低我的朋友哦~我只是觉得，高傲的白狼大盗，怎么会被一只精灵所折服呢？而且还是‘奴隶契约术’这种很没权利的内容。”
　　一时间，露娜竟然产生了一种“自己是不是在搞外遇”的错觉！如果说自己是洪世贤，那面前的萝丝薇瑟就是艾莉了！这可绝对不是什么错觉，在萝丝薇瑟已经渐渐靠近，仿佛动物一般脸贴着自己的身体，轻轻嗅着气味的时候，露娜就不得不把萝丝薇瑟的行为当成是“勾引”。
　　“王女！？”
　　自己今晚出现在你这里，可不是为了和你偷偷幽会啊！而且就算你有什么特殊的取向与癖好，你的好闺蜜芙蕾娅不是更香？虽然自己肯定不能让你带着这种心情接近芙蕾娅，但是……你，你也不能瞄过来啊！
　　一开始露娜还只是往这种“色色”的方面去想的，但是……
　　在眼角的余光分明的瞥见了绕到自己身旁的萝丝薇瑟，那手上渐渐生出的利爪，双唇之间已经因为“笑容”而开始遮掩不住的那对尖牙时，脑子跟上视线，露娜却渐渐明白了之前一直体会到的“危险”的感觉叫做什么。
　　“恐惧”。
　　因为……每个人都有秘密，而萝丝薇瑟的秘密，一定……会让露娜本能的感觉到恐惧。
　　露娜仿佛想到了什么，但……已经有些来不及了。
　　“露娜，芙蕾娅作为你的主人，绝对是暴殄天物哦~因为她很不了解你的潜力。”
　　“可对我而言就不一样了，我在见到你的第一眼就发现了。”
　　“你好香啊~”
　　白发少女，抿了抿嘴唇，笑道。

第二十章：是老娘不够妖了吗
　　此时此刻，芙蕾娅一边。
　　相比起需要找各种各样的理由与借口，去拖住王女萝丝薇瑟，芙蕾娅需要做的事情就简单多了——把这次出现在德古拉王国的勇者“沙比”，找借口带出德古拉王国的王宫，然后瞅准没人的时候直接“做掉”！
　　心情固然紧张，不过……芙蕾娅紧张的却并不是她能不能顺利的“解决”掉勇者：这种事还需要紧张吗？作为艾尔芙王国的“公主殿下”也是姬骑士，芙蕾娅绝非是什么装装样子，关键时刻就不敢下死手的圣母，如果说之前可能还会对“除掉勇者”这件事抱有一些犹豫，那么在接连见识到了这些所谓“女神的使者”们掩藏在光鲜外表与身份下的丑陋淫邪面目之后，芙蕾娅就根本不会再有什么“同情”的想法了。
　　芙蕾娅紧张的其实是露娜那边：相比起自己这边的目的，露娜那需要做的，可就是全程和萝丝薇瑟呆在一起，用各种理由拖住对方了。
　　虽然并不想随意评价朋友，但……芙蕾娅还是很担心：她的这位朋友有一些奇怪的想法，或者说……是癖好——那就是对待女孩子的时候表现的会很……流氓，或者干脆简单点说就是：芙蕾娅很怀疑萝丝薇瑟的“取向”，甚至都有点疑惑：自己到底是怎么和这种“女流氓”成为朋友的。
　　然而现在就算担心露娜也没用，如今萝丝薇瑟被“勇者”的那份“催眠”力量给影响，为了朋友着想，芙蕾娅必须得抢在萝丝薇瑟越陷越深之前，把这次的勇者沙比给“除掉”，干脆，利落的送他上路！
　　至于大概的手段，也不是那么的复杂，用露娜的话来解释就是“芙蕾娅现在你是清醒的，但勇者不知道这点，所以你只要装作一副同样被勇者的力量给影响的样子，找个机会把勇者单独带出去，之后该怎么做，应该就不用我来说了吧？”
　　当然不用，甚至都不用露娜来担心，因为……
　　芙蕾娅现在恨不得见一个勇者捅一个，来好好洗刷掉自己最初差点就被勇者给玷污了这件事！至于勇者是谁？不重要，只要他们自称“勇者”，就一个都跑不了！上一次自己的不成熟差点害了露娜，而这一次……芙蕾娅心里却冥冥有一种感觉：只要记着这是和露娜的约定，那么自己就不会再被勇者们那些丑陋的伎俩所迷惑！
　　而下一刻，德古拉王国王城之中，伴随着一道身影的出现，芙蕾娅也深吸一口气，原先脸上尖锐的表情渐渐散去，勉强撑起一个看起来能称之为“自然”的笑容。
　　毕竟，这次出现在德古拉王国王城内的“勇者”来了！
　　“勇者大人，我等您很久了，感谢您能接受我的邀请，而不是总和萝丝薇瑟呆在一起。”
　　虽说高贵的精灵们一般都不屑于撒谎伪装，但这可不代表她们不会。在见到这次这个勇者沙比的同一时间，芙蕾娅就已经摆出了一副“期待”的模样，将那恨不得马上“捅死”这个人渣的心情，深深掩盖。
　　“实际上，在见到您的那一刻，我就感觉到，我作为艾尔芙王国的公主，也有想要从您身上了解的东西。所以，我无论如何都希望能避开萝丝薇瑟，与您单独见一面~”
　　这样的说辞虽然没有他人评价，但芙蕾娅自认为已经非常的“充满暗示性”，眼前这个恨不得把萝丝薇瑟给生吞了的勇者，不可能无动于衷。再者，芙蕾娅并非自夸，精灵不需要妄自菲薄，所以芙蕾娅对自己的外表所拥有的吸引力，还是很有自信的。
　　就像现在这个勇者沙比所表现的那样……在一阵沉默之后，渐渐露出了那种“得逞”的笑容，眼神里写满了丑陋的欲.望，让芙蕾娅光是看一眼就已经觉得不爽。
　　“芙蕾娅公主，那你的意思是？”
　　“能和我去王城里转转吗？我有一些话，想要避开德古拉王国王宫里时不时路过，可能会通风报信的女仆，打算……单·独和您说一说~”
　　说着，芙蕾娅抿了抿嘴唇。
　　这个动作涩不涩芙蕾娅不清楚，反正……眼前的“勇者沙比”应该是上钩了。
　　接着这些装出来的“好感”与“暗示”为诱饵，芙蕾娅就这么顺利的把勇者沙比给带出了德古拉王国的王宫。按照之前与露娜计划里的那样，接下来只剩下找个“独处”并且隐蔽的地方，然后寻找机会，将这个居心不良的勇者直接“咔嚓”。
　　在这之前，必须要忍耐和隐忍，芙蕾娅也早早的就找好了一堆说辞来让这个勇者不至于怀疑什么。
　　然而，伴随着时间的推移，以及两人脚步的渐行，芙蕾娅却渐渐发现了一些勇者沙比身上的奇怪之处。
　　“所以，勇者大人，不知道您有没有什么时间，去往我的王国一趟……勇者大人，勇者大人？”
　　“啊！当，当然有机会了芙蕾娅公主，对于你和你的王国，我也想要‘深入’了解一下~”
　　芙蕾娅察觉到了：此时此刻跟在自己身后的这个“勇者”，反应未免也太慢了些！都不只是一拍半拍的程度了！
　　而且，倒不是芙蕾娅“心甘情愿希望被占便宜”，而是……这勇者的行为也太“老实”了点——芙蕾娅甚至都做好了“如果勇者想要对自己图谋不轨，自己该如何反抗”的准备了，可心思想了半天，到头来的结果却是——这个勇者从一开始就只是跟在自己身后，时不时的“嗯嗯啊啊”回应自己两句，除去摆出一副心事重重的样子之外，什么都没做！
　　芙蕾娅寻思：自己不应该这么“没有吸引力”啊，为什么这次的勇者沙比，看上去很傻，很愣，很呆，或者说……
　　就像是个……木偶？
　　心里没来由的缠斗了一拍，但芙蕾娅还是很快摇了摇头，甩去了脑海内的胡思乱想。
　　毕竟，这个“勇者沙比”影响了萝丝薇瑟是真，而且……除掉他的机会也来了。
　　“勇者大人，我稍稍有些走累了，不知道……能不能和您找个地方休息一下。”
　　“我还有更多……想要告诉你的事。”
　　比如，死字有几种写法，什么的。
　　芙蕾娅专注了起来，现在可无暇多想，与露娜的计划更为重要！

第二十一章：别人都偷家了，还在carry呢
　　芙蕾娅并不是什么会随便犹豫起来的人，更别提在遇到露娜之后，露娜就不停的在她耳边说着什么“犹豫就会白给”之类的话，还找了一些非常……恶心的例子，比如什么“精灵在杀哥布林的时候因为心软没动手，却被哥布林反杀然后拖回去挨透”什么的，听的芙蕾娅是一阵毛骨悚然。
　　所以，这一刻，就算多少感觉到了身后默默跟着的“勇者沙比”表现的有些不对劲，应该说是太“呆”了还是太“傻”了？但芙蕾娅也不打算就此作罢，亦或是暂停计划，回去和露娜再从长计议。
　　时机不等人，自己的好友现在还处在“被勇者影响了心智”的危险状态之中，做出任何偏向勇者的事都不会奇怪。更重要的是：按照计划，现在的露娜可是和萝丝薇瑟呆在一块儿，还不方便离开呢！光是想到这一点，芙蕾娅就觉得浑身上下都不舒服，恨不得马上搞定自己这边的事，然后传递给露娜信号，让她早点远离萝丝薇瑟那个女流氓。
　　而现在，除掉勇者的机会，已经成熟了。
　　“勇者大人，我们去那里的长椅上坐一会儿如何？”
　　踩点什么的自然是不可能有时间，不过芙蕾娅还是发现了一处绝佳的地点：在即将离开王城的边缘附近，似乎是给那些走累了的游客提供的长椅。说是给“游客”提供，可实际上德古拉王国安静异常，芙蕾娅也特意选的是没人的地方带着勇者转悠，那么……视线所至的地点，就是最好的“下手”位置。
　　“……可，可以。”
　　“那您倒是跟上我的脚步呀？”
　　几乎是从嗓子眼里挤出来的“卖萌”措辞之后，芙蕾娅已经悄然摁住了腰间佩剑的剑柄，这样的东西在身后勇者的眼中估计就和“女孩子喜欢凹造型用的”装饰品一样吧？但是不巧，放在芙蕾娅手上，就是可以切实“结果”勇者的武器。
　　而现在，芙蕾娅觉得时机已经差不多了。
　　脚步渐渐放缓，小心翼翼而不动声色的观察着四周——德古拉王国的王城虽然空旷，但在远离了繁华之处后，此时此刻，芙蕾娅也发现：自己与勇者沙比的周围并无一人，身后的勇者沙比到现在也没有什么“察觉”的意思，更重要的是：已经接连见到过两个勇者“死亡场面”的芙蕾娅很清楚：“勇者”这种存在的死亡，是仿佛消失一般的过程，虽然不懂理由，但起码也能避免“尸体处理”这种麻烦事。
　　如此，芙蕾娅就更没有迟疑的理由了。
　　“勇者。”
　　深吸一口气，下一瞬，芙蕾娅拔剑出鞘！
　　不能话多这个道理，芙蕾娅是非常明白的！
　　“别以为你的‘催眠’能够成功！欺骗我的朋友，去死吧！”
　　突然的出手，在芙蕾娅看来绝无失败的可能！更别提刚刚在约了勇者沙比出来，与他相见的那一刻，芙蕾娅就已经确认了这个沙比没有带什么武器！更重要的是！艾尔芙王国的精灵姬骑士，怎么会输给一个只盯着少女身体的人渣！？
　　接下来，只需要确认这个“勇者”的死亡，然后立刻把消息传递给此刻正在萝丝薇瑟身边的露娜，让她去确认萝丝薇瑟“正常与否”，这一次德古拉王国王女殿下，也是自己朋友的萝丝薇瑟所遇到的危险，也就能彻底清除了！
　　芙蕾娅，是这么想的！
　　然而就在芙蕾娅拔剑，转身，准备直接给身后的勇者沙比来个“透心凉心飞扬”的时候，却在转过身，思考跟得上视线的那一刻，发现了面前勇者沙比身上，此时此刻正在发生的异样！
　　“当，当然没问题……芙蕾娅。”
　　眼前的勇者沙比，如果说这会儿还只是在当“复读机”的话，那么他身体的行动，可就已经不是用“奇怪”，而是得用“怪异”来描述了——简直就像是四肢都不属于他自己了一般，各自有了各自的想法，如同怪物一样扭动着，挪动着，摔在地上之后，还保持着“走路”的动作！
　　“嘶……”
　　看到这一幕，饶是芙蕾娅再怎么冷静沉着，也不免被吓的后退几步！
　　可是，还没等到芙蕾娅回过神呢，更加怪异的一幕也出现了！
　　“露，露娜……芙蕾娅，作为你的主人，绝对是暴殄天物……哦……”
　　这一次，这个勇者沙比甚至连“复读”都不会了，嘴里嘟囔着让芙蕾娅无法忽视的话语，继而……
　　伴随着他身体的蠕动，在某一刻……
　　突然间身体燃起了蓝色的火焰，刹那便将他的一切“吞噬殆尽”！
　　芙蕾娅根本没有动手，眼前的勇者沙比，就已经消失的无影无踪，而且……根本不像是什么“主动消失逃走”，而说成是字面意思上的“没了”，更为合适！
　　“呜……这，是什么……”
　　恐惧与害怕的心情，很快被眼前一幕的怪异所压制，芙蕾娅现在并不紧张，只是觉得她自己人都有些懵了！
　　勇者沙比，就这么突然消失了！？但芙蕾娅也绝非是什么看到惊恐的一幕，就直接跪在地上哇哇叫的小女孩，回过神来之后，马上嗅出了一丝不对劲的感觉！
　　因为，刚刚这个勇者的消失，是伴随着魔力在涌动的！只要不是勇者他自己想不开，那么从他今天与自己相见之后一系列堪称“木纳”的反应来看，恐怕……是被人用某种契约术给控制了！？
　　谁！？
　　这个念头立刻窜进了芙蕾娅脑海里，但是马上就被她甩掉！
　　是谁控制了“勇者”根本不重要，因为：如果“勇者”从一开始就是“被控制”的状态，那……
　　岂不是代表着：萝丝薇瑟从一开始就没有被这个勇者影响！？
　　那她为何在“勇者”出现的那一刻假装她被勇者的力量给“影响”了，冲着露娜发难！？
　　一时间，芙蕾娅愣在原地，但……
　　这个问题的答案，却并不是那么的难想，因为……只要把眼前自己与露娜的“计划”，配合着实际行动联想在一起的话，萝丝薇瑟前后的行为，也就能说的通，也就……只有一种可能了！
　　“完了！”
　　某个无比危机的念头划过，让芙蕾娅在下一刻不管不顾的转身朝着德古拉王国王宫跑去！
　　因为：现在的露娜，可是和萝丝薇瑟在一起啊！
　　单独·在一起！

第二十二章：你以为的以为就是你以为吗
　　此刻，还抱着“要尽可能的找理由拖住萝丝薇瑟的脚步和想法，不让这位王女问起甚至寻找勇者沙比”这样想法的露娜，可根本不会清楚芙蕾娅那边与勇者沙比发生的种种，只是一边等待着芙蕾娅的信号，一边对着面前的王女萝丝薇瑟陪着笑脸。
　　然而，如果说今天刚和萝丝薇瑟见面那会儿，露娜还能从容应对，顺便疑惑和怀疑一下：王女萝丝薇瑟为什么“一会儿对着勇者见面就白给，一会儿又能理智的谈起这件事”，这德古拉王国的王女，到底有没有被“勇者的力量”所影响，如果有，那又被“影响”到了什么程度！？
　　那么，在萝丝薇瑟慢慢靠近，最终……竟然在自己耳边轻轻吹了一口气，嘀咕一声之后……
　　露娜整个人都不淡定了！
　　“王，王女！？你在干什么！？”
　　慌忙离开，转身紧张盯着面前白发少女的露娜，此时此刻可是慌的就差没有直接跳到房顶上了！因为：当视线跟得上思绪，当思考渐渐开始延伸，露娜发现：眼前这位理论上应该已经被这次出现在德古拉王国的“勇者沙比”给影响了的王女殿下，这会儿的表现哪还有一丁点儿当时的“白给少女”模样。
　　周围本就昏暗的烛光，仿佛随着她这悄然的转变而悉数熄灭，唯有房间那门缝外透进的些许光亮，勉强而无力的点缀着些许昏暗的光亮。
　　自然，也让露娜看见了。
　　猩红的眼眸里没有一丝一毫的“迷茫”，透着的是绝对的“侵略”的想法；嘴角那得逞般的笑容，也根本就不像是被勇者的力量给影响，变得“呆呆傻傻”的样子；抿着嘴唇的动作固然色气，但……此时的露娜感觉到的，却只有危险。
　　并非是性命上的，而是……一些事关“人生”和“心灵”上的危险！
　　或者……干脆用简单点的例子来描述吧：眼前的德古拉王女萝丝薇瑟，简直就像是……杰哥摘下了眼镜，解除了封印。
　　然后……
　　“怎么了？为什么要躲着我？”
　　萝丝薇瑟高跟鞋踏在地上的声音，在这一刻变得无比的清脆，“明明你不是很担心我么，甚至都愿意在这种时候独自见我，劝说我，冒险去解决那个勇者，让我变得‘正常’，我可是很感动哦~为什么要跑呢？”
　　到了这一刻，露娜终于无法再找各种理由来自我欺骗了！因为刚刚萝丝薇瑟的话语，已经证明了太多太多的事实！其中最重要的一个就是……
　　“你没有被勇者的力量影响！？”
　　被勇者的力量所“影响”的可攻略女角色，怎么可能知道自己“不正常”？能明确的理解自身的状态，就说明萝丝薇瑟根本没有中招！
　　想到这里，露娜的心里顿时划过了一些更加不妙的“危机感”，因为如果以“萝丝薇瑟从来就没有被勇者的力量给影响”作为出发点的话，那么之前自己和芙蕾娅所见到的，萝丝薇瑟与勇者之间的一幕幕，顿时……就变得诡异起来！
　　当时的萝丝薇瑟肯定是在演戏，演一出“自己被影响”的戏！怪不得自己当时一直觉得“萝丝薇瑟白给的也太快了，就看了勇者一眼，马上就神志不清了！？”现在看来，那是因为萝丝薇瑟早早的就从自己和芙蕾娅身上了解到了“勇者的能力”，只不过仅限于了解，具体的“演技”上还是会因为情报不完整而有所漏洞——勇者力量的“影响”，实际导致的结果是很复杂的，但萝丝薇瑟演的却有点直白！
　　但，【夜袭群/六.九④⑨③\六一三五】有漏洞又怎样？还不是把自己和芙蕾娅给骗了！？
　　“唉~白狼，你是不是有点太瞧不起一国王女了？本就在‘催眠’这方面略懂的我，怎么会被一个仅仅只是靠着天赐的能力，却驾驭不住的杂鱼勇者给影响。”
　　高贵，优雅，傲然而强势的气质，这一刻在萝丝薇瑟的身上，悉数散发！
　　原先那个“病弱少女”都是假的，是特技！现在的萝丝薇瑟，才开始玩起真实！
　　“不过，你担心我的样子，我倒是很中意哦~”
　　“露娜，你不觉得变成我那位好朋友的‘奴隶’、‘跟班’什么的，显得很没自由么？不如……来我这吧？我与那些循规蹈矩的精灵们不同，我有一些小小的秘密，可以给你一些远比所谓‘奴隶与主人’之间，要更加美妙的关系。”
　　“因为，我发现了：比起品尝你的味道，我可能……更希望能得到你。”
　　没来由的，露娜全身都哆嗦了一下。
　　但有一点已经确定，也让露娜厉声质问：“你骗了我和芙蕾娅！？”
　　因为，顺着芙蕾娅之前的表现想下来，一切就变得危险起来：萝丝薇瑟见到勇者的那时，在演戏，而这次出现的勇者沙比，居然……在配合着她的演戏！明明两者在自己与芙蕾娅到这来提醒之前，毫无交集！勇者那种只有下半身的鬼畜存在也不可能如此顺从。
　　所以，就只剩下了一种可能：勇者的力量没有影响到萝丝薇瑟，反而……是萝丝薇瑟的某种力量，让勇者听话了吗！？
　　这个勇者沙比，直接踢到了铁板一块！系统名单里在德古拉王国的这位“可攻略女角色”，与那些见到勇者渐渐白给的可怜美少女完全不同！她甚至能反杀！
　　那么，她为什么要这么演？
　　或者说，演了之后，目的是什么？
　　双拳捏紧，露娜心里其实已经有了答案，一个……非常不好的答案！
　　“不是骗哦~只是找个机会让芙蕾娅不至于时时刻刻盯着你，而我也想和你单独见一见~”
　　目的，就藏在萝丝薇瑟此刻的笑容里。
　　她用“被勇者影响”这点，来让自己与芙蕾娅试图“解决勇者，让她恢复清醒”，如此手段就只能是芙蕾娅去做掉勇者，而自己跑来拖延时间。
　　这的确是解决掉这次的勇者沙比的最好办法，却……也完全是萝丝薇瑟所期待的结果！
　　“玩弄我们的感情，这也太卑鄙了！”
　　“露娜，你可真是可爱~”
　　“什……”
　　露娜一时间愣住，因为还没反应过来：为何萝丝薇瑟要对身为朋友的芙蕾娅做出如此的欺骗！
　　为什么，此刻这位白发少女会如此“宠溺”的看着自己！
　　“我不是已经把理由告诉你了吗？”
　　全身上下都因为危险的来临而紧张到哆嗦起来，露娜一边后退，一边看着面前的白发少女渐渐逼近。
　　然后，道出了一个……让自己浑身都发毛，鸡皮疙瘩起了一身的“答案”。
　　“明明你都已经知道了我与这些勇者有着差不多类型的力量……”
　　“为什么你到现在还会觉得：我和那只精灵是‘认识很久的朋友’呢？”

第二十三章：百合诈骗陷阱
　　有些“细思极恐”话，越是察觉到“不对劲”，露娜就越是不敢往前考虑，所以……
　　此刻，带着一脸宠溺，仿佛在看着自己“天真单纯的妹妹”一般，王女萝丝薇瑟微笑着道出的话语，算是最终给了露娜“当头一棒”！
　　因为萝丝薇瑟话里的意思，再明显不过！
　　一时间，露娜的神色都变得惊慌起来！因为顺着萝丝薇瑟这句话想下去，答案已经呼之欲出！
　　“难道你和芙蕾娅根本……”
　　根本……就不认识！？而芙蕾娅如此坚信着她是萝丝薇瑟的“好朋友”，甚至都愿意为了朋友而不惜冒着“再次被勇者影响”这样的风险跑来劝说！
　　原来……这一切都是假的！？就像是这一次出现的“勇者沙比”在那一天所表现，所“配合”着萝丝薇瑟的一样，全都是被萝丝薇瑟“控制”亦或是“催眠”的结果！？真正危险的可根本不是什么“勇者沙比”，而就是“系统播报”里存在于德古拉王国的这唯一一位“可攻略女角色”——王女萝丝薇瑟！
　　因为：如果以芙蕾娅从一开始就不认识萝丝薇瑟为基础，那么她的求助，她的邀请，勇者的出现，她假装被“影响”，直到现在把这答案告诉自己……
　　这一切岂不是都在她的计划之中！？那这王女萝丝薇瑟，到底要做什么……
　　“用不着那么紧张，我的小可爱~”
　　与其说是“安慰”，此刻萝丝薇瑟不如说是在“欣赏”露娜的“恍然大悟”，她那慢慢逼近的脚步却在露娜的面前停住，继而冲着露娜缓缓伸出手。
　　可以的话，露娜现在当然想给个中指，然后回她一句“爪巴”，但……此刻的萝丝薇瑟与之前见到的那位“病弱少女”简直就是天差地别！刚来这个异世界没有多久的露娜当然不清楚什么“实力”，什么“阶级”，但……
　　那种自内而外散发出的，仿佛真的能看见的“危险”，却让露娜这会儿最多勉强“自保”。至于什么“冲着萝丝薇瑟比划比划，给她整个活，呼略！”？那是不存在的。
　　“你担心的内容其实并不存在，因为我和芙蕾娅之间本来就没有发生什么~”
　　这么说着的萝丝薇瑟最终还是收回了手，饶有兴致的打量着露娜的一举一动。
　　“因为一些理由，相比起什么‘勇者’，我对同为女性的可爱女孩子更有兴趣一些。原本之前找到了机会，让芙蕾娅觉得‘她和我是好朋友’，准备这一次利用‘勇者大人’做借口，让芙蕾娅过来呢。不过嘛……”
　　笑容，已经遮掩不住，露娜也货真价实的看到了：萝丝薇瑟那双唇里的一对尖牙，配合上这位白发少女抿嘴唇的动作，一时间显得血腥，却妖媚。
　　“当时我是觉得，金发巨乳的精灵很可爱哦~味道也应该不错。不过现在嘛……我改变主意了。”
　　全身上下都爬上一股恶寒，但事关芙蕾娅，更是关乎自己，这种时候就算装破相，也不能露馅啊！越是害怕，萝丝薇瑟怕不是越享受，这女人怕不就是那种“你越喊不要她越兴奋”的类型。
　　“所以，现在你明白了吗，露娜。朋友什么的，都是假的，不过……招待你们这件事，我还是很认真哦~毕竟那只精灵，姑且也是旁边精灵们的公主殿下，我与精灵们也没什么冲突。”
　　更别提，在这之后，萝丝薇瑟的出声，也算是浇灭了露娜心里所有的侥幸。
　　不存在什么“我开玩笑的”，也压根没有什么人“砰”的一声拉开礼花，来一句“整蛊成功”，萝丝薇瑟这昏暗的房间里，此时此刻就只有露娜与她两人独处，是对于已经了解了萝丝薇瑟“真正面目”的露娜而言，无比的危险！
　　“让我们回到正题吧，露娜。身为某种意义上算是‘很有名’的白狼大盗，你现在却在一只精灵的身后当着毫无决定权的奴隶，这样的事情……哪怕是我这样的外人看着，都觉得很可惜。”
　　“所以，来我身边吧，我有着比所谓‘奴隶契约术’更加合适，也是我德古拉王国独有的关系，名为——眷属。”
　　“之前你见到的那些俯视着我的仆人们，就都是这样的存在。而且，你会比她们更加高等一些，得到的权力也更大一些，你可以和我一样随便的使唤她们，这在德古拉王国之中，是你直接就能得到的力量~”
　　有些“词”，作为“穿越者”的露娜是绝对无法忽视的，就比如刚刚萝丝薇瑟口中的“眷属”。
　　这个字眼儿对于露娜而言可是再熟悉不过的，因为它经常出现在“某一种生物”的口中，而且……察觉到这一点之后，露娜也重新认识到这位德古拉王国王女的一切。
　　白发、红瞳，怕白天怕光，哪怕阴天在外喝个茶，都得让女仆们给她严严实实的打着伞。
　　自然，也就更别提她所表现出的那份：竟然能够反过来控制“勇者”，早早的就“催眠”芙蕾娅的能力了。
　　这一切合在一起，让露娜已经找到了能够描述萝丝薇瑟身份……
　　或者说是“种族”的，一个也是唯一一个答案！
　　“吸……”
　　然而，露娜的话甚至都来不及脱口而出！因为就在这样的“恍然大悟”出现的那一刻，面前的这位王女殿下，也产生了变化！
　　她再次靠近的脚步声依旧，只不过……随即，一双漆黑的翅膀从她那露背的礼服后“啪”的张开，几乎要挡住露娜所有的“逃跑路线”！银白色的长发之间，也渐渐生出了一对“小翅膀”。
　　猩红色的双眸，在这一片黑暗之中，更是明亮的诡异。长发，也随之散开，快要拖到地面。
　　“不用惊讶，因为这就是我原本的模样，德古拉王国的秘密，还有很多，在之后，只要你愿意，我会一点点的都告诉你。”
　　“而我的喜好，现在也向你诉说好了，其实我喜欢品尝一下少女身体里的味道，此刻对于露娜你，我就更是期待，不过，我也不会亏待你的哦~”
　　说着，萝丝薇瑟张开双臂。
　　“可爱的你啊，来做我的妹妹吧？”
　　“这不远比你在精灵那当个奴隶，要好的多么？姐姐我会非常非常，非常疼爱你的。”

第二十四章：我有当小白脸的潜质
　　银白的长发，猩红的双瞳，无论是着装还是喜好上都更加偏爱“黑暗”的想法，更重要的是头上，背后，一小一大两对黑翅……
　　德古拉王国的王女萝丝薇瑟，她所表现出来的“她真正的模样”，这特么不就是那异世界里的“扑棱蛾子”——吸血鬼嘛！？
　　然而，露娜对于这位王女殿下真身的惊愕，却立刻被眼前一幕所产生的紧张乃至恐惧所盖过！因为：刚刚萝丝薇瑟说的那些话，或者说如此费尽心机的为自己和芙蕾娅设下了此时此刻这样的陷阱，她最后的目的，露娜可是根本无法装作没有听见啊！
　　让自己当她的“妹妹”，可露娜寻思着这萝丝薇瑟也不像是缺爱的人啊！至于在萝丝薇瑟看来的：很不自由的，精灵芙蕾娅身边的‘奴隶’身份，实际上的情况与关系如何，也只是露娜与芙蕾娅两人之间的秘密，露娜也没有任何理由就这么放弃芙蕾娅，转而投奔这位心机与城府现在看来，简直深的可怕的王女！
　　但……人家芙蕾娅可完全不那么想啊！更别提那一声“好好疼爱”，更是让露娜全身鸡皮疙瘩都给吓起来了！
　　芙蕾娅的错误认知，勇者沙比直接被控制，最近发生的这一切已经足以说明萝丝薇瑟的能力，更别提作为穿越者的露娜，用屁股去想都能想的到这些异世界里的“吸血鬼”到底有怎样的手段，她们口中的“眷属”又是什么。
　　必须得开溜！自己可不想被她直接摁在地上，咬住脖子被抽成人干啊！
　　想到这里，露娜立刻瞄准了萝丝薇瑟房间里的唯一出口！然而，应该说果然如此么？没有芙蕾娅在自己的身边当“大腿”，现在还根本不怎么熟悉“白狼大盗”这身份的露娜，甚至连逃跑的想法才刚刚冒出来，就已经被张开双翅的萝丝薇瑟给扑倒在地！
　　【砰】
　　伴随着一声闷响，直接“白给”的露娜只觉得脑子都摔的有点晕了。
　　之前那个连说句话都要咳嗽两声的“病弱属性”王女，这会儿连演都不带演一下了，纤细的双臂带上的却是和钳子一般的力道，压住露娜的肩膀之后，露娜上半身连动弹一下都做不到！
　　而紧接着，一对张开的黑翅扑在地面，萝丝薇瑟的身体也跟着骑在了露娜的腰上，俯下身，关切的看向露娜。
　　担心的眼神绝对不是在作假，可这会儿动弹不得的露娜宁愿不要萝丝薇瑟的这种“关心”。
　　“抱歉，好像我用的力气大了点儿，没把你摔疼吧？”
　　萝丝薇瑟的目光里闪烁着疑惑的神色，“不过真是奇怪啊，我以为你作为那白狼大盗起码会反抗一下~可怎么一推就倒。啊~难道你是在和我玩‘那种方面’的游戏吗？没想到你还有这方面的爱好~”
　　游戏个屁！
　　是因为：自己压根就不是那以前的“白狼大盗”了啊！
　　露娜心里苦，而且还不能说。
　　顺便……现在自己还能等得到芙蕾娅赶回来吗？
　　然而，骑在身上的这位王女萝丝薇瑟，却根本不会给露娜多余的思考时间，在扑倒露娜之后，就已经俯下身，捧住了露娜的脸颊。
　　“别急着逃跑，白狼，我刚刚说的可不是开玩笑哦~不认真考虑考虑吗？”
　　露娜现在已经没辙了：打，那肯定是打不过人家的，就冲着自己这不管怎么挣扎，看上去明明瘦弱的萝丝薇瑟却纹丝不动，仿佛自己成了孙悟空给压在五指山下的情况来看，露娜觉得自己就算给了萝丝薇瑟一拳，对面也只会觉得自己是在打情骂俏，小拳拳锤胸口。
　　这里是德古拉王国，萝丝薇瑟的地盘，拿自己的“大腿”芙蕾娅的名号去吓唬她肯定也不行。
　　思前想后，露娜只得到了唯一的一个答案：找借口拖延。大丈夫能屈能伸，现在服软是为了自己的节操啊！
　　“我……我之后考虑考虑。”
　　有些心虚的撇开了与萝丝薇瑟的视线，然而……露娜用的鸽子大法显然不那么管用——身上骑着的少女仿佛早已看穿，连一丁点儿“松懈”的样子都没有，而是……凑到了露娜的耳朵边，轻轻的咬了咬。
　　“不~行~不是现在的话，就没有意义了，这种拙劣的谎言，你也打算拿来骗过我吗？”
　　哈哈哈……也是啊。
　　露娜想笑，但现在不用想都知道，自己的表情肯定很难看，作为“扑棱蛾子”的萝丝薇瑟嘴里那对尖牙可不是盖的，哪怕只是轻轻咬一咬，露娜就已经觉得和“打针”没什么区别了。
　　“啊啊~真是不错，光是闻一闻我就能感觉到，露娜你是极品之中的极品，就这么让你离开，对我这样的血族而言，简直就和要了我们的命一样难受。”
　　咬了咬，闻了闻的萝丝薇瑟一时间更是发出了和“呻吟”无异的喘息声，只可惜现在的露娜是一丁点儿“欣赏现场大片”的心情都没有——主演都是自己，还欣赏个屁！而且自己还是“女主角”！
　　“做我的眷属吧，你以后也什么都不用做，光是你的身体，对我而言就足以成为我永远养着你的资本。你只需要稍稍饮食健康一些，然后……奉献与我一点点你身上，血管里流动着的东西就行，我会让你变成我们德古拉王国每一位血族都羡慕的眷属的。”
　　谁要当啊！
　　面包就算再怎么漂亮，那也是面包好不好！
　　到了这一步，露娜算是明白了：萝丝薇瑟口中所谓“眷属”，不过就是那供她“进食”的小面包罢了，而自己取代了芙蕾娅被盯上，是因为自己这块“小面包”比芙蕾娅的更漂亮一点。
　　更简单的说辞就是：萝丝薇瑟吃个饭还挑食。
　　一时间，露娜甚至不知道是该庆幸还是哭丧。
　　“我……我怕疼，所以我们重新想想好不好，王女？”
　　“嘿？你竟然知道我的进食方法？”
　　“当，当……当然了，就是咬人嘛！我第一怕死，第二怕疼，所以我们换个方式好不好！？”
　　这是露娜能找到的最后一个借口了！
　　然而……
　　露娜很快发现：自己可能需要恶补一下吸血鬼的知识了。
　　因为……这句话，是在给自己挖坑啊！
　　“唉~那就完全不用担心了。悄悄告诉你，露娜，只有低等的血族咬人才是真的咬，像我的话……”
　　下一刻，萝丝薇瑟的双唇已经滑到了露娜的脖子边儿，至此，露娜也猛地想起：之前萝丝薇瑟好像就已经舔过自己一次，“尝了个味儿”！
　　自己到底还忘记了多少事情！？
　　然而，时间已经不允许露娜多做考虑了。
　　“很快，你就会感受到你这辈子都不曾体会过的快.感，然后~甚至会上瘾哦，露娜~”

第二十五章：绿 芙蕾娅 绿
　　与此同时，另一边。
　　此刻的芙蕾娅甚至连平日里哪怕在舞刀弄剑的时候都要注意保持的“艾尔芙王国姬骑士殿下”的形象都顾不上了，正一边懊恼着：为什么以前光顾着和女仆长芙莲学习了剑术，而没有去和母亲多写点魔法，不然现在直接用‘飞行’的那该多快！
　　然后，一边抱持着对这会儿“露娜的处境到底如何”的担忧，全速赶回德古拉王国的王宫。
　　因为：就在刚刚，就在那个本应该按照计划，由芙蕾娅亲手结果，来解除自己的朋友——德古拉王国王女萝丝薇瑟身上影响，这样的罪魁祸首“勇者沙比”，却突然和掉了线的木偶一样，在吓了芙蕾娅一跳之后化作火光与尘埃消失之后，冷静下来的芙蕾娅，就立刻察觉到了不对劲！
　　芙蕾娅虽然没有什么魔法实践，但身为艾尔芙王国的公主殿下可是系统研习过魔法理论知识的——刚刚勇者沙比的消失，确实伴随着魔力的涌动。用简单的说辞来描述就是：这勇者是被控制的，然后……因为刚刚被自己带到了超出“施术者”控制距离之外的范围，从而导致了失控，直至毁灭！
　　最好的证据就是他那总是耳背一样“慢半拍”的行动——毕竟是受人控制而并非自主意识，施术者自然是需要时间来回传与反应。
　　明白了这一点之后，芙蕾娅就一下子察觉到了更多：勇者沙比从他刚刚来到德古拉王国开始，就已经出现了这样的状况，换言之……他早就已经被谁控制了！
　　施术者不可能离他太远，而且……都已经是被“控制”的人了，怎么可能还自主释放什么“影响他人”的催眠能力？
　　那么，当时的萝丝薇瑟……是装的！自己的这位朋友装作了被勇者控制的样子！明明萝丝薇瑟没有任何理由开这种危险的玩笑，除非……
　　“萝丝薇瑟就是施术者……”
　　因为激烈的奔跑而喘息着的芙蕾娅，粗暴的撩开自己额前的刘海，咬紧牙关，低吼着自言自语。
　　毕竟，以这一点为基础再想下去，现在自己与露娜所遇到的一幕幕，可就完全换了个“味道”了！
　　萝丝薇瑟为何要做这种事？为何要如此阴险狡诈的欺骗朋友！？明明在自己的印象里，她绝对不会是对朋友开这种没谱玩笑的人！否则，芙蕾娅也不认为自己能和萝丝薇瑟处得来！
　　只有一种可能：“控制”自然也伴随着“催眠”，萝丝薇瑟既然能够控制这次的勇者沙比，那……就一定能对自己的“认知”动手脚！
　　也许，自己记忆里的这位“邻国的朋友”，根本就不是自己的朋友！只是在以前的某一刻，自己与萝丝薇瑟接触了之后，她给自己做出了这样的“催眠”，让自己带上了这样的观念！
　　“这女人……难道说……”
　　匆匆闯进德古拉王国王城，芙蕾娅甚至都不用去想，就已经知道了自己的目的地——萝丝薇瑟的房间！
　　因为，现在露娜肯定还和萝丝薇瑟独处！还在按照计划拖延着萝丝薇瑟的时间！
　　但……事实可不是自己与她表面看到的这样！这德古拉王国里危险的根本不是已经没了的“勇者沙比”，而是……这里的王女，萝丝薇瑟啊！
　　毕竟，在确认了萝丝薇瑟就是这样一个“精神控制”者之后，这一次德古拉之行，整个过程……恐怕都是萝丝薇瑟准备多时的“陷阱”！
　　那么，这会儿露娜岂不是危险……
　　“萝丝薇瑟！”
　　下一刻，芙蕾娅毫不犹豫的撞开那在古堡顶层的最深处，属于萝丝薇瑟的房间！
　　然而，在匆匆赶回的过程之中，心里早已涌上的诸多恼火与疑问，却在见到眼前这一幕之后，戛然而止！
　　因为，芙蕾娅分明看见了：此时此刻，坐在露娜身旁的，黑衣白发的王女萝丝薇瑟，正一手揪着露娜的耳朵毛玩，一手……指间在露娜的脖子上划来划去。而露娜那边的状况到底如何，有没有遇到什么危险，从她那端坐着的样子，和一脸的苦笑上，芙蕾娅已经得到了一个一点儿也不想知道的答案。
　　紧接着，伴随着萝丝薇瑟的话语，芙蕾娅心中最后一丝侥幸，也随着一切谜底，都揭开了！
　　“初次见面，艾尔芙的精灵公主芙蕾娅，气喘吁吁的，可有损精灵形象哦~”
　　仿佛已经知道了自己察觉到了这“催眠”的异常，并且自行解开了一样，看向芙蕾娅的萝丝薇瑟连装都不装了！
　　事实，已经明显：两人根本就不是什么“相识很久”的朋友！
　　那么，有些态度，也就没什么遮掩的了！
　　“可能你现在会很生气，不过……最好冷静一些，因为我的手里，有一个人质~”
　　芙蕾娅的心一瞬间提到了嗓子眼，因为：本能与经验告诉芙蕾娅，萝丝薇瑟那正在露娜脖子上游走着的手指，随时都可以让露娜……
　　“我只要稍稍动一动，你这位可爱的奴隶就会和你刚刚见到没多久的勇者沙比那样可怜的消失哦~虽然我不太可能这么做就是了，只是希望你明白，现在主动权在我手上。”
　　血色的双眸，微笑时时隐时现的尖牙，笑容之中透着得意、自信，甚至……是猖狂，哪还有自己印象里那位“朋友”的病弱模样？
　　芙蕾娅这才明白：为何在这之前，每每谈及萝丝薇瑟的时候，就会感觉苦恼和难以描述，可现在得到了这样的答案，却是伴随着一个芙蕾娅最不愿意看见的结果！
　　“芙蕾娅，我本来大可以让你在迷迷糊糊之中继续产生错误的观念，不过……看在你的确对待‘朋友’的态度很不错的份上，我选择开诚布公的向你道出事实，不知道这样能不能表达一下我的诚意呢？”
　　“所以，接下来你能在确认自己冷静下来之后找我吗？我和你有一些小小的交换要谈……”
　　这么说着的萝丝薇瑟，突然间靠近了露娜的脖子，伸出舌头舔了舔，意犹未尽的看了过来。
　　“关于她的。”
　　“！”
　　一时间，芙蕾娅差点就拔剑冲过去了！
　　勇者？
　　在这里的勇者算什么！
　　德古拉王国最危险的人，是王女萝丝薇瑟啊！

第二十六章：屑不屑啊，太屑了，我就怼这个
　　【勇者编号C-B，因死亡而强制遣返。】
　　冰冷的系统播报音响起，代表着这一次出现在德古拉王国的勇者沙比的正式退场。出现在德古拉王国“勇者”目前只此一人，他的退场自然也就代表着这里“可攻略女角色”——王女萝丝薇瑟的安全。
　　然而，这只不过是表面罢了——实际上这位德古拉王国王女萝丝薇瑟哪儿用得着露娜与芙蕾娅来帮她啊！如果说“勇者”们用来欺骗、影响、催眠美少女们的手段是系统赋予的“金手指”，那么萝丝薇瑟拥有的力量就是这份类似的“催眠”。
　　她先前就已经在对芙蕾娅的记忆上动了手脚，让芙蕾娅误认为两人是“多年的好朋友”，紧接着一封信骗来了露娜和芙蕾娅，又靠着两人的提醒，先一步“解决”了勇者，最后……让露娜不知道该哭还是该笑的是：原本芙蕾娅才是萝丝薇瑟看中的猎物，结果到头来“猎物竟是我自己”！
　　一张巨大的网张开，萝丝薇瑟以动了手脚的芙蕾娅与自己的记忆为基础，靠着她那“病弱美少女”的人设，就这么在露娜与芙蕾娅还在商量着“怎么做掉勇者沙比，帮助萝丝薇瑟恢复清醒”的时机，冲着露娜露出了她扑棱蛾子的獠牙！
　　屑不屑啊？
　　真是太屑了！
　　然而此时此刻的露娜也就只能心里抱怨抱怨，顺便摆出一副哭笑不得的表情。因为：哪怕匆匆赶回的芙蕾娅看起来也理解到了两人被萝丝薇瑟“算计了一手”以及“她和萝丝薇瑟的朋友身份都是假的，是特技”这些事实，可芙蕾娅还是来晚了一步。
　　虽说在萝丝薇瑟冲着自己“展现真身”，并且打算对着自己脖子一顿猛撮的时候，露娜用上了所有能用的手段拳打脚踢的反抗，总算是没有被这个大扑棱蛾子给吸干咯，但……眼下的状况还是没变——萝丝薇瑟没有撒谎，她已经把自己给“拿捏”了，还真的是那种随便动动手，就能让自己没命的状况。
　　无奈，露娜只能递给芙蕾娅一记苦笑，然后两人照办萝丝薇瑟的要求。毕竟，精灵还是香喷喷的好，反正……这危险与麻烦，都已经躲不掉了。
　　在这之后。
　　等到洗漱完毕的芙蕾娅，带着一脸的心事再次出现的时候，因为之前露娜与萝丝薇瑟的“一顿乱战”而凌乱不堪的房间，已经被王宫之中神出鬼没的女仆整理干净，而萝丝薇瑟也在除去端坐着，装“乖巧”之外也就只剩下苦笑的露娜的身旁，一边用手温柔的抚摸着露娜的脖子，一边悠闲的等待着。
　　直至……芙蕾娅的出现。
　　毕竟芙蕾娅不爽的时候所表现出来的“气场”也不是盖的——此时此刻，她身上散发出来可不是什么吃醋的“酸味”，而是货真价实的“杀意”了。
　　“萝丝薇瑟，把你的手拿开！难道你……想开战吗？”
　　在察觉到她们两人的关系根本不是什么“朋友”之后，那份“催眠效果”消失，芙蕾娅对待萝丝薇瑟的态度，自然也因为“萝丝薇瑟挟持了自己”这一幕，而变得冰冷起来。
　　这种时候越怂反而越不利，作为“人质”的露娜也明白这一点，然而……应该说是“有恃无恐”么，这些天来接触，让露娜与芙蕾娅已经暴露了太多彼此的秘密给了这位“芙蕾娅的朋友”，从而导致了萝丝薇瑟似乎很清楚自己与芙蕾娅的关系，知道芙蕾娅也只能威胁一下的她，压根就没什么紧张的反应，最多就是象征性的把手从自己的脖子上拿开了而已。
　　“精灵，你真的忍心吗？”
　　“！”
　　这么说着的萝丝薇瑟靠近了露娜的脖子，然后做出了一记“啊呜一口”的动作，就这么让芙蕾娅不得不安静下来。一切的表现里，哪还有原来那个“病弱王女”的样子，完全就是个标标准准的抖S腹黑女王啊！
　　芙蕾娅是啥感想露娜不清楚，但是自己这种“穿越者”哪受得了这么“高级”的待遇？而且，就算不管自己的事，这里也是萝丝薇瑟的地盘，在这种已经明确知道了萝丝薇瑟“压根不是朋友”的情况下，果然还是意气用事的好。
　　好在，露娜的“眼神暗示”起码还是有点用的——很快，芙蕾娅就算带着不甘心，也只能在萝丝薇瑟对面坐下，然后……
　　露娜不知道这算不算修罗场的一种，但当两女对视的那一刻，真的是“火花四溅”。
　　“来点什么口味的茶么，精灵？”
　　“萝丝薇瑟，你和你的王国，到底是……什么种族！？又是在什么时候接近和给了我们错误的记忆！？我和我的母亲，在这之前恐怕根本就不应该认识你！”
　　“就是啊~”
　　“你……”
　　萝丝薇瑟这简直就是“有恃无恐”的随便态度，估计是和之前那个“认真柔弱”的她反差实在是太大了吧，一时间竟然让芙蕾娅也“无话可说”，老实说……一想到这才是身边这位白发红瞳的绝美王女的真正性格，甚至连露娜都开始懊恼起，之前为什么没有早点从那些蛛丝马迹上，找到关于萝丝薇瑟真面目的端倪。
　　而现在唯一庆幸的就是：起码人家萝丝薇瑟是个女孩子，没啥“作案工具”，也【夜袭群/⑥.⑨肆⑨叁\陆①叁⑤】不打算像是“勇者”一样，只为冲着“透了谁”而设下了这个陷阱。
　　露娜可不会忘记：之前萝丝薇瑟说，原本她的目标是芙蕾娅，奈何自己这边好像“更可爱”一点，就转移了目标。自己一个穿来的，在萝丝薇瑟眼中竟然比正统极品精灵美少女芙蕾娅更“可爱”，露娜此刻的心情有多复杂姑且不论，至少这代表着萝丝薇瑟设下整个圈套的“初衷”，一是为了“兴趣”——她说她喜欢可爱的女孩子，也正是靠着这点，压根没被“勇者沙比”给影响，紧接着第二点……恐怕就是“好玩儿”了——毕竟，“朋友”什么的，从一开始就是个谎言。
　　果然，下一刻，萝丝薇瑟的动作，也印证了这一点，让露娜不知道是该高兴，还是该哭丧脸。
　　因为，刹那，萝丝薇瑟身后的翅膀再次张开，渐渐包裹住自己与她的身体，像是在向芙蕾娅展示她的身份，更像是……在冲着芙蕾娅挑衅且得意的表达着她的目的！
　　“芙蕾娅公主，我们来做个交易吧~”
　　“您能把您的这位‘奴隶’，交给我来疼爱吗？就算签字画押，甚至是给你写一份‘领养契约’，我都愿意哦~”

第二十七章：精灵算个屁，哪有白发红瞳香
　　这么说着的萝丝薇瑟直接搂住了露娜的脖子，当着外人，尤其还是当着露娜名义上的“主人”——芙蕾娅的面，露出了灿烂的笑脸，让露娜心里直呼：这萝丝薇瑟指定是有什么奇怪的癖好！
　　至于她对芙蕾娅提出的要求，那就更离谱了：什么叫“领养”，还搞什么“签字画押”，自己又不是即将转手的名贵宠物！是不是以后还要定期给芙蕾娅发视频啊！？
　　然而，一想到自己之前在艾尔芙王国的种种，好像和每天吃吃软饭晒太阳，晚上就暖暖被窝的“宠物”又没啥区别，露娜也只能努努嘴选择装死。毕竟……
　　用不着露娜来说什么，芙蕾娅也不可能答应下萝丝薇瑟的这种要求，归根结底：露娜与芙蕾娅就并不算是“纯种”的奴隶与主人的关系，那只是两人之间方便在一起行动的秘密掩饰。
　　果然，下一刻，芙蕾娅想都没想就选择了回绝！
　　“对我和我的人做出了欺骗和威胁，事到如今还请求我把露娜‘转让’给你，萝丝薇瑟，你在异想天开吗！？顺便……她不是宠物。”
　　这一番话，配合上芙蕾娅那坚定的眼神，露娜敢打保票，如果芙蕾娅是个男的，这种宛如童话世界里王子殿下一般王道的性格，只怕没有哪个女孩能忍得住。
　　只可惜，芙蕾娅并不是，而且……这个萝丝薇瑟也根本不好对付，更没有因此就简单放弃，顾忌两国的关系，而对露娜的事草草收场。
　　“别这么着急下判断嘛，精灵，我这么说也是有理由的哦~”
　　这么说着的萝丝薇瑟，直截了当的就松开了抱着露娜的手。如此随意却大胆就放开露娜的动作，背后绝对是以她对她实力，以及这王宫城堡内“安保”的自信来作为支撑的，一时间，露娜根本不敢有什么“拽着芙蕾娅就开溜”的念头。
　　很不切实际，毕竟两人不是什么铁人，如果萝丝薇瑟有意阻拦，那么根本不可能逃出这德古拉王国。
　　翅膀松开，萝丝薇瑟指了指，说道：“芙蕾娅公主，不知道你们历史悠久的精灵，有没有听过一些可能已经算得上过时的传闻。比如……一些都得算得上‘古董’的，以他人精气血液为食的种族……”
　　“纯血族么？”
　　芙蕾娅显然是知道的，而且也并不怎么惊愕，多半是从刚刚发现萝丝薇瑟的端倪之后，这位家教优秀的公主殿下就已经有了猜测。
　　而对于露娜而言，也算是确定了：所谓纯血族可能只是在这个“异世界”里对于萝丝薇瑟这种经典“吸血鬼”设定的少女，其身份的一种称呼吧，本质上……不就是那种专盯着别人脖子啃的大蛾子么？
　　而且，萝丝薇瑟似乎还更加有“个性”一点：露娜这才想起来，这王宫里所有的下人清一色的是女仆，连个男人的影子都看不见，结合萝丝薇瑟的行为，八成……
　　她只喜欢啃女孩子。
　　哼，死姬佬。
　　但……露娜也只敢心里骂骂了。
　　“嗯~公主殿下还是博学~”
　　芙蕾娅的回答完全正确，萝丝薇瑟满意的点了点头：“我族其实已经慢慢没落，一直在‘低调行事’，不瞒你说哦~我‘得到’这个德古拉王国也没有多久~”
　　所谓“得到”，老实说露娜已经不敢细想了，真的是细思极恐的那种。
　　“毕竟是要以一些稀有的东西为食嘛~各方面都会困难一点。基本都靠着其中稍显特殊的我，以擅长的‘精神’层面上的控制，来维持我们的延续。之前二位见到的那位‘勇者’，就是被我控制的结果，啊~芙蕾娅你也不用自责，因为他在遇到你们之前，就已经‘没命’了。”
　　“虽然我是不觉得自己会输给一些德不配位，空有那份精神控制力量的‘勇者’啦，不过这次勇者一事的确很感激你哦~芙蕾娅。让我从一开始就有所准备，不至于费太多的功夫~”
　　一番话之后，才是“图穷匕见”的时刻，萝丝薇瑟刚刚的暧昧态度，都是为了这最后一句准备的！
　　“所以我才愿意和你交涉，而不是……让你干脆的，傻乎乎的忘记你身边有露娜的存在哦~精灵公主。”
　　那一闪而过的锋芒，让现在处境本就艰难的芙蕾娅更是咬紧牙关。
　　而随即萝丝薇瑟的软绵绵态度，更是让她的行为捉摸不定，难以针对。
　　“而且‘领养’只是打个比方啦~比起作为你的奴隶，我想让她当我的妹妹~只要你答应了的话，随时来看她我也不会阻拦哦~”
　　最后，笑眯眯的看向了芙蕾娅，问道：“怎么样呀，芙蕾娅？”
　　威逼利诱，全都用上了，不过……露娜却能知道芙蕾娅接下来的答案。她能答应才怪呢！
　　然而，虽然感动，可露娜却有着不一样的想法：萝丝薇瑟口中的“妹妹”，想来并不会是什么“工具人”，起码就冲着她为了“得到自己”而布的这么大一场局，就能看出她对自己的在意程度。
　　那么，假如自己真的成为了萝丝薇瑟的“妹妹”，至少不用为了安全已经生存而担忧。
　　那么，有些“选择”，就已经不用多想了。
　　“我当然……”
　　“等等！”
　　抢在芙蕾娅打算坚持着拒绝萝丝薇瑟的提议而起身“掀桌子”之前，露娜打断了精灵少女的话！
　　紧接着，深吸一口气，拽住了一旁德古拉王国王女萝丝薇瑟的胳膊！
　　“芙蕾娅，我……我们还是解除当时的契约关系吧。我们之间……结束了，我觉得……当王女的妹妹，可比当你的跟班和奴隶要好的多！”
　　应该说……不出所料么？下一瞬，露娜果然看见了：眼前的精灵少女脸上写满了惊愕与不可置信，而紧接着，一旁的萝丝薇瑟也仿佛得到了某种“保证”，甚至连芙蕾娅的回答如何，都不打算知道了。
　　“嗯~芙蕾娅，现在你就算回答‘不行’，我也有理由强行来咯~”
　　萝丝薇瑟的笑意，渐渐得意而危险起来。
　　“毕竟，我可爱的妹妹……都这么说了嘛~”

第二十八章：隐忍，隐忍，还是特么的隐忍！
　　芙蕾娅直接厉声拒绝，萝丝薇瑟当然也不愿意放弃，两位美少女就这么打了起来，然后露娜缩在角落里各种哭喊“你们不要打了，不要再打了啊！”
　　这样的事情并没有发生。
　　因为，就在露娜说出“自己想当王女萝丝薇瑟的妹妹”之后，伴随着萝丝薇瑟得意的搂住露娜的动作，把这一切都给看在眼里的芙蕾娅，“我拒绝”三个字，就这么卡在了嘴边，最终渐渐消散在了她那惊愕的神色之下。
　　不可置信的神色也化作失望与痛苦，下一刻……
　　芙蕾娅甚至连回答都没有，就这么转身跑了出去！
　　露娜的第一反应就是立刻跟上去，却在起身的那一刻身体猛地僵住，继而……转头看着萝丝薇瑟，露出了带着一丝乞求意味的苦笑。因为：露娜有着不得不追过去的理由，如果萝丝薇瑟不放开自己，那就真的麻烦了。
　　好在，此刻，眼前的萝丝薇瑟看起来心情真的是好到了极点，还没等露娜开口呢，就已经把露娜的“心事”给猜了个大半，笑着松开了露娜的胳膊，挥了挥手。
　　“去吧去吧，我可爱的妹妹，刚刚你的态度也太直接了，把人家精灵伤到了~是需要好好解释一下哦~”
　　“之后回来找我就行~接下来，姐姐还有很多要告诉你的事。”
　　露娜直接哆嗦了一下，不过……现在可不是去细想“很多事”到底是什么事，压下心里的紧张，露娜立刻追了出去！很快就在根本没打算遮掩去向的芙蕾娅的房间里发现了芙蕾娅的身影！
　　此时此刻，当露娜匆匆撞门而入的时候，一眼就看见了：背对着自己的芙蕾娅，正在叠着她当初带着自己来德古拉王国用的洗换衣物，完全就是一副准备打道回府的架势啊！
　　看到这一幕，露娜连劝阻的话都说的有些不利索了！
　　“等，等下芙蕾娅，我觉得我能解释一下……”
　　然而，这一次芙蕾娅是连头都没打算回，露娜也是今天才知道：原来她这样完美的精灵公主殿下，竟然也会“阴阳怪气”！
　　“嘿？有空在这里和一位即将回国的精灵公主解释，白狼小姐多和你新认的‘姐姐大人’增进一下姐妹感情，不是更好么？”
　　“咳咳咳，所以说这是有理由的……芙蕾娅你稍稍冷静点……”
　　露娜一边做着“嘘”的动作，一边关上了门。
　　然而，自己的“叛变”对于芙蕾娅而言，居然是那么让她伤心的事吗！？明明自己都已经“暗示”到这种地步了，只是因为刚刚时机不合适才没直截了当些，可芙蕾娅的态度已经完全的表现在了她开口的四个字上。
　　“少来这套！”
　　“！”
　　这……可就只能用最后一个办法了。因为：刚刚自己的那番行为可不是心血来潮，更不是墙头草两边倒！芙蕾娅要走，当然没什么问题，但其中理由，露娜觉得无论如何都要告诉芙蕾娅！
　　她难过，自己这边还委屈呢！
　　下一刻，露娜一个箭步，抢在芙蕾娅转身想要“哄走自己”的那一刻发生之前，摁着芙蕾娅的肩膀，将她给推倒在了床上！
　　四目相对，芙蕾娅眼眶里噙着的泪花可是货真价实的看的露娜的小心肝都跟着哆嗦起来。然而紧接着，身下的精灵少女却为了藏起她此刻的表情，而匆匆撇过脸去！
　　“你喜欢萝丝薇瑟，那留下来不就好了？”
　　嘀咕着的话语里，也满是抱怨的意味，“而且她不是把你当妹妹么，那对你肯定也不错……”
　　“哪有你好！？”
　　一时着急，露娜就这么把一些听起来就会令人想歪的话，给直接吼了出来。然后看着侧脸都已经红透了，却还是不愿意和自己对视的精灵少女，急忙把自己的真正想法给补了出来！
　　实际上现在露娜很想来一句“笨蛋精灵，上头了就不带脑子了吗！？”但奈何眼前的美少女是自己抱的大腿，露娜没这胆子。
　　“咳咳，芙蕾娅，你冷静下来好好想想，你不是想离开么？可如果不是现在这样……你，走的了么？”
　　“……”
　　露娜身下的少女，一时间沉默了。
　　虽说刚刚因为伤心而上了头直接跑回住处打算收拾东西就甩手走人，但……芙蕾娅终究是“前·可攻略女角色”，要当后宫之主级别的美少女，怎么可能一直犯傻？
　　所以，下一瞬，芙蕾娅立刻扭过头，扯着露娜的袖子把露娜拉的更近！
　　“难道你是……”
　　而芙蕾娅的惊疑，自然也就是露娜刚刚那番“墙头草”行为，背后带着的目的所在了。
　　露娜当然不是因为什么“萝丝薇瑟提出的条件太诱人了，当吸血鬼美少女的妹妹什么的，哪能拒绝啊！”这样的理由，才选择主动答应萝丝薇瑟的条件。
　　因为……
　　“只有我先答应下来，萝丝薇瑟才会松懈。”
　　这么说着的芙蕾娅小心翼翼的瞅了眼身后的房门，确认外面没什么动静之后，才继续低声冲着芙蕾娅耳语道，“我自然是暂时走不了了，但是芙蕾娅你就可以有足够的理由脱身，如果你真的想救我，这是唯一能让你搬救兵的办法了。”
　　解释道这种地步，芙蕾娅当然也就明白了之前一幕幕的真相，刚刚那赌气的态度早就烟消云散，甚至连声音里都透着伤心与自责。
　　“抱歉，露娜，因为我的缘故……带你来到这里，甚至还让你变成……这样的处境……”
　　“哈哈~没关系啦~”
　　露娜苦笑一声，惨归惨，但萝丝薇瑟好歹是准备拿自己当“妹妹”，起码生活上接下来应该没什么问题。如果芙蕾娅真的没辙，那露娜觉得自己也只能勉为其难的在德古拉王国待下去。
　　不过，下一刻……
　　伴随着芙蕾娅那突然抬头，对着自己的双唇轻轻一吻的动作，露娜才惊讶的发现：自己想多了。
　　顺便……也太瞧不起眼前这位艾尔芙王国精灵公主殿下的坚持了。
　　“你在想什么呢，露娜，别担心……”
　　“因为，现在我可不打算回去了。”
　　芙蕾娅反过来抱住了露娜，低声道，“既然要演，那……我们就演到底！”

第二十九章：我还能雌堕不成？
　　次日。
　　估摸着萝丝薇瑟留给自己去“解决芙蕾娅这个‘前任’”的时间与耐心都快要见底的时候，露娜……与跟在露娜身后的芙蕾娅，出现在了萝丝薇瑟眼前。
　　“我可爱的妹妹，你和那只精灵之间的事……”
　　看到这一切，如果说萝丝薇瑟一开始还有点“不满意”的话，那么接下来露娜直接跑到她身旁，这份“乖巧”的动作，直接让萝丝薇瑟心里所有的“疙瘩”都没了，心情好的甚至连芙蕾娅紧随其后这件事，都没有什么抱怨。
　　“唉~芙蕾娅公主，我以为昨晚你已经会收拾行李，然后连夜回去了~”
　　“你是在小瞧我么，萝丝薇瑟？”
　　此时此刻，芙蕾娅身上昨晚那股慌张失措已经消失不见，在毫无惧色的迎上了面前白发王女的视线之后，顺带着毫无感情的扫了露娜一眼。
　　紧接着，无视了萝丝薇瑟伸手护住露娜的动作，沉声道：“昨晚我已经考虑过了，既然我这位奴隶露娜愿意成为你的妹妹，那么我便同意给她自由，满足她的愿望。”
　　“不过，她毕竟是白狼大盗，而且我与她也不是随随便便的契约关系，所以，萝丝薇瑟，把她交给你，让她成为你的妹妹当然可以，可我也有自己的要求！”
　　“洗耳恭听。”
　　芙蕾娅深吸了一口气：“接下来的一段时间里，我要留在你的王宫内，然后……亲自确认：你的确是把露娜当做妹妹看待的，而不是某种用完了就扔的借口与谎言！”
　　这么说着的同时，芙蕾娅也摁住了腰间的细剑的剑柄，哪怕处境危险，也丝毫没有怯意，威胁道：“否则，这就是对精灵的欺骗，就算我拼上所有的东西，也不会让你和你的王国好过！”
　　一番话毕，露娜瞥见了身旁的王女露出了惊讶的神色，似乎是在意外着芙蕾娅的“痴情”？
　　而实际上，芙蕾娅当然会痴情了，因为这特么的就是两人昨天晚上简单商量好的计划之一啊——芙蕾娅在知道了自己“能屈能伸”的行为背后带着的目的后，就根本不打算“回去搬救兵”，用当时芙蕾娅的话来说就是：等我回到艾尔芙王国，再带着足够多的力量过来强行抢人，只怕等我来的时候，你都会被她骑的真要把她当姐姐了！”
　　这种担心让露娜真的是百口莫辩，自己堂堂一个穿越者，还能对着同性雌堕了不成？不过，拗不过芙蕾娅的坚持，还是同意了芙蕾娅留下来的打算
　　具体计划的做法就像现在这样：露娜就这么和之前撒谎的一样，开始亲近萝丝薇瑟，而芙蕾娅那边则各种找借口留下来，两人先一个红脸一个黑脸稳住萝丝薇瑟，最后再伺机开溜！
　　现在看来，起码第一步成功了——对于芙蕾娅的说辞，萝丝薇瑟虽然惊讶，但是并没有怀疑。
　　“没问题哦~我给你时间确认，毕竟……我本来也没打算开玩笑。”
　　“那我便答应你。”
　　“很好，精灵公主，这才是正确的选择。而且……我亲爱的妹妹看起来也希望这样~”
　　在露娜看来，这一次萝丝薇瑟是真的“没有防备”了。只见她一边搂住了自己的腰，一边向自己说着。
　　“我不会亏待你们哦~既然芙蕾娅公主也这样表态了，那我想：我也不用再让你们呆在‘现在’这样寒酸的地方了，没什么人，而且各种意义上都很不方便。顺便，我也想要向我的族人们介绍一下我这位可爱的妹妹的到来~”
　　“什……什么？王女，你还想做什么？”
　　“现在开始，该叫‘姐姐’咯~露娜。”
　　这么说着的萝丝薇瑟用手指点了点露娜的嘴唇，紧接着说道，“至于做什么，当然是带你，以及芙蕾娅公主，去这德古拉王国‘真正’的王宫内啦~”
　　“之前我不是告诉过你们么，作为‘纯血族’的我擅长的是‘精神’上的控制，那么……自然也可以用这样的力量，隔绝出一片只有我愿意，才能够让人‘感觉’到的‘世界’。”
　　“这些天招待你们的场所只不过是一个‘媒介’而已，你们就没感觉到，仆人什么的少的可怜么？实际上，接下来你们见到的，才是真正的德古拉王国哦~”
　　话音落下，萝丝薇瑟用手捂住了她的一只眼睛。
　　虽然露娜这些天早就已经了解到：这位德古拉王国的王女萝丝薇瑟，和她的王国藏着太多太多的秘密，但紧接着，眼前一切的变化，就算让露娜有了心里准备，还是不免感到错愕！
　　因为……
　　“！”
　　就在萝丝薇瑟“睁开眼”的下一瞬，周围的一切都仿佛被“刷新”了一般！
　　王宫固然还是那个王宫，但……原先的冷清与寂寥褪去！染上的是一片猩红的色彩！
　　周围……就这么和变魔术一般，变得华丽起来！
　　金碧辉煌的装饰；早已侍立两侧，清一色的白发红瞳女仆；甚至是脚下红地毯延伸到最深处的王座……
　　伴随着露娜能够感觉到的，可能就是那名为“魔法”的东西出现，展现在露娜面前的，是一如刚刚萝丝薇瑟所言的“真正的德古拉王国”！
　　怪不得原本的王宫里冷清的和荒废了很久一样，原来真正的华丽，德古拉王国真正的秘密，王女萝丝薇瑟真正的“身份”与“力量”，在这里才能完全窥见！
　　“我可爱的妹妹，这就是你以后也能享用的一切。我说过的，我可不会亏待你。”
　　说着，萝丝薇瑟走到露娜与芙蕾娅之前，转过身，张开双臂。
　　“这里，便是真正的德古拉王国，也是我等‘纯血族’秘密，一个用我的力量与外界隔绝的‘里世界’。”
　　“这是我的秘密，也是我的诚意。露娜，不知道你对姐姐我给你的第一份礼物，满意吗？”
　　“顺便，芙蕾娅公主，不知道你现在是否明白了呢？对待这位妹妹，我是……认真的。”
　　可不是么，这也太认真了。
　　露娜只能在心里一阵苦笑——自己是不是和芙蕾娅……
　　被困在这个“里世界”了啊？

第三十章：我就嘬一口
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第三十一章：你的很大，我要忍一下
　　“不要！作为‘姐姐’竟然骗自己妹妹是吧？谁还会相信你！不要就是不要！”
　　本来露娜就不想做出“被萝丝薇瑟抱着咬脖子，抽血抽的欲仙欲死”这种看起来很像是在背叛芙蕾娅的事，现在既然找到了能够拒绝的理由，哪还能再放过？
　　马上甩给萝丝薇瑟一记脸色，然后撇过脸去不再搭理。
　　顺便这可绝对不是在演戏，而是真的疼啊！就算是现在，露娜也觉得自己脖子上就像是被人开了个孔一样，一抽一抽的让露娜疼的龇牙咧嘴——自己本来就不是啥龙傲天，普通的状况下，当然“第一怕死，第二怕疼”了。
　　“咦？等下，露娜，我可以解释的，姐姐可以解释的。”
　　这一次，在暴露了“真面目”之后就一直以“强攻”姿态出现，攻势强大的让露娜和芙蕾娅连反抗都做不到的萝丝薇瑟，头一次露出了心虚的表情。
　　毕竟她估计也看出来了，露娜这边疼是真的疼，而且……刚刚露娜动都没动，也没有反抗，这意外的锅全是她的，甩都甩不掉。
　　所以，下一刻，萝丝薇瑟马上绕到露娜面前，讨好似的解释道，“本，本来呢，姐姐这样的纯血族在进食的时候，是会麻痹痛觉，只给猎物带来快……”
　　“好啊，猎物是吧？”
　　露娜似乎发现了能够对付萝丝薇瑟的办法——那就是无理取闹！萝丝薇瑟不是拿自己当“妹妹”么？那这个妹妹看起来调皮一点儿，也没关系吧？
　　自己可不能放过这唯一“守住节操”的机会！
　　“不知道王女大人在见到我之前，已经吃掉了多少位作为‘猎物’的妹妹了？是不是就和吃面包一样，过几天就把之前的‘妹妹’给忘记了？”
　　面前的萝丝薇瑟一下子就“僵住”了，赶忙伸手揉了揉露娜的脖子，然后道歉：“口，口误，刚刚姐姐太着急了，措辞有些问题，我怎么可能把你当成是‘猎物’呢？至于‘妹妹’，你绝对是第一位也是唯一一位哦~还从来没有人以这样的身份，进过我的房间呢！”
　　见露娜没回，萝丝薇瑟急忙补上一句：“刚刚是姐姐失手了，真的真的！”
　　“哼！”
　　“那，那这样好不好，可能一开始就对着脖子这种地方，对妹妹你来说还是难以接受，手指总可以了吧？原谅姐姐好不好，让姐姐……尝一尝，不然的话，姐姐今晚怕不是要忍不住……真的会出手太重哦？”
　　“……”
　　讨价还价也差不多了，更重要的是……露娜匆匆瞥了一眼，就已经看到了面前这位王女殿下的异样：虽说现在还眼巴巴的求着自己原谅她刚刚的“失手”，但看着自己的表情，早就已经有点儿“不对劲”了，脸颊上的樱色遮掩不住，鼻间更是漏出了一丝丝近乎“喘息”的鼻息声，一双手……就差没有直接抓住自己了！
　　有些事可不需要什么解释，露娜觉得：如果自己再摆架子下去，恐怕眼前的王女就要“霸王硬上弓”了！到时候……自己的遭遇恐怕就不只是被咬个脖子那么简单！
　　要及时止损，也要见好就收啊！
　　所以，露娜很快冲着芙蕾娅伸出了手。
　　“喏……”
　　“哈……哈……放心吧，我可爱的妹妹，姐姐这一次绝对不会失手了。”
　　应该说“幸好自己反应的快”么？
　　萝丝薇瑟估计现在就和看见美少女在自己面前半脱黑丝的男人一样，理性早已在失控的边缘……几乎是在下一瞬就已经跪在露娜面前，捉住手腕，然后张嘴直接将露娜的中指含进了嘴里！
　　那仿佛刀一半锋利，刺一般尖锐的牙，在一瞬间就戳破了皮肉……
　　与此同时，萝丝薇瑟那边也露出了看起来甚至有些……瑟琴的享受表情。
　　“啊……我的妹妹，你的味道……真的是极品。你身上流动着的，简直就像是专门为我定制的一样合适……”
　　这王女是享受，可她没注意到的是：露娜这边……其实还是疼的就差龇牙咧嘴了！难不成：萝丝薇瑟刚刚口中的“麻痹猎物的感觉”，对自己压根没作用？这会儿自己的手该疼还是疼啊！顶多就是比刚刚咬脖子时候的痛感少了点。
　　露娜这边还在迷惑呢，跪在自己面前的萝丝薇瑟已经一边用舌头舔舐着露娜的手指，一边抬头看了过来。紧接着，抽空松开握住露娜胳膊的手。
　　“怎么了，妹妹，不用忍着哦~觉得舒服的话出声就好。”
　　“呃？”
　　啥意思，萝丝薇瑟没发现自己这边疼的还是要龇牙咧嘴，相反……她以为她的“麻痹”奏效了，这会儿自己应该爽的欲仙欲死？
　　“我从你身上索取了些，让你感到快乐本就是理所应当的事。怎么，因为是第一次，所以有些害羞？”
　　“……”
　　虽然看懂了眼前的局面，但是露娜也觉得自己“大受震撼”，然后……心想着：接下来是不是得演一演，免得这萝丝薇瑟不好收场，接下来气急败坏？
　　“有……有一点害羞吧？请，请你轻一点，姐姐。”
　　这都什么跟什么啊！
　　然而露娜没得选：眼下的局面不能再出现什么意外了，平安度过这一刻，才有未来啊！否则让萝丝薇瑟发现：自己好像“不吃她那套”，之后的自己还能拥有自由么？怕不是被她关起来之后，进行一顿全身上下的“详细检查”。
　　尖牙在指间摸索，舌头一点点的舔舐，昂首看过来的萝丝薇瑟，就这么保持着涩气的样子，说出了她那边才是“进攻方”的话。
　　“你拼命忍耐的样子真是可爱，不过以后你就会渐渐习惯的~我亲爱的妹妹。”
　　哈……哈哈……那是因为自己在拼命的演啊！
　　露娜心里哭笑不得：因为，眼前这情况，怎么那么像是小本本里的男主角对着美少女就是一顿伤害为0的输出，女方还要强装出一副“你的好大，我忍不了了！”……这样的画面？
　　不过，只能期待一下：在这之后，自己能顺利得到萝丝薇瑟的信任吧。
　　这是自己与芙蕾娅一起安全的从德古拉王国逃走，开溜回家的唯一选择了。

第三十二章：逢场作戏罢了
　　在拽着自己的手指就是一顿舔，手指头都快给舔秃噜了之后，看上去意犹未尽的萝丝薇瑟才依依不舍的放开了露娜，顺带着补上一句话，来向露娜表达着她对露娜的“呵护”。
　　“今天就先到这里吧~考虑到你还不太适应，我就先尝一尝开胃菜的程度好了~”
　　开胃菜就这程度，那以后真要开咬，不得把自己给抽干了啊！？然而这种事情露娜没机会问，更是不太敢问，生怕这位王女突然间把自己手一抓，来一句。
　　“女人，你在玩火。”
　　然后直接把自己吃干抹净。
　　所以，接下来的这一晚，为了防止萝丝薇瑟真的做出什么不得了的事情来，露娜用“防止你突然咬疼我！”这样的合理借口，哪怕在床上也和萝丝薇瑟划清了界限，最后带着紧张与提防，在这位王女殿下那种“宠溺”的目光下，躺了下来。
　　一夜过去，平安无事。
　　露娜也终于对自己与芙蕾娅定下的“逃脱计划”，稍稍有了些信心——萝丝薇瑟看起来并没有察觉到自己这边的意图，而在自己这位“妹妹”让她“尝了尝味道”之后……
　　露娜觉得自己可能真的被萝丝薇瑟当做是“妹妹”级别的存在，得到了相应的信任了。
　　此刻，按照约定，萝丝薇瑟带着露娜与芙蕾娅相见——毕竟芙蕾娅伪装用的借口是“验证露娜在成为萝丝薇瑟的‘妹妹’之后过的好不好”。
　　而隔了一晚相见，此时此刻的萝丝薇瑟可就要有底气的多了。
　　“看见了吗，精灵公主。”
　　搂着露娜的腰，萝丝薇瑟的笑容里也透着一丝挑衅，是证明，更是炫耀：证明露娜在她身边享受的是极品待遇，炫耀【夜袭群/⑥.九四九③\六①三⑤】着露娜这会儿已经全身心的都变成了她的‘妹妹’。
　　作为当事人的露娜猜测：估计连萝丝薇瑟她自己都忘记了，她一开始利用芙蕾娅的错误认知把人叫来德古拉王国，其实是瞄准芙蕾娅的。现在嘛……萝丝薇瑟完全就是拿芙蕾娅在当“妹妹问题”上的敌人看待。
　　“我亲爱的妹妹她可是很满意我这里的一切，现在你相信了吧，我说过我会爱护好她的。”
　　只不过，这一次萝丝薇瑟可能失算了：她以为芙蕾娅会气的跺脚，外加头顶一片草原，可实际上……芙蕾娅的不悦，更多是装出来的，十成里……占个七成吧。
　　“萝丝薇瑟，一天时间可说明不了什么，等你以后知道这只白狼的恶习之后还能忍得住，我才能得出结论。”
　　“妹妹表现的不乖，主要原因可都是在姐姐的不作为上哦~”
　　这么阴阳怪气、含沙射影了一句之后，萝丝薇瑟也没有继续纠缠下去的意思，或许是觉得“该得到手的‘妹妹’已经得到手了”，现在的萝丝薇瑟表现出的更多的是“从容和炫耀”。
　　“唉，罢了，既然芙蕾娅公主休息的这么好，也压根没有什么短时间内离开的打算，那么今日我就带你看一看真正的‘德古拉王国的王宫’好了，顺便嘛，也是让我亲爱的妹妹熟悉熟悉环境，认一认这里的女仆，毕竟……以后会用到的。”
　　用不到最好……
　　想是这么想，但露娜甚至都不需要和芙蕾娅去搞什么背地里的“眼神交流”，就相信彼此肯定能够明白：萝丝薇瑟的这个想法不能拒绝！
　　毕竟：此时此刻，两人所处的压根就不是常识里的“德古拉王国”，在露娜看来更像是个“里世界”。而现在萝丝薇瑟想要展示一下她的王国与王宫，这对于两人而言是不可多得的了解此地的机会！
　　弄不清楚这里，想要出去就是天方夜谭了。就算知道“钥匙”在萝丝薇瑟眼睛里，可总不能在有机会的时候，和无头苍蝇一样在这延绵不绝的城堡王宫内乱撞。
　　想到这里，露娜尽可能表现出一副“乖巧”的模样，抱住了萝丝薇瑟的胳膊，然后看着明显很受用的这位王女殿下，带头迈出脚步，朝向王宫深处。
　　“我之所以称这里为‘真正的德古拉王国王宫’，就是因为……原先你们见到的地方只不过是这王城内的一部分而已，而我族绝大部分族人，可一直都在我的庇护之下，藏于这片结界之中。”
　　一边走着，萝丝薇瑟一边还不忘嘱咐着路过的女仆，说点诸如“这位以后就是我的妹妹了~你们也要听她的命令”这样的话。
　　平心而论，如果把成为王女萝丝薇瑟的“妹妹”也当作是一种抱大腿的话，那萝丝薇瑟的大腿就属于“自己缠上来的”。如果不是露娜意志坚定，而且不想当“渣女”，还真觉得就这么当“妹妹”很不错。
　　“毕竟我族一直都有着见不得光的毛病，这片结界的血雾，可以很好的避开那烦人的光线。而且……算是一些家丑吧，我族也是在躲着一些麻烦——这么多年来总有一群血族猎人在追杀我们，各种意义上都很麻烦。”
　　家丑，哪是那么轻松就能说出来的东西？
　　露娜很快理解了，只怕萝丝薇瑟刚刚的发现，是类似那种“NPC交代剧情”一样的展开。异世界里，遇到了“勇者”的NPC，不都会和嘴巴没门一般把他们所有的秘密与目的都滔滔不绝的唠叨出来么？而现在虽然没了“勇者”，但萝丝薇瑟做的也是差不多的事。
　　“所以，精灵，你不要对我有什么不切实际的期待哦~说到底，这个‘德古拉王国’，也更像是我带着族人抢下来的临时据点。最多嘛，就是这据点的‘临时’程度久了点。”
　　那么，这个时候，露娜觉得自己最需要做的，就是配合了。
　　只要能让萝丝薇瑟开心，那么……自己与芙蕾娅逃脱的机会，就会愈发显现！
　　而这，身为穿越者的露娜可最擅长了。
　　“姐，姐姐把这里抢到手，肯定是有苦衷的！”
　　“……是哦~虽然我不打算道歉，不过……啊~我可爱的妹妹，你真是越来越让姐姐喜欢了~”
　　萝丝薇瑟高兴的都要飘上了天，愈发把露娜搂的更紧！
　　除了芙蕾娅的表情真的很可怕之外，计划通！
　　“有你这样的态度，姐姐接下来也想把你介绍给德古拉王国的贵族，也是……姐姐的一些族人们了~”
　　“你一定会得到他们亲近和喜爱的~你在德古拉王国，可以享受到和姐姐差不多的待遇~”
　　忍住，忍住，自己真的是在逢场作戏啊，芙蕾娅！
　　露娜撑着笑容，瞅了眼手都忍不住想要拔剑的芙蕾娅，心里吼道。

第三十三章：哪里来的小贱人
　　看似冷清的德古拉王国王宫之中，却在那由王女萝丝薇瑟一手维持的结界里，藏着真正的秘密，真正的“德古拉王国王室”。
　　那是一群一如这座复杂却神秘的王国一般，统率着这里一切的族群——纯血族。以他人身上的精血为食，如果为了保持节操，而拒绝进行一些“原始运动”的话，那么对于这部分有尊严有操守的纯血族而言，真正能算得上食物的东西，也就只剩下了唯一一种——血液。
　　新鲜的血液犹如珍馐，那些腐臭的尸体之中凝固的东西固然也能饮用，但基本上就和当老八没啥区别了。
　　饮用血液，惧怕阳光，取而代之的是可以获得常人难以想象的力量——堪称“诡异”级别的力气，普通人之中哪怕是二百多斤的嘤国大力士，在她们眼中也和打闹的小鬼没什么区别，更有稀少的存在，能够获得更加强大而神秘的力量，一如那为族群构建起了结界的王女——萝丝薇瑟。
　　只是，单调的永夜生活，让纯血族的族人们实在是有些“憋得慌”，那么能算得上“消遣娱乐”的事情自然也就更不多了，一部分并不想放飞自我，随便进行什么“原始运动”的高贵纯血族们，自然也就产生了一些……可以享受原始的快.感，却不至于显得太“没有节操”的兴趣——比如……百合。
　　德古拉王国之中的贵族之一——玛丽莲便是这其中之一。
　　而且，还是相比起其它的族人，稍显高贵和特殊的存在——因为：纯血族平时会用“互咬”来交流感情，甚至是发展到一些其它的方面，而无论是谁，都想被那高高在上的王女萝丝薇瑟“咬一口”。
　　这样的机会几乎不存在，因为王女基本不屑于为了‘放纵’而对其它族人下嘴，而这也就是玛丽莲的“特殊之处”了——王女萝丝薇瑟偶尔的“放松”，找的可就是她！
　　并非是为了进食，而纯粹是为了“消遣娱乐”，这样的殊荣只此一份，玛丽莲也一度在德古拉王国的贵族们，即纯血族的族人们之中有着不小的“话语权”，甚至认为：虽然王女殿下没有承认，但她玛丽莲就是王女殿下“妹妹”一般的存在！
　　毕竟，王女殿下一直都在叨念着“妹妹，妹妹”之类的事，玛丽莲觉得王女殿下真要有认一个“妹妹”的想法，绝对不会是她以外的女人！
　　本应该是这样的。
　　然而……
　　此刻，德古拉王国王宫，那片延绵不绝的城堡之中的一座，其中房间里。
　　面对着镜子，已经把自己打扮的漂漂亮亮的白发少女，却并没有等来会来“宠爱”自己的姐姐，而这……已经不是第一天了。
　　伴随着玛丽莲愈发急躁的抹唇膏的动作，一些让她不爽的事情，也渐渐从心底冒了出来。
　　比如：最近王女殿下压根就没来找过自己！仿佛从某一刻开始，就和自己“说再见”了一般，再也没了什么多余的互动，甚至连两人在公共场合见面的时候，摆出的也是王女殿下的态度，只字不提什么“今晚我会到你房间去”之类的事。
　　本能告诉玛丽莲，王女殿下周围一定出现了什么“狐狸精”！而下一刻，自己手下女仆的出现，也不偏不倚的印证了玛丽莲的猜测！
　　“大小姐，我终于知道为什么了！”
　　这几天都被玛丽莲派出去“调查王女殿下为什么不来自己这”的原因，今天，女仆们终于匆匆跑了进来，告诉了玛丽莲答案！
　　“快说！”
　　果不其然，女仆很快就战战兢兢的道出了一个让玛丽莲直接“火冒三丈”的答案。
　　“王女殿下最近在招待客人。”
　　这点，根本不重要，因为谁都知道德古拉王国最近来了点客人，王女出了结界在招待：结界是纯血族的秘密，让纯血族得以保持神秘，顺便也是躲避一些仇家的追查，当然不能告诉外人。
　　但紧接着……
　　“然，然后……王宫内的女仆们都在传闻说：王女殿下最近有了一位‘妹妹’。”
　　“什！”
　　有些词对于玛丽莲来说可是绝对的“逆鳞”！
　　妹妹！？王女殿下没有什么“妹妹”，就算是“那方面”的妹妹，不应该也是自己吗！？
　　所谓的“客人”，其实就是王女殿下她新认的“妹妹”！？
　　到底是哪个小贱人，抢走了自己的地位！！？
　　一时间，玛丽莲只觉得自己的翅膀都要给气的冒出来了！
　　火冒三丈那是肯定的，但比起在这无能狂怒，玛丽莲的第一反应，就是立刻冲出了房门，从自己呆着的这座城堡里跑出，先去找到王女殿下，问问她到底是怎么回事！看看到底是怎样的小婊子，居然能够让王女殿下注意！
　　因为，明明都是“客人”了，那这个小贱人显然……不是族内的纯血族吧！绝对是外面的杂交野种！说不定，甚至连德古拉的人都算不上！王女殿下怎么能这样！！？
　　心中的恼火与疑惑伴随着玛丽莲的脚步愈发旺盛！而就在玛丽莲一路风风火火的冲到王女萝丝薇瑟经常出没的城堡里，远远的真的见到了王女殿下，与另外几道身影的那一刻，更是直接“爆发”了出来！
　　只见：此时此刻的王女殿下身边正跟着两人，其中一道金发的身影明显是隔壁艾尔芙王国的精灵，看起来也的的确确是属于“客人”的那一类，玛丽莲并不想多搭理。
　　但另一个……就完全不同了！
　　白发兽耳，是亚人吗？
　　这都无所谓！重要的根本不在这里！
　　玛丽莲分明看见了：这只甩着尾巴的兽耳萝莉，这会儿正乖巧的抱着王女殿下的胳膊，明明这是连玛丽莲自己都没有的待遇！！？
　　客人？客个屁！这才刚来就勾搭上了自己的王女殿下！她很明显就是刚刚女仆口中“王女殿下找的‘妹妹’了”！
　　羡慕嫉妒恨，这三种感情，现在能完美描述此刻玛丽莲的状态！让她甚至都要把王宫城堡内的石柱给扣出五道手印来！
　　“小贱人……我一定要你好看……” 玛丽莲恨恨的嘀咕着。

第三十四章：我成狐狸精了？
　　面对萝丝薇瑟“希望能把自己介绍给德古拉王国的里的贵族们，或者简单点说就是介绍给其它与萝丝薇瑟一样的‘纯血族’认识”这样的要求，露娜并不打算各种找借口拒绝。
　　毕竟，自己扮演着的就是“姐姐大人乖巧可爱的妹妹”这样的人设，频繁的找理由拒绝“姐姐的好意”，只会引起萝丝薇瑟的怀疑。
　　而且：现在自己与芙蕾娅已经算是被困在了这德古拉王国的“里世界”里，要等待逃脱的时机，更要做好逃脱的准备，提前熟悉环境，认识这些德古拉王国的纯血族贵族们，也很有必要——起码真到了偷偷开溜的时候，对上这群纯血族，还有周旋的余地。
　　相信芙蕾娅虽然身上散发出的“酸味儿”都和醋缸一样要冲鼻子了，但……应该也能理解自己的回应吧。
　　“都听姐姐的安排。”
　　努力挤出一个笑容来的露娜，是真觉得：自己把接下来几个月的演技，都给用在这一次的逃脱计划上了。
　　至于萝丝薇瑟的回应，想都不用想，早就已经因为自己的“乖巧”而开心到飞起。
　　“那么，等姐姐为你找来你需要认识的族人之后，就跟姐姐过去吧~只要让她们熟悉你，以后你在这德古拉王国内，可就再也不用担心什么了。”
　　“嗯……嗯。”
　　老实说，看到萝丝薇瑟这么热情，露娜都觉得有点“过意不去”。不过：现在可没有时间让露娜犹豫，而且萝丝薇瑟的办事效率也快的离谱——仅仅只是到了晚上，萝丝薇瑟就趁着芙蕾娅不在也不可能在露娜身边的时机，在房间里冲着露娜伸出了手。
　　“来吧，妹妹，姐姐的族人们已经在等着了，而且那只当电灯泡的精灵也不在，姐姐带你去见一见大家~”
　　“……”
　　露娜深吸一口气：如果说之前还有芙蕾娅故意当“电灯泡”来给自己打掩护的话，那么……从这会儿开始，就真的得靠自己的演技，才能为自己和芙蕾娅的逃脱，做好准备了！
　　到底是继续伪装下去，然后找到机会，与芙蕾娅一起逃离这危险的王国，危险的王女身边，还是计划暴露，芙蕾娅被赶走，自己则真的得变成萝丝薇瑟的妹妹，每晚都被这只姬佬王女压在身下咬脖子，在此一搏！
　　“嗯，请带我去吧，姐姐。”
　　露娜跟上了萝丝薇瑟的脚步。
　　先前这位王女殿下并没有说谎，自己与芙蕾娅直至目前为止，在德古拉王国的‘里世界’也就探索了一小片的区域，而这一次伴随着萝丝薇瑟的脚步，露娜才渐渐窥见了这座王国秘密的“全貌”。
　　“里世界”之中，作为王宫的城堡真的是一座连着一座，用萝丝薇瑟的话来说就是：这些都是给德古拉王国的贵族们，也就是纯血族的族人们活动的地方。纯血族除去必要的活动之外，一般不会离开结界，只有少数族人，会在结界之外出没。
　　不过，就算萝丝薇瑟恨不得把纯血族的事都交代了，露娜也一个字都听不进去——这会儿露娜正在费力的“记地图”呢！虽然这里是异世界，但可不是什么游戏世界，按M也不会出现什么小地图来，想要以后找机会逃走，城堡的每一处走道，连接到哪，哪里才是出口，可都要靠自己的脑子来记！
　　而且，时机已经不多了。
　　“妹妹，妹妹？”
　　不知过了多久，萝丝薇瑟的出声打断了露娜脑子里的“复制保存”。
　　一抬头，一眨眼，只见……
　　偌大的王宫大殿之中，自己的面前不远处已经站满了萝丝薇瑟口中的“族人”——清一色的白发红瞳，是他们作为纯血族最大的特征！虽说露娜自己也是如此，但……脑袋上毛茸茸的耳朵，和一条甩着的大尾巴，着实让自己与这里显得“格格不入”。
　　萝丝薇瑟的说辞是把自己介绍给德古拉王国的贵族们，但……哪怕已经有了这样的心里准备，真当这会儿如此之多带着各种感情与想法的视线注视而来的时候，露娜还是会感到紧张。
　　好在，这样紧绷的气氛并没有持续多久，也不需要露娜来“走上台自我介绍”，萝丝薇瑟就已经开口，表达了她的态度。
　　“各位族人，最近女仆们的传闻，相信你们已经了解听闻。我……拥有了一位‘妹妹’，字面意思上的妹妹，并无其它含义，我也想让她作为我的妹妹享受到德古拉王国内王族该有的权利~毕竟，她的出现，给了我一直想要的东西。”
　　萝丝薇瑟说的有点瑟琴，但现在的露娜可不敢随便开口。
　　“她便是我身旁这一位，名叫露娜。我今晚召集各位，便是希望大家在知晓她之后，接纳她的新身份。”
　　一番话毕，简直就像是为了“证明”露娜真的是她的“妹妹”一般，萝丝薇瑟伸手搂住了露娜的腰，投来了那副“霸道总裁”的溺爱笑意。
　　“我可爱的妹妹，不自我介绍一下吗？”
　　“算，算了吧……”
　　这时候露娜可不敢出头，装怂一点，看起来人畜无害一点，才是最容易让这群无一例外都会咬人的“大扑棱蛾子”接受自己的办法。
　　毕竟，这也是露娜答应下萝丝薇瑟要求的目的——只要能在德古拉王国的这些贵族们面前混熟，那么未来真的有机会逃走时，也会省去不少忧虑与阻碍。而且，有着萝丝薇瑟的“全程帮助”，露娜觉得想要成功应该没有任何问题，毕竟只要这些纯血族脑子正常，没有谁会跟身为王女的萝丝薇瑟做对！
　　然而……
　　偏偏真就有这么个“意外状况”，在下一刻发生了！
　　绝大部分德古拉王国的贵族都选择了“保持沉默”，可仍然存在着一道听起来就不那么和谐的声音！
　　“王女殿下，我不同意！”
　　女声，年轻的女声响起，字里行间充斥着“挑衅”的意味！
　　起初露娜还以为：这群纯血族里存在着什么和萝丝薇瑟不对付的人，然而下一刻露娜才反应过来……
　　“这种连我族族人都算不上的外乡人，哪有资格做您的‘妹妹’！？”
　　好家伙，这是冲着自己来的！？
　　露娜整个人都傻了！自己找谁惹谁了？

第三十五章：我就是喜欢看到你这副嫉妒的表情
　　现在的露娜一脸懵逼：自己的计划只不过是对着萝丝薇瑟“逢场作戏”，装装样子，只玩剧本，不玩真实。而且，就算嘴上一口一个“姐姐大人”叫的亲昵，可实际上的露娜也没有做出什么“扑进萝丝薇瑟的怀里，用噙着眼泪的双眸含情脉脉的看着萝丝薇瑟，再来一句‘姐姐大人，我不习惯见陌生人，我们还是回去吧。’这样的话。”
　　自己怎么就被当成是“狐狸精”了呢？除非……是因为嫉妒！？
　　等到露娜察觉到这一点的时候已经晚了！
　　因为：刚刚那道立刻就开始质疑自己，对自己抱着无比敌意的身影，已经在吸引了这群纯血族族人们注意的同时，从他们之中站了出来！
　　白发、红瞳，毕竟这是这群“大扑棱蛾子”的标配，站出来的少女看起来也非常的年轻漂亮，然而……应该说是“相由心生”么？刚刚她的态度之中就已经透出了对露娜的怀疑与敌意，连带着她整个人看上去，都表现的十分“尖酸刻薄”，顿时将露娜心目中这群“纯血族”算是“高贵优雅”的印象，给拉低了不少。
　　原来，配得上这四个字的，估计也就只有萝丝薇瑟而已。
　　只不过，眼前顿时僵持下来的场面，让露娜没空多观察什么，更别提这个把自己当狐狸精，站出来指责的纯血族少女，看过来的眼神可就不只是“指责”那么简单，而是恨不得把自己给弄死的“杀人般的视线”啊！
　　“王女殿下，她明显是亚人，身为外族本来就不能相信，怎么还能当您的‘妹妹’！？‘妹妹’什么的，至，至少也要在族人之中选择吧！？”
　　好家伙，你怎么不干脆直接说出来“为啥不选你”呢？你不会真以为你装的大义凛然，就没人发现你是在吃醋吧？不会吧不会吧不会吧？
　　这种话露娜当然是不敢说出口的，也就心里想想，毕竟露娜可是见识过纯血族的力量的，说难听点……现在如果不是萝丝薇瑟在自己身旁，只怕眼前这个女人，都能直接把自己给撕了！
　　而且……这直言自己就是“狐狸精”的纯血族少女，看起来在德古拉王国的纯血族内身份还不低！于萝丝薇瑟甚至有些……说不清道不明的关系！？因为：很快露娜就发现，身旁的王女露出了一股无可奈何的表情，轻轻叹息一声。
　　“玛丽莲……你胡闹够了吗？”
　　并非直接了当的赶走这个违背自己命令，挑衅自己决定的族人，而是……无奈的询问，结合上这位名为玛丽莲的纯血族少女刚刚那副“她才应该是萝丝薇瑟的‘妹妹’，其它女人都是狐狸精”的态度……
　　对于这些“异世界”里面的种种破事早就不算陌生的露娜一下子就反应了过来：难不成……自己给卷进什么“修罗场”里了！？她是品如，艾莉竟是我自己？
　　“王女殿下，这……根本不是胡闹的问题！”
　　而且，紧接着，这名为玛丽莲的少女，更是精准的戳中了一些对于露娜而言属于“秘密”级别的想法。
　　“这种您才认识多久的外人哪有资格成为您的妹妹！退一步说，您怎么能知道她在想什么！？说不定她根本就不是为了成为您的妹妹，而是为了别的目的才故意接近您的！”
　　露娜直接哆嗦了一下！
　　这个玛丽莲肯定只是因为嫉妒，在胡说八道给自己扣帽子！但偏偏……她完美的扣对了——抛开自己为何出现在这里不谈，至少从自己愿意成为萝丝薇瑟的“妹妹”那一刻开始，目的就的确是“不纯”的！
　　她可以胡言乱语，但是自己现在是禁不起调查的啊！比起紧张害怕，哪怕冒着危险，也必须得阻止萝丝薇瑟听信玛丽莲的话，真的怀疑上自己，然后开始确认！
　　否则，自己白给了不提，还要连累芙蕾娅！人家可是为了帮自己，舍弃了可以先离开德古拉王国的机会，留下来了啊！
　　“玛丽莲，你在质疑我的做法吗？”
　　“才，才不是质疑！”
　　面对萝丝薇瑟解释，早就因为自己这个狐狸精，而“魔怔”了的玛丽莲是一点儿放弃的意思都没有，立刻补上，“至少也要花时间判断一下她的来意什么的！哪能就这么简单的让她成为您的‘妹妹’！？”
　　“那如果露娜没什么问题，你是不是就没话说了？”
　　“呃……”
　　玛丽莲一时语塞，不过露娜这边可是更紧张！你自己找茬找不出个名堂来也就算了，还把自己也给牵连上了！就冲你这样，也怪不得当不上萝丝薇瑟的妹妹啊！
　　然而，现在可不是去管这个玛丽莲的时候，露娜知道：自己不能等了——萝丝薇瑟这会儿看起来是打算真的顺着玛丽莲的意思，确认了自己的种种，好让玛丽莲死心。
　　这样的做法，代表着萝丝薇瑟觉得自己“很好，很没问题”，但实际的情况，却和她想的完全不同！露娜也根本没底气，能够在萝丝薇瑟这种级别的腹黑抖S百合女面前丝毫不露破绽！
　　那么，为了取得这些纯血族族人们的接受，就只能“抢先一步”了！
　　舞台很大，观众很多，自己能不能带着芙蕾娅carry，就看这一波了！
　　深吸了一口气，露娜……
　　直接示威似的抱紧了萝丝薇瑟的胳膊，无声的阻止了萝丝薇瑟继续，更是把自己的“妹妹属性”表现到极致！
　　“少来了，你这个女人。你对我态度这么差，真以为我会害怕吗？你只不过是在嫉妒，酸狗！”
　　这一回，可就轮到玛丽莲傻眼了！
　　不过露娜可不会停下！玩就玩一波大的！反正这个女人因为嫉妒把自己当成狐狸精，那就直接把她当靶子，来换取其它人对自己态度的了解！
　　“你在嫉妒我和姐姐的关系对不对？你这样的女人，光是瞪个眼我都知道你在想什么，就是在酸，在胡说八道而已！你以为姐姐会上你的当吗？略略略！”
　　一边说着，露娜一边缩在了芙蕾娅身后，冲着玛丽莲比了个中指。
　　嘲讽拉满。

第三十六章：要雌堕了（悲）！
　　话音落下，露娜甚至都不用想，就知道接下来会发生什么情况——这位名为玛丽莲的纯血族少女，从一开始就把自己当成了狐狸精，她才是萝丝薇瑟的“妹妹”，这种时候，遇到自己这样的挑衅……
　　这能忍！？
　　而露娜要的就是这样的发展！因为：此时此刻的局面下光是“嘴炮”对自己而言未免也太不利了！不管自己是多么巧舌如簧，都会不可避免的发展到“萝丝薇瑟接下来亲自确认自己的来意与接近她的目的，好让玛丽莲死心”这一点上！
　　萝丝薇瑟肯定是选择相信自己这位“妹妹”的，但……说起来有些不忍心，可露娜这边完全没底气啊！
　　所以，就只能把场面引向“能动手就别吵吵”这一点上，唯有如此，才能让萝丝薇瑟没空多想刚刚那一点！当然……直接了当的开嘲讽挑衅，这种事有多危险，露娜也就只能等到下一刻才清楚了！
　　毕竟，这个玛丽莲脸上此时此刻浮现出的惊讶，继而慢慢变化而成的“恼火”，可是一点儿也不剩的被露娜看在了眼里，直至……彻底爆发的那一刻！
　　“卑鄙的外乡小贱人！竟然敢嘲笑我！？”
　　刹那间，玛丽莲就已经张开了她背后的那对翅膀！双手握爪，指甲长的犹如利爪一般，想要直接把露娜给撕成两半！更恐怖的是：露娜有很多理由相信：身为纯血族的她们，还真的有这个实力，能把自己给活活撕了！
　　露娜这就是在赌：萝丝薇瑟到底会做出怎样的决定！或者，带着一丝愧疚的说，就是在赌：萝丝薇瑟相信不相信自己！实际上，无论是哪个结果露娜都高兴不起来：萝丝薇瑟选择相信，那自己其实也成了玩弄人家德古拉王国王女敢情的女流氓，纵使百般理由，做出的也是和萝丝薇瑟之前为了“得到自己”所做的差不多的事。
　　如果萝丝薇瑟选择迟疑等待，那……
　　那就没然后了啊！这么多纯血族在场，但凡有一个帮腔的，其它的族人不都得把自己扯了！？
　　至于答案与否，露娜已经没空想了！
　　“玛丽莲！”
　　就在躲在萝丝薇瑟身后的露娜已经准备本能“开溜”的时候，一声厉喝传来！周围顿时鸦雀无声！
　　只见：此时此刻的萝丝薇瑟已经带上一股露娜从未见过的阴冷态度，散发着一股“绝对的王者”般睥睨之姿，只是靠着一道眼神，就已经让玛丽莲直接吓的愣在了原地，那对黑色的大翅膀，自然也扑棱着缩了回去。
　　紧接着，萝丝薇瑟冷笑出声：“大家都是因为躲避‘猎人’才屈居于此的纯血生物，漫长的时间和封闭的空间，让我们做出什么事来都不会奇怪，你们之中有几个族人敢说自己的生活与外界毫无沾染？”
　　“所以，我也直白的告诉你们。”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边搂住了露娜，“我这位妹妹对我而言的作用、‘用途’，与你们平日里寻找的那些禁脔没什么区别！”
　　“她对我而言非常有用，她的存在于身份，我也核实肯定！玛丽莲，而现在你只是因为你的心情，就开始指责她的出现。难道，你连我选择一位属于自己的‘妹妹’，都想要干涉吗？”
　　纯血族的私生活很……“怪”？
　　露娜只觉得自己听到了一些不该听的秘密，不过……也正是因为萝丝薇瑟毫不犹豫的就把她的这些纯血族族人的“家底儿”给掀开了，这么一出之后，谁也不敢开口搭话。
　　至于剩下的，看起来还是非常不爽的玛丽莲的话……
　　“至于玛丽莲，你嫉妒露娜的出发点本来就不存在。”
　　顿了顿，萝丝薇瑟说道，“你觉得是露娜抢走了你的‘妹妹’，可……我何时对你说过，你是我的‘妹妹’的？对待族人，我是德古拉王国的王女，既然根本不是，那……又和来抢？”
　　修罗场的结果如何，从来就不是打架的双方决定，而是由“男方”决定的。所以……萝丝薇瑟只是一句话，杀伤力可比露娜刚刚的“中指挑衅”要对玛丽莲打出的“伤害”大的多了！
　　在狠狠的瞪了露娜一眼之后，玛丽莲强忍着那即将“出手”的动作，甩下一句话之后，转身就走！
　　“王女殿下，我不会承认这种狐狸精的！不对，就是不知道从哪冒出来的野狗！”
　　说罢，这女人张开翅膀，眨眼间就消失在了露娜的视线里。
　　虽说萝丝薇【夜袭群/⑥.玖④⑨三\六一③⑤】瑟对待这个玛丽莲的态度，看起来并不像是什么“移情别恋”，而是从一开始就没和她有什么“过分亲密的事”，但……露娜还是没来由的冒出来一股“自己当了狐狸精”的感觉。
　　不过：至少结果上看，露娜终于能够松一口气。
　　伴随着玛丽莲的离开，其余的族人也不是傻子，明显看得出萝丝薇瑟的决定，所以……在纷纷附和了一声，算是承认了自己这位“妹妹”的存在之后，拿上了各种各样的理由，跑了个飞快。
　　露娜本来也没求着这些德古拉王国的纯血族贵族喜欢自己，只要……以后逃脱的时候，自己能不受阻碍，就足够了。说实话，被她们喜欢上，露娜光是想想都觉得脖子发凉啊。
　　“抱歉啊，妹妹，姐姐好像把这次的见面搞的僵硬了点。”
　　望着远去的族人们，搂着露娜腰的萝丝薇瑟缓缓松开手，继而带着一丝复杂的情绪，飘来一句道歉。
　　“之后我会和他们单独解释，说明你的事的。”
　　这还是露娜第一次……货真价实的产生了一种“要么把事实告诉萝丝薇瑟，然后大家好好聊聊”的感觉，但……这种犹犹豫豫才是失败的来源，露娜觉得对不起萝丝薇瑟，却……更不能再对不起芙蕾娅。
　　“抱歉，姐姐，应该是我搞砸了才对。”
　　“没关系哦~我还挺喜欢你这副胆小的样子的~”
　　这么说着的萝丝薇瑟，撩起了露娜的头发，“因为这样，你就离不开我了。”
　　“……”
　　不，是真的抱歉了，王女萝丝薇瑟。
　　因为就是这样，自己为的才是能够带着芙蕾娅从这里逃走啊。
　　谁也不想在这种理由下，被你推倒吃干抹净。

第三十七章：女人，你在玩火
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第三十八章：浪漫不起来啊
　　就算对于整次的计划“算无遗策”，可归根结底，露娜现在的确是“毫无战斗力”的存在，如果能打，谁还想用脑子呢？
　　所以，水汽弥漫，水花溅撒之中，萝丝薇瑟在听了自己的一番“劝说”之后，突然就和吃了炜哥一样，转过身把自己肩膀给摁住之后，露娜可是货真价实的感觉到了言情小说里那句经典的台词——“女人，你在玩火”，到底是什么意思。
　　这能不紧张吗！？
　　尤其是萝丝薇瑟的要求之后，见自己有些愣住，没有反应，继续补上的一句。
　　“没听到吗？”
　　一对尖牙，让萝丝薇瑟的笑容更显妖媚，而这一次她干脆抓住了自己的手腕，“我可爱的妹妹，在我这，听话和懂事可不是什么好性格，因为……会让我对你有点想法的~”
　　“把手伸过来，别跑哦~不然，我怕你接下来几天，就只剩下躺在床上的力气了。”
　　不至于吧，姐，你一兴奋，就想要咬人的吗！？
　　然而想归想，眼前的局面可是让露娜连反抗的心思都提不起，不如说这一次萝丝薇瑟在“开啃”之前还问了自己一句，而不是“突然袭击”，露娜觉得她可能已经算是“礼貌克制”了。
　　象征性的伸出胳膊，而下一刻，萝丝薇瑟可等不到露娜的犹豫结束，直接抓住了露娜的胳膊，对准之后立刻下嘴！
　　殷红色的液体，立刻顺着胳膊涌入了萝丝薇瑟的双唇之间，剩下的些许则低落在了浴池的水花之中，与红玫瑰的花瓣一同，慢慢将两人周身染红。
　　果然，王女萝丝薇瑟所作所为，还真的是如同那些异世界作品里的“大扑棱蛾子”——吸血鬼一般，带着一股血腥的浪漫。但……浪漫归浪漫，萝丝薇瑟对自己的所谓“麻痹”是不是不管用！？上次就算了，这一回还是比打针都疼啊！
　　不过，龇牙咧嘴的露娜并没有真的喊出来，而看起来很是专心伏在露娜面前的萝丝薇瑟，也并没有注意。那些“小本本”里攻受分明的“咬人”场面，完全不存在，此刻露娜只觉得自己如同“坐牢”一般度日如年。
　　好歹算是熬到了头之后，萝丝薇瑟才一边意犹未尽的舔了舔，一边抬起头，放开了露娜。
　　“晚上的事，你不用那么担心，我亲爱的妹妹~”
　　继而，萝丝薇瑟用手抹去了露娜胳膊上的两个……看起来真的很血腥的血洞，在露娜的手恢复如初之后，用手擦拭着嘴边鲜红的痕迹，然后为了回味，又抿了抿沾上了的手指。
　　“关于我族，都是由我在维持结界，作为族人的他们无论做什么，留在这里也好，跑出去玩也好，终究不能无视这一层结界的存在。毕竟：她们在‘外面’是很难生存的，想要出去作为纯血族的他们固然容易，可想要‘回来’，没我就不行了~”
　　“所以，你放心好了，我亲爱的妹妹，他们不会对你的事有什么非议的，一切只是源于玛丽安特的嫉妒而已。”
　　这么说着，萝丝薇瑟起身道：“水稍稍被染红了，赶紧擦拭擦拭身体，我们离开这里吧~”
　　露娜哪敢说不啊。
　　换上更加宽松的连衣裙，甚至还是和萝丝薇瑟一样的款式，简直就是萝丝薇瑟故意在对着这里的一切仆人强调露娜“这是我妹妹”一样，在这之后，回到了萝丝薇瑟房间的露娜，才从这位王女口中得知她刚刚浴室里那番行为的理由。
　　很简单的理由。
　　“你太懂事了~所以姐姐就有点儿忍不住了~然而真的开始下嘴的话，只怕接下来就没完没了，得由我抱着失去意识的你回来了，所以……当是就拿你的胳膊来稍稍替代一下咯~”
　　这么说着的萝丝薇瑟拍了拍她身旁的床榻，代表着什么意思，露娜不用想都知道——对于萝丝薇瑟而言的“妹妹”，可不只是拿来欣赏和咬的啊。
　　是夜。
　　与身旁已经拽着自己的胳膊躺着，传来了均匀呼吸声的萝丝薇瑟不同，露娜这边……哪怕多半是由于晚上被“抽了血”的缘故，脑袋都有些不好使，却也仍旧强撑着自己的精神，不让自己就这么睡去。
　　毕竟：在已经成为了“萝丝薇瑟”妹妹的现在，想要再找机会单独与芙蕾娅相见可为难上加难，因为……已经没有什么像样又能骗过萝丝薇瑟的理由可以用了。
　　如果只是为了见一见芙蕾娅，抱抱人家精灵美少女的大腿，那这种程度的想法忍一忍倒也能过去，但……今晚的露娜决定，哪怕冒着风险，在这种时间里悄悄离开去找芙蕾娅，也必须得行动！
　　因为：晚上浴室里自己被咬之后，萝丝薇瑟在不经意间说出的“秘密”，露娜可是不会听漏——自己这位姐姐可是说了：纯血族的族人离开容易进来难，如果自己和芙蕾娅能够跟上一名准备离开结界的纯血族族人，是不是……就可以绕过“一定要找萝丝薇瑟才能离开”，这个根本就是无解的选择呢？
　　无论如何，这一点都值得尝试，而且越早越好，所以……必须得尽快告诉芙蕾娅才行！
　　这么想着的露娜瞅了眼身旁的萝丝薇瑟，在确认了这位王女殿下，此时此刻真的在休息之后，便小心翼翼的从她胸前抽开了自己的手，然后……蹑手蹑脚的开门，离开，打算用最短的时间见到芙蕾娅，先把这个“逃走的可能”告诉对方。
　　然而，露娜不知道的是……
　　就在她蹑手蹑脚的关门离开的同一时间，床上躺着的白发少女，却早已经挣开猩红的双眸，将这一切看在眼里。
　　并不是梦游，却也并没有直接起身质问、阻拦，萝丝薇瑟所做的，就仅仅只是一动不动的看着露娜的悄悄离开，昏暗之中，她的双眸里没有一丝一毫的感情。
　　“我可爱的妹妹啊，难道……”
　　“你真的是在……骗我么？”

第三十九章：喜欢立flag！？
　　在德古拉王国之中，萝丝薇瑟是毫无争议的“纯血族”的王女——血统高贵，天赋异禀，力量强大，哪怕是外在，真正的模样所表现出的也是高贵与冷静睿智的。更重要的是：王女萝丝薇瑟在得到了德古拉王国之后，一手构筑了德古拉王国的“结界”，伪装起了纯血族们的一切，让在外各种意义上都有一些“天敌”的纯血族们，不至于东躲西藏，而是真的可以得到一份如他们所表现与自诩的那般“高贵”的身份与地位。
　　所以，一般来说，没有哪个纯血族的族人会去对萝丝薇瑟的决定“指手画脚”，也就更别提这一次了：王女殿下也没想要求大家什么，只是给大家介绍了一个她打算新认的“妹妹”。
　　虽说那个亚人族的萝莉身份可疑，但看起来在王女殿下身边还算乖巧，更别提王女殿下自身的“精神控制”的能力了，只要被王女殿下咬个几次，就算再怎么熊，再怎么坏的人，也只会变成王女的奴隶一般忠诚的存在。
　　只不过，其它纯血族的族人或许觉得无所谓，没什么，但是玛丽莲却根本不愿意接受这样的结果！在被那个小贱人的嘲讽态度给气到，还被王女殿下给无情的训斥了一番之后，玛丽莲简直就是气到快头晕！都不知道是怎么回到自己房间的！
　　明明在这个小贱人到来之前，王女殿下对自己的态度一直都很温柔的！
　　说对王女殿下没有抱怨，那肯定是假的，但是，在回到自己房间，气头也差不多快要过去之后，回过神来的玛丽莲就愈发觉得：那个叫露娜的小狐狸精的表现愈发奇怪，肯定是有什么不可告人的秘密，才会拉着王女“狐假虎威”！
　　这种事情玛丽莲当然不想错过！所以，回到房间，屁股都还没把椅子焐热的她，立刻起身，想要尽快去找到王女。玛丽莲觉得：哪怕她稍稍退一步也好，只要让王女殿下开始调查起那个狐狸精就行！
　　因为：这可是来自于“感情纠纷”上的直觉！玛丽莲觉得，只要假以时间，那个露娜必然会露出狐狸尾巴！暴露一些不可告人的，危害王女殿下甚至是德古拉王国的秘密！
　　然而，就在玛丽莲遇到了平日里负责服侍王女殿下的女仆，去询问一下王女殿下现在能不能和自己见一见的时候……
　　女仆的回答，却直接让玛丽莲愣在原地！
　　“王女殿下的话，现在正在与‘妹妹’一起沐浴，并且不希望被任何人打扰，玛丽莲大人，您请回吧。”
　　“什……什么？”
　　如果说刚刚玛丽莲还能“冷静”一下的话，那么女仆的话，简直就是让她心里原本的“火气”，“噌”的一下，再次暴涨！
　　“两位正在沐浴，请您今晚不要打扰。”
　　沐浴？这，这种事王女殿下甚至都没和自己做过！？凭什么那个小狐狸精才刚刚来到德古拉王国没多久，才刚刚缠上王女殿下，就可以有这么……令人羡慕的资格！！？
　　因为，不光光是沐浴，之后呢？总不能两个人就那样干脆的说再见吧！？
　　光是提到“沐浴”这个词，玛丽莲脑子里就已经浮现出了“在那之后，那只狐狸精在王女殿下的房间里，被王女宠爱一整晚”的香.艳画面了！
　　此时此刻，玛丽莲的脑子里哪还有什么心思去想“这个可能那个如果”的！？气急败坏的想法冲破了防线，让她早就把一开始的冷静丢掉了一边，又不能强闯去见王女，所以……
　　“啧！那个贱人！”
　　在狠狠的低吼一声，无能狂怒之后，玛丽莲掉头就走！
　　此时此刻的玛丽莲，脑子里就只剩下了唯一一个想法：一定要弄死那个小贱人！
　　既然王城里自己没什么办法，那就离开王城，去找德古拉王国里的其它族人！如果是周围领土里的那几位在王女面前话语权超级大的大人，一定可以！有几位大人，绝对可以让王女清醒过来，别再抱着一个霍乱德古拉王国的狐狸精，对自己的劝阻不闻不问！
　　这么想着的玛丽莲也不打算回去再做打算了，而是直接张开翅膀，朝着王城的结界之外飞去！纯血族的族人们，想要离开结界并不需要经过王女的准备，所以玛丽莲已经想好了：立刻去德古拉王国的其它领土，去找到那里的“领主”，想她们说明一下王女的事！
　　玛丽莲觉得这是现在唯一的办法了！
　　冲破结界，此时此刻，德古拉王国内已是深夜！清冷的环境，高悬的月牙，周围的冷风吹来，让压根就没怎么出过结界的玛丽莲不免打了个哆嗦！
　　只不过，就在玛丽莲打算稍稍喘口气，思索着“要不要叫两个女仆来和自己一起”的时候，不远处的黑暗之中，却像是析出了什么东西一般，传来了些许动静。
　　【哒、哒】
　　这是……长靴踏在地面上的声音，清脆，毫不遮掩，
　　【叮叮当当】
　　这……像是饰品的声音，却……更像是坚硬的锐器，传来的碰撞声。
　　而当玛丽莲顺着看过去的时候，一道瘦削的，少女的身影，却已经出现在了她的面前。漆黑的修女服，仿佛证明着对方的身份；头巾之下，隐约能够辨别出少女的模样；然后……她抬起头。
　　猩红色的双眸，没来由的让玛丽莲打了个哆嗦！
　　“你……你是什么人！？”
　　紧接着，玛丽莲就开始为自己刚刚的紧张而懊恼起来：看来自己也是气坏了，居然会被这大半夜还在外面乱晃，一点儿也不怕被坏人打晕侮辱一顿的少女吓住！
　　然而，对方的回答，却慢悠悠，不疾不徐，或者说……
　　毫无感情。
　　“我是一名旅者，奉主人命令，循女神旨意，前来德古拉王国，寻找我所丢失之物。”
　　此时此刻的玛丽莲可是根本没心情搭理这个满嘴晦涩发言的女人，冷哼一声，甩手就想走人！这会儿玛丽莲可没心思理会这种神棍，更别提纯血族对待“修女”这种身份的人，本来就没什么好态度！
　　然而，下一刻，玛丽莲刚刚迈出的脚步，却在一瞬间凝滞！
　　“啊，纯血族的小姐，请问……你有见到过德古拉王国的王女，萝丝薇瑟吗？”

第四十章：你忏悔罢！
　　刚刚那股“浑身没来由哆嗦了一下”的感觉更盛！让玛丽莲立刻停下了脚步！
　　因为，如果说自己压根不打算搭理这个半夜居然有胆子在外晃的“修女”，甚至一度以为她是那种“穿着修女服，然后遇到男人就‘明码标价’”的职业，但刚刚这女人开口说出的回答，其中任何一个字，却都无法让玛丽莲去无视！
　　德古拉王国的王女是萝丝薇瑟，这可并不算是什么“秘密”，德古拉王国的人都清楚！但是……“纯血族”这三个字，无关人等可是完全不应该，也不可能说出来的！
　　这个半夜出现在这里的“修女”是怎么知道的！？
　　更重要的是：她这一身行头硬要说是“明码标价”，也根本不搭啊！就算是为了“情调”，穿的也未免太严实了点吧！？一身修女的袍子之下，也就只有那一双腿上的黑裤袜，勉强算得上“暴露”了！
　　“你是谁！？”
　　全身上下没来由紧张起来的玛丽莲，质问出了此时此刻，对眼前这个修女唯一能想到的可能，“你……你是我们外面回来王城的族人吗！？”
　　纯血族的族人并不多，但毕竟并不认识全部，一时间玛丽莲也不敢太过嚣张。
　　然而，对方的回答倒是孤傲又臭屁的狠！
　　“我不屑于你们成为族人，我只是前来德古拉王城，为主人取走我丢失的东西罢了。请问，纯血族的小姐，现在的德古拉王城王宫，还允许客人进入吗？”
　　不说不要紧，这一说直接让玛丽莲火气都上来了！
　　这措辞口吻很明显不是族人！既然如此的话……
　　“你谁啊？就想进入德古拉的王宫！？”
　　玛丽莲一口回绝！毕竟现在玛丽莲的心情简直就是差到了极点！被王女殿下因为一个狐狸精训斥也就罢了，刚想着离开结界去找些大人物把王女殿下身边那个狐狸精赶走，就被这么个不着调的女人给吓了一跳！
　　“衮开！”
　　想到这里，玛丽莲的态度都变得恶劣了不少！
　　“你不配进入王宫，我也无可奉告！再在这种地方鬼鬼祟祟的转悠，小心我对你不客气！”
　　然而，对方还是不偏不倚的揽住了玛丽莲的去路！
　　“很抱歉让您生气了，但……我有一些属于自己的东西，留在了德古拉王国的王宫里，希望您能为我引荐王女萝丝薇瑟，让我取回。”
　　玛丽莲已经不想再和这个女人废话了！如果再被阻拦，就直接撕碎她的脖子！
　　这么想着，玛丽莲已经踏出一步！纯血族就算不展现真正的身份，光是凭着自身的魔力所带来的压迫感，也足以让绝大多数普通人感到胆寒！
　　然而，下一刻，怪异的事情却发生了！
　　见玛丽莲没有回答，语气恭敬的修女选择的并非让开！不如说：她仿佛根本就没有感到什么玛丽莲表现出来的“纯血族给予的压迫感”！而是……褪下长袍的兜帽，露出了……银白色的长发，猩红的双眸，一时间甚至比玛丽莲还要冰冷！
　　如果说真的有什么“气势”，有什么“直觉”，那……此刻玛丽莲惊恐的发现：被压制的竟然是自己！！？
　　叮铛作响的原来并非饰品，而是冰冷的武器！随着冷风吹起修女的长袍，也让她腰间一排排短剑，在夜色与月牙的照耀下，闪烁着冷清的银色！
　　等到玛丽莲错愕之中再次看去时，只见：修女的手中已经多出了一把细剑，竖于身前。
　　“既然您对这件事抱有苦衷，那么，请允许我的失礼。”
　　“你竟然敢对德古拉王国的贵族……”
　　【哒……哒】
　　长靴踏在地面，玛丽莲感觉到的是从未有过的的威胁！甚至……没有在王女萝丝薇瑟殿下那体会过！
　　因为两者有着本质的不同！王女殿下虽然会生气，但对待族人，绝对不会产生什么冰冷的想法。然而面前的这女人，此时此刻不光光那股冰冷刺骨的威胁感与王女想当，甚至……还带上了真正的“杀意”，让玛丽莲顿时感觉到了来自“死亡”的威胁！
　　“德古拉的贵族，并不是一群强盗，纯血族的小姐。”
　　“而我……在寻找的也是如此。希望您能用您身上的血液，指引我通往‘结界’道路；希望您与您的消失，能够让女神宽恕我的罪孽；希望……您并不要对我的行为产生什么误会，因为我需要解释一番。”
　　“因为我从未想过于你们为伍，所以也不会对你们仁慈。在小姐您出现与我面前的那一刻，您的命运就已经决定，我只是希望您至少可以在最后的时间里，忏悔您这一生所伤害无辜人，吸食他们血液所带来的罪孽。”
　　这样的话语，这样的态度，以及……她那一身修女的装扮！
　　下一刻，玛丽莲已经察觉到了一个几乎让自己绝望的可能！
　　这个世界上，存在着一类几乎已经魔怔了一般，专门盯着纯血族不放的魂淡！她们或许不强，但是每每遇上纯血族，简直就和不要命了一般，直至生命的最后一刻，都不会放弃“杀死纯血族”的想法！
　　这些理由千奇百怪，但无一例外，都是不可能缓解的“血海深仇”！
　　她们有着统一的名字——纯血猎人！
　　标配，便是细剑，与无数短剑的组合。精通魔法与武技，最重要的……是他们瞄准的敌人……只有一类！
　　那便是……自己这样的纯血族！
　　为什么纯血族会在这里！？而且，自己眼前这个，为什么模样是如此的与纯血族想像！？同样的白发同样的红眸，甚至……同样的……气息！？
　　只是下一瞬，玛丽莲已经来不及多想了！
　　“卑劣的血蛭们，忏悔吧，用你们的鲜血，来洗刷这座王国的耻辱！”
　　寒光闪烁，玛丽莲分明是看到了！
　　眼前的纯血猎人，这个修女！她……竟然也张开了一对纯血族才有的双翅！然后，眨眼即至！
　　冰冷的锐器，无情的手段……
　　这些，都已经在玛丽莲的视野里，马上被一片片鲜红所涂抹！

第四十一章：她太懂pua了
　　关于德古拉王国王宫内，由王女萝丝薇瑟“一手构筑”的这道结界，其实也并非像萝丝薇瑟当初在得到了露娜，把露娜当成了“妹妹”的时候，吓唬人的那般无懈可击！
　　只要是纯血族的族人，都可以自由的离开这片结界——想必是王女她没心思去一个个管那些“夜生活丰富”的族人们出去做啥。虽说这些族人想要“回来”，就不可避免的需要萝丝薇瑟“开门”，但这点对于露娜而言根本无所谓——只要能跟着一个纯血族的族人跑出去就行了？还回来？
　　回来干嘛？回来当她萝丝薇瑟的妹妹，天天不是被咬的疼到龇牙咧嘴，就是被那个姬佬王女吃干抹净？想都别想！
　　所以，在从萝丝薇瑟不经意间的话语之中察觉到了这个“秘密”后，露娜赌上“被发现”的风险，趁着萝丝薇瑟休息的时候，悄悄溜去了芙蕾娅的房间，紧接着用最快的速度把这个“秘密”与芙蕾娅“通了气”，最后再溜回了萝丝薇瑟的身边，继续扮演好“乖巧黏人的妹妹”角色。
　　如果失败了被发现的话，等待着自己的惩罚……光是想想萝丝薇瑟的作风，露娜都能哆嗦一下，但让露娜松了口气的事：当自己回到萝丝薇瑟身边，然后重新“挨着‘姐姐’躺下”之后，萝丝薇瑟并没有什么动静与反应。
　　一夜，对于露娜而言，就这么“惊心动魄”的过去了，而且与芙蕾娅的逃走计划，露娜也终于看到了努力的方向！
　　次日。
　　兴许是因为前一晚“爽到了”？看起来心情不错的萝丝薇瑟，竟然摆着一副仿佛她才是“后宫之主”的样子，表示“让芙蕾娅也来陪陪她。”
　　“死姬佬”。
　　虽然心里已经把这句话不知道嚼了多少次，但……现在的露娜可没什么拒绝的余地与理由，不光光是因为处境上的问题，“乖巧可爱的妹妹”哪能拒绝姐姐提出的要求呢？
　　更重要的是：露娜也的确迫切的需要与芙蕾娅见面，毕竟两人只有相见，才能“配合起来”。
　　此刻，萝丝薇瑟多半是为了“炫耀”吧，三人的茶话会地点，依旧选在了第一次——那座城堡的顶层的露台处。依旧是阴沉的天空，两名白发红瞳的女仆依旧在为害怕阳光的萝丝薇瑟撑着伞，但……此时，已经算是“物是人非”了。
　　当初招待自己与芙蕾娅时，露娜还觉得很“病弱”很“善良”的王女，现在已经完全展现出了她真正的面目！只可惜，露娜现在就算知道也没用了——当初自己还能在芙蕾娅身旁，可这会儿……只能摆出一副“心甘情愿”的姿态挨着萝丝薇瑟坐下，还要时不时的被这个姬佬王女搂一搂，让她向自己的大白腿芙蕾娅炫耀！
　　心情复杂，而且一想到，如果自己现在这种“感觉”，用“妻子当着丈夫的面被黄毛搂腰抓屁股”来形容，露娜的心情就更加复杂了。
　　然而，复杂归复杂，露娜的视线却在与端正而冷静的于对面坐着的芙蕾娅，四目相对之后，心有灵犀的秒懂了彼此此刻的“打算”。
　　“姐姐，我能有一个请求吗？”
　　两人默契的打算很简单：既然已经知晓了这德古拉王国的“结界”的情况，也知道了能够不经过萝丝薇瑟，就可以安然无恙，悄悄离开结界的方法，那么，就得制造机会！
　　不求什么“一击脱离”、“立刻离开”，露娜也打算先找点借口，在王城内转悠转悠，熟悉环境，方便最后脱离的那一刻到来！
　　然而，就在露娜准备开口的时候……
　　伴随着露娜身体没来由的一阵哆嗦，侧目看去，微笑着的萝丝薇瑟却像是早就把自己的心思看穿了一般，先一步开口。
　　“我差不多也猜得到哦~我的妹妹，觉得无聊了，想去王城里玩一玩儿？”
　　猜，猜到了！？
　　露娜心里一阵紧张，不过紧随其后，萝丝薇瑟倒是补上了一句解释，说明了她为什么能“猜的这么准”。
　　“不用惊讶哦~姐姐我可没对你做什么。只是，我族族人尚且会对这终日昏暗的生活感到无聊，偶尔外出去寻找点乐子，对于妹妹你这样刚刚来到德古拉王国不久的躁动孩子而言，就更是如此了~”
　　顿了顿，萝丝薇瑟放下了手里的茶杯，抬起头之后的视线，从坐在她对面的芙蕾娅脸上扫过，最后……侧目，温柔的看向了露娜。
　　“没关系哦~你是我可爱的‘妹妹’，作为姐姐我当然不会限制你的自由。既然你想离开王宫出去玩，那便出去就是。芙蕾娅小姐是不是想陪着？那么我的回答就是，你做什么和我无关，必要的时候别让我这位妹妹太调皮就行了~不知道这样，能不能表现出我对露娜的‘宠爱’呢？”
　　一时间，露娜除了惊讶，也不知道该怎么回答。
　　毕竟：原本露娜都已经和芙蕾娅默契的“配合”好了，想要互相打掩护，找个借口让自己与芙蕾娅能够不受限制的在王城内“转悠转悠”，当然……名为“转悠”，实则就是先到德古拉王城内去，为了以后找到机会的逃脱而“踩点”。
　　然而，这种如同踩钢丝一般，一个不小心就会暴露自己与芙蕾娅目的的危险打算，还没开口呢，就……就已经完成了！？萝丝薇瑟主动同意了露娜的离开，甚至让芙蕾娅陪着自己，她都不吃醋！？
　　理由，说辞什么的，也都没有问题，只是……这“惊喜”来的太快，一时间露娜都不知道怎么回答了！
　　“这么奇怪的看着我做什么，妹妹，就算德古拉王国内没什么纷争，姐姐姑且也是王女哦~”
　　这么说着的萝丝薇瑟，伸手揉了揉露娜的耳朵，“工作的时间里我也会很忙碌的~到时候我又不在，你又觉得无聊，肯定还是会乱跑，索性姐姐就让你跟着芙蕾娅去玩好了~只要你们小心一点，别跑出结界变成了傻子~姐姐就没什么可担心的~”
　　这样的“大度”，一时间让露娜觉得“反而是自己这边‘阴险’了！”毕竟，自己这边可是想着怎么“欺骗一下王女，博得一个外出的合理借口”啊！
　　下一刻，露娜没过脑子，就这么把一些危险的话语，脱口而出！
　　“你就不担心芙蕾娅带着我直接逃走吗！？”
　　“唉~想什么呢，我的笨蛋妹妹，你们俩没有我的帮助，是离开不了结界的哦~”
　　眨巴着眼睛，萝丝薇瑟愣了愣，随即笑出了声。
　　只是，很快，一股奇怪的气氛便在萝丝薇瑟与露娜之间弥漫，四目相对，露娜看见了：面前的白发少女那双猩红的眸子，仿佛……是在期待着什么一般。
　　“而且，我可爱的妹妹，姐姐我相信：你现在不会愿意离开我身边的。”

第四十二章：小别胜新婚啊
　　外出的时候一定要知会萝丝薇瑟。
　　绝对不能单独外出，就算陪着的人是芙蕾娅，那也得带上。
　　最后……不得在外面鬼混过夜，到了晚上必须得回来。
　　在与萝丝薇瑟做了这种看起来真的很像是“姐姐对妹妹”做出的约法三章之后，这位王女殿下倒也一点儿都没有撒谎——真就这么结束了自从把露娜给“抢到手”以来，天天都要霸占着的过程。露娜也顺利的得到了可以和芙蕾娅外出的机会。
　　想要直接开溜固然不行，因为按照露娜得到的“秘密”来看，想要离开这德古拉王国王城的结界，起码得有一个“纯血族”的族人帮助才行，露娜可不想冒着“变傻”的风险，带着芙蕾娅硬闯。
　　话虽如此，先摆脱萝丝薇瑟，在附近“探探路”还是做得到的。更重要的是……
　　可这是露娜自【夜袭群/⑥.玖④玖三\⑥壹叁⑤】从成了萝丝薇瑟的“妹妹”之后，头一回能够和芙蕾娅不受干扰，没什么外人的单独相见啊！
　　此时此刻，王城之中。
　　终于能再次与芙蕾娅独处，露娜虽然心情“high”起来了，不过还是以“逃脱计划”为主，一边随着芙蕾娅开始往王城边缘，也就是结界边缘附近走去，为了查看一番，一边把这几日在萝丝薇瑟身边得到的更多“小道消息”，向芙蕾娅一股脑儿的倒了过来。
　　“芙蕾娅，关于能够帮我们打开结界，让我们出去的‘纯血族族人’，恐怕根本不能随便拉一个大街上的人，因为他们似乎算不上纯血族的族人。”
　　这是先前露娜在和萝丝薇瑟谈及“咬的疼不疼”的时候，萝丝薇瑟随意之间多少透露的“秘密”——这些纯血族的“咬人”可以单纯是为了“干饭”，也可以……是制造眷属。
　　露娜并不需要多想就能明白，毕竟这不就是异世界里这群大扑棱蛾子常见的“咬你一口，你就成为眷属”的套路么？对穿越者而言，这压根就不算“疑惑”。
　　“王城内现在活动着的这些人，基本上都算是眷属，并且是被‘带进来’的，所以他们并非是能够帮助我们离开的纯血族族人。”
　　这么说着的露娜，视线扫了一眼远处。恐怕，这些并非“德古拉王国贵族”的人，都算不上“纯血族族人”，露娜也不想尝试与冒险。
　　“我们得找一位德古拉王国的名义上的‘贵族’才行，身为族人的他们，是不会有什么问题的。”
　　实际上，恐怕还有一种办法——那就是直接被萝丝薇瑟咬一口，这位王女殿下无论是身份还是血统的高贵可不是字面意思，而是真的很“高贵”，被她咬出来的眷属，似乎可以一跃成为“族人”的标准。
　　当时萝丝薇瑟还一边舔着露娜的脖子一边“开玩笑”：“你如果想跑，让我咬你一口，你随便跑哪都可以哦~不过，成为眷属，你终究无处可去，还是得回到姐姐身边的。”
　　露娜可不觉得当时萝丝薇瑟像是在“开玩笑”，所以也义正言辞的拒绝了，只不过……这种听起来有些危险，露娜也根本不可能去尝试的可能……要不要告诉芙蕾娅呢？
　　露娜这边可是在认真的思考着到底怎样才能“找到一个纯血族族人，帮助自己这边逃出结界”，不过……再次独处，而且也不用顾忌什么“碍事的”，芙蕾娅那边……好像从一开始在意的地方，就压根不是“怎么跑出去”。
　　很快，在两人靠近结界边缘的无人之处，也的确看见了一道赤红色的光晕的那一刻，见四下无人，精灵……就出手了。
　　“唉……芙蕾娅，差不多就只能到这里了，之后就是……呜啊！”
　　露娜一转身才发现：眼前的精灵少女，真就是用一种简直能说成是“饥渴”的态度，扑上来抱住了自己！紧接着就和狗一样，把脸埋进了自己的头发里一顿猛吸！
　　“露娜，让你受苦了……”
　　就冲芙蕾娅你这个样子，到底是谁受苦，还不一定好吧！？
　　至于受苦与否……
　　露娜一时间还真没法回答，毕竟：仔细想想，自己变成了萝丝薇瑟“妹妹”的这段时间里，好像也没有遇到什么“粗暴的待遇”。如果说真的不介意在萝丝薇瑟那个姬佬王女面前“出卖身体”，那……仔细想想，竟然还不错？
　　简直就像是雷达扫视一样，马上芙蕾娅那就传来了声音。
　　“露娜，你该不会是真的想当萝丝薇瑟的妹妹了吧？”
　　“当，当，当然不会了！”
　　吓了一跳，露娜赶忙否认。
　　想归想，闹归闹，纵使萝丝薇瑟对待自己再怎么好，可事实却是：自己一开始是被“骗”被“抢”，被“偷袭”，成为了萝丝薇瑟的妹妹。如果说自己真觉得不错，就这么心甘情愿的留在了这里，天天卖个萌撒个娇，偶尔当个人形血包，不想走了，那……
　　和异世界里那些被“勇者”稍微骗一骗，就说着“主人亚撒西”然后把仇恨都给忘了的奴隶有啥区别。
　　能跑掉，那肯定不能放弃啊。
　　芙蕾娅这才看上去满意一些。
　　对露娜而言，现在最大的问题倒不是怎么逃跑，毕竟自己与芙蕾娅只要保持镇定，别露出马脚，就肯定能得到萝丝薇瑟的“外出许可”。但想要离开这结界……就需要一些“纯血族族人”的帮助了。
　　那群族人虽然算是勉强接受了自己，但关系肯定不会“友好”，如果自己提出什么“带自己离开结界”这样的要求，恐怕……会被他们反手就是一个超级举报啊。
　　而就在露娜为难着的事后，自从之前的那个“勇者沙比”早早的就“下线退场”之后，一度沉寂下来的“系统播报”，再次在露娜的脑海之中响起！
　　【附近区域勇者侦测——勇者编号4号。】
　　又有……勇者来了！？
　　【附近可供攻略女角色——德古拉王国王女萝丝薇瑟、纯血猎人……】
　　然而，系统的声音，却因为眼前的“意外”，而被生硬打断！
　　抬起头露娜才发现：自己与抱着自己的芙蕾娅身旁……
　　不知道什么时候多出了一道少女的身影。
　　也多半是把两人这种和“幽.会”没啥区别的行为，看了个完整。

第四十三章：抓奸当场！？
　　明明“气氛”到了，时机也好，露娜觉得：就瞅着芙蕾娅的“吃醋”架势，接下来只怕就要搂住自己，先来一段漫长而甜蜜的“法式湿吻”，来缓解一下嫉妒的情绪，和这段时间明明天天都能见到，却对自己“可望不可及”的寂寞！
　　这种时候身边却和鬼魅缠身一般，突然冒出来了一道身影，两人能不被吓到就怪了！
　　“呜啊啊啊！”
　　露娜慌忙与芙蕾娅拉开了距离！
　　名义上自己现在可是萝丝薇瑟的妹妹，而芙蕾娅是一个把奴隶交给了萝丝薇瑟的“外人”，这样的场面被发现，让露娜多少有些“做贼心虚”。
　　“你……你是谁啊！？”
　　然后，作出了“心虚”的人会有的“经典反应”——反咬一口！
　　“突然靠近我们做什么！？”
　　紧接着，马上闭嘴不言，来到了芙蕾娅身旁。
　　毕竟，把自己与芙蕾娅的行为给“抓奸当场”的存在，身份……看上去有些奇怪！
　　看上去年级彼此相仿的少女，而白发与红瞳，在德古拉王国见识了那么多如此搭配的纯血族之后，事到如今露娜也不至于觉得有什么奇怪的。真正让露娜疑惑着的是少女的装束——黑色的长袍与披巾绝非普通，因为上面绣着的烫银十字，与一身到底黑衣，对于露娜这样的“穿越者”而言实在是太过于熟悉。
　　哪怕少女的裙子侧面开口，正若隐若现着一双修长笔直的黑裤袜大长腿，却也不妨碍露娜对她的身份，有着一个“完美的描述”——修女。
　　所谓修女，在异世界之中只要是货真价实的，那必然是代表着“圣洁”与“崇高”的存在，更别提这个异世界里的NPC们也的确会谈及所谓“女神大人”，这样的存在在德古拉王国的王城里出现，还真是稀奇！
　　不过，露娜很快就从对于“新角色”的好奇之中回过了神！因为：刚刚自己和芙蕾娅实在是有些投入！谁知道这位白发红瞳的少女到底什么时候就已经出现在了两人身旁，看了多久，或者说……有没有偷听到两人刚刚谈论“逃离结界”的事！？
　　然而，露娜下一刻就懊悔起来：晦气，自己是真的晦气，因为说什么就来什么！
　　眼前的少女在毫无惧色的迎上了露娜的质疑之后，直截了当的抢在露娜想要“试探试探”之前，就已经把露娜最担心的内容给说了出来！
　　“我已经听见了，二位。”
　　少女的神色未变，但……已经不用多言，露娜与芙蕾娅就已经能够理解：她听见了什么。
　　当然不只是两人那些腻歪的话语，毕竟芙蕾娅的“饥渴”是在最后，在这之前……两人谈论的可是“结界”的事！
　　“秘密暴露了”！
　　这可是最糟糕的状况，但无论如何，先得“及时止损”才行！
　　下一刻，芙蕾娅已经准备出手，起码先控制住这个掌握了两人秘密的修女！然而，仿佛对两人的行动早已察觉，这位修女仅仅只是后退一步，旋即补上一句让芙蕾娅都愣住的陈述！
　　“不过，知道了，又如何呢？”
　　什……什么！？
　　她这话是什么意思！？说的好像……她对两个鬼鬼祟祟，想要离开德古拉王国王城结界的人，这番对话与行为，以及之后的计划，根本不那么在意一样！？
　　“二位在担心什么，明明，我和二位……是一样的人。”
　　“什么意思！？”
　　露娜已经先芙蕾娅一步反应了过来，“你也想离开？”
　　刚刚修女小姐的话里“一样的人”这样的字眼露娜可不会听漏！而下一刻，眼前白发修女所做出的的一切动作，就更代表着她也有她的“想法”！而并非是在打马虎眼！
　　“在这德古拉王城之中，总有人会因为这样那样的理由成为‘眷属’，也总有人会因为这样那样的理由，想要进入或是离开这道王女布置的结界。有人愿意，就有人厌倦，并不是所有人都会安心的留在这里，而我，也是这其中的一员。”
　　修女平静的诉说让露娜神色为之一凛，甚至顾不上多想，立刻将芙蕾娅拉到身旁！有些事情作为这个异世界里的NPC的芙蕾娅不会多想，但对身为“穿越者”的芙蕾娅而言，却根本不会小看！
　　突兀的冒出来了一个“修女小姐姐”，察觉到了自己这边的秘密与计划之后，选择的却是在这里说着这些和神棍一样的说辞！？
　　不可疑才怪呢！
　　既然一开始就抱着怀疑的态度，露娜也自然能察觉的更多！
　　比如……
　　“那你是怎么进来的？”
　　想出去，何必进来！？
　　这是机会，还是危险！？
　　老实说，露娜现在脑子也有点混乱，但……这种涉及到了“穿越者”才能明白的奇怪一幕，露娜可不能退缩！身边还跟着芙蕾娅呢！
　　这样的质问，让眼前的修女，神色突然直接变得黯淡了些许，少顷，就在等的有些不耐烦的时候，修女终于抬起头说道。
　　“因为我也是纯血族。”
　　“什……”
　　纯血族的……修女！？这不就是那啥“吸血鬼修女”吗！？这样的“人设”，懂的都懂好吧！
　　然而，对方却并没有给露娜多想的机会，便继续道：“我……刚刚回到王城，对你们的离开与否并不关心。只是本着‘女神大人’的善良意愿，如果你们因为什么理由被困于此，那么……我可以帮助你们离开。”
　　“离开”
　　这……是露娜多么想要完成的事情！
　　然而眼前的一切都透着古怪，让露娜根本无法相信这个刚刚认识，就直接圣母的表示想要“帮忙”的修女！
　　因为，就算是“修女”，也没这么圣母吧！？一时间，露娜甚至怀疑：眼前的修女，是不是萝丝薇瑟派来“钓鱼执法”的族人！
　　“我们没打算离开，也和你没什么多说的！芙蕾娅，我们走！”
　　心里飘过一丝莫名其妙的忌惮，让露娜抓着芙蕾娅的手，就打算快步离开！
　　而身后，则幽幽传来了少女的提醒。
　　“那么，二位大可以花些时间了解，确认我的真假。”
　　“毕竟我是真的，想要帮助二位离开德古拉王城。”
　　“离开……这片被血蛭玷污的王国。”

第四十四章：神棍
　　异世界的套路里，像是这位突然冒出来，然后圣母心泛滥的想要“帮助自己”的NPC，没有一个是好货！
　　与身为NPC的芙蕾娅不同，作为穿越者的露娜，本来也是这么想的！
　　但，接下来一连几天，露娜都并没有在德古拉王国的王宫之中见到那位修女，也并没有感觉到萝丝薇瑟对待自己的态度有什么变化，生气，亦或是阴冷——这代表着那位修女应该是真的和她当时说的一样，没有把自己与芙蕾娅商量的计划泄漏甚至是告密。
　　这么一来，露娜不禁有些犹豫了：或许是自己太过紧张了？光顾着按照自己脑子里对于“异世界小说”里异世界的理解去想，而忽略了自己身处之处，其实没有那么多弯弯绕？
　　再加之：之后，无论是露娜还是芙蕾娅，都没有发现哪位纯血族的族人“好说话”，似乎是因为玛丽莲被自己给“气走了”，导致他们对自己的态度基本上都是“无视”，也就更别谈什么：让他们协助自己离开结界，这般要求了。
　　这……也没得选啊。
　　无奈之下，露娜只得把眼下的困境与芙蕾娅商议，然后借着“出去玩”的机会，与芙蕾娅去找那位修女。
　　再次相见，这位纯血族的修女，依旧在先前露娜与芙蕾娅“幽会”的王城内，结界边缘处静立，仿佛……从未离开过那里。
　　开口的那一刻，更是透着一股“早就知道你们会回来找我”的自信。
　　“二位，现在你们相信我了吗？”
　　视线投向芙蕾娅与露娜，白发红瞳的修女，合上了手里的小本本，平静看来，“我秉承着女神大人的信仰，既然已经说出口，那便是真心希望能够帮助二位，离开这一道德古拉王国的结界，去往外界，获得真正的自由。”
　　依旧是满嘴女神的“神棍说辞”，倒也与她的修女身份相配。只不过，露娜现在可顾不上太多。
　　与芙蕾娅对视一眼之后，露娜开口道：“既然你想帮助我们离开，你又是纯血族族人，那……你现在带我们走不就行了？”
　　结界近在眼前，走不了多远就能到达边缘。真按照这位修女所言，那她想要履行诺言，不是轻松简单？
　　然而，修女的回答，一时间却让露娜有些……尴尬。
　　“您看起来可真是不负责任。”这么说着的她，轻笑一声，“诚然，我是纯血族族人，但……如果我就这么带你们二位出去了，我……要怎么回来？想要回到王城王宫就必须知会王女，到时候……我帮助你们二位逃离的事，你们二位的行动，可都是会被发现的。”
　　顿了顿，修女不动声色的补上一句，“希望您可以稍稍思考一下再提出要求。”
　　靠，你这不就是拐弯抹角的说自己讲话不过脑子吗？
　　然而……事实也的确如此，自己光顾着跑，却没去想过人家带自己逃出结界之后，怎么回去的问题。毕竟对于纯血族的族人们而言，德古拉王国的结界，是出去容易进来难！修女小姐姐主动提出帮助，那么说出她的顾虑，自然也是合情合理。
　　“抱，抱歉，哈哈……没想到。”
　　“无妨，既然二位有此意愿，也愿意相信我做法，那么……我想我可以与二位正式的介绍一下。”
　　一边说着，修女一边……拉起裙子的侧摆，一手放于胸前，微微欠身。
　　“我的名字叫布伦希尔德，是一名修女，遵从‘女神’，侍奉‘主人’，这一次回到这德古拉王城的目的，也是为了取回一些东西罢了。”
　　“而女神的教义便是博爱与善良，所以，我在见到二位为了如何离开结界而发愁的时候，便上前询问是否需要帮助，仅此而已。”
　　听起来……很神棍。但……露娜也挑不出什么毛病来。只能抱着试试看的心态，在与芙蕾娅接连自我介绍之后，顺带着把自己这边的困境，在不暴露秘密的前提下，多少告知对方。
　　“那……你有什么办法吗？能送走我们，又能让你平安无事的？”
　　最后，露娜向眼前名为布伦希尔德的少女提出疑问。
　　“……”
　　修女布伦希尔德的视线，久久的在露娜身上停留，在看的露娜一阵发毛，甚至都有点不适应想要打断的时候，终于开口。
　　“二位是被王女所困，那么……我想我能够做到的帮助并不多。或许，二位需要一些‘破釜沉舟’的办法，来置之死地而后生。”
　　好家伙，谜语人又开始了！？
　　不过，很快，布伦希尔德就补上了一句。
　　“我想：我或许有一些办法，能够为二位提供一些小小的帮助。不过，更多的还是需要二位的应变与勇气，而并非是我手把手的协助。”
　　顿了顿，白发的修女站定，猩红色的目光一时间看的露娜心里有些发慌，但……都已经说到了这个地步，露娜觉得：眼前的这位修女，理应不存在什么“陷害”之类的想法
　　毕竟，彼此之间都算是认识不久，也是她主动提起的帮助，如果真就是为了陷害，那这个修女未免也太恶劣了点！而且，露娜也不得不承认：原先计划里的“找一个纯血族族人协助逃离”这一点，在德古拉王宫之中，现在看来基本是不可能实现的——人人都不想搭理露娜这个名为“妹妹”的瘟神。
　　所以，于情于理，露娜如果真的不想拖延，要快些离开德古拉王国，免得一点点被萝丝薇瑟吃干抹净，就只有求助于眼前的这位纯血族修女布伦希尔德。
　　不如说，这可能是唯一的办法了。
　　“请说吧。”
　　所以，与芙蕾娅对视一眼之后，露娜开口应下！
　　“感谢二位的理解，相信女神大人之后一定会保佑二位平安的离开这德古拉王国。至于手段……”
　　布伦希尔德看向了一旁的长椅，“可否让我们移步更加安静些的地方，让我大致的告诉二位呢？”

第四十五章：美人计
　　在与这位有着“纯血族”与“修女”两重身份的少女布伦希尔德交谈了一会儿，听了她所谓的“破釜沉舟”之后，露娜和芙蕾娅可没有真的做出什么“破釜沉舟”的事，直接私奔之类的，也是根本不存在。因为：只要两人还在这德古拉王国内，还在这名为“王城结界”的“里世界”之中，估计连“躲”都算不上，就会被萝丝薇瑟派人直接抓住。
　　所以，在这之后，两人还是选择“乖乖回到王宫之中”——芙蕾娅依旧抱持着客人的身份，而露娜嘛……则继续当着自己的“王女的妹妹”，呆在萝丝薇瑟的房间里，看着结束了身为德古拉王国王女的萝丝薇瑟，如同回家了的丈夫一般，走回房间，解开披肩，嘴角微不可闻的露出一声叹息，仿佛终于放松了下来。
　　放在之前，露娜与萝丝薇瑟之间，此刻的互动最多就是：萝丝薇瑟言语和动作上“戏弄”一下露娜，然后萝丝薇瑟如果有什么“想法”，就咬一口露娜的胳膊，最后该睡觉睡觉，该当抱枕的当人形抱枕。
　　然而，今天，却有所不同。
　　“唉~露娜，我的好妹妹，姐姐幸苦到现在回来，难道连一声欢迎都没有吗？”
　　一边开玩笑着抱怨，萝丝薇瑟一边看向露娜。
　　“看来你这几天是在外面跑野了，变得不……呃……咦？”
　　然而，却在看向她这位“妹妹”的时候，冷静而聪慧如她，都一时间愣住了！
　　因为：此时此刻，露娜正在用一道萝丝薇瑟自从得到她这位“妹妹”开始，都从未见过一次的撩人姿势，坐在床上，等待着她的“临幸”。
　　洗完澡，白白净净香喷喷，单薄的吊带裙根本遮掩不住白里透红的胳膊与双腿，与纯血族一般漂亮的银白色长发洒下，大尾巴伴随着动来动去的耳朵，时不时的在床上扫着，更是……在萝丝薇瑟心里扫着。
　　“我……有在欢迎你哦，姐姐。”
　　露娜红宝石般的双眸看向了萝丝薇瑟，“您幸苦了。所以今晚，您……随便把我怎样都可以。”
　　青涩，却更显诱人，毕竟……谁都会喜欢见证含苞待放的花朵，在自己眼前初次绽放的那一瞬间。
　　四目相对，下一刻，萝丝薇瑟不自觉的咽了口口水，闭眼片刻，再度睁开，总算是整理出了眼前的状况，而不是选择立刻扑上去，对准她这位妹妹的脖子咬下，用鲜血与爱抚，来疼爱着直到露娜精疲力竭倒下。
　　虽说萝丝薇瑟感受到了从未有过的，在“自制力”方面的挑战，但……正因为能忍住本能的冲动，才能算是纯血族的王女。
　　“怎么了，我可爱的妹妹，你是有什么想要的东西吗？”
　　但，忍耐归忍耐，萝丝薇瑟忍住的只是把她眼前的尤物给“抽干”，抽到露娜一连几天只能在床上挪一挪那种程度的“冲动”，其它的方面……这种场合下不品尝一下，可真就太可惜了。
　　下一刻，萝丝薇瑟已经来到了露娜面前，抓过露娜的胳膊，凑近面前嗅着纯血族们才能体会到的那种“食物的香味”，与此同时一语点破她这位妹妹的目的。
　　“下次有什么想要求姐姐的，大可不必这么破费~你可是我的妹妹，正常的要求，姐姐都会满足你哦~”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边靠近了露娜。
　　本来：今日的各种事务让她的确有些烦恼，因为之前的玛丽莲多半是跑出结界之后就没了什么消息，也不知道去了哪里，再加之德古拉王国境内出现了部分纯血猎人，无论是哪一种都能让萝丝薇瑟觉得头痛，但……
　　现在，她倒是决定先“享受”一下。
　　毕竟，露娜的一切对于萝丝薇瑟而言都算得上“极品”，虽说与芙蕾娅那只精灵之间还是有着一些麻烦的联系，但萝丝薇瑟相信：时间会改变一切。
　　身体也好，心灵也好，花些时间，总会……有所转变。身体会记住她的宠爱，心灵也会慢慢倒向她这一边，到那时候，某个精灵公主就算呼天抢地，也救不回来。
　　只要……一切顺利。
　　“说吧妹妹，想要些什么奇怪的东西，才会让你这么‘奉献’自己呢？”
　　“……”
　　这个问题的答案，对于露娜而言，其实……已经准备很久了。
　　一边感受着身后王女萝丝薇瑟对自己尾巴的玩弄，紧张着她那指甲停留在自己脖颈上的冰冷，露娜一边顶住压力，让自己看起来显得“认真”一些，缓缓开口道。
　　“姐，姐姐，我能……差遣一些你的族人吗？”
　　突然之间，正在抚摸着自己脖子的，萝丝薇瑟的手用力了几分，尖锐的指甲一时间都嵌进了露娜脖颈之间的皮肉里！
　　露娜自认为身为穿越者的自己，归根结底还是有些“怕死”的，一时间全身上下都紧绷起来！还在，这样的动作萝丝薇瑟只是做了一瞬，马上就把手从露娜的脖子旁抽开了。
　　“怎么说起这个？”
　　“因，因为他们天天摆我脸色看，我就想着……要是我也能使唤他们就好了。”
　　长久的沉默降临，一时间，露娜还以为萝丝薇瑟生气了！如果真是如此，那么露娜觉得：自己接下来只怕是要被这位姬佬王女用各种粗暴的方式给“蹂躏”一番，好好教训一下“不老实的自己”！
　　但……最终的结果，总算是让露娜松了口气。
　　“你太紧张了哦~我可爱的妹妹。”
　　露娜背后的萝丝薇瑟，伸手环住了露娜的脖子，最后……手掌捂住了露娜的嘴巴。
　　“我之前说过的，你是我的妹妹，你本来……就可以使唤他们一些正常的要求~”
　　“谢，谢谢……”
　　“嗯~这才是我的好妹妹~那么，乖乖躺下，给姐姐抱着吧~姐姐我也要休息了。”
　　“咦？可……可你不咬了吗？”
　　自己从萝丝薇瑟这期待的要求达到，却并没有“牺牲”什么，这让露娜一时间有些不知所措！因为：今晚，自己原本都已经准备好被萝丝薇瑟直接咬脖子了！
　　然而，萝丝薇瑟却这么直接将自己一搂，然后……自作主张的躺下了。紧随其后，幽幽飘来一句。
　　“可爱妹妹的请求，身为姐姐的我，还不至于拿来利用成为筹码哦~把德古拉王国当成是你的家吧，露娜，姐姐我……可一直是这么期待的。”
　　“……”
　　被萝丝薇瑟紧紧抱住的露娜身体抖了抖，但……最终还是什么都没有说出口。
　　毕竟……
　　“计划”已经开始，当自己只穿着一身吊带裙坐在萝丝薇瑟床上的那一刻开始……
　　就已经没有退路了。

第四十六章：你在教我做事？
　　露娜很清楚：当自己被萝丝薇瑟“抢了过去”，为了自己与芙蕾娅的安全着想，而委曲求全，装作一副开心的样子成为了德古拉王国王女——萝丝薇瑟的“妹妹”之后，她对自己的“宠爱”里，其实就已经包括了一条：自己作为王女的妹妹，享受的就是真正意义上“萝丝薇瑟的妹妹”应有的待遇。
　　“命令萝丝薇瑟的这些纯血族族人一些要求”，自然也包括在这“妹妹的权力”之中，正常而言，只要露娜胆子大一点，直接跑到王宫里的纯血族女仆，甚至是那些纯血族族人面前，叉腰下命令就行。
　　但……这一晚，露娜不惜洗白白抹香香，穿着件小裙子，在床上凹着暧昧的姿势来诱.惑萝丝薇瑟“咬自己”，也要把这个“请求”重新提一遍，可是有着很重要的原因的。
　　首先：露娜很怂，更不想因为自己的“大意”，而在一些计划的“关键时刻”，遇到阻碍，“卖肉卖福利”勾引萝丝薇瑟，就是为了这一点。
　　其次：这也是露娜在给这位德古拉王国的姬佬王女提前吹吹“枕边风”，让她知晓自己的想法，然后……让她接下来对自己的所作所为，因为已经知晓，而不以为意。
　　而接下来……便是露娜与芙蕾娅逃离这王城结界，逃离萝丝薇瑟身边的计划开始！几日的“准备”之后，露娜觉得，时机已经成熟！
　　某日，按照时钟上指针所指的“夜晚时分”，像露娜与芙蕾娅这样“普通人”的休息时间，对于身为纯血族的萝丝薇瑟而言却是“工作时间”，身为王女的萝丝薇瑟不必多想，肯定是事务缠身，而这……也就给了最近已经可以在王城内自由活动的露娜与芙蕾娅，绝佳的机会。
　　“喂，你给我站住！”
　　此刻，带着芙蕾娅站在王宫外的露娜，眼见一位纯血族族人刚准备走进王宫，就立刻拦在了他的面前。
　　“我有些事要差遣你。”
　　“什……什么？妹，妹妹大人，我突然感觉到一阵尿急，所以您还是找别的族人吧，哈哈~”
　　是因为之前玛丽莲的事么？露娜发现：萝丝薇瑟的这些族人，对待自己的态度都是出奇的一致——招惹不起，躲得起。所以，眼前这位年轻的白毛帅哥，甚至都顾不上他那英俊高冷的白发王子形象了，连“尿遁”这种手段都给拿了出来想要躲开自己这尊“瘟神”。
　　放在平时，露娜可不至于和这样的纯血族帅哥有什么交集，对于身为穿越者的露娜而言，就算要看，那也肯定是看美少女啊，谁没事看帅哥？自己又没这方面的兴趣。
　　但这一次……好不容易抓住了机会，露娜可是绝对不能把眼前的帅哥给“放走”咯！
　　“站住，我有让你走了吗？“
　　露娜立刻闪身堵在了这位纯血族的族人面前，叉着腰，冷声质问。这么一副“刁蛮任性”、“狐假虎威”的模样，到也的确有几分“王女的妹妹”在纯血族族人眼中该有的味道。
　　“怎么，你觉得我没这权利？”
　　随即，露娜补上一句，“我可是王女殿下的妹妹，难道连命令你，让你为我帮点小忙的权力都没有吗！？”
　　“可……可是……”
　　“可是什么！姐姐早就给我这样的权力了，还是说……你要我拽着你到姐姐那里，让你当着姐姐的面听见她的许诺，你才满意？”
　　毕竟之前已经有了萝丝薇瑟的保证，所以这一刻露娜是一丁点儿也不慌，话【夜袭群/六.九④⑨三\六壹③伍】说的那叫一个理直气壮！最后，在眼前的纯血族族人直接“傻眼”的同时，与芙蕾娅对视一眼，继而冲着这个“倒霉蛋”招了招手，带头迈出脚步。
　　“傻眼也没用，还愣着干什么，放下你手上的一切工作，跟我来！”
　　话音落下，露娜背过身走的飞快，好让身后想了想，还是跟上来的那个纯血族族人，不至于察觉到自己此时此刻的紧张。而身旁的芙蕾娅，虽然看起来镇定，摆出了一副“事不关己高高挂起”的客人姿态陪同，可实际上心情也没放松到哪去——紧绷的身体，与手摁在剑柄上的动作，已经能够体现出她此刻紧张心情的一部分。
　　毕竟，两人的“逃脱计划”，即将迎来最关键的部分——让一位纯血族族人打开结界，协助自己这边逃离！
　　露娜也正是为了能够“理所当然的使唤与命令纯血族的族人”，才在之前不惜出卖“色相”，用拙劣的技巧企图勾引萝丝薇瑟。而且，在得到了萝丝薇瑟的答复之后，接下来一连几天更是频频使唤纯血族的族人，为的就是给萝丝薇瑟造成一种错觉：自己的妹妹只是任性的想找点人使唤而已。
　　然后，在萝丝薇瑟差不多习惯了自己的这份“娇蛮”之后，出其不意！
　　脚步渐行，露娜和芙蕾娅带着这位纯血族族人离开了王宫，朝着王城的结界边缘走去。这样的行动，露娜当然没指望找到的这个纯血族族人能够闭口不言，所以……
　　“妹，妹妹大人，我们这再走就离开王城了啊，您要玩……在王宫里玩不好吗？”
　　在身后传来纯血族族人那已经嫌麻烦的“善意提醒”的同时，露娜也转过身，给出了早就准备好的说辞！
　　“你在教我做事？”
　　“嘎……”
　　白发的王子型大帅哥，一时间紧张的都被呛出了鸭子叫，慌忙解释道，“不是不是，我只是想……”
　　“我就是要出去玩，你还没听懂我的意思吗？我今天要去结界外面玩！”
　　一边说着，露娜一边伸手指向了远处的“结界边缘”。
　　继而，深吸一口气，把计划的关键部分，化作想法，开口命令而出！
　　“不过，我不是纯血族的，所以打不开结界。”
　　“现在姐姐在工作，我不想打扰姐姐，所以，叫你来是为了让你帮我一手，作为纯血族的你是可以离开结界的吧？”
　　“捎我和芙蕾娅一程，让我们出去。”
　　露娜冷眼看着面前已经因为自己的发言，而渐渐惊讶慌张起来的这位纯血族族人。

第四十七章：你在玩火！
　　先用美人计得到萝丝薇瑟的应允与适应，再趁着自己先前已经得到的，与芙蕾娅一起“自由活动”的权利，在萝丝薇瑟忙于公务的时候，直接以“王女的妹妹”这样的身份，命令其协助自己离开王城的结界！
　　计划，终于到了关键的一步。毕竟，这些天以来对于纯血族的了解让露娜已经清楚：这些异世界里的“大扑棱蛾子”，可不会随随便便离开这片结界，她们是有着仇家的！
　　所以，此时此刻，纯血族族人，露娜已经带着来到了结界边缘，接下来就是怎样说服他愿意主动“协助”了！毕竟，这会儿对方正因为自己的要求，脸上写满了惊讶！
　　“妹妹殿下，就算纯血族族人能够自由离开不受限制，可……这是结界啊？”
　　这副态度摆明了是在怀疑！可现在带着芙蕾娅的露娜这边，别无选择：自己这位“妹妹”本来就没有带着什么正常的目的，越拖下去，自己的行为看上去就越可疑，越和眼前这个纯血族族人解释，他恐怕就会有越多的怀疑！
　　结界就在眼前，露娜可不想等下去！
　　“啰嗦！我又不是不知道结界是什么！？我想出去玩都不行啊！？”
　　露娜叉着腰，劈头盖脸的对着眼前的纯血族族人就摆出了一副架子，低吼道，“你可别忘了，我是王女的妹妹！怎么给我帮个忙都这么娘们唧唧的！你带我们出去，然后你找王女回去不就行了！？”
　　“……”
　　又是训斥，又是命令，来自王女的妹妹这尊“瘟神”的威胁，一时间让这位纯血族族人，也根本不敢违逆。毕竟，先前玛丽莲站出来之后的结果大家都见到了：虽说玛丽莲的确是有点“神经质”外加“自恋”，但……
　　王女妹妹这尊“瘟神”那副刁蛮的态度，大家也算是看在了眼里。
　　王女最近的喜好竟然是这种“调皮熊小鬼”类型的吗？敢情比起自己献上身体，王女更喜欢那种捆起来之后还挣扎的类型？咬起来有成就感，有狩猎感？
　　然而下一刻，又被眼神催促了一下的这位族人，也不敢继续想下去了。
　　“那，那我就打开结界好了，妹妹殿下，你可千万千万别乱跑啊！”
　　“啰嗦！要你管我？”
　　一边说着，露娜一边屏住呼吸，压抑着自己这紧张的心情，与芙蕾娅一同看着：眼前的这位纯血族族人，在那赤红色的结界边缘稍稍拨开了一帘裂缝，然后，转身看了过来。
　　短短的距离，可为了离开这里，在这之前露娜简直就是费尽了心思！而接下来，自己只要和芙蕾娅穿过这道已经打开了一道缝隙的结界，然后以最快的速度联系艾尔芙王国的支援，离开德古拉王国的领土，一切就能平安落幕！
　　“芙蕾娅，我觉得可以了。”
　　转身看向芙蕾娅，露娜也从精灵少女的眼中，看到了她的决意。
　　那么，就没什么好犹豫的了！
　　紧接着，露娜与芙蕾娅朝着结界之外走去！也……就是在这同一时间，一些“异样”突兀的出现！
　　压迫、威胁，发自本能的恐惧，从心底而生！
　　白发、红瞳，黑色的洛丽塔长裙飘飘，一道黑影，扇动着她的长翅，扎眼即至！
　　露娜怎么可能会错过发现这道身影？又怎么可能会不知道她的身份！毕竟：在她暴露本性之后，可是完全把自己的“身体”给夺走了啊！？
　　德古拉王国王女萝丝薇瑟！她怎么可能会出现在这里！？现在的她不应该是作为王女，在处理着王国事务与工作吗！？
　　退一步说，她怎么可能知道自己就在这里！？自己为了这一刻的逃离，可是准备了太久太久！无论是“自己可以单独出来玩”，还是“自己可以命令其它纯血族族人”，这些事情萝丝薇瑟应该已经习惯，已经不以为意了才对！
　　为什么这一刻她却像是早已等候一般，如此精准的出现……
　　不对，现在哪是想这些的时候！？
　　“芙蕾娅，快走！”
　　回过神来的露娜立刻拽着芙蕾娅的手，想要抢在一切都不可挽回之前，与芙蕾娅先逃离结界！在这之后哪怕萝丝薇瑟追出去，两人起码不至于被困在结界里！
　　然而，从半空之中落下的萝丝薇瑟仅仅只是一挥手……
　　“你给我滚回王宫去！”
　　刚刚还在为自己与芙蕾娅打开结界的纯血族族人，真就是连一丁点儿犹豫和迟疑都没有，仿佛“肌肉记忆”一般，马上踉踉跄跄的从结界边缘旁跑开，紧接着张开双翅，飞了个没影！
　　伴随着这位纯血族族人的离开，紧随其后的……便是死一般的寂静，与……甚至让露娜都难以呼吸般的“压迫感”袭来！
　　纵使已经将一切的可能算计好了，可这会儿露娜还是不免失神！尤其是在萝丝薇瑟收回翅膀，落在自己面前，不偏不倚的堵住了那道已经迅速合拢的结界裂缝之后，白发少女那赤红色的双眸里所透出的冰冷，就更是让露娜全身上下都在发抖！
　　而下一刻，一旁的芙蕾娅，已经拔剑而出！
　　“等下芙蕾娅！不可以！”
　　直觉在告诉着露娜，萝丝薇瑟根本就不会害怕芙蕾娅的那些武技甚至是魔法！然而，露娜的提醒还是晚了一步，同样紧张着的芙蕾娅才刚刚上前想要拦住萝丝薇瑟的去路，就已经被萝丝薇瑟以一种“伤敌一千自损八百”的方式……
　　握住了芙蕾娅的剑，然后……折断！
　　猩红色的鲜血沾染在了萝丝薇瑟的利爪之上，在下一瞬就已经掐住了芙蕾娅的脖子，继而将芙蕾娅摁在了地上！
　　沉闷的撞击声让芙蕾娅登时就没了反抗的能力，更是让露娜将刚刚脑海里冒出的一切“侥幸”，被打成了碎片！
　　“等等，萝丝薇瑟！”
　　“这是你们自找的。”
　　“姐姐！”
　　这一声吼，终于让萝丝薇瑟止住了手上的动作。
　　当然……也宣告着露娜接下来再无其它选择。
　　“我……我跟你回去，放过芙蕾娅。你……你也不想再多个精灵族作为仇家吧！？”

第四十八章：你避不开当我妹妹的结局！
　　露娜与芙蕾娅的这一次“逃脱”，毫无疑问的失败了：行踪仿佛完全被掌握了一般，让萝丝薇瑟“抓了个正着”，连解释的机会都没有。退一步说，就算鱼死网破，可芙蕾娅也并不是萝丝薇瑟的对手，露娜更不希望芙蕾娅以死相拼！
　　所以，所有“侥幸”就都不复存在了——露娜只能选择用自己的认输，来消去一些萝丝薇瑟的怒火，以换取芙蕾娅的安全。
　　最后，就变成了现在这样的状况。
　　此刻，萝丝薇瑟的房间内。
　　被带回来的露娜并没有被扔去什么暗无天日的地下室牢房，而是回到了萝丝薇瑟房间的床上。不过……接下来露娜也只能在萝丝薇瑟的床上了——从墙壁那延伸而出的，猩红色的锁链将露娜的双手牢牢缠住，也让露娜现在的活动范围，仅限于“床上”……这种暧昧的地方。
　　而且，只能保持着正面的姿势，因为双手被绑住，想要扭一扭都显得变扭！也就更别提什么“生理需求”了——庆幸的是：现在露娜并没有什么奇怪的想法，也不会发生什么色色的“失禁”剧情。
　　正常情况下，这会儿就应该盘算起怎么“挣脱束缚”然后逃跑了。然而……事到如今，露娜是连这种心思都提不起来——芙蕾娅现在状况未知，自己甚至都不知道她被带去了哪里，而且……
　　结界的存在，就足以让露娜感到死心。
　　下一刻，伴随着门外的脚步声，露娜就算心情低落，也不得不开始面对起一个更加麻烦的危机——萝丝薇瑟的到来。
　　开门声响起，熟悉的身影走进，然而……与之前任何一次都不同，此时此刻里给露娜与萝丝薇瑟之间的就只有死一般的寂静。
　　萝丝薇瑟看起来应该是刚刚解决完芙蕾娅那边的事，就立刻过来了，一袭黑裙之上甚至还残留着点点血迹，然而她看过来的视线，却比那早已凝固的血迹还要冰冷！
　　“那只精灵公主还留着一条命，不过，她不会再有其它选择了，只有离开德古拉王国一条路。”
　　“……那就告诉芙蕾娅，我希望她安静的离开吧。毕竟……我，不想因为自己的事，造成一些……大动荡。”
　　话音落下，露娜只觉得萝丝薇瑟的态度变得更加阴冷不少。想来也是：自己现在这态度，不还是当着萝丝薇瑟的面在表达：就算我被抓了，我也要关心一下她，这样的意思吗？
　　萝丝薇瑟能开心才怪呢！
　　只是因为，到了现在这样的状况，露娜知道：自己跟萝丝薇瑟之间已经不可能再有什么“解释”的余地。简单点说就是：一夜回到解放前了。
　　说不定，甚至更惨：自己当初是主动提出要当她的妹妹的，而现在嘛……一切真相大白，自己真正的想法与目的，都会被萝丝薇瑟清楚的回想，并且察觉。
　　或许，用“全完了”来形容自己现在的状态，更合适一些。
　　下一刻，萝丝薇瑟已经来到了露娜的身旁，冰冷的态度让露娜下意识的想要躲避，然而却因为双手被绑，只能被迫接受！
　　萝丝薇瑟直接就掐住了露娜的脖子！随即，嘶哑的声音，仿佛从嗓子眼里挤出来一般！
　　“我给过你机会了，妹妹……”
　　如果说在这之前都还只是露娜的猜测，那么……
　　萝丝薇瑟的这一句话就算是让露娜完全明白了：自己这边“逃脱计划”的失败，可不是萝丝薇瑟误打误撞发现的，而是在更早之前，就已经有所察觉！自己这些天的“美人计”也好，伪装也好，真正的目的，全都已经暴露给了萝丝薇瑟！
　　随即，好似要让露娜死心一般，萝丝薇瑟补上一句：“你以为，你偷偷去找芙蕾娅商量逃走计划的事，我没有察觉吗？我等纯血族的时间观念没有那么的强，我只是为了配合你的生活而已，你每一晚在我枕旁的一举一动，我……都是知道的。”
　　冰冷的表情一点点的变得幽怨，嘶哑的声音一点点开始激动！露娜发现：萝丝薇瑟此时此刻对待自己的态度，可不仅仅是被“戏耍”了之后产生的恼火，而是更加复杂，更加让她折磨的情愫！
　　“原本我期待着你能一点点归心，一点点察觉到：相比起那只精灵，我对你是更加的呵护与宠爱！让你最终放弃什么逃跑的想法，那么……我也愿意装作什么都不知道，继续当你的姐姐。”
　　“但现在看来……你，根本察觉不到我的用心啊，妹妹。”
　　最终，回归萝丝薇瑟猩红双眸里的，是刺骨的寒冷，哪怕两人的姿势是如此的暧昧，也根本感觉不出一丝“燥热”的气氛。
　　知晓了萝丝薇瑟的想法之后，被绑着的露娜，倒是一时间释然不少。
　　反正也没什么狡辩的可能，不如……就此敞开天窗说亮话，直白点算了！
　　“妹妹不是靠抢来的，萝丝薇瑟。”
　　“哼，不错，看来现在你的样子，才是真正的你。”
　　这么说着的萝丝薇瑟冷笑一声，捏住了露娜的下巴，“我的确喜欢时而乖巧时而任性的‘妹妹’，不过……你这样的，我也有渴望。”
　　“那可真是抱歉，因为，你永远不可能得到这样的‘妹妹’。”
　　露娜是想继续“嘴硬”一下的，毕竟……现在除了傲气一点还能让自己留点尊严之外，自己的处境可一点儿也找不到什么尊严了。
　　然而，就算是“嘴炮”，露娜下一刻也惊讶的发现，萝丝薇瑟对此并不生气，而是笑的开心。
　　“哈……哈哈哈哈！不，我得的到，露娜。难道你忘了，我是怎么把你抢到手的吗？”
　　一时间，露娜只觉得眼前王女的双眸之中，猩红之色更盛！
　　等到露娜想起：这德古拉王国的王女，擅长的就是“精神操作”的时候，已经来不及了！
　　“既然你的本性已定，那么……我就让你以后，保持着你这副高傲的样子，来当我的妹妹吧！”
　　“说不定，比伪装乖巧的你，还要让我开心！”
　　下一刻，萝丝薇瑟掰过露娜的脸，对准了脖子，张嘴咬下！

第四十九章：想催眠老子？
　　钻心蚀骨的疼痛传来，露娜随即感觉到的，是仿佛全身上下都要被撕裂一般的痛楚与折磨！
　　“啊……嘶……哈……”
　　然而，双手被绑住，甚至连挣扎都毫无意义！哪怕疼的撕心裂肺，可脖子那就好像是被开了个孔，变得漏风了一般，甚至连哭喊声都在喊出的那一刻，化作嘶哑的呻吟。
　　那些异世界小说里穿越过去的主角，马上就变得天不怕地不怕，被弄的半死还能保持什么不屈意志，全都是假的，都是特效！露娜自认为现在的自己已经算“很勇敢”了，甚至都没有屈服于萝丝薇瑟的“淫.威”，真的变成她的妹妹，但……
　　此时此刻，还是不免害怕的连眼泪都止不住的落下，疼的，也是因为紧张的！
　　下一瞬，脖子那几乎快要痛到麻痹的感觉一时间止住，咬住自己脖子的萝丝薇瑟，她的嘴稍稍松开了那么一会儿，夹杂着血腥与铁锈味的话语，幽幽传来，却也带着一丝心痛的意味。
　　“我没有让你感到麻痹和舒服，因为这是对你的惩罚。忍受吧，不然……我不会原谅你对我的欺骗！”
　　可就算你说的这么好听，自己这边是真的超级疼啊啊！
　　“姐……姐……”
　　萝丝薇瑟搂住露娜肩膀的手都跟着哆嗦了一下，但……德古拉王国的王女殿下，还是很快坚定了想法。
　　“很快，你就会以你真正的姿态，把我当成是姐姐了。抱歉……接下来，就是对你的‘催眠’！”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边舔舐着露娜的脖颈，虽然这举动真的很涩，但……露娜现在可是一点儿也开心不起来——自己的遭遇可不是在打针，而且双手将自己身体牢牢“钳住”的萝丝薇瑟，她那份“催眠”的能力，露娜也是记得一清二楚！
　　说不害怕，那是假的！谁知道自己接下来要变成什么样子！又会被萝丝薇瑟做出怎样的事！？
　　“原本我想要得到完整的你，可现在看来，我可爱的妹妹，我也只有退而求其次了。因为，哪怕让你的脑子里带上了错误的想法，我也……一定要得到你真正的样子，而不是之前那个对我伪装的‘娇蛮妹妹’。”
　　尖牙落下，那一股钻心的痛楚，也渐渐麻痹在了上半身几乎都要失去知觉的露娜的脑子里，什么想法都没有，只有一个字能够描述露娜此时此刻的心情，那便是……“疼”！
　　仅此，而已。
　　然后，不知过了多久，不由自主开始打抖的身体，渐渐平息，萝丝薇瑟也松开了嘴，用手抹去了露娜脖子那传来的最后的一丝疼痛。然后，稍稍远离，带着一副复杂的表情，沉默直视着露娜的双眼。
　　其中不乏犹豫、懊恼，甚至是后悔，但……兴许是觉得“木已成舟”了吧，最终，萝丝薇瑟轻启樱唇，将露娜揽住。
　　“妹妹，现在开始，让我们用更加认真的方式，来对待彼此的关系吧。”
　　“？”
　　咦？
　　露娜心里不禁泛起了嘀咕：这，萝丝薇瑟在说啥？
　　“妹妹？露娜？”
　　“……”
　　“难，难道是力量用太多了，人什么都记不住了？”
　　还没等露娜来得及开口，萝丝薇瑟那边却已经开始了自言自语的嘀咕。
　　“不可能的，我就算生气也不至于控制不住力量让她变成傻子的……露娜，妹妹！？你知道我是谁吗！？”
　　说着，萝丝薇瑟神色慌张的开始摇起了露娜的肩膀！
　　可露娜却是一阵无语。
　　问我你是谁？嘿呀！你是飘了还是自己带不动刀了！你不就是萝丝薇瑟，一个妄图霸占自己，现在还想催眠自己，让自己变成你妹妹的姬佬王女么！？
　　现在爷给你绑着动不了，所以少废话，要催眠就赶紧的！别以为爷怕了！就算自己来到这异世界之后，第一怕死第二怕疼，也还是有底线的好吧！？
　　然而，马上露娜就反应了过来：不对劲！
　　萝丝薇瑟的这个态度，怎么看怎么像是“催眠”已经完成之后，对自己反应表现出的困惑！她应该认为：现在的自己已经被“催眠”了，拿她当姐姐了，可……自己现在啥都记得啊！也没有忘事儿！？
　　之前也是这次也是，自己被这个姬佬吸血鬼咬的时候，完全没觉得舒服过，有的只是疼，疼！还是特么的疼！难道是因为这一点，自己……也根本不会被她的催眠影响什么！？
　　灵光一现！接下来，露娜做出了连自己都暗自赞叹：“演还是我会演！”的行为。
　　抬起头，冷冷瞪了萝丝薇瑟一眼，露娜哼了哼。
　　“想要哄我之前，先把帮我手上的链子解了，不然……你一辈子也别想我回答你什么。”
　　紧接着，在眼前白发王女露出惊讶视线的那一刻，露娜继续补上一句，“因为妹妹的一点儿想法就把人绑着咬，没品，流氓，你和那些恶心的肥猪有什么区别！？就是长得漂亮点！？”
　　露娜已经想好了：装，就装作自己被催眠了，把萝丝薇瑟当姐姐了！
　　不过这一次的装可不是装作“乖巧”，而是，顺着自己本来的态度就行！因为……
　　“妹妹……你……哈，哈哈哈！我喜欢这样的你！”
　　这个姬佬好像还挺吃这套的。
　　“啊啊~这可真是新发现，这不比当初装乖巧留在我身边的你要让我开心几倍！？啊，让姐姐再好好看看你……”
　　“滚一边去！”
　　手不能动，但是露娜可以动腿啊！？反正自己本来也不想让这个姬佬靠近，这会儿也就顺理成章的“演”出来这点好了！
　　“链子不解开，我可不认你这个姐姐！”
　　“抱歉抱歉，姐姐这就帮你解开~”
　　这么说着的萝丝薇瑟，哪有一丁点儿被踹了一脚之后会有的恼火？就差没有在脸上写着“想把露娜给推倒蹂躏”这几个字的想法了！
　　“妹妹，还有什么需要的吗？”
　　“当然还有，离我远点！鉴于你刚才咬我都还弄疼我的事，接下来你少碰我，小心我直接不理你！”
　　卡看着萝丝薇瑟不怒反笑的样子，露娜在回敬一句的同时，心里默默补上一句。
　　姬佬
　　还是个抖M姬佬！

第五十章：职业妹妹
　　如果说王女萝丝薇瑟相较于露娜与芙蕾娅而言，有什么“难对付”的地方，那，除了“王城结界”这一直接限制了露娜与芙蕾娅行动范围的手段之外，应该就是萝丝薇瑟本身的“催眠”能力了。
　　这种甚至连“勇者”这样本应该是“猎人”般的存在都可以直接“催眠”的能力，四舍五入一下和“勇者”的那份力量有什么区别！被萝丝薇瑟“抓回家”的时候，露娜也不是没有害怕过：万一自己被萝丝薇瑟给“催眠”，真的把芙蕾娅当成了敌人，那该怎么办？
　　好在，天无绝人之路，是因为自己穿越来之后作为的“白狼大盗”的身体，其实“抵抗能力超强”？被萝丝薇瑟给带着“催眠”的想法咬了一口之后，露娜却并没有如萝丝薇瑟所想的那般，打心眼里把萝丝薇瑟当成“姐姐”。
　　露娜当然可以直接反抗，不过，为了芙蕾娅好，也是为了自己好，更是为了未来着想，露娜选择了“伪装”，而且这一次……可比之前的“装妹妹”要从容淡定太多了。
　　毕竟：萝丝薇瑟看起来只想催眠自己“把她当姐姐”这一点，其余部分这位姬佬王女却希望自己能保持真正的姿态。如此一来，本来也不想和萝丝薇瑟接触过多的露娜，反而找到了“完美伪装”的方式。
　　至于为什么是这样……
　　露娜只能把理由归结到：这个姬佬王女想“换换口味”这一点上了。
　　比如，次日，清晨。
　　当终于在“被催眠”之后，由萝丝薇瑟解除了自己的束缚，得到了自由的露娜醒过来时，第一眼看见的就是：侧躺在自己身旁的萝丝薇瑟，正捧着自己的胳膊细细端详。
　　要咬一口下来也就算了，可这姬佬王女却更像是在“玩自己”，时不时的闻一闻，舔一舔，然后还撩过自己的长发，用嘴抿一抿。
　　一时间，露娜都不知道到底是觉得恶心还是恐怖了！
　　放在之前，需要装“乖妹妹”的露娜，最多只能撒撒娇，卖卖萌，鼓着嘴扭捏的抱怨一句“姐姐，不要这么奇怪~”然后被说不定“兴致大起”的萝丝薇瑟扑倒，但现在不一样了！
　　“爬，别靠近我。”
　　露娜抬起手就把萝丝薇瑟给推离了自己！
　　这要是之前，萝丝薇瑟不马上给自己来一套“扒了猛干”？可……让露娜无语的事：之前的事情之后，看到了自己“真正的一面”，也就是“讨厌她的一面”，萝丝薇瑟不光光不生气，反而还很吃这一套！
　　“唉，别生气嘛妹妹，昨天姐姐不是就已经解开了你的链子，还把你身上的上都给揉好了么？还不原谅姐姐？”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边笑眯眯的想要搂住露娜，不过这一刻露娜可不会再给她什么机会，硬是手脚并用的把这位姬佬王女往前推。
　　因为：现在的情况是：只要自己装作被“催眠”的样子，已经把萝丝薇瑟当成了自己的姐姐，其余的部分……自己表现的越坦诚，萝丝薇瑟就越是开心！
　　贱不贱呐.jpg。
　　“啰嗦！”
　　想是这么想，但……露娜还是得暗暗感谢一下萝丝薇瑟的这种怪癖，然后小心翼翼的试探着界限，让自己伪装的更加“真实”。
　　“之前我承认我想偷偷跑出去玩，我又不是不回来了！结果姐姐你倒好，直接把我给拽回来绑了起来还咬我一口！”
　　“卑鄙，下流！性别一换，评论过万！”
　　“总之，不把我哄开心了，以后我连个手指头都不会让你舔一口！”
　　一番话毕，气喘吁吁的露娜不悦的瞪了萝丝薇瑟一眼，昨晚的“幽怨”带着刚刚醒来之后的起床气，直接冲着萝丝薇瑟“扑”了过去，完全就是一副认真了生气的样子。
　　实际上嘛……
　　是装的。
　　而且，露娜在等着萝丝薇瑟的一些“问题。”
　　“是是是，姐姐鲁莽了还不行吗？”
　　一边说着，萝丝薇瑟不甘心的又一次凑了过来，而这一回，露娜的“默许”，更是让萝丝薇瑟“冲动”了一些——她从露娜身后露娜的腰，脸颊在露娜的脖颈之间摩挲着。
　　“只是，姐姐当时……真的很害怕你就和那位精灵公主芙蕾娅跑了，毕竟，她……”
　　露娜……等的就是这句话！
　　萝丝薇瑟显然是想在“催眠了自己”之后确认一下自己现在的想法里，对于芙蕾娅的“看法”，如此看来，萝丝薇瑟只能确认她的“催眠成功”，却并不能真的做到全知全能一般的，了解被催眠者的“想法”。
　　如此，露娜已经想好了回答。
　　“哈？我只是叫上那只精灵一起出去玩而已，姐姐，你在瞧不起我吗？那你不如早点把我赶走算了！”
　　“等，等等！姐姐没说不让你出去玩~别生气好不好？下次你想出去玩，姐姐绝对不会拦着你，只要你和姐姐说一声，而不是带着其它乱七八糟的人离开，姐姐绝对没问题的~”
　　一如露娜所想：在确认了“自己和芙蕾娅已经没什么关系了”之后，萝丝薇瑟的态度也就变得放送且大胆起来。
　　琢磨着自己这边也差不多该“消气”的露娜，这才摆出一副“不情不愿”的模样起身，然后……看着随着自己一起爬起来的萝丝薇瑟，搂着自己的脖子，双手抚摸着自己的脸，像是……在把玩着自己的“珍藏品”。
　　“咬吧，赏你的。”
　　露娜伸出手，不过萝丝薇瑟倒是没了兴致，似乎只想着怎么让自己这位妹妹“开心点儿”。
　　“唉~妹妹，姐姐该怎样才能哄你开心呢？”
　　“……”
　　“机会”来了，倒也算不上。
　　因为，有些“准备”，自始至终就没有断过。甚至……包括“自己被抓”在内，其实也都是自己这边某个“计划”的一环。
　　这是个极其危险的计划，稍有不慎，就真的万劫不复，也正因为如此，才算是“破釜沉舟”，才能……彻底摆脱这个王国，这位王女。
　　沉默片刻，压下心里复杂的情绪，露娜转头看向萝丝薇瑟，道。
　　“那，姐姐，跟我去见一见芙蕾娅。”
　　“既然她是让你没来由嫉妒起来的原因，那么……我们趁早把她送回她的王国，你就不至于随随便便酸味熏天了吧？”

第五十一章：我们之间结束了！
　　话音落下，这一次，露娜终于看见了萝丝薇瑟眼中的“惊喜”，视线里的白发少女，就像是“终于得到了梦寐以求的答案”一般，一时间竟然露出了有些狰狞的笑容。
　　这其中，倒也不是没有什么犹豫，她，自始至终肯定都记得的吧：自己是她靠着欺骗与威胁，以及这片对露娜与芙蕾娅而言【夜袭群/⑥.玖肆玖叁\⑥一③五】近乎“无解”的精神结界，给抢过去，甚至还加以“催眠”给强行“变”成的妹妹！
　　她更应该知道：如果真的要论什么“归根结底”，那么自己也根本不会心甘情愿的成为她的妹妹，抛弃现在拥有的一切，变成她的“眷属”，她的“奴隶”。
　　这一切，一句话就足以形容——强扭的瓜不甜。
　　但，这份踌躇在萝丝薇瑟的脸上也只是昙花一现，强扭的瓜的确不甜，但是解渴啊！
　　所以，当露娜再次看去时，萝丝薇瑟笑容里，再也没了什么阴霾。而是理所当然的接受了这虚假的结果，毕竟：当“假的”假了一辈子，也就变成了真的——只要芙蕾娅被赶走，再也不能轻松见到自己，那么就算遥远的未来自己“反应过来了”，唯一的选择也只有继续成为萝丝薇瑟的妹妹。
　　那时，假的，也就是真的了。
　　所以，露娜的这个请求，对萝丝薇瑟而言，简直就是求之不得！
　　“走吧妹妹，我们……去和那位精灵公主告别~”
　　露娜深吸了一口气，关键的地方……要来了！
　　“姐姐，你吃醋的样子真的很丑陋哦？”
　　嘲弄一句，然后……抱住了萝丝薇瑟的胳膊。
　　之前被“抓奸当场”的时候，露娜可是看的很清楚：本来打算与萝丝薇瑟殊死一搏的芙蕾娅，可是连那“鱼死网破”的机会都没有，就已经被暴怒之下的萝丝薇瑟不管不顾的做法给压下一头！
　　露娜丝毫不怀疑：当时的萝丝薇瑟真的会把芙蕾娅给“杀了”，所以，露娜才会不惜拿自己当交换，赶紧冲着萝丝薇瑟投降认输。
　　好在，再次相见，芙蕾娅衣衫齐整，精神正常的状态，倒是让露娜暗中松了口气——起码萝丝薇瑟没有撒谎，是真的没有因为“芙蕾娅也是逃跑计划的成员之一”，就开始恶劣的对待她。
　　什么“精灵公主囚禁澪辱”自然也不会发生。
　　但，也仅限于此了。
　　纵使心里万般想法，在与芙蕾娅对视的下一刻，露娜也只有唯一一种选择。
　　“芙蕾娅公主，之前因为跟着你玩的太过份了，让我姐姐生气了。”
　　露娜冷声解释，字里行间，真的没有一丝感情。
　　“还好姐姐大度，原谅了我，不过……我对你真的没什么想法，而且我们俩也不适合继续在一块儿交往了，就这样算了，请您回到您的艾尔芙王国去吧。”
　　这样的话语，芙蕾娅当然不可能当做没听见，不如说……她甚至都不可能理解！
　　谁又能在一瞬间理解：之前还为了救她而“献出自己，主动认输”的露娜，为什么再一次见面，直接就是“这种态度”？
　　“露娜！？你怎么这么……”
　　惊讶之下的芙蕾娅刚想靠近，却被萝丝薇瑟挡在了两人之间。
　　“芙蕾娅公主，是你逼我的。”
　　“什……”
　　如果说刚刚还有些不理解，那么……当萝丝薇瑟与芙蕾娅相对，两人之间可能已经能称之为“尖锐”的矛盾，也就让芙蕾娅能够立刻明白：为什么一切会变得如此。
　　“难道你把露娜给……”
　　“嘘~”
　　早已料到的萝丝薇瑟，在下一瞬已经把手贴在芙蕾娅的唇边，轻笑一声，“公主殿下，您现在的立场，可不足以让您把想的直接说出来哦~”
　　“你……”
　　局面、立场，处境，无论哪一种，的确都是对于芙蕾娅而言的“绝对劣势”，对于芙蕾娅而言：就算明白了萝丝薇瑟已经给露娜“催眠”了，又能怎样？
　　“催眠”这两个字可不只是说着玩玩而已，所以……
　　下一刻，芙蕾娅就像是失去了所有的“挣扎”一般，无力的传来了一声叹息。配合着露娜的疑惑，一时间就更显得刺耳。
　　“姐姐，你们在说什么？”
　　“没什么哦~只是和芙蕾娅公主说一些‘大人的话题’而已。”
　　一边宠溺的摸了摸露娜的头，萝丝薇瑟一边看向芙蕾娅，以一种完全就是胜利者的姿态，做下定论！
　　“芙蕾娅公主，言尽于此，接下来我会差遣族人把你送出德古拉王国的王城结界。如果您之后也要……”
　　“不必！”
　　茫然归茫然，但这可不代表芙蕾娅就能随便被羞辱！
　　下一瞬，精灵的公主殿下就已经冷声而起，眉宇之间，再无一丁点儿留恋的意思！
　　“我还用不着王女殿下你来送我回国。”
　　“哈~是么，那正好，我也不希望自己的族人离开结界太久。”
　　“明日我就动身，毕竟我也不想再给王女殿下你添什么麻烦了，顺便……二位可以离开了吗？临行之前我姑且还是需要充分休息一下的。”
　　“当然没问题，妹妹，我们别打扰人家公主殿下咯~走吧。”
　　一边招呼着露娜，萝丝薇瑟一边出声道别。
　　只是，在即将离开的那一刻，芙蕾娅的出声……
　　却让她身体都跟着一颤。
　　“萝丝薇瑟……照顾好她。”
　　“……”
　　但很快，还是装作什么都没听见一般，与露娜转身离开。
　　在这之后，芙蕾娅是怎样的反应，露娜已经不知道了。
　　或者说……露娜自己这儿的任务已经完成，只剩下芙蕾娅那边的行动。
　　“姐姐，刚刚你们到底在聊什么？明明说我和芙蕾娅玩的好，可我怎么感觉你们俩才是各种秘密瞒着我？”
　　“呃，怎，怎么会呢哈哈哈~好了妹妹，姐姐现在已经完全不生气咯~所以我们也别刻意提起那个精灵公主的事，好不好？”
　　“切~”
　　露娜鼓起嘴，装作一副“不开心”的样子，加快了脚步。
　　“不提芙蕾娅的事”，这可是萝丝薇瑟亲口说出来的，那么……
　　露娜最后的担忧，也就随之消失的无影无踪！
　　接下来，只剩下芙蕾娅那边的“行动”了。
　　计划里真正的“重要部分”——自己与芙蕾娅能否逃离这座王城，自己，能否避免继续当一个姬佬王女的妹妹，就差晚上挨透的命运，在此一搏！

第五十二章：女神保佑你
　　芙蕾娅视角。
　　一切都结束了，至少现在摆在芙蕾娅面前的处境，就是如此：光是德古拉王国王城的结界，就足以让“逃离”变得苛刻，更别提：就算芙蕾娅想要“鲁莽”都办不到——王女萝丝薇瑟……强的离谱。
　　而在露娜都被萝丝薇瑟那份与“勇者”所拥有的，相似的“精神控制”的力量所影响，真的把萝丝薇瑟当成了姐姐，把自己当成了陌生人的现在，芙蕾娅觉得：已经没什么好选择的了。
　　所以，就只剩下了那唯一一个办法：准备妥当，然后在萝丝薇瑟派去的族人的“全程盯防”下，离开王城结界，然后……独自一人回家。
　　摆在表面上的结果，就只有这样了。
　　是觉得已经“胜券在握”了吗？还是说，想要抓紧时间享受一下“妹妹”的傲娇？次日，当芙蕾娅已经收拾完毕准备离开的时候，带领自己的就仅仅只是一位德古拉王国纯血族的族人。
　　脚步渐行，王城结界的边缘也越来越近，而芙蕾娅的心情，也渐渐变得沉重起来。
　　直至，下一刻，身前的纯血族族人在结界边缘停下脚步，转过身，摆出了一副嚣张的态度，出声打断了芙蕾娅的胡思乱想为止。
　　“精灵公主，我们到了！”
　　结界，近在眼前，是夜，周围，也是鸦雀无声。
　　“按照王女吩咐，我会打开结界让你离开，接下来的事我们纯血族可管不着！反正，你别再来我们德古拉王国了！这里不欢迎你！”
　　露娜的事萝丝薇瑟肯定没有多言，但……萝丝薇瑟显然还是对着纯血族的族人们透露了一些内容，为了让这些纯血族的族人对姿态变差，也是……为了让自己根本没有选择的余地，只能离开。
　　不甘，不愿，或者说……后悔。
　　芙蕾娅止住脚步，不停的拒绝着此刻自身的心情。
　　芙蕾娅并不怪露娜，也根本不会去抱怨：为什么露娜要成为萝丝薇瑟的妹妹。毕竟，如果真要讨论到“萝丝薇瑟那‘催眠’的能力”这一点上，错也是先在自己。
　　如果不是自己以前不小心着了萝丝薇瑟的道，把这位危险而且腹黑的阴险王女当成了“多年的好朋友”，在她“遇到勇者了”这种危机时刻，带着芙蕾娅过来“帮她”的话，也不至于遇到后面的种种。
　　也不至于最终变成现在这样的处境。
　　这种……无可奈何，只能选择“依靠他人”的处境。
　　“喂，你还在愣着干什么！？”
　　结界裂缝已经打开，见芙蕾娅迟迟没有行动，纯血族这名族人已经打算强行把芙蕾娅给拉出去！
　　无计可施，走投无路，最终……芙蕾娅低下了头。就算有些事情，其实芙蕾娅心底里并不情愿，也只能选择：按照“原本的计划”开始！
　　因为，芙蕾娅与露娜之间，本来就还存在着一个“计划”。
　　一个……“破釜沉舟”的计划！
　　【哒，哒】
　　简直就像是印证了自己心里的想法一般，就在芙蕾娅打算左右环顾，寻找起“那道身影”的时候，清脆的长靴踩踏在石阶上的脚步声，已经击碎了这夜晚的宁静！
　　“计划”里的关键……已经来了！
　　“芙蕾娅小姐，看来，您还是会做出明智的选择。”
　　如同纯血族一样有着白发红瞳的少女，缓缓走出。
　　布伦希尔德，这位自称“修女”的少女，果然……在等待着，按照计划的那样。
　　所谓“计划”，在芙蕾娅与露娜做了各种准备之后，想要找一个纯血族族人帮忙逃离，却被萝丝薇瑟发现的那一刻起，并未停止！
　　不如说：就算是当时那件事，也在这位修女——布伦希尔德给予两人的“建议”之中。
　　“破釜沉舟”，便是这个意思：修女希望两人“精心策划”一场逃跑，然后……以两人的计划失败，被萝丝薇瑟发现为前提，做好准备。
　　因为在失败之后，芙蕾娅得益于精灵公主的身份，人身安全自然不用担心，而处境上，也绝对会被萝丝薇瑟赶出德古拉王国。离开德古拉王国需要先离开结界，这样只有唯一一种情况：纯血族族人来打开，让芙蕾娅“赶紧滚”！
　　而这时，便是布伦希尔德自告奋勇出现的时候了。
　　因为，她当时说了，她……现在也重复了。
　　“感谢您愿意坚持到现在，那么接下来我也会履行约定，救出露娜小姐。”
　　她需要纯血族族人的血，来伪装身份，进入王宫，然后帮助芙蕾娅，救出肯定会被困在王宫，困在萝丝薇瑟身边的露娜。
　　这，便是当初芙蕾娅与露娜在布伦希尔德那听来的完整的计划！
　　乍一看没什么问题，但……却处处透着古怪！
　　明明这位修女自己不就是白发红眼的纯血族么？想要去王宫，自己去就是了！为何如此大费周章！？
　　然后，进入了王宫，她要用怎样的方式带走露娜！？“偷袭”？可……这招对于那个王女管用么？
　　布伦希尔德表现的越是自信，芙蕾娅就越是怀疑！所以，原本芙蕾娅是期待着：能跑就跑了，不要再管这个突然冒出来，仿佛圣母一般要帮助自己与露娜的“修女”的种种说辞。
　　但现在看来，好像：除去相信这个计划，选择与周围修女合作之外，芙蕾娅也没有什么其它的选择了。毕竟：怀疑只是怀疑，但芙蕾娅无论如何，都不想撇下露娜回去！
　　芙蕾娅也顾不上什么纯血族族人在场了，立刻沉声问道：“所以，你想怎样？”
　　“我不是告诉过您了吗？救出露娜小姐，然后二位普通的离开。”
　　铃鈴作响的动静，在下一瞬，让芙蕾娅心里没来由的哆嗦了一下！
　　剑鸣，清脆，一位修女，会拿出这种东西来吗！？
　　但接下来的一幕，就更让芙蕾娅感觉到：自己与露娜，可能做出了一个……不得了的，更加错误的选择！
　　“你是谁！？怎么在……”
　　【唰】
　　刚刚还在嘲讽自己的那位纯血族族人，扎眼之间……就已经被切掉了胳膊！
　　远方的鸦鸣，甚至都只过了一瞬！
　　唯有芙蕾娅看见了：这位修女，这位本应该是纯血族族人的修女，对着……
　　她的族人，出手了！？
　　【呲！！】
　　刹那之后，芙蕾娅周围的一切都被血腥与惨叫所覆盖！

第五十三章：这只是女神的惩罚而已
　　一切，都只发生在一瞬之间！
　　树上的树叶甚至才刚刚飘落；远处乌鸦的嘶哑之声，还没有停止；对芙蕾娅而言，甚至只是“脑子里想的，跟上了眼前所见的一切”这短短的时间……
　　可……伴随着四溅洒落的猩红，这位修女布伦希尔德，就已经来到了芙蕾娅的身旁，手中的银剑滑落点点黑血，直至……被她潇洒的挥剑，撒在了刚刚那位纯血族族人的脸上。
　　“下水道里的癞蛤蟆，是不可以随便触碰高贵而圣洁的精灵公主的。”
　　这样的话语，芙蕾娅一时间都不知道是应该感到高兴，还是怎样，因为：这位修女，甚至都没有给芙蕾娅回答的时间！
　　下一瞬，仿佛静止的时间开始了流动一般，随即传来的，便是那位胳膊都给削下一半的，纯血族族人的嘶嚎与惨叫——纯血族仅仅只是一个区别于其它种族的“生物”而已，又不是什么三头六臂的神仙，半只胳膊被削，怎么可能感觉不到疼痛！？
　　但，甚至还没来得及发出痛楚的怒吼，这一切也戛然而止！
　　仔仔细细打量了一眼芙蕾娅，确认了芙蕾娅身上没有“沾到什么纯血族的脏血”之后，布伦希尔德转身便是一剑，不偏不倚的刺中了眼前纯血族族人的身体！
　　“嘶……嘎……嘶……”
　　还未出声，便只剩下了低沉的嘶吼，犹如凿子一半敲击着芙蕾娅的耳朵！
　　而这：仅仅只是一个开始！
　　在这纯血族族人下意识想要朝着布伦希尔德抓过去的那一刻，修女小姐已经用上了更大的力道！细剑的剑刃，顿时将这可怜虫的胸膛贯穿更多，连带着他整个人都被推倒在了地上！
　　紧随其后的，便是清脆、刺骨的摩擦声，让自认为早就不是什么“温室花朵”的芙蕾娅，都不免感到一阵从心底里涌上的不适！
　　可是，还没完！
　　将只剩下最后一丝儿气息的纯血族族人放倒之后，布伦希尔德拔出细剑，然后……另一手，直接戳进了刚刚的伤口里！从那之中掏出了一阵散发着腥臭的东西，咽进口中！
　　“呜……呕……”
　　此时此刻的芙蕾娅，简直无比感谢这周围的夜色，如果不是黯淡的月光让布伦希尔德掏出来的东西，从芙蕾娅这个角度看去就是一片模糊，芙蕾娅角色……自己可能真的要……失去形象，跪在地上呕吐出来，事到如今，哪还有心思去管布伦希尔德做了什么，为什么会对她的族人出手！？
　　终于，就在芙蕾娅已经捂着胸口，在渐渐蔓延起来的血腥味之中想要远离的时候，布伦希尔德终于做完了她的“准备”，撇下了地面上那只能称作“一滩”的东西，拿着沾满了鲜红的布，仔仔细细的擦拭着她的细剑。
　　然而……怎么擦，不都是一样的结果么？
　　“芙蕾娅小姐~”
　　“！”
　　浑身仿佛沐浴在猩红之中，银白色的长发就更让布伦希尔德全身上下沾满的东西变得扎眼！
　　一时间，甚至让芙蕾娅紧张的后退了几步！
　　“啊，抱歉，现在我这肮脏的模样的确不适合与您靠的太近。不过请您不要紧张，我只会在面对这群肮脏的血蛭的那一刻，才需要这样稍稍果断一些。”
　　白发的少女，脸上甚至还带着斑驳血迹，就这么以“修女”的姿态，露出了微笑。
　　“毕竟，女神大人与我侍奉的主人，并不希望看见这些肮脏的生物存在着。”
　　一时间，芙蕾娅甚至从这位修女的身上感觉到了一些“熟悉”，亦或者说，“相似”，更为贴切的东西——无论是布伦希尔德的态度、行为，如果……真的抛去了刚刚她那简直就是“血腥”的做法，那么她的表现……
　　芙蕾娅只能用“优雅”来形容。
　　一种……相似的优雅。
　　但，芙蕾娅已经没空多想了。
　　“那么，芙蕾娅小姐，现在我已经得到了这位族人的血液，可以带着您更加悄无声息的进入王宫。届时，请您自行找到并且带走露娜小姐便是~王城外的结界我会为你们二位破坏，二位先走一步，逃离这肮脏的地方便是。”
　　用手再一次抹了抹细剑上的血痕，布伦希尔德将其收入剑鞘，微微欠身，笑道，“如此，也算是完成了我与二位的约定。女神大人的信徒，是不会骗人的。”
　　最后，长靴踩在地面，“哒哒”的脚步声，重新响起。
　　虽然总觉得：自己可能是在和一只“恶魔”合作，而并非是什么“修女”，但此时此刻的芙蕾娅，已经没有什么其它的选择了。
　　立刻跟上布伦希尔德的脚步，一边强行让自己忍受着身旁修女身上传来的那股血腥的气息，一边小心翼翼的问道。
　　“那……你呢？你不跟我们一起吗？王宫内的纯血族……可不止刚刚那一个，会魔法的，懂武技的，也有很多……”
　　最重要的是：还有那个王女萝丝薇瑟，这一次的计划可以说是芙蕾娅与露娜真正意义上的“最后一搏”，如果再被发现并且逮住的话，就不是装装样子，而是真正意义上的“无计可施”了！
　　“芙蕾娅小姐，我认为……您还是担心一下如何带走露娜小姐比较合适。”
　　这么说着的布伦希尔德，甚至都没有再往芙蕾娅这边看一眼，态度依旧恭敬而认真，可……却也像是有了什么“其它目的”一般，再也没空多去考虑芙蕾娅这边的一丝一毫。
　　“毕竟，我只是负责帮助二位得到一个顺利离开的机会，其余的部分，就不劳芙蕾娅小姐您为我费心了。如果一定要我解释的话，那……我之前说过了的，我回到德古拉王国王城，是需要去取回一些东西而已。”
　　芙蕾娅并不是一个喜欢八卦的人，更不愿意随便打探其他人的秘密！但，这一刻，芙蕾娅感觉到的却只有一阵发自心底的紧张，全身上下的直觉与本能，仿佛都在提醒着芙蕾娅：不能再和身旁这位修女布伦希尔德有过多的牵扯。
　　所以……
　　“怎么了，芙蕾娅小姐，您……就那么的想要知道吗？”
　　“……”
　　最终，芙蕾娅还是摇了摇头，选择沉默。
　　毕竟，救出露娜，然后两人逃出这德古拉王国，才是此刻芙蕾娅唯一的目的！
　　其它的，芙蕾娅已经不愿意多想了。

第五十四章：债是要还的
　　犹如玻璃破碎一般的声响，划破了德古拉王城夜空的宁静！很快，得益于王女萝丝薇瑟的“结界”，而不知道享受了多久的和平，甚至连个人的生活都因为“德古拉王国的贵族”这一层身份，而变得奢华甚至是浮夸的纯血族族人们，就发现了一个让他们惊恐的事实——结界，碎裂了！
　　守护王宫的屏障，乃至守护整个纯血族族人们的王城结界，在刚刚那仿佛要击碎纯血族族人们心灵一般的震颤之中，一点点剥离破碎。而且，这可绝对不是哪个不长眼的笨蛋开出来的玩笑！
　　因为：就在这些族人们由于一开始的震颤，而放下了各自近乎狂热的夜生活之后，无一例外惊恐的发现：笼罩在王城的那一道，只有纯血族的人能够看见的“结界”，已经……碎的七零八落！
　　是真的！
　　所有还在王宫之中的纯血族族人们，无不惶恐的涌入宫廷的大殿，期待着在那里的王女能给大家一个让所有人安心下来的解释！然而，得到的却只一个让他们更加不知所措的答案！
　　“你说什么！？纯血猎人……出现了！？”
　　此时此刻，德古拉王宫的宫殿之中，原本正在与稍稍能派点用场的族人议事着的萝丝薇瑟，自然也是在第一时间就感觉到了“结界”的破碎！
　　而接下来，萝丝薇瑟可根本顾不上回应周围那些因为害怕，而陆续跑来“要说法”的族人，因为，侍卫们回报的，分明是一个让萝丝薇瑟根本就不可能装作不在意的消息！
　　纯血猎人，并不是那么难以理解的身份——专门盯着纯血族砍的一众狂信者，或者更加干脆点说……就是纯血族的天敌！
　　那群人简直就是要把生命给融进“斩杀纯血族”里一样，研究着对付纯血族的办法，带着自私与狂热将其知识藏起；亦或者是纯粹的狂信者，为了一些没来由的流言蜚语，而把纯血族当成了“女神的敌人”，施以所谓“天罚”；甚至还有一小类……也是最危险的一类……
　　她们，本就是“纯血族”，或者说……用那唯一一种方式“变成”的，纯血族。
　　下一瞬，突兀的晃动打断了萝丝薇瑟这短暂的沉默！
　　空气之中，已经隐隐传来了纯血族族人们最为敏感的“血腥味”。
　　这突兀到对于萝丝薇瑟乃至全体纯血族族人们而言，简直就是毫无防备的“意外状况”，饶是萝丝薇瑟一时间都有些不知所措！
　　毕竟：德古拉王国固然不可能把所有的“纯血猎人”拒之门外，也不可能有什么办法精准的一一判别出现在德古拉王国里的人到底是不是“猎人”，但……
　　“猎人是怎么进来的！？王城也就罢了，这个猎人是怎么混进王宫的……”
　　一时间，萝丝薇瑟喃喃自语！
　　萝丝薇瑟作为纯血族王女的“防御”，都点在了这结界之上！王城结界，一道只有纯血族族人可以离开的结界，就是为了防止纯血猎人的闯入而存在着的！
　　就算这一次找上门的仇家猎人，是那种“纯血族的猎人”，但……如果没有其他族人的血液，他们也根本进不来这单向到哪怕连族人都是只可以出，想进来就得经过自己血液确认的“结界”！
　　为何，这个猎人，闯入了第一层，甚至……还闯入了第二层！？闯进了王城，甚至……还能闯进王宫！？
　　血液的确认，难道说！！
　　刹那，萝丝薇瑟心里冒出了一丝异常不好的猜测！而紧随其后的危机状况，更是逼迫着萝丝薇瑟不能坐以待毙！
　　“只是一个纯血猎人而已，不要慌张！没有实力的族人，全部都去下一道结界躲避！有实力的族人立刻召来各自的眷属，去对付这次的纯血猎人！”
　　德古拉王国，说成是“纯血族的世外桃源”也不为过，却也因为这一点，而让这“王宫”变得无比脆弱。纯血族的事说成是秘密也不为过，所以……德古拉王国的王城，自然也不能像是其它的王国那般，存在着浩浩荡荡的军队，有着严密的“人海守备”。
　　但，即便如此，纯血族也不是那么好欺负的！所谓“纯血猎人”，也只不过是一些知道了纯血族族人的“弱点”的敌人而已，他们……也不是无敌的，更不是什么狼与羊这样的天敌关系！
　　“立刻解决这个猎人，把损失降到最低，我也方便重启结界！快！”
　　挥手做出命令，萝丝薇瑟在等到面前的族人们走了大半之后，深吸一口气，转身匆匆离开！
　　血腥味，好浓，全身上下的直觉告诉萝丝薇瑟，能够突然闯进结界的这个“纯血猎人”，恐怕并不是什么被仇恨冲昏了脑子的“杂鱼”。
　　所以，在决定亲自去会一会这次这个猎人之前，萝丝薇瑟打算先去找到自己的妹妹露娜，让她跟着其它纯血族族人先去王宫深处，也是下一道结界之后躲着！这可绝对不是萝丝薇瑟没有自信能保护好自己的妹妹，只是……
　　作为姐姐，希望妹妹能够绝对安全，可远远大过什么“在妹妹面前耍帅”！
　　更因为：从得到露娜这位“妹妹”开始的这些天里，萝丝薇瑟已经通过种种情况渐渐发现了，自己的这位妹妹，传闻之中的“白狼大盗”，露娜她，似乎并没有了她作为白狼大盗在传闻之中的那般力量。
　　奇怪，但萝丝薇瑟已经得到了自己想要的“妹妹”，也不愿多问。只是在这一刻，萝丝薇瑟必须得确保露娜的安全！
　　毕竟整件事都透着奇怪，纯血猎人就算是“纯血族”的那一类，也不应该如此精准的突破结界！
　　萝丝薇瑟决定将这个问题扔到之后再想，然而……
　　“露娜！赶紧跟姐……”
　　就再萝丝薇瑟推开自己房门的那一刻！
　　空荡荡的房间，洞开的窗户，与……若有若无残留着的“精灵”的气味……
　　却让萝丝薇瑟在一瞬之间，理解了刚刚那个还在困扰着自身的问题。
　　“……”
　　然后，陷入呆滞。
　　慢慢，瘫坐在地。
　　渐渐，露出干涩的笑声。
　　“这算什么啊……哈，哈哈……”
　　“这……就是对我的惩罚了么？”
　　顺带着，也理解了“这些天里露娜的那些表现”背后，所带着的深意与目的。
　　“妹妹，我……调皮的妹妹啊，哈哈哈……”
　　“我终究……得不到你么……”

第五十五章：相爱相杀的老戏码了
　　对于萝丝薇瑟来说，有些疑惑的答案，只要在看见了一些画面之后，是不需要经过什么思考，就能直接得到的。
　　比如眼前的一幕里，自己的妹妹为什么不在房间里。
　　又比如……露娜她到底去了哪里。
　　很快就明白了一切的萝丝薇瑟，头一次体会到了名为“六神无主”的感情，就这么慢慢滑坐在了地上。
　　但，这终究不是一个结束。
　　不知过了多久，当萝丝薇瑟因为那愈发浓烈起来的血腥味，而终于回过神的时候……周围、远处，早已安静了下来。勉强提起一丝精神，萝丝薇瑟强迫着自己将露娜的事情暂且压在心底，起身选择去处理这一次闯入了王宫的“纯血猎人”。
　　毕竟，迟迟没有等来族人的汇报，萝丝薇瑟的心中已经渐渐浮起一丝丝担忧！一边迈出脚步，一边调整着自己的心绪，德古拉王国的王女当然不能因为一些“感情问题”而影响了判断，更别提……
　　伴随着脚步的渐行，作为纯血族的萝丝薇瑟所能够感觉到的“血腥味”也是越来越重，纯血猎人只有一位，可血腥的气息却早已弥漫，这……也是萝丝薇瑟心里渐渐担忧的内容。
　　因为：如此的状况，只有唯一一种解释。
　　这次闯入了德古拉王国王宫的纯血猎人……强过头了。
　　萝丝薇瑟此刻懊恼不已：“妹妹”的事影响了自己太多的判断，否则……这些端倪，本来自己可以更早一点察觉！
　　如果这次的猎人真的是什么被仇恨亦或是信仰蒙蔽了内心，一门心思只想闯进来复仇的莽夫，那它怎么可能有机会接连突破结界！？就算玛丽莲是“倒霉”，碰巧被它撞上，那么……这一次他又是怎么能够进入的王宫！？
　　可如果这个猎人是个心思缜密的，真正的“猎人”，那……它为何又要选择单枪匹马，而不是带上更多的猎人一齐攻入！？
　　答案，其实并不难想：这位猎人，就是有着这样的必要，这样的自信，这样的……实力。
　　而这一点，也很快提现。
　　在趟过随处可见的族人与女仆的尸体，踩过几乎已经快要凝结在一块儿的血迹，听着那愈发靠近之处，时不时传来的“噗呲”“噗呲”的声音之后，来到王宫大厅的萝丝薇瑟，见到的是能够完全将她心里的侥幸给击碎的一幕！
　　血色已将古朴的宫殿染红，横七竖八倒着的族人旁，身着修女袍的白发少女，正【夜袭群/⑥.玖肆玖叁\⑥壹③⑤】对着倒在地上，只剩下了一口气的一名族人，最后“补上一刀”，银色的短剑在被鲜血染红的灯光之下，带着血色的锋芒，甚至一时间都让萝丝薇瑟心里为之一紧！
　　明显研习过如何对付纯血族方法的猎人……
　　身为信仰女神的修女……
　　然后，银白色的长发，更是让萝丝薇瑟熟悉。
　　所有“纯血猎人”的特点，这位少女就像是拉满了BUFF一般全部占满！这样的“猎人”，就连萝丝薇瑟也是第一次见到！
　　然而，这甚至还只是一个开始！
　　伴随着萝丝薇瑟的靠近，一股……熟悉的感觉也迅速爬上心头！随着早已沐浴在鲜血之中的这位纯血猎人少女的起身，而愈发强烈！
　　谁，都会几个秘密，萝丝薇瑟也是如此。
　　然而，萝丝薇瑟的这个秘密……却在下一刻，被眼前的少女，无情的撕开！
　　“终于等到你了，萝丝薇瑟。”
　　修女缓缓起身，重新拔出腰间的细剑！在她的身旁，早已是一片血色！映照着这与纯血族无异的白发少女，眼中的那抹猩红！
　　美丽而妖冶的模样，会让人不禁欣赏：这个世间竟然真的存在着能够将“圣洁”与“魅惑”共同掌握的少女；即便浑身浴血，也盖不住那份优雅与高贵的模样，常人眼中的腥臭之物，却成为了少女身上最好的装饰品；“猎人”之中……是不会有如此特殊的存在的！
　　或者说……萝丝薇瑟是绝对不会忘记如此“特殊”的存在的！
　　所以，当萝丝薇瑟终于看清这位白发修女的模样的同时，那名为“秘密”的尘封之物也被挖出撬开，然后……展示了出来！让萝丝薇瑟心中终于得到了一个解释：为什么这位“猎人”，会在这一刻闯入德古拉王国王宫；为什么她会如此的强大，仿佛根本不是什么“猎人”，而更像是一位“复仇者”；为什么……她，却在面对自己的时候，如此的冷静、从容……温柔。
　　“你……为什么……”
　　“我最近得到了一位主人，而为了主人的意愿，我想要回家来取走一些属于自己的东西。”
　　白发的修女，微笑着看了过来。
　　樱唇轻启，说出的……是让萝丝薇瑟再也不可能装作没有想过的“记忆”！
　　“这种时候了，都不选择欢迎一下我吗，‘姐·姐’？”
　　“！”
　　有些字眼，由眼前的修女光是说出口，就已经能让萝丝薇瑟全身上下都因为复杂的情愫而颤抖起来！
　　“明明当时，不是对我挺宠爱的么？”
　　“……”
　　纯血猎人当中，有着一群最麻烦，数量也是最稀少的存在。
　　它们……就是纯血族的族人，或者说……是被高等的纯血族“咬过”，变成了眷属一般的存在！她们有的因此而一直带上了对纯血族的仇恨，有的……则是在“记忆清醒”之后，选择发起复仇，但无论是哪一样……
　　她们与纯血族之间的纠葛，都不是三言两语能够说得清楚的！
　　萝丝薇瑟眼前的这位修女就是如此。
　　紧张、激动、懊恼，甚至……是惶恐，太多的感情涌上心头，化作萝丝薇瑟的喃喃自语……
　　“布伦，你……还是回来了……”
　　“当然，姐姐，毕竟，自从你夺走了这个王国之后，我就一直在想，如果不把你与这被你们的血玷污的肮脏王国彻底根除，我的主人恐怕永远都会嫌弃我身上那股恶心的味道。”
　　“主人……布伦，你……”
　　“真是可怜啊，姐姐，你可以得到一切，但是你永远不可能得到什么‘妹妹’。肮脏的血蛭，我想，只有用您的血，可以洗刷掉我身上的脏污。”
　　下一刻，白发的修女，已经摘去了头上的风帽。
　　然后，剑锋，传来一阵寒芒。
　　“洗刷掉，我这肮脏的，被迫成为你‘妹妹’的身份。”
　　“奉女神的旨意与主人的命令，请……去死吧，姐姐大人。”

第五十六章：你就是这样收后宫的吗
　　在露娜与芙蕾娅对于“如何逃出德古拉王国王城”这一点无计可施，甚至都有点走投无路的时候，犹如圣母玛利亚一般出现，并且给二人提出了一个“肯定能够逃出去的办法”的修女——布伦希尔德……
　　她的建议，虽然过程上的确奇怪了点，但……结果上却毫无疑问是真实的——露娜与芙蕾娅逃出了德古拉王国的王宫，此时此刻正向着王城外逃去！而从结果上看，这也是唯一一个能让露娜与芙蕾娅安全从德古拉王国脱身的办法。
　　毕竟：就算是露娜也想不到，作为萝丝薇瑟“妹妹”的自己，真正的心思与目的，其实早就已经暴露在了萝丝薇瑟的眼前。如果没有遇见修女布伦希尔德，那么现在露娜真的就只剩下一个结局：看着芙蕾娅不得不离开，然后……就算心不甘情不愿，也只能继续当萝丝薇瑟的“妹妹”。
　　而布伦希尔德的“破釜沉舟”的想法，其实是为露娜与芙蕾娅两人的“逃跑计划”添上了一个“后续”——暴露，随便暴露，但是芙蕾娅一定要装作“灰头土脸”的样子，被纯血族族人送走。
　　王城的结界外人想要离开就必须得经由纯血族族人的开启，而布伦希尔德就会在这个时候，出现、帮助！
　　而露娜与芙蕾娅所经历的事实，也的确如此——布伦希尔德说到做到了！
　　露娜的视线之中，那曾一度困住了自己与芙蕾娅太久太久的王城结界，已经如蛋壳敲裂一般破碎，布伦希尔德用实际行动履行了她的诺言——接下来无人阻拦，再也没有什么东西可以拦得住露娜与芙蕾娅的离开！
　　而王宫那边，修女布伦希尔德似乎是还有点“自己的事要解决”，露娜这边也不需要去冒险等待、接应，此时此刻，露娜能够毫不犹豫的拍着胸脯保证：就算萝丝薇瑟发现了自己其实并没有被她“影响、催眠”，也来不及阻止自己与芙蕾娅的离开了！
　　哈↓哈↑！死姬佬，别以为摆个姐姐的谱儿，威胁自己当你妹妹，自己就会乖乖就范了，就算你是白发红瞳的美少女，也别想带着什么奇怪的目的来“透”自己！
　　露娜……本来是这么想的，也本应该在这一刻感觉兴奋和爽爆的。但……真到了自己与芙蕾娅在德古拉王国经历的一切危险，以及自己的“节操危机”能够避免的这一刻，露娜却又十分不争气的犹豫了起来。
　　毕竟……
　　身旁的精灵少女在刚刚前去接走自己的同时，也告诉了自己一个不得了的秘密，让露娜直至现在都无法释怀。
　　“芙蕾娅，那个修女，真的……”
　　“不会错的。”
　　下一瞬，同样心有余悸，而并非表现欣喜的芙蕾娅，带着一脸的愁云，直接回答道：“我在今晚见到布伦希尔德小姐的时候，她就已经……处决掉了当时我身边的纯血族。不会错的，她是纯血猎人。”
　　纯血猎人，纯血族的天敌。
　　无论是以露娜作为穿越者脑子里带着的那些“异世界的知识”，还是这段时间里萝丝薇瑟对自己偶有作出的提醒，无一例外不强调着她们的危险。
　　可以的话，露娜倒是希望：这只不过是自己身处的这个“异世界”的一个无关紧要的设定，就仿佛“勇者可以催眠可攻略女角色，然后对她们为所欲为，让她们变成自己的后宫”一样，强大的王女萝丝薇瑟，一定也不会害怕区区一个“纯血猎人”。
　　但……
　　破碎的结界，安静的王宫，身后……并没有察觉到自己的消失而出现的身影……
　　这一切都让露娜的脚步愈发迟疑，毕竟：直觉告诉露娜，这一次帮助了自己与芙蕾娅，却也让她自身能够成功进入德古拉王国王宫的修女布伦希尔德，真正的目的根本不是为了帮助自己。
　　她只是顺便，或者……用另一个字眼能够精准而完美的形容——利用。
　　而在这一场计划里，自己也货真价实的欺骗了萝丝薇瑟一次。
　　说自己是斯德哥尔摩症了还是怎样都行，但……自己对待真的把自己当成妹妹来看待的萝丝薇瑟，的确是没有一丁点儿“想当妹妹”的意思，为此……拿着萝丝薇瑟的好意，在各种欺骗。
　　大家，彼此彼此。
　　露娜可不想真的变成一个姬佬的妹妹，还要时不时的贡献自己的血出去，自己来到异世界可不是为了变成那种“宠物”一般存在的。对于德古拉王国的王女萝丝薇瑟，露娜根本喜欢不起来，却……不可思议的，也讨厌不了。
　　那么，现在该怎么做，露娜觉得……自己可能已经想到了。
　　“芙蕾娅。”
　　下一刻，露娜就已经开口：毕竟，那个纯血猎人布伦希尔德还在德古拉王国的王宫之中，所以时间上，一刻也没有给露娜的犹豫与磨蹭。
　　“你甘心吗？我们就这么被纯血猎人给利用了，然后，就这么甩手走了。”
　　“……”
　　身旁的芙蕾娅并没有立刻回答，但是她那停下来的脚步，已经让露娜能够对她此刻的心里所想，窥见一二。
　　“我想回去一趟，芙蕾娅，或许……我们有其它的方式，来看待我们和萝丝薇瑟之间的关系。”
　　“露娜，这样的做法，显得你很白莲花哦？”
　　“那又怎样？我与萝丝薇瑟的事，固然需要解决，但……我们的错误相信，让纯血猎人混进了德古拉王国的王宫，却也是我们引发的‘事实’。”
　　简单点说就是：露娜拳头硬了。
　　“我不想我们是以这样的方式离开德古拉王国，萝丝薇瑟可以是个坏蛋，但……我们不能也变成坏蛋。”
　　“……露娜，我是希望，我们能回去的。”
　　转过头，露娜看见的，是精灵少女脸上的犹豫。
　　可别这么婆婆妈妈的，你可是之前系统名单里的“可攻略女角色”啊。
　　“我也希望。”
　　露娜说道，“不过，是堂堂正正的回去。”
　　就算对自己这副“白狼大盗”的身体还未知晓太多，但……
　　这一次，露娜想要相信一下自己的判断。
　　自己挨透与否，是自己和王女萝丝薇瑟的事。
　　可是和内什么“纯血猎人”毫无关系！

第五十七章：好好看好好学
　　此时此刻，萝丝薇瑟一边。
　　有些死斗的结果，其实早已注定，萝丝薇瑟知道：在发现了自己的妹妹露娜其实根本就没有被自己影响了“精神”，没有被“催眠”，压根就没想成为自己的“妹妹”之后，又遇到了眼前的少女布伦希尔德，现在的，以前的种种思绪几乎让萝丝薇瑟脑海之中的一切都快要变成一片空白。
　　所以，当布伦希尔德拔出细剑的那一刻，萝丝薇瑟……其实就知道：自己已经输了。
　　烦恼与踌躇太多太多，复杂的心情困扰着自身，更别提：眼前的这位白发修女，萝丝薇瑟……从一开始也不能去伤害。毕竟，她是……
　　【哐】
　　身体撞在墙壁之上，随之传来的闷响夹杂着身体的痛楚，又一次让萝丝薇瑟从稍不留神就会不顾一切陷入的沉思之中，不得不清醒过来。
　　此时此刻的萝丝薇瑟，早已倒在杂沓，靠着墙壁，身体更是伤痕累累，再也没了往日里那副高贵而强大的姿态，剩下的就只有狼狈，以及……太多太多表现在动作与神色之中的颓废。
　　“还觉得没演够吗，姐姐？”
　　甚至一度都让布伦希尔德觉得：面前的纯血族王女只是在演，在假装脆弱，在博取她的同情！
　　一如在布伦希尔德的印象里：当初萝丝薇瑟以“姐姐”的姿态对她的所作所为一样！
　　【哒、哒】
　　长靴踏在地面，踩进血泊，溅起猩红的血滴。
　　黑衣白发的修女，执剑，缓缓朝着萝丝薇瑟靠近。
　　“无论真假，我都不会相信，不会再同情你的，因为我不会在同样的错误上接连犯蠢。因为：你的做法，和当初有什么区别？”
　　“利用我对你的仰慕，我对你的恋心，我把你当成了‘姐姐大人’之后会有的感情，在你露出了丑陋獠牙的那一刻，对你给予了愚蠢的同情。”
　　“最后，被你玷污了我的感情，我的身体，甚至……是父亲母亲的王国。”
　　粘稠的血滴，顺着银剑滑落一片片血迹，最终，布伦希尔德来到了萝丝薇瑟面前。
　　“你是肮脏的，你的一切反应，也只不过是鳄鱼的眼泪。”
　　“站起来，只有刺穿露出獠牙的你，才能为我，为王国当初的大家得到解脱。”
　　最后，站定，白发的修女，冷冷的盯着她面前的“怪物”。
　　萝丝薇瑟……终于“醒”了过来，只不过随之而来的却并不是振作，亦或是如同眼前修女布伦希尔德所说的那样：露出獠牙，用上全力，和这位纯血猎人拼到你死我活！
　　纯血族的王女所做的，就仅仅只是露出一声苦笑，带着后悔与绝望，喃喃自语。
　　“是啊，我……或许的确不配拥有‘妹妹’。”
　　新的妹妹，根本就没有存在，老的“妹妹”，已经化身了复仇的使者。
　　如此之多的族人，已经倒在了血泊之中，庇护着纯血族的结界，也所剩无几。
　　这一切表面上都源于自己的“妹妹”露娜的所作所为，碰撞出的太多巧合，但……萝丝薇瑟知道：接连的巧合根本算不上什么，归根结底：还是因为自己当初丑陋的行为。
　　“或许，我这样的纯血族，根本不该有什么多余的想法。仅仅只是掠夺和生存，就足够了。布伦，我……承认了……”
　　勉强撑起身体，萝丝薇瑟对着面前与她无异的，白发红瞳的少女惨笑一声。
　　“我是为了给自己的族人掠夺一处栖息之所，夺走了当时的德古拉王国。而让你变成这样……是因为，我想让你继续成为我的‘妹妹’。”
　　“……”
　　刹那，布伦希尔德的身体抖了抖，甚至连手中的银剑一时间都有些握不稳，如果说萝丝薇瑟脸上表现出的是绝望，那么……布伦希尔德此时此刻所袒露的，便是不甘！
　　甚至，还有犹豫！
　　但，下一瞬，这些明明已经会让少女放下武器的念头，却像是被某种情绪给强行扼杀了一般，消失的无影无踪——布伦希尔德的身体抖了抖，再次抬起头时，眼中的迷茫与踌躇，已经诡异的消失殆尽！
　　“可悲的狡辩，但……我带着主人的命令而来，是不会给予你一丝一毫的同情。我给过你机会了，姐姐大人。”
　　说着，布伦希尔德再次将银剑握紧！
　　“既然你连挣扎都不愿意，那么……”
　　“就在忏悔之中，消失殆尽吧！”
　　嗅到了来自死亡的危险，萝丝薇瑟叹了口气，闭上双眼。
　　对不起了，露娜。
　　“抱歉了，布伦。”
　　“！”
　　片刻的迟疑，布伦希尔德这一次却再也没有踌躇！
　　然而，也正是这片刻的迟疑，让布伦希尔德的银剑即将落下的那一刻！
　　【砰】
　　接连几声爆响传来，风的味道吹进，无形的利刃削破了这大厅之内所有的灯光！
　　黑暗转瞬而来！点点月光，将沾了血迹的彩窗穿透，投下血色的痕迹！
　　饶是纯血族，一时间也难以适应这突兀的黑暗！
　　但……总有一些种族，哪怕是在这片漆黑之中，也能将周围的一切，看的一清二楚！
　　下一瞬，布伦希尔德便发现了：那悬于窗边的身影，正用她的视线都得专注一点才能跟上的速度，蹿进了这大厅之中！
　　在窗边，楼梯，王座之间来回穿梭！最终，停在了自己的面前！
　　红眸之中带着异样，或许说成是“野兽”才有的双眸更为合适！这赋予了她能够适应一片黑暗的能力！
　　所以她的出现，不会有第二种可能！
　　“！”
　　布伦希尔德的双眸猛地睁大，握紧的银剑立刻向前挥去！有什么坚硬的东西摩擦而过，溅起点点火花！
　　在这短暂的光亮之中，布伦希尔德也看清楚了来者！
　　银发，兽耳，以及那雪白的长尾。
　　这原本应该是可爱的搭配，让其看起来更像是男人床上的玩物，靠着身体与声音来生存的“人形宠物”。
　　但……也总有那么一些例外，这一切都会变成她的武器，娇小，却危险。
　　“看来，传闻并不是假的啊，白狼大盗。”
　　渐渐适应这片黑暗之后，布伦希尔德的视线投向了不远处的身影，平静说道。

萝丝薇瑟立绘已经更新在了评论区
　　RT，另外本书的封面和之前的封面也都更新在了那里。

第五十八章：谁被催眠还不一定呢
　　突兀降临的黑暗，也带来了两位“不速之客”！
　　金发碧眼的身影，从容而冷静的施以剑意，斩落了大厅之中所有的灯光，突然的发力救下了萝丝薇瑟，也让周围的一切都陷入黑暗！
　　紧随其后，白发红瞳的身影矫捷的落在了布伦希尔德的身前，以其利爪与银剑交手，甚至丝毫不落下风！
　　这突兀的一幕仿佛是给萝丝薇瑟提了个醒，让德古拉王国的王女在绝望之中看见了一丝活下去的想法！伴随着一阵五味杂陈，表情也变得扭曲起来，但……
　　下一瞬，就已经远离了布伦希尔德，拖着狼狈的身体，向她们靠近！
　　至于布伦希尔德一边，面对这突兀发生的一切，自知短时间内已经没什么可能再除掉萝丝薇瑟，便也坦然的放弃了刚刚的举动。毕竟：机会已经没了。
　　月光之下，甩动着尾巴的身影，让布伦希尔德一边在心里重新评价起这道身影，一边将银剑与双臂，藏回修女的长袍之中。
　　沐浴在血与杀戮之中的猩红猎人，与纯洁优雅的女神使者，仅仅只有一点动作上的相隔。
　　“芙蕾娅小姐，露娜小姐，我认为：本已经可以逃离德古拉王国的你们，不应该再回来的。”
　　“为什么？”
　　黑暗只能藏下自己救下王女萝丝薇瑟的一瞬，在这之后，什么隐藏身份都是不可能存在的。
　　所以，露娜也不再隐藏，一边从高处跳下，站在了萝丝薇瑟之前，一边坦然的应下眼前的修女那意义繁多的质疑。
　　“我突然想回来了，难道，不允许吗？”
　　“……”
　　沉默，一度让整个大厅内的气氛，都仿佛让人窒息。
　　许久，白发的修女才幽幽开口。
　　“您被蒙蔽了，明明我嘱咐过芙蕾娅小姐去提醒您，您……会被萝丝薇瑟的精神控制所影响，因为这一点而将其当做是你的‘姐姐’。”
　　“您难道还没有清醒吗？您……为何要如此的执迷不悟？”
　　算不上是“等着”吧，但……
　　对于布伦希尔德的这声质疑，露娜也算是“有所准备”了。
　　“执迷不悟？不见得吧，修女。”
　　冷笑一声，露娜道，“如果真有谁被‘催眠’了，那……也一定是你！”
　　如果说决定“赶回德古拉王宫救萝丝薇瑟”，是露娜作出的一个正确决定的话，那么伴随着露娜与芙蕾娅的脚步，在两人往回赶的时候出现在露娜脑海之中的“系统播报”，就是让露娜更加坚定了自己的选择！
　　因为当时的“系统播报”，为露娜带来了太多让自己惊讶的内容！
　　【附近区域勇者侦测——勇者编号4号。】
　　【附近可供攻略的女性角色——德古拉王国王女·萝丝薇瑟、纯血猎人布伦希尔德。】
　　新的勇者出现了！而且不同于之前那个“沙比”，这一次这个勇者光是编号听着，都是那么的靠前，那么的唬人！
　　但这并不重要。
　　真正重要的是：系统播报里的“可攻略女角色”也变多了——“帮助”自己与芙蕾娅的这位修女布伦希尔德，也冒了出来！
　　她与“勇者”，是一同出现的！那么，先前这位时不时提到女神，就必然会提到“主人”的修女，口中的“主人”……
　　会是谁！？
　　也就不那么难想。
　　露娜有了一个大胆的猜测：布伦希尔德来到德古拉王国，是为了复仇！她与萝丝薇瑟之间那些奇奇怪怪的联系姑且不论，但此时此刻的所作所为，绝对……有被“勇者四号”影响的成分！
　　“我可是一点儿也没被催眠，反而是你，被你的‘主人’给唬的不轻吧，修女？”
　　这一切可不是什么“异世界的NPC”能够感觉到的状况，而是……只有露娜这样内心是“穿越者”的存在，才能够了解到的“黑幕”。
　　至于布伦希尔德的反应，一举一动，也逃不过露娜的眼睛！
　　“……”
　　她的态度里有着迷茫，但……这份迷茫很快就消失的无影无踪！这种前后不搭的反应，露娜已经在芙蕾娅和芙萝拉那边陆续见到过！一瞬间就能确定：自己的猜测没有错误，布伦希尔德，恐怕已经被“勇者四号”给影响了！
　　亦或者说，她们，就是一对组合！
　　下一刻，布伦希尔德的态度里，已经没有了一丝一毫对待露娜与芙蕾娅的“温柔与敬意”。
　　“这……真是太遗憾了，露娜小姐。”
　　藏于她长袍之中的银剑，再一次露出。
　　“奉主人的命令，德古拉王国污秽的东西，必须全部除掉。二位看起来已经被萝丝薇瑟控制，那么，现在我唯一能对二位做的，就仅仅只是……”
　　【哒、哒】
　　“送二位，解脱。”
　　长靴踏在地面的脚步声，刹那停滞！
　　那是因为，等到露娜再看去的时候，布伦希尔德已经出现在了自己的眼前！
　　冷漠的眼神之中，没有丝毫的在意、怜悯、同情，仿佛之前她对自己与芙蕾娅的帮助全都是虚假的一般，从未产生过一丝一毫“帮助”的想法。
　　只是在理由自己与芙蕾娅想要逃出德古拉王国的心情，让她的目的，最终得逞！
　　不对，现在自己小命都要没了，想这些搞毛啊！？
　　刚刚只不过是借着“事发突然”来虚张声势，谁能想的到这个修女是真的拔剑不留情，面对熟人说砍就砍！？
　　然而，下一瞬，萝丝薇瑟的身影已经拉着露娜的胳膊，将露娜向后拽去！
　　猩红色的光晕在她手中浮现，刺目的光芒化作长矛，刺向布伦希尔德！修女手中的银剑根本不是吃素的，寒光闪过，血色的长枪化作两半，穿过布伦希尔德周身！
　　不过，萝丝薇瑟也抓住了这个机会！振起双持，给露娜来了个结结实实的公主抱，然后招呼着芙蕾娅一同离开！
　　眨眼间，血色的结界层层叠起，一时间将布伦希尔德隔绝在了大厅之中！而三人的身影，则很快消失在了被血色染红的长廊深处！
　　唯有留在原地的修女布伦希尔德，沉默着注视着这一切，然后缓缓收回长剑！
　　最后，自言自语道。
　　“非常抱歉，主人。”
　　“看来，稍稍有些可惜，只差一点，我就可以……拿走我的东西了。”
　　“请您不用担心，接下来……我不会再让这些肮脏的血蛭，存在于这个王国之中。”

第五十九章：诱受转攻（立绘的调查记得去看一看）
　　哪怕被纯血猎人布伦希尔德如此突然的机会，只身一人杀入了王宫之中，作为“纯血族的天敌”，给这群早就因为享受了太久的和平与极乐，而压根没了什么危机意识的纯血族予以死亡的重创！
　　但，纯血族之中也并不是没有一直保持着“清醒”的存在——王女萝丝薇瑟终究还是留了几手准备：不光光是王城结界等等，甚至连一座座城堡所构成的王宫深处，也布下了层层结界，在带着露娜与芙蕾娅逃去王宫深处之后，层层结界再一次启动，总算是把布伦希尔德这个不知道是该称作“修女”还是“猎人”的，魔鬼般强大的存在，给挡在了结界之外。
　　从结果上看：刚刚与布伦希尔德硬拼下去，露娜是根本没把握：萝丝薇瑟都那么的狼狈，芙蕾娅恐怕也难以与对方为敌，至于自己？就是个A1高闪，不闪着队友已经算是谢天谢地了。
　　但……面对上早已在王宫深处等候着的纯血族族人们，就算是露娜也能明白，此时此刻借着“搂着”自己，实则是靠着自己在扶稳她的萝丝薇瑟，根本无法给出第二个答案。
　　毕竟：这群纯血族族人别的不行，光是那副抱大腿的态度倒是挺猛！这种时候，哪能说出什么“输了”这样的话，告诉他们真正的结果？然后动摇一整个纯血族的“军心”！？
　　所以……
　　“猎人已经逃走了，你们不用担心了。”
　　强打精神，萝丝薇瑟面向纯血族族人说道。不过，只有离着萝丝薇瑟最近的露娜，才能敏锐的听出：这位纯血族王女她刚刚话语之中的有气无力。
　　“不，不愧是王女殿下！”
　　“就是就是！纯血猎人算个屁！”
　　这些族人们越是无知的高兴起来，露娜发现，萝丝薇瑟的脸色就越是黯淡几分。不知为何，一时间露娜都觉得有些“心疼”。
　　“等等，虽然纯血猎人跑了，但是现在结界已经破碎，我们还不能随便出去。接下来我要慢慢修复结界，在这过程之中，谁也不许冒险离开这里。否则，后果自负：别怪我没提醒你们，这次闯进来的纯血猎人很强，而且……是逃走的，并没有被我杀了。”
　　这样一番话，没有哪个纯血族族人敢拒绝，纷纷点头如捣蒜一般答应下来。
　　看到这一幕，萝丝薇瑟总算是松了口气，不如说……现在的她，也只能做到这一步了。而这一切，都被露娜一点儿也不剩的看在眼里。
　　露娜当然不懂这个异世界里的“受伤”标准，但……搂着自己的萝丝薇瑟，真的是肉眼可见的“颓废”，已经让露娜产生了一些不怎么好的感觉。
　　顾不上什么场合，也实在是没时间与机会去和芙蕾娅解释，下一刻，露娜急忙开口，结束了这群只会马后炮的族人们的聒噪，这种时候，露娜才不想鸟他们的什么称赞呢！
　　“都安静！我要和姐姐去休息了！你们该住哪住哪，该吃什么去吃什么！别来打扰我们！知道了吗！？”
　　说罢，也不再搭理这些纯血族的族人，投给了芙蕾娅一个“你放心”的眼神之后，就这么“依偎”着萝丝薇瑟，随便在这偌大的宫殿走道之中，找了一处房间走进。
　　然后。
　　从抱着自己逃离布伦希尔德开始，一直强撑着的萝丝薇瑟，也就在下一刻“戛然而止”了！
　　几乎就是在露娜关上门的同一时间，身旁的王女就已经失去了所有的重心向前倒去！
　　“姐姐！”
　　露娜敏捷的将萝丝薇瑟抱住，只不过，这嘴上没过脑子，一时间又喊出了一道自己这会儿早就不应该喊出口的词儿来。
　　倒在自己怀中的王女，早已没了当初把自己给“骗到手”时的威风，或者说……是那份阴险腹黑，此刻的她，就只剩下了满是血痕的残破衣装，与狼狈而颓废的表情。
　　露娜倒是希望自己能“温柔”一点儿，但……布伦希尔德压根没有追上来，纯血猎人的事情暂时平息之后，自己与萝丝薇瑟之间，就又一次回到了之前的问题上。
　　露娜可没把萝丝薇瑟当姐姐。
　　而且，就算看到此刻王女的狼狈，也不想因为“同情”、“可怜”之类的情感，就变得温柔起来。
　　异世界作品里不都常有么？该冷的时候不冷，非要装圣母，结果转眼就被敲了闷棍，透的床都下不了，这样的笨蛋女主角露娜可不想当。
　　最终，露娜也只能板下脸，低声嘀咕一句。
　　“你这不是活该么？对方是纯血猎人，你却不抵抗，怎么着……见到人家是美少女，就想把纯血猎人也给收了当你的‘妹妹’？”
　　“不是想，而是【夜袭群/⑥.⑨④⑨③\六壹③五】……她本来就是。”
　　露娜是想嘲笑一下的，但……萝丝薇瑟却苦笑着给出了一个让露娜马上就没了主意的回答，“她也是我的‘妹妹’，是……第一个‘妹妹’。”
　　“……”
　　除了“呃呃”之外，露娜现在唯一的感觉就是：被气笑了。
　　“你这大蛾子，难道脑子里就只有‘妹妹’这一种生物吗？”
　　见着对眼的美少女就想让她当自己的妹妹，攻略不了的话就直接用能力催眠，萝丝薇瑟，你这简直是比勇者还勇者，妹控还妹控啊！
　　察觉到了露娜的反应，萝丝薇瑟紧接着甚至还补上了一句：“不过，你可不是替代品。”
　　“那我还真是谢谢你啊！”
　　正常情况下，露娜这个时候早就已经把萝丝薇瑟给推到一边去了，然后居高临下的开始和她约法三章，其中最重要的就是：别特么整天抱着“我要一个妹妹”这样的想法来荼毒无辜少女。
　　姬佬也不是你这么当的啊，你这简直就是勇者+姬佬的组合！
　　但……
　　真到了要这么做的时候，露娜却还是不争气的犹豫起来。
　　万千的感情憋在胸口，最终，只能化作一声叹息，还是没有把萝丝薇瑟给推开。
　　“我没你想的那么‘傲娇可爱’，我也根本不适合当什么‘妹妹’。”
　　“萝丝薇瑟，我的回来，是为了告诉你这一点，让你……早点放弃吧。”
　　这已经是露娜能够想到的，最委婉的“威胁”了。

第六十章：上面还是下面的问题
　　如果说在决定了折返回来的时候，露娜想的只是“找到萝丝薇瑟，然后和这位王女约法三章，谈个清楚，然后拍拍屁股就走人，才不管后续萝丝薇瑟的死活呢”！
　　但：无论是渐渐察觉到的，看似人畜无害的修女布伦希尔德的真正面目，还是那随之而来的“系统播报”里提醒了露娜的，有关布伦希尔德与“勇者”的联系，都让露娜对着萝丝薇瑟“约法三章然后走人”的想法，越来越渺茫。
　　毕竟：“勇者”的问题，是露娜永远回避不掉的，谁也不想放任一个未知的敌人，就在自己周围晃悠，随时都有可能骗走自己抱着的“大腿”，然后让自己也无可避免的被勇者给扔床上，挨透。
　　“现在你赶我走，我都不会走了。”
　　看着怀中仍旧显得憔悴的王女，露出的惊讶模样，露娜急忙补上一句，“想什么呢，当然不是因为我心软了，只不过是因为‘勇者’的事。”
　　“难道你忘记了吗？当初我和芙蕾娅，就是被你拿‘勇者’的问题给骗过来的，你是在骗我们，可我们却并没有开玩笑：‘勇者’的确是危险的。”
　　顿了顿，露娜说到，“所以，现在‘勇者’又出现了一个，而且明显比之前那个‘沙比’要神秘危险的多，那么就算是对你这样的女人，我……也不可能在对你撂下几句狠话之后，就甩手走人，放任你不管。”
　　毕竟，自己带着芙蕾娅甩手走人，当然可以逞一时的爽快，体会一把“三十年河东三十年河西”的感觉，让你这个姬佬再坑自己？现在遭报应了吧，活该！哈哈！
　　但……也许下次出现，这次的“勇者4号”就已经把萝丝薇瑟给变成他的后宫了。露娜这一次选择留下来帮助萝丝薇瑟，其实……也是在帮自己和芙蕾娅的未来。
　　不过，这部分露娜就不会和萝丝薇瑟说了，眼前这个姬佬可还没有让露娜信任到可以把秘密想告的程度。
　　最后，露娜的一切解释化作一声叹息。
　　“你就当作是我犯病好了，不过有一点可以确定：我是不可能成为你的‘妹妹’的，趁早死了这条心吧，萝丝薇瑟。”
　　一番话毕，露娜冷冷的盯着怀中的王女。
　　憔悴的模样，看着的确很可怜，也……很想让露娜同情，毕竟她对待“妹妹”的态度倒是货真价实的。但……她那掠夺、威胁、催眠的手段，却又会在关键的时刻，让露娜觉得“拳头硬了”。
　　无论萝丝薇瑟朝着哪一边靠拢，露娜都有解决的手段，可偏偏……这位白发红瞳的王女殿下，就站在了中间，让露娜觉得心情复杂。
　　就像，接下来这样。
　　明明这会儿更应该想想怎么处理一下她身上的伤口，可萝丝薇瑟偏不！在理解了露娜刚刚的态度之后，露出了一丝苦涩的笑容。
　　“可是……不把你当‘妹妹’的话，我又该如何对待你呢？这么多年以来，我只与自己的族人有过频繁的接触，如果连‘拥有一个妹妹’这样的想法也不允许，那我到底该……”
　　“自己想，我才懒得管你。”
　　萝丝薇瑟的这一出算是让露娜明白了：这货在这装“重伤”呢！当即没了什么好心情，直接把萝丝薇瑟往身旁一推，想要起身！
　　“你这不还有狡辩的力气么？我以为你都要半死了呢！”
　　“唉~露娜，这才是真正的你么？怎么连态度都这么主动……顺便，我真的是重伤哦~只不过还没有到躺在地上一动不动，需要别人帮助的程度。”
　　“态度主动那是因为现在我可不会给你骗了！然后，既然你还没到半死的程度，那就赶紧给我弄干净自己，然后……想办法搞定那个布伦希尔德。如果我猜的不错，她的身后恐怕还跟着一个‘勇者’，绝对不能掉以轻心。”
　　与之前任何一次在面对“被勇者的力量影响的可攻略女角色”时都不同，这一回被影响的，是露娜在这之前压根都不认识的路人——布伦希尔德。
　　对付这种压根都不认识的“可攻略女角色”，自然也不可能在短时间内找到她的“逆鳞”，更别提布伦希尔德手里的银剑可不是吃醋的，这个表面纯洁修女，掀开袍子全是刀剑暗器的“纯血猎人”，谁敢和她谈感情讲道理？
　　所以，打败她反而是最安全的选择，在这之后对付这次出现的“勇者四号”，然后看看能不能让布伦希尔德多少清醒一些。
　　而这也正是露娜现在对待萝丝薇瑟态度还算“委婉”的理由之一——芙蕾娅对上布伦希尔德实在是太危险，自己又没那个能力去当什么龙傲天，保护后宫，那……就只剩下了自己身旁的王女萝丝薇瑟了。
　　毕竟她这一次的受伤理由真的是听的露娜脑淤血——就因为布伦希尔德是她曾经的“妹妹”就不敢下手？王女殿下，别人可是要捅死你的啊！都什么时候了还在这摆痴情姬佬的人设呢！
　　将这一切都简单的告诉了萝丝薇瑟之后，露娜补上一句：“这就是我留下来和你一起的要求与条件，你要是不乐意的话，我马上就走。”
　　“……”
　　这一次，从刚刚开始只是沉默着注视着露娜的萝丝薇瑟，终于有了反应。
　　至少，在继续扮演痴情姬佬，还是以“德古拉王国王女”的身份，一雪前耻的选择上，萝丝薇瑟并没有继续磨磨蹭蹭犹豫下去。这一点，倒也像是一位系统名单里的“可攻略女角色”该有的样子。
　　“我答应你，露娜，我想……我也的确有着一些该和布伦解决的问题。”
　　随即，萝丝薇瑟补上一句，“不过，我需要一些你的血……”
　　“喂！”
　　“是真的！”
　　生怕露娜多想，萝丝薇瑟赶忙解释：“布伦作为纯血猎人的成长超出了我的想象，而我……则需要一些族人以外的血液来增强我的力量。然而，现在王宫里纯血族以外的就只有你和芙蕾娅，你……肯定不会让我去找芙蕾娅吧？”
　　“露娜，这一次……我真的没有什么其它的想法。请相信我吧，这一次，我不会再约束你了。”

第六十一章：爽完快滚
　　意外频发，思前想后，最终：露娜还是决定，让萝丝薇瑟咬吧！
　　不就是给自己打个针么！打，随便打！随你打！反正你对自己再怎么有企图，撑破天了也就是个姬佬王女，还能变出一整套作案工具不成？
　　露娜对萝丝薇瑟现在的要求就是：拿了报酬，得给自己干活儿，先前的那只修女布伦希尔德，也就只有萝丝薇瑟能够对付了。
　　这么想着的露娜直接起身，然后……往床上一躺：“搞快点，爽完就衮。”
　　躺平，然后等着萝丝薇瑟来咬就行，反正事到如今大家的关系已经明朗，彼此也约法三章，那还要装啥“暧昧”，装啥“妹妹”呢？
　　露娜是这么想的，不过，以往恨不得直接骑自己身上把自己抽血抽到头晕眼花脚不稳，床都下不去的这个姬佬王女萝丝薇瑟，这一刻却和做了人格修复手术一样，反而扭扭捏捏的变得少女起来。
　　这一切，都看的露娜一阵干着急。
　　“又怎么了，萝丝薇瑟，你事情怎么这么多？”
　　“……我，只是在考虑，接下来到底该用怎样的态度来对待你。”
　　一边踌躇着，萝丝薇瑟一边靠在了露娜身旁。
　　“你不喜欢‘妹妹’这样的身份，可现在却仍然愿意帮助我。那我……到底该怎么办？开心？感谢，还是……”
　　“普通对待不就可以了？就像芙蕾娅对待我那样？”
　　“那只精灵的态度么？”
　　萝丝薇瑟眨巴着眼睛，似乎是明白了什么。紧接着，非常认真的点了点头答应了下来。
　　“我会试试的。”
　　然后，也不再对露娜的脖子下嘴，而是捧起了露娜的胳膊，舌尖舔舐一阵之后，用简直就是在“亲吻”一般的动作，獠牙咬下。
　　“嘶……啧，看，看我干什么！？我就当是打针了！赶紧完事儿！”
　　虽然也有些疼，但……是因为“心理作用”么？这一回露娜倒也不是不能忍受。
　　只不过，自己躺在床上，看着萝丝薇瑟在自己身旁，俯下身咬着自己的胳膊，显得有些“涩琴”的一幕，也让露娜一时间没有去多想刚刚自己的话语，其中……多少有着一些“嘴上不把门”的情况，只顾着看眼前略显狼狈的王女殿下，伴随着她喉咙的吞吐，而愈发妖艳起来的样子。
　　这……可就是“后患无穷”了。
　　抽了个爽，然后好好的沐浴清洗了身体，最后一点儿也没防备的就在露娜找的这间房间里躺下休息，害的露娜还没法去见芙蕾娅。
　　次日，当露娜醒来的时候，就发现：之前那位意气风发，高贵优雅的德古拉王国王女萝丝薇瑟，已经“回来了”。
　　王宫毁坏，结界破损，更重要的是纯血猎人还在德古拉王国的王城游荡，先前的种种以外加在一起，让此时此刻王宫内剩下的这些，早已享受惯好生活的纯血族族人，简直就成了无头苍蝇。
　　所以，在萝丝薇瑟出现的那一刻，这群族人立刻涌了上来！
　　然后，被萝丝薇瑟一记眼神给瞪了回去。
　　“都给我安静些！不过是出了一个纯血猎人就让你们害怕成这样！一群享受惯了的废物，看来是德古拉王国的生活对你们来说太安逸了？看看你们现在，哪还有一丁点儿以前的样子！”
　　这些纯血族族人以前是啥样，露娜当然是不清楚，这会儿的露娜是站在角落里当吃瓜群众的。
　　不过，就冲着这群族人们那无地自容的反应来看，接下来萝丝薇瑟应该已经做好了应对之前遗留问题的办法。
　　萝丝薇瑟视线扫过，只在落到露娜这边的时候温柔了那么一下，旋即，便重新回到了她那“高贵冷艳”的姿态。
　　“你们几个先去王宫内部查看一下情况，纯血猎人已经离开，但王宫内总得看看损失，如果遇到闯进王宫来的杂鱼，不要犹豫，全部做掉。哼，对付纯血猎人不行，对付王城里小偷小摸的杂鱼，你们总不至于也不行吧？”
　　手一挥，萝丝薇瑟做着命令，“其它人去把各自城堡里面的仆人找来一些，让他们先去清理一下外面。”
　　“然后，你们自己顺便去看一看结界的状况，告诉我破坏了多少，我也要开是准备修缮与重启，不能因为一个纯血猎人，就干扰了我们德古拉王国。”
　　顿了顿，萝丝薇瑟最后补上一句，“别让我久等，不然结界破坏，乱七八糟的人涌入王城，导致我族的事情暴露，最后难受的，还是你们自己！”
　　精细到每人该做什么的吩咐，恩威并施的态度，应该说不愧是德古拉王国的王女殿下么？昨日夜晚的阴霾消失不见，萝丝薇瑟很快就控制住了局面与气氛，有条不紊的指挥起了纯血族族人们开始“善后”。
　　如果不是露娜这边亲眼所见，这会儿都以为萝丝薇瑟已经把那个纯血猎人布伦希尔德给打跑了呢！
　　不过，露娜肯定是不会开口拆台，毕竟：萝丝薇瑟希望让纯血族族人以为的，应该就是“她赢了纯血猎人”这样的结果吧。只是看现在这样的话，露娜倒也没法否认：此时此刻的萝丝薇瑟的确是充满了“王女的威严”，或者说……“姐姐的魅力”。
　　此时此刻自己与萝丝薇瑟的关系，也算是恢复了正常，接下来只需要普通而认真的和萝丝薇瑟合作就行：她需要和之前的那个修女布伦希尔德做个了断，而露娜这边也需要萝丝薇瑟打败对方，来揪出“勇者四号”的踪迹，这一波啊，这波是双赢！
　　事成之后，你走你的阳关道我过我的独木瞧，两不相干，好！
　　……露娜本来是这么想的，也想的挺好。但，下一刻……
　　“意外”就来了。
　　做完了一切吩咐的萝丝薇瑟，在静静等到纯血族的族人们拿到命令走了个精光之后，长舒了一口气。
　　露娜本以为就这么结束了，然而……
　　萝丝薇瑟随即却朝着露娜这边走来！温柔的样子与刚刚的威严表现判若两人，可……却又根本不是什么“姐姐对妹妹的宠溺”，毕竟两人的关系已经不是什么“姐姐妹妹”！
　　“露娜，终于结束了~我已经让女仆们准备妥当，可以……来陪我喝一杯么？”
　　熟悉的话语，却带上了不同的态度，或许用两个字更能描述：爱慕。
　　下一瞬，露娜发现：自己身旁的芙蕾娅，脸都快“绿”了！

第六十二章：我能感觉到，它们都回来了（指修罗场）
　　前一秒还在对她的族人发号施令，完全就是一副高冷王女的样子，下一刻族人走光，马上就换上了一副温柔的态度，对着自己做出了奇怪的邀请。
　　鉴于昨晚的和解，现在对萝丝薇瑟一时间没什么多大意见的露娜，一时间还没有反应过来！
　　然而……
　　“可以啊。”
　　这一声落下，突然感觉到身旁陪着自己的芙蕾娅脸都要“绿”了，露娜这才回味过来：自己和萝丝薇瑟之间的那些个“姬情”关系早就两清了，现在的自己也压根没有什么“妹妹属性”，那这会儿萝丝薇瑟的温柔，如果不是冲着“妹妹”去的，还能……冲着什么？
　　“爱慕”，这是蹦进露娜脑海里的词，然后露娜马上就联想到了诸如“女朋友”之类的词汇，人的思考唯独在这种时候能如此飞跃。
　　然后，等到露娜反应过来“萝丝薇瑟你不对劲啊”这般时候，已经晚了——萝丝薇瑟一点儿也不羞涩的就握住了露娜的手腕，紧接着递给了芙蕾娅一个“你这个电灯泡爱跟来就跟来，不想跟来就算”的眼神，最后拉着露娜就迈出了脚步。
　　“对待妹妹”？看似如此，可与之前相比，萝丝薇瑟却有着明显的不同！
　　“不用紧张，露娜，我族之所以能在德古拉王国盘踞这么久，很多‘后手’也是原因之一。趁着族人们去调查王宫大厅的时间，我们也就别紧绷精神，好好放松一下便是。”
　　亲昵的态度，温柔的话语，以及……那走着走着，就变成“搂住自己”的动作……
　　如果说之前芙蕾娅对待自己的态度，更像是“宠”，那么这会儿，可就完全换了个方式！而且，萝丝薇瑟手上的动作是越来越放肆，搂完腰，就开始抓自己的尾巴！让露娜在一个哆嗦之后更是心里传来一阵不好的预感：坏了，难道说自己才是“女朋友”那边？
　　好在，接下来已经用不着露娜来做什么了。
　　当然不可能让萝丝薇瑟这“姬佬行为”得逞的芙蕾娅，一个箭步上前，就把萝丝薇瑟已经开始捋起露娜尾巴的“咸猪手”给拽了回去。虽然与萝丝薇瑟之间没有什么“妹妹”这种情况的直接冲突，但……出于之前的种种，本来就觉得自己有点儿“苦主”味道的芙蕾娅，这会儿对待萝丝薇瑟，可是再也不用因为处境的问题而唯唯诺诺了。
　　“萝丝薇瑟，明明最后是露娜做主救了你，你现在还想当白眼狼吗？”
　　“白眼狼？”
　　然而，萝丝薇瑟慌，是一点儿都不慌，也不恼芙蕾娅的行为，只不过胸有成竹的瞥了一眼芙蕾娅，然后依旧保持着抱住露娜胳膊的动作，来到了一处有着大片窗户与外景的房间之中。
　　“芙蕾娅公主，你对我的有色眼镜，能不能稍稍摘掉一些？”
　　白发红瞳的纯血族女仆早已等候，并且在萝丝薇瑟带着露娜出现的同一时间，就已经忙碌了起来——其中一位端茶倒水，而另一位则为三人拉开了椅子。
　　就冲着这样的准备来看，萝丝薇瑟也并没有打算把芙蕾娅排除在外。
　　只不过，露娜隐隐感觉：这可不是萝丝薇瑟“认怂”了，不如说……完全相反？
　　“昨晚我已经对自己于露娜身上的所作所为道歉，而露娜也原谅了我，所以，现在我与露娜的关系，也恢复了正常。”
　　一边说着，萝丝薇瑟一边坐下，歪着头看着露娜的一举一动，“那么，现在我与露娜的一举一动，也都是正常的‘交往’。精灵的公主殿下，你怎么就看出来我别有用心了？嫉妒，可不是什么好的感情。”
　　芙蕾娅已经要开始“捍卫主权”的视线，桌底下……萝丝薇瑟穿着高跟鞋的脚还在露娜这儿晃来晃去，时不时“勾搭”那么一下……
　　到了这一步，露娜都不需要动脑子了，用屁股想都知道：眼前的局面，用三个字就足以描述——修罗场。
　　回来了，都回来了.jpg，因为到了这一步，露娜总算是明白：萝丝薇瑟这会儿的心思，以及她对自己的所作所为，在排除了“自己是妹妹”这一层可能之后……还能剩下啥初衷，不言而喻。
　　“女朋友”总比“妹妹”好，“男朋友”总比“姬佬”好！
　　心里这么默念几句之后，不管怎么看都逃不出这“漩涡中心”的露娜，只能勉强撑起一个笑容，耸拉着肩膀装样子往肚子里灌水耳边的两位美少女互相阴阳怪气也好，怎样都行，全都当做了没听见，直至最后，战火落到了自己头上的时候……
　　“露娜！？你怎么还帮着萝丝薇瑟！？”
　　什么帮不帮，自己都没说话好不好！
　　“露娜？就算是现在我也觉得：你身边的精灵公主，有些不适合你哦~”
　　行行好吧王女，都什么时候你了你现在还敢对着精灵那边引战呢？
　　一边是金发碧眼，在这种异世界里标标准准的“后宫女一号”芙蕾娅，一边又是萝丝薇瑟这种“天降”截胡的白发红瞳美少女，这莺莺燕燕的，两位大佬吵了什么露娜是一个字没听见，一个字也不敢问。
　　只得弱弱的举起手，小心翼翼的说道：“芙蕾娅，王女，我觉得……我们现在还是专注于眼前吧。”
　　纯血猎人布伦希尔德一定还在德古拉王国王城内晃悠，一如萝丝薇瑟所言：结界破碎，还不知道会不会有什么牛鬼蛇神，甚至是更多的纯血猎人混进王城里……
　　老实说，这样的局面甚至让露娜这个“外人”都感到了紧张，然而就是这种箭在弦上的局面下……
　　真亏萝丝薇瑟还有心情与芙蕾娅争风吃醋啊，顺便……自己抱着的大腿芙蕾娅也是配合，还真就一点儿也不想想萝丝薇瑟为什么这么“争”，就陪她吵了起来。
　　总感觉，从“妹妹”的危险之中逃脱后，自己怎么还是掉进了和当初面对芙蕾娅与精灵女王芙萝拉时候一模一样的“修罗场”里了？嘶……自己也不是海王，都没作案工具啊？
　　无奈，露娜只能小声补上一句。
　　“你们……真的知道我们现在的危险是什么吗？”
　　其实，答案很清楚：就冲着芙蕾娅和萝丝薇瑟刚刚的投入劲儿……
　　没自己提醒，她俩能记得住才怪呢！

第六十三章：人生赢家
　　一切尘埃落定，现在露娜算是明白了：经历了之前的事情之后，萝丝薇瑟的确是“反省”了，不再摆出一副“姬佬”的姿态，把自己当“妹妹”来骑了，只不过……现在开始摆出了一副可能“男朋友”大过“女朋友”的姿态，这是打算和自己不谈肉体谈感情？
　　这样的想法下，自己抱着的大腿的精灵公主一边能开心才怪呢！不如说这修罗场从一开始就仅限于在桌前的吵吵，对于露娜而言，已经算是谢天谢地的情况了。而且很快，纯血族族人们的出现与汇报，也算是给两女之间的“你争我斗”画上了一个逗号——先前布伦希尔德出入过的王宫区域，纯血族的族人们已经探查完毕，那么对于露娜这边而言，需要做什么也不言而喻。
　　“王城结界”的破损，会伴随着时间的推移而带来越来越多的麻烦，解决纯血猎人布伦希尔德与“勇者四号”的事固然重要，但露娜可不是不讲道理的人，对于萝丝薇瑟而言，修缮结界，让纯血族族人们的处境重新变得安全起来，同样也是耽误之急。
　　所以，当露娜说完这点之后，很快就得到了萝丝薇瑟的欢心，硬是开心的把自己抱起来转了几圈才给放下来，然后……就演变成了：肯定不甘心自己被萝丝薇瑟这么“揩油”的芙蕾娅拽着自己的一边胳膊，而萝丝薇瑟拽着自己的另一边，就这么以一种不管从什么角度看，露娜本人都很像是“人生赢家”的情况，前去王宫被破坏的那片区域，查看情况。
　　老实说，现在的露娜有些想要“自我否定”：自己整天都把“团战可以输，勇者必须死”挂在嘴边，见着一个暴露了淫邪面目的勇者，能弄死就绝对不会放过人家，可……
　　作为穿越者的自己，本质上也是“勇者”啊，而且现在：自己的所作所为是不是和勇者一样？自己天天诋毁勇者左拥右抱可是……自己这会儿也是在“左拥右抱”啊？
　　“露娜，你又在出神哦？”
　　好在下一刻萝丝薇瑟伸手捏住露娜脸颊的动作，总算是让露娜从胡思乱想之中回过了神。
　　露娜这才发现：一转眼自己已经被萝丝薇瑟和芙蕾娅带到了德古拉王国先前的那片区域。而视线重新聚焦，眼前所见的一切，更是让露娜在一阵惊诧之后，本能的因为“生理上的不适”而弯下了腰。
　　“露娜，接受不了这种场面的话，我送你回去也可以。”
　　“没……没什么。”
　　露娜连连摆手，被两位美少女盯着，就算露娜平日里的“人设”就是个吃软饭的兽耳萝莉，可骨子里的“穿越者”身份，终究还是让自己不愿意表现得很“拖油瓶”。
　　至于缘由……眼前，便是了。
　　先前赶来营救萝丝薇瑟的时候，因为直面纯血猎人布伦希尔德，露娜实在是没有注意，而现在，当脑子跟得上视线所见的一切，露娜看见的可是一副只能称之为“惨烈”的一幕。
　　四溅的血迹或洒满了四周，或早已在地面干涸，甚至连露娜脚下都存在着一片片暗红的痕迹；而周围：玻璃碎裂，装饰品更是狼藉一片，上面还不乏各种剑痕，让露娜实在是不敢去想象，那个纯血猎人布伦希尔德到底强到了怎样的程度；毕竟，除去血迹与碎裂的“古董”之外，就只剩下了尸体——纯血族族人的尸体！
　　应该说多谢天公作美，没有让最近的天气变得炎热吗？这些早已“透心凉心飞扬”的纯血族族人的尸体，好歹是没有变成什么会让露娜直接吐出来的样子，但即便如此……
　　伴随着视线所见，一同传来的，犹如进了杀猪场一般的血腥与恶臭，还是让露娜不免有些“呕呕呕”，好在：萝丝薇瑟还算是贴心，很快就察觉到了自己的异样。
　　“芙蕾娅公主，我觉得我们还是戴着露娜去‘味道’稍稍不那么‘浓郁’的地方比较好哦，这边的状况，我会让王宫内的仆人们过来打扫的，用不了多少时间~”
　　浓郁什么的，萝丝薇瑟你能别用这么“别致”的形容词吗？自己以后估计都要对红色的东西产生心理阴影了！
　　不光光是露娜自己，甚至连芙蕾娅也因为实在是没有见过这般程度的场面，而没有了什么继续跟萝丝薇瑟“争宠”的想法。不过，恶心归恶心，到了这里，露娜也算是看出来了些情况。
　　之前的那只修女布伦希尔德，简直就和剧本安排好的一样，把好些纯血族给捅了个透心凉之后，就消失的无影无踪，也没有选择强行闯入更深处的结界，和当时已经很虚弱的萝丝薇瑟“决一死战”。
　　按照异世界故事里“经典剧本”，露娜觉得：这个布伦希尔德也绝对不是什么神挡杀神佛挡杀佛的龙傲天，她的上限也就在那里。
　　而此刻，系统播报的冰冷声音，也算是给露娜提了个醒。
　　【附近区域勇者侦测——勇者编号4号。】
　　【附近可供攻略的女性角色——德古拉王国王女·萝丝薇瑟、纯血猎人布伦希尔德。】
　　“勇者”与布伦希尔德，还在德古拉王国王城“这个区域”内，如此：露娜觉得，对方可能也是“累了”，去暂时休整，然后等待着下一次的“复仇”。
　　这到底是出于布伦希尔德本来的想法也好，还是被“勇者四号”给影响了的想法也罢，对于自己这边，比起单纯的“防御”，不如……换个方式。
　　“王女……”
　　回去的路上，露娜一边拍着胸脯，尽量让自己不去想刚刚那些恶心的画面，一边说道：“我能给你一个建议吗？”
　　“建议？不用这么客气，想让我做什么，直接告诉我不叫好了？”
　　萝丝薇瑟这真的是“宠上天“的态度登时让芙蕾娅一阵“酸味”飘了过来，好再刚刚的一幕幕对于芙蕾娅而言阴影也是不小，同样觉得有些不舒服的她为了保持“精灵公主”的形象，好歹是没有和萝丝薇瑟在这种地方吵起来。
　　露娜也终于有机会继续开口。
　　“我想，光是修缮结界，可不代表布伦希尔德不再来了，所以……这一次我们‘主动’一点，如何？”
　　被动等着“勇者”派人来，可不是露娜的风格。
　　自己才不是受呢！

第六十四章：先辈 好きッス！
　　露娜这一次愿意“留下来”，更多是为了了解与对付新出现，而且明显比之前要更加危险的“勇者”——勇者四号的。
　　所以，露娜对萝丝薇瑟提出的种种要求，其实也有着些许仗着萝丝薇瑟的道歉，而咄咄逼人的意思。不过，这一回的萝丝薇瑟，却没有一丁点儿怀疑与怨言，开开心心的就答应下了露娜这边，针对“勇者四号”与“纯血猎人布伦希尔德”的一些“想法”。
　　怪不得芙蕾娅会吃醋，就冲着这“男友力”，是个情敌，都要忍不住啊！什么“我跟萝丝薇瑟已经结束了！现在就是普通朋友！”这种话露娜说给芙蕾娅听，芙蕾娅都不信！硬要说芙蕾娅有什么通情达理的地方，那大概就是默许了萝丝薇瑟的“进食习惯”吧。
　　简单点说就是：露娜还是可以帮助萝丝薇瑟解决一下“生理需求”的。而萝丝薇瑟就更不会客气了，之后没几天，就挺正大光明的在夜晚到来之际，来到了露娜的房间里。
　　萝丝薇瑟的第一反应就是：观察一下，确认芙蕾【夜袭群/陆.九④玖③\六一叁伍】娅不在。
　　这种鬼鬼祟祟到和隔壁老王一样的举动，马上就让哭笑不得的露娜意识到：萝丝薇瑟这会儿是为何出现，偏偏萝丝薇瑟还自以为她那副“饥渴”的模样伪装的挺不错，一开始甚至还装模作样了一下。
　　“露娜，我是来通知你的：先前被破坏的那片王宫区域，已经基本打扫完毕，虽然血腥味儿还不可避免的残留一些，但起码不至于和之前一样，让你难受了。”
　　“然后……你那天希望我做的‘安排’，我也差不多准备好了。如果布伦再来的话，一定可以……”
　　“行了行了。”
　　露娜直接摆了摆手，打断了萝丝薇瑟的碎碎念。难道真的是“恋爱中的少女智商为0”么？明明当初各种装“柔弱少女”人设把自己骗到手的时候，那是真的能装，可现在，这妹子舌头一抿，露娜就猜得到她打的是什么心思。
　　“要开饭就直说，别左一个借口，又一个理由的。”
　　“！”
　　一番话毕，果然，眼前的王女是演都不带演了，几个箭步就把刚准备睡大觉的露娜从床上给拽到了自己的身边，抱在露娜胸前的双手，力气大的甚至让露娜都有些喘不过气来！
　　紧随其后，萝丝薇瑟全身的重量，就直接压了上来。脸颊埋在露娜的长发之间，一边猛吸着味道，一边露出一丝苦笑。
　　“哈哈，是我太直白了么？”
　　可不是么？四舍五入一下，你就和那种小本本里面看见自己女朋友在做饭，直接从人家身后掀起裙子就开始的男主角一样！
　　“抱歉，这几天一直在按照你说的那样准备，还得修缮结界，稍稍有些……疲累。”
　　顿了顿，萝丝薇瑟捉住了露娜的手，这一回可并不是直接开啃了，而是很有礼貌的问了一声。
　　“所以，可以稍稍尝一些吗？”
　　“……”
　　你都把自己给骑着了，然后现在在假惺惺的问自己一句“可以吗”？这和“衣服都扒了来一句，我就蹭蹭不进去”有什么区别？
　　露娜叹了口气，咫尺的距离，就算露娜并不是那么理解这个异世界里的“魔力”等等，也能明显看得出此刻萝丝薇瑟表现出的疲惫。
　　对于萝丝薇瑟之前的所作所为，露娜生气归生气，但……终究还是有无可奈何“放萝丝薇瑟一马”的一天。
　　下一刻，露娜抽回手。
　　“露娜，如果你今天不方便那就算……”
　　紧接着，也不给萝丝薇瑟“误会”的机会，就这么把自己的脸侧了过去，没好气道：“对着胳膊一点一点儿的，你又不是在刮痧，直接上脖子吧，过了这村，没了这店了，爱要不要吧。”
　　片刻的惊讶过后，眼前的萝丝薇瑟露出了露娜还真的是第一次见到的绝美笑容，白发红瞳的“特攻”属性，可真不是盖的。
　　“那，我就恭敬不如从命了。”
　　伸手拢去露娜耳旁的发丝，萝丝薇瑟小心翼翼的“下了嘴”，明明当初咬的狠，这会儿却紧张的牙齿都在打抖，一时间，倒也让露娜多少忽略了脖子间又一次传来的，可电钻在自己脖子上开钻了一样的疼痛。
　　只不过，相较于自己的逃跑计划败露被抓的那一晚萝丝薇瑟所表现出的“粗暴”，这一回王女的动作，可就温柔许多了，露娜甚至都有喘口气的功夫。
　　“萝丝薇瑟，你最近和芙蕾娅的争吵，是不是太频繁了点？”
　　“我也是有占有欲的~”
　　一边舔舐着露娜脖子上的伤口，萝丝薇瑟一边回答道。
　　“占有欲什么的，你以为你是我老婆呢？”
　　“咦，不是吗？”
　　“当然不是！别擅自乱想，不然我马上把你从我身上给踹出去！”
　　这一句话露娜可没有开玩笑，自己可不是为了挨透才原谅萝丝薇瑟的。
　　“原来你喜欢主动的？”
　　“我不懂你在鬼扯什么，嘶……”
　　话音未落，萝丝薇瑟又下了嘴。
　　露娜只能板着脸解释道：“我回来，是为了解决‘勇者’的问题，而不是因为原谅了你。”
　　“勇者”是必须要除掉的，如果放任不管，很有可能下次见面，萝丝薇瑟也会变成被勇者力量给影响了，强行把自己变成“勇者后宫之一”的敌人。
　　救萝丝薇瑟，也是为了救自己和芙蕾娅。
　　至于现在这么心甘情愿的让萝丝薇瑟咬，也只是因为……这位王女得保持好状态，之后才能帮自己与芙蕾娅解决那个布伦希尔德。
　　“解决了‘勇者’的事之后，我肯定是会离开的，别因为现在，就抱有什么不切实际的想法。我不是你的‘妹妹’。”
　　“……”
　　身旁的萝丝薇瑟沉默着，一时间两人之间传来的，也只有萝丝薇瑟喉咙吞吐的声音。
　　露娜以为：这样一来，就能制止萝丝薇瑟最近和芙蕾娅的争风吃醋了，毕竟两女本来就没有摆什么“修罗场”的理由。
　　但……
　　长舒一口气之后，萝丝薇瑟……露娜身旁的这位纯血族王女，却……
　　给了一个让露娜不知所措的回答。
　　“可是……我迷上你了，怎么办？我喜欢的是女孩子，可不限于‘妹妹’~”
　　别把自己是姬佬说的这么理直气壮啊！

第六十五章：勇者之力
　　最近的德古拉王国王城，看起来并不是那么的太平。因为，从某一晚开始：伴随着一阵如同玻璃碎裂般的清脆声响，第二天醒来之后，王城外的住民们便发现：原本在大家眼中应该是非常“清冷而高贵”的王城内部，就像是变魔术一般，多出了不少生气。
　　或者，更直白的一点说就是：好像藏着的什么东西“现身了”。对于德古拉王国内外的人而言，原本的德古拉王国王室，是根本不会轻易现身的一群神秘贵族，不过……近来，甚至有着“王宫内部肯定发生了什么骚乱，好些女仆都在王城外悄悄的挖坑埋尸体”这般的传言传出！
　　非分之想到不至于，毕竟德古拉王国的组成，就是鱼龙混杂的，谁也不可能联想到什么危险的方面去，对于王宫内部的情况，更多的是为了满足“八卦”和好奇心！
　　然而，应该说是果然如此么，当部分好事之徒想要趁着王宫可能出现的骚乱而悄悄靠近，一窥究竟的时候，却无一例外的……被发现，然后，给扔了出去——除去吃了一阵苦头之外，什么也没有得到。
　　渐渐的，对于德古拉王国王宫的传闻，也就仅限于一些不切实际、天马行空的想象了。什么“结界破碎”之类的“八卦”开始在坊间传闻，却再也没有谁愿意斗着胆子，去一证虚实。
　　“小小的风波”过去，德古拉王城，重新归于平静。
　　而就在王城之中，一处随处可见的民居之中，引起了德古拉王国王宫在住民们口中最近这份“骚乱”的“罪魁祸首”，却安然无恙的存在于此。
　　黑色的长袍与头巾，包裹着双腿的黑裤袜与长靴，无一例外不展现着少女那“修女”的身份。修女，乃是这个世界造物女神的信徒，是最虔诚最坚定，也是最重要的“信仰”的组成者与布道者——修女的一切，都是虔诚与纯洁的代表。
　　然而，少女那风帽下的白发，稍显惨白的肌肤，与猩红色的双眸，却又让她表现的与其它修女稍显不同。
　　纯白的如同坠入凡间的妖精，这样的修女，不管怎么看，都应该是更加“高洁”的象征吧！？但……这样的容貌，对于少女本人而言，似乎却是堪比身体被玷污了一般的“耻辱”。
　　此时此刻，白发的少女，正跪在放于房间之中的小型女神像前“祈祷”。然而，与那些只是对着女神像各种念瞌睡经的普通修女不同，少女的“祈祷”，却是更加具体的“行动”。
　　她正在用剑油，擦拭着手中那细长而锋利的十字银剑，仿佛对女神的“虔诚”，就是将这危险的武器打磨的更加锋利！至于“祈祷”的语言，当然也会有，只不过，这也和其它修女们的念经不同。
　　“女神，请见证我洗刷罪孽的力量。”
　　普通神职者们的祈祷，更多的是在祈求女神的庇护！而此刻的白发少女，却是在要求女神的“见证”。
　　“女神，请凝视我清扫罪恶的王国。”
　　毕竟，如果祈祷有用，那么还需要刀与剑，力量与魔法干什么？如果“祈祷”有用，那么当初的“德古拉王国”怎么可能被一群肮脏的生物占领，在悄无声息之中，改变了王国的组成？如果，女神真的会接受他人的祈祷，那么，当初的某位“王女”，也就不可能……被夺走一切，从身至心，全部被玷污的肮脏不堪。
　　女神不接受祈祷，女神，只接受证明，只有在银剑贯穿那群腥臭生物的胸膛时，少女才会感受到解脱，才会体验到“女神赋予的力量”。
　　复仇，是少女遗留在德古拉王国的东西。原先，这一切都无法办到，不过这一次，在“主人”的帮助下，少女却有了一个实现的机会。
　　下一刻，身后传来了些许动静，而少女则立刻将银剑放于剑架之上，起身看去——修长的身影伪装在了黑色的长袍之下，让其看起来根本就像是个“身份不明的神秘人”，属于那种不管走到哪个王国，都要被摁住一顿盘查，拽它头套打它脸的打扮。
　　然而，面对如此怪异，少女却没有露出一丝一毫的怀疑与犹豫，毕竟：她面前的身影，如果不是这般保持着神秘感的打扮，那才是真的会出问题。
　　因为：它是在少女现在效命的王国之中，早已名声鹊起，名望远扬的“勇者”，也是……将被迷茫与困顿的自己所拯救的“主人”。
　　“主人。”
　　没有丝毫的犹豫，少女就已经来到了“勇者”的身旁，哪怕终年停留在脸上的冰霜实在是没有办法划开，却也奇迹般的消融些许，让少女在她的主人面前，露出了迷恋而仰慕的笑容。
　　“请您放心，近来我已经从王城内的风声之中打听到了：那群肮脏的生物，正在着手于重建‘结界’，恐怕是认为我已经畏惧她们的报复而悄悄离开，所以便肆无忌惮的忘记了之前的伤痛。”
　　“接下来，我会去瓦解她们的一切，而且……这一次我已经确认了自己的敌人，不会再犹豫了。”
　　一边说着，少女一边打算重新去擦拭起自己的银剑，但……面前勇者的反应，却让少女一时间露出了疑惑的表情。
　　“主人，您……”
　　有些沟通，在“主仆”的关系之间，是根本不需要多做言语的。所以，下一刻，少女就已经明白了自己主人的目的。
　　脸上的疑惑化作惊喜，让少女立刻跪在了“勇者”的面前。
　　“非常感谢您的帮助，主人，或许您并不喜欢这样的客气，但……我想我一定要表达此刻的心情。”
　　“您果然是伟大的人，能够被您选中，是女神赐予的我奇迹。”
　　“那么，请您不必为我烦心，尊贵的您，只需要远远的注视着我，注视着我洗刷掉这个王国的罪恶便是。所谓‘德古拉王国王女’，现在在我看来，也不过是一个可以舍弃的身份，果然……还是成为您的仆人，对我而言是无上的荣耀。”
　　说着，跪在勇者面前的少女，深深低下了头。

第六十六章：妹控界的婆罗门
　　摆着修女身份，实际上却是纯血猎人的布伦希尔德，她在各种机缘巧合之下，给德古拉王国的纯血族们制造的“破坏”，一度让整个王国的“中心”陷入瘫痪！
　　好在，各种意义上应该说“不愧是德古拉王国王女萝丝薇瑟”么？这个姬佬别看她因为布伦希尔德的事而失魂落魄，让露娜无语的是：扑在自己身上咬完自己之后，马上就变得“精神抖擞”起来，带着妖艳的笑容，搂着自己不放手，像极了爽完还要骚扰一下自己“小娇妻”的霸道总裁。
　　如果不是萝丝薇瑟的确也是按照了露娜的期待在“办事儿”，露娜可真的要开始怀疑：萝丝薇瑟是不是又故技重施——表面上卖惨装人设，实际上是为了把自己再给吃干抹净，体验完了“霸王硬上弓”，现在想玩“纯爱”了。
　　这几天的时间里，靠着萝丝薇瑟的提醒，总算是让那些原先好吃懒做，终日享受的纯血族族人们警醒了起来——死了那么多族人，不警醒可就真的是废物了。
　　王宫打扫干净，重新修缮；先前被布伦希尔德一人秒杀的诸多族人与仆人的尸体，也妥善安葬；王城内外一些企图偷偷跑来“看八卦”的好事之徒，也被萝丝薇瑟派人全部给暴揍一顿，扔了出去，算是多少守住了德古拉王国王族的“威严”。
　　虽然到现在为止，王宫还在“装修”当中，但好歹已经复原了七七八八，起码萝丝薇瑟活动起来，已经不需要再顾忌什么。
　　此刻，王宫的大厅之中。
　　先前飘散在这里的血腥味儿，渐渐消散，纯血族族人们都被萝丝薇瑟安排了各种命令而奔波，这会儿，大厅之中就只有萝丝薇瑟一人，看着露娜与芙蕾娅。
　　对露娜而言，这样的场面，一时间仿佛又回到了自己当初与芙蕾娅，为了帮助萝丝薇瑟这位“芙蕾娅的老朋友”，免于“勇者”的影响，而匆匆赶来德古拉王国的时刻。
　　那个时候的露娜还踌躇满志的想要为了抱紧自己的大白腿——精灵公主芙蕾娅，而拍着胸脯保证：绝对能让萝丝薇瑟免于“勇者”的影响，变成“勇者”的后宫呢！
　　哪曾想，从见到萝丝薇瑟这个姬佬王女的那一刻开始，两人就已经掉进了陷阱里。更麻烦的是：露娜是怎么也想不到，相比起金发碧眼，该凸的凸该翘的翘的精灵美少女芙蕾娅，萝丝薇瑟的口味还挺奇特，看上的居然是自己这种飞机场兽耳娘！因为自己更有“妹妹属性”。
　　妹控做到你这种地步，也算是妹控界的婆罗门了。
　　在这之后，“勇者沙比”简直就比龙套都不如的白给，露娜又为了能和芙蕾娅脱身，而在萝丝薇瑟身边各种“潜伏演戏”，过程都能拍两场潜伏电影了。直至：修女布伦希尔德的出现的。
　　事到如今，是非对错其实已经没有那么重要，毕竟：露娜就是为了对付“勇者”才来的，而眼前出现的“勇者”虽然从一个听起来就很像是要白给的“沙比”变成了“勇者四号”，但露娜的目的，可没有变——不解决“勇者”的事，自己可不会回去！
　　否则，万一这一次的勇者的力量强到了比萝丝薇瑟的那份“精神控制”还要强大，从而影响了萝丝薇瑟的话，露娜和芙蕾娅可就平白无故的要多出一个危险之极的敌人了！
　　道高一尺魔高一丈，人外有人天外有天，萝丝薇瑟的能力可比不过“系统”的金手指，总会有强大的勇者，要在这种“催眠能力”上胜过她的。
　　是因为同样理解了这一切吗？萝丝薇瑟的眼神，看起来却有些“躲闪”，直至露娜不依不饶的看过去，才离开了她的“王位”，就像是要支开最近一连串事件一般，顾左右而言他。
　　“露娜，德古拉王国到现在为止也算是‘休整’的差不多了，这一次，我也不会再用什么奇怪的方式，去限制你和精灵公主的自由。那么……”
　　“我不会走哦~先前我就告诉过你，‘勇者’的事对我来说很重要。”
　　解决勇者的事，看起来是在帮助萝丝薇瑟排忧解难，其实……也是在帮助露娜自己。
　　而且……
　　视线飘向萝丝薇瑟，露娜心里的问题，可还没有从萝丝薇瑟这边得到解释呢：正常人谁没事摆出一副“复仇”的架势，跑来德古拉王国的王宫里大开杀戒，你死我活，更别提之前露娜可是听的清清楚楚：布伦希尔德对萝丝薇瑟的称呼，可是可爱的狠呢。
　　“姐姐大人”，老实说这种称呼，露娜估计一辈子都喊不出口，也太特么异世界，太特么二刺猿了。
　　“王女，我希望……你能告诉你‘以前’的事。”
　　直觉告诉露娜，“勇者四号”以及修女布伦希尔德的出现，恐怕牵扯着萝丝薇瑟与德古拉王国的“历史”，弄清楚这一点，应该也就能够弄清楚更多布伦希尔德的情报。
　　不过，应该说是“果然如此”么，这一次，自己这位“女朋友”的要求，萝丝薇瑟听了之后的第一反应，却是“目光躲闪”，完全就是一副不太想回答的表现。
　　好在，“气氛”已经不用这么尴尬了，因为……
　　就在露娜准备追问一下的时候，有些终究会来的“意外”，终于出现了！
　　这几天里王宫内的纯血族眷属女仆们好不容易挂上去的灯，又一次“砰砰砰”的碎的只剩下了魔石的残渣，还没等露娜心里来得及抱怨一句：为什么受伤的总是灯呢？
　　熟悉的身影，就再一次踏着冰冷的脚步声，平静而优雅的走进了顿时黯淡下来的大厅。
　　【哒、哒】
　　长靴踩在石阶的声音，更像是敲在了露娜的心里。
　　先前根本没有在与萝丝薇瑟的对决之中落于下风的黑色修女，又一次出现在了露娜的眼前。银白色的长发，猩红的双眸，她的身份，呼之欲出。
　　“姐姐大人，您是天真的觉得……我不会再出现了吗？”
　　纯血猎人布伦希尔德，再一次，持剑而来！

第六十七章：人均王女
　　仍旧是那一身修女的长袍；仍旧是那副即便是为了“复仇”也一点儿也不“激动”的平静态度；仍旧……是相同的目的。
　　布伦希尔德出现，让露娜哪还有时间再追问萝丝薇瑟什么！？毕竟之前自己就是和芙蕾娅硬生生的从这只看起来是修女，实际上是个冷酷无情的纯血猎人手中抢下的萝丝薇瑟，当时就被她当成了与萝丝薇瑟“沆瀣一气”的敌人，还很“悲伤”的摇了摇头，摆出了一副“可惜”的模样。
　　现在，露娜自己身处的可是真实的异世界，而不是什么游戏，修女布伦希尔德的“记忆”可不会随着“副本重置”就刷新了，再次相见：布伦希尔德就会放过自己？
　　才怪！
　　芙蕾娅和萝丝薇瑟两位大佬都在，这会儿的露娜当然用不着自己来逞强，所以：在见到布伦希尔德的那一刻，就已经脚底抹油，躲到了两女身后——自己就是个辅助角色，哪有吟游诗人站前排的。
　　而下一刻，布伦希尔德的态度，更是印证了露娜心里最不好的那个猜测：她就是利用她那“纯血族”的身份蒙混过关，在德古拉王城王宫还未完全稳定之前，再次出现。然后，履行她作为“纯血猎人”的职责——除掉她眼中纯血族这些“肮脏的血蛭”，这次，露娜和芙蕾娅也包括在内了。
　　“居然又一次相见了，芙蕾娅小姐，露娜小姐，此刻居然还能见到二位，让我……非常遗憾与惋惜。”
　　长靴踏着清脆的脚步，布伦希尔德最终停在了萝丝薇瑟面前不远。即便是一身素装的修女长袍，也仍然遮掩不住她那竟与萝丝薇瑟相比，毫不逊色的，在露娜眼中算是无形的“气质”的东西。
　　“二位，为何连亡羊补牢都不愿意，一定要坚持着留在你们身旁这团肮脏腐肉的身边？如果不是因为被控制了精神，那么，二位的选择也未免太过愚蠢与可悲。”
　　露娜是记得的：无论是之前萝丝薇瑟对待这位修女那犹豫迟疑，磨磨唧唧不敢下手的态度，还是之后在扑着自己咬自己的时候提到的“布伦希尔德”是其妹妹的说辞，甚至就算是现在……
　　露娜转身看去，明明前一刻还保证着：一定要和布伦希尔德做个了断，见到真人却又踌躇起来的，萝丝薇瑟的样子……
　　都让露娜觉得：如果自己真的期待萝丝薇瑟能够帮助自己“搞定”这个纯血猎人，继而揪出“勇者四号”的线索，那么，布伦希尔德与萝丝薇瑟之间的事，就一定要弄清楚！
　　想到这里，露娜已经有了选择！
　　“少啰嗦！从你暴露身份开始，就张口催眠闭口控制的，我看你是自己跟着男人这种奇怪的play玩多了吧！”
　　正因为躲在芙蕾娅身后，抱着精灵美少女的大腿，所以露娜才能毫无顾忌的把心里的想法，化作对布伦希尔德的嘲讽道出！
　　“萝丝薇瑟是德古拉王国的王女，而你就是个不知道从哪跑来，只会‘杀杀杀’的纯血猎人，以我和芙蕾娅的角度来看，该信谁，难道还用问吗！？”
　　德古拉王国的组成，经过这段时间主动或被动的了解，露娜其实已经知晓：绝对没有看上去的这么简单。王女萝丝薇瑟与纯血族，也……藏着太多太多遮遮掩掩的秘密。
　　但，即便露娜已经做好了这样的心里准备，真当面前的修女对自己的话而有了回应之后，仍旧免不了感到一阵惊愕！
　　因为：愤怒也好，怨毒也行，这些都算是正常的反应！可是：布伦希尔德的回应，却超出了露娜的预想……
　　毕竟，谁能想到：这个从初次相见开始，就一直是一副平静的姿态，甚至连捅人的时候都能“心平气和”的修女，却会在这个问题上……
　　“王女……么？”
　　作出，诡异的反应。
　　“呵呵……哈哈哈~哈哈哈哈~多么可爱，多么单纯的少女，甚至让我难以想象：你究竟还是不是那被各国通缉的‘白狼大盗’。”
　　或许，说成是“疯狂”更为合适吧。混杂着嘲弄与讥笑，藏匿着某种“高位之人”才会有的，居高临下的鄙夷，这……真的会是一名“修女”该有的东西吗？
　　但，这并不是露娜需要考虑的，也没有时间考虑，因为：这份隐晦而阴暗的感情，眼前的修女只露出了一瞬，旋即……一切恢复平静，连她自身，也回到了一如既往“安静”的模样。
　　这，都是暴风雨之前的宁静。
　　“请原谅我刚刚的失礼，那是因为：我实在是想要嘲弄一下你的纯真。看来……明明已经将你当成了‘妹妹’，某些肮脏的东西，仍旧本性未改，这一次甚至变本加厉，连她自身的秘密，都不愿意告知你了么？”
　　“为了欺骗，为了迷惑，真是可憎，可恨。那么，就由我来告诉你们吧，二位。”
　　脚步再一次踏响，布伦希尔德的修女黑袍之中银剑，已然出鞘。
　　剑鞘落在地面敲出了更加清脆的声响，印照着修女那赤红色的双眸，在黯淡的冷光下，变得更加血腥。
　　“你们应该相信我，理由……也十分简单。”
　　“因为，你们口中的‘德古拉王国王女’，真正的指向……是我。”
　　“而以德古拉王国贵族的名义占据着这个王国的纯血族，不过是一群外来者。以德古拉王国王女的身份欺骗你们行为与感情的萝丝薇瑟，不过……是一个乞丐，是一个卑劣的骗子，丑陋的蛭虫。她与她肮脏族群的性命，便是我要回到德古拉王国，取走的东西。二位，明白了吗？”
　　长靴踏在地面的声音，突兀的消失！
　　因为在顷刻之后，布伦希尔德已经出现在了萝丝薇瑟的面前！
　　银剑在月光下闪烁着冰冷的光辉，随着布伦希尔德的动作而被风吹起的长袍之下，也让露娜看见了更多的十字短剑！
　　她，才是德古拉王国，真正的王女！

第六十八章：扭，使劲扭！
　　可以的话，露娜当然希望自己能“当场反驳”布伦希尔德这番危险的说辞！因为：德古拉王国的王室是如此的平稳，德古拉王国的领土之中，也没有出现任何的“动乱”，虽然“纯血族”一事并非所有人知晓的秘密，但王女是萝丝薇瑟，却早已是公认的事实！
　　但：无论是萝丝薇瑟那根本无力发起的反驳，还是往日里萝丝薇瑟对自己的所言，都已经让露娜看出了蛛丝马迹。
　　自然，也就更别提接下来了。
　　布伦希尔德的出手，丝毫没有犹豫！分明就是直逼萝丝薇瑟的性命而去！露娜唯一能做的，就是在芙蕾娅的保护下远远退开——并不是不愿意掺和，只是现在这样的状况下，冒然闯进两人的“死斗”，也只会徒增麻烦而已。那些套路文里“直接来一个二打一”，只是看着简单，实际上哪有那么容易。
　　好在，这一次……萝丝薇瑟总算是没有和之前一样“踌躇白给”了，看起来，也有着什么想要从布伦希尔德的身上讨到的答案！
　　而这个“答案”，正是露娜想要知道的，这两位白发红瞳的纯血族少女，身上的秘密。
　　“有些事情，我并不会忘记。比如：当初我在外游玩的一个夜晚，浑身是血出现在我面前的少女，诉说着自己被‘恶人’所害，祈求着我的帮助与庇护。”
　　黑色的双翅腰间振开，彻底的标明了布伦希尔德的身份，与撕裂的黑色修女服交错在一起，一时间竟让少女看起来有着某种难以言喻的美感——纯洁与血腥，竟然是以这样的方式，存在于一人的身体之中。
　　“我救下了她，相信了她的说辞，因为……在与她相见的第一眼时，我就已经感觉到了一样的情愫。所以，我留下了她，而她，也很快割走了我的所有注意。”
　　银剑削破了萝丝薇瑟的长裙，刺骨而冰冷的“杀意”，让萝丝薇瑟也无法再以普通的姿态，镇定的应对！所以，萝丝薇瑟也振起双翅，展现出的是先前露娜快要逃走时的那一晚展现出的“完全体”。
　　“毕竟，她有着与生俱来的高贵，与她相比，我就像是个孩子。而且……她对我的接近也愈发温柔，所以……我很快就沦陷了。”
　　终于，两只纯血族的姿态，出现在了露娜眼前！同样的白发，同样的红瞳，同样的黑色双翅。
　　只不过，两人的相似也就仅限于此了。萝丝薇瑟手中已其魔力凝结而成了猩红色的长枪，而布伦希尔德则根本不打算使用一丁点儿纯血族的力量，仅仅只是以此为强化身体的手段！
　　修女的“纯洁”，仿佛体现在此——甚至连使用纯血族的力量，都是一种肮脏的行为！唯有她手中的银剑，那才是她作为纯血猎人的“力量”。
　　“我兴奋的接受了她把我当作‘妹妹’的想法，尊敬着，爱慕着她，哪怕……在她被‘纯血猎人’所追杀，而暴露了真身之后，仍旧选择站在她那一边。我原以为，我温柔优雅的姐姐大人，会一直与我在这高贵优越，却伴随着惊险的生活之中继续下去，可……这只不过是噩梦的开始。”
　　下一刻，两团血色的身影，便撞在了一起！
　　锋利的银剑足以贯穿萝丝薇瑟的魔法，可猩红的长枪，也刺破了布伦希尔德的肌肤。这放在其他人眼中可能都算是“受伤”、“倒地”程度的伤痛对于两女而言，甚至都是能够在死斗之中忽视掉的“小事”！
　　这么一看，露娜这才发现：刚刚芙蕾娅拽着自己就“往后撤”倒也没错，纯血族之间争斗，普通人的确不是丢丢魔法，帮帮架势，就能掺和进来的。
　　而且，布伦希尔德的话语，也让露娜无比的在意。因为：这位修女诉说着的内容，越听，越让露娜心情复杂。
　　“于是……我亲爱的姐姐大人，终于在我与我的德古拉王国帮助着她赶走了纯血猎人，一切安全之后……露出了獠牙。”
　　声音伴随着两人的死斗，布伦希尔德的声音也渐渐带上了喘息。然而，这却根本不是什么“力竭到无力说明”，不如说……是因为她口中的“过去”，已经愈发接近了一个露娜能够想象到的结局，而渐渐变得嘶哑，乃至疯狂！
　　没有人能够一直保持着冷静，布伦希尔德往日的沉着与冰冷，当因为某件事而渐渐苏醒之后，便是……积攒到更为恐怖程度的疯狂。
　　“她将我变成了她的族人，她的‘妹妹’，她摧毁了我的精神，迷惑了我【夜袭群/陆.⑨④九③\⑥一三伍】的反抗，最终……父亲母亲的王国，也被她和她丑陋的族人，渐渐夺走。她使用着她的力量，一点点的接触其它的王国，向其它王国的存在潜移默化的做出转变……渐渐的，就变成了你们眼中的……德古拉王国。”
　　那无法言语的“复仇之火”，在疯狂的尽头，原来，就是平静。
　　银剑擦碰着萝丝薇瑟的血色魔法，带出一连串的火花，纯血族的力量决不可小觑，即便是布伦希尔德也承受不住萝丝薇瑟的力量，接连后腿，直至双翅扇动，在远处勉强站稳！
　　然而，她却并没有因此产生一丝一毫的恼火，反而，更加平静，让露娜都仿佛看到了那存在于她猩红双眸之中的复仇业火！
　　“姐姐大人，你作为姐姐的这些表现与过去，难道……就不该告诉你新的妹妹吗？”
　　下一刻，布伦希尔德捋起长裙，黑丝包裹着的双腿外侧，竟然还藏着一把把银色短刀！
　　“露娜小姐，芙蕾娅小姐，这是你们最后的机会。我并不会去请求你们的帮助，但是……也请你们看清眼前这丑陋生物的面目。”
　　说着，布伦希尔德缓缓起身，视线之中，仿佛已经不存在萝丝薇瑟以外的人了！
　　“离开这里吧，请你们，不要再干涉我与‘姐姐大人’的事了。”
　　就算到了你死我活的地步，还是一口一个“姐姐大人”。
　　这到底是爱还是恨？或者说干脆扭成了一团在夹脚？
　　露娜已经搞不明白了。
　　但唯一可以确定的是：如果刚刚布伦希尔德所言都是真实存在的话……
　　那露娜，可就一点儿也不困了。
　　搁着玩什么琼瑶剧呢？
　　下一刻，露娜给出了最纯洁，最质朴，最优质的回答。
　　“关我屁事？”

第六十九章：装还是我会装
　　此时此刻，明明是看起来那么悲伤，那么纠结，那么让人觉得扭成了麻花的相爱相杀场景，一边是为了族群与自己的野心而掠夺着他人的王国，却因为感情而不忍心对“妹妹”加以下手，导致现在被“复仇”的姐姐。一边是明明被夺走了王国、子民，甚至是身份的“真正的王女”，却在复仇时因为对自己姐姐大人仍旧残留着的倾慕之心而犹豫……
　　这种甜中带苦，甜里带酸的胃痛剧情，就算是露娜原本也应该为之动容。但……
　　你们夹归你们夹，以后有时间晚上在床上慢慢扭去……关自己这边屁事！？
　　露娜才不想因为萝丝薇瑟与布伦希尔德之间的什么“藕断丝连”，就打断原本的计划，有空的话露娜当然也想看看这场年度百合大戏，但现在……露娜没空——勇者四号的力量分明就已经影响到了布伦希尔德，这一场百合戏，可并不那么纯洁。
　　更何况，自己的目的是为了揪出“勇者四号”，所以……
　　“你们就算扭成了麻花，也和我无关！”
　　话音落下，这种场合下露娜的出声，未免也太过打扰这百合与刀子的气氛，让无论是萝丝薇瑟，还是布伦希尔德，一时间都因为这种“你死我活，相爱相杀”的气氛被打扰，而有些“呃呃”、有些“无语”。
　　只不过，露娜觉得：这绝对是朝着好的方面去的，因为萝丝薇瑟一直都在因为对方是自己“以前的妹妹”而迟疑，继续让她纠结下去，只怕又要和之前一样，光是摆着一副苦大仇深的模样不还手，等着挨打和白给。
　　至于布伦希尔德那边嘛……
　　“露娜小姐，难道我刚刚所言，对您而言还是难于理解吗？您身旁的萝丝薇瑟，只不过是一位擅长用‘精神控制’来掠夺他人的虚假、丑陋的生物，并非……是您心目中的‘德古拉王女’。”
　　“我想，以我的经历就足以证明，您不应该继续留在她的身边，被她所诓骗，影响。”
　　露娜，早就有话想说了。
　　或者，是嘴炮要打。
　　就像那RPG游戏一样，前排负责输出，那后排，也得给些“精神攻击”和“真实伤害”吧？
　　“修女，我早就想说了，你被萝丝薇瑟害的这么惨……难道，不是因为你一厢情愿吗？”
　　“什……”
　　“看看我？现在不就好的狠？”
　　看似冷静而平和的修女，全身上下仿佛毫无破绽，冰冷尖锐，正如她那手中恐怕已经沾染过太多纯血族之血的银剑一般。
　　但，作为穿越者的露娜可是对“异世界”的这种套路太熟悉了：布伦希尔德这样的美少女，不就是那种标标准准的由“主角”解开心结，然后成为后宫的“苦大仇深”类角色么？
　　现在，勇者四号恐怕已经利用了这一点，不过，露娜也能反其道而行之，让她暴露更多的破绽！
　　简单点说就是：让她破防。
　　“你只不过是一厢情愿的白给了罢了，就和现在勇者在利用你一样！只要你是因为‘勇者’来找萝丝薇瑟复仇的，那么……不好意思，我与芙蕾娅，就会和萝丝薇瑟站在一边！”
　　顿了顿，露娜瞪着萝丝薇瑟！
　　如果说布伦希尔德有百分之99的问题，那剩下的百分之1就肯定在萝丝薇瑟身上！
　　毕竟：刚刚露娜可是看的清清楚楚，萝丝薇瑟就光顾着壮壮声势，耍耍帅了，压根没什么攻击是冲着撂倒布伦希尔德去的！这姬佬，到现在还念着旧情人的好呢！
　　“王女，你还在等什么！？你真以为我们是‘突然’遇到她吗！？别放过她！！”
　　露娜是不可能放过“勇者”的，今天放过一个“勇者”的线索，明天说不定就变成自己被绑床上等着挨他的透。
　　所以，这段时间以来，露娜不光光希望萝丝薇瑟去修补王城结界，更是让萝丝薇瑟稍稍做了些准备。为的就是等待着布伦希尔德绝对会再来“复仇”的这一天，在万全的准备下，不让这只修女逃走！
　　结界固然再修复，但是……这次的“结界”，可是针对“纯血族”的！这会儿，怎么能因为萝丝薇瑟“心软”了，就功亏一篑！？
　　喜欢“妹妹”是吧？对“妹妹”心软是吧！？搞的好像，自己不是妹妹一样！
　　“……”
　　虽然觉得不爽、羞涩，甚至浑身仿佛有蚂蚁在爬，但……露娜还是有一个办法的！
　　下一刻，露娜深吸一口气，继而……用上现在自己所有的演技，摆出了自己能摆出的最“撒娇”的样子，冲着萝丝薇瑟扭捏道。
　　“姐姐大人！难道我在您的心中，还比不上她这样的‘二手货’吗？”
　　“明明我们为了能够抓住她，不是已经做了那么多的努力吗！？”
　　话音落下，一时间，整个大厅……却陷入了诡异的沉默。
　　难，难道说自己刚才的表现“嗲”过头了，看起来有点“白莲花”！？因为，甚至连芙蕾娅都带着一种“新奇”的眼神盯了过来，仿佛刚刚认识到自己这一面，却又“看破不说破”一般。
　　至于修女布伦希尔德那边，则在微微的讶异之后，带着一股“失望”的意味摇了摇头。
　　好在，萝丝薇瑟的回应终究是没有让露娜失望。这位王女殿下眨了眨眼，似乎是在迷惑着自己刚刚的发言，但……很快便像是明白了什么一般，露出了释然的微笑。
　　然后，转而面向布伦希尔德。
　　她背后的双翅完全展开，一时间透着更加狰狞而血腥的美感；手中的猩红长枪也重新绽放出了妖艳的红光，锋利如初；双眸绽放光彩，獠牙在笑容之中若隐若现……
　　“抱歉了，布伦，你刚刚也听到了。”
　　“现在我这位‘妹妹’的要求，我作为‘姐姐’，可实在是没法拒绝啊~”
　　“我同样要与你做个了断，你悲伤也好，懊恼也好，愤怒也好，我对你以往的态度不会有假，接下来我对你的行为……不会道歉。”
　　下一瞬，萝丝薇瑟的身影，已经出现在了大厅的最高处！张开双翅，朝着布伦希尔德俯冲而下！
　　“就算不为了自己，我也要为了露娜，战胜你！”

第七十章：不是主角的命，得了主角的病
　　第一次是直接白给，第二次一边咬自己脖子一边拍胸脯保证：绝对不会再留情，结果刚刚还是磨磨蹭蹭。
　　结果，自己嗲声嗲气的来一句“姐姐大人”，马上就注满能量，脉动回来了！露娜现在有一句话不知道当讲不当讲。最后好歹还是忍了下来。
　　毕竟……
　　这一次，萝丝薇瑟是再也没有一丝一毫的“留手”——纯血族的王女，绝对不是靠着一张绝美的脸，才配得上这个位置的！
　　倒悬于穹顶的萝丝薇瑟，下一瞬就已经持枪刺向了布伦希尔德的所在之处！意识到萝丝薇瑟已经“认真“了的布伦希尔德，终于也不再像是刚刚那般从容淡定！想来也是，如果萝丝薇瑟只是外强中干的话，怎么可能带领一个族群占据着整个王国！又怎么可能可以让普通人变成她的眷属，甚至直接变成“纯血族”！？
　　王女的力量，绝非虚假！
　　“姐姐……大人……”
　　就在布伦希尔德挥剑划破胳膊，血雾化作障壁挡在她面前的那一刻！猩红长枪破空而下！撞击声起，伴随着隆隆巨响，周围的地面也被掀起了一层层碎石！朝着四面八方飞射而出！
　　简直就是在犁地一般的攻击，压根就没有照顾到露娜这边的状况，不过露娜却并不会报怨，相反：总算是“放心下来”，因为这正是萝丝薇瑟“认真起来”的证明！
　　至于这种无差别的的AOE攻击，露娜倒是一点儿也不担心：就在灰尘扬起，飞石四溅的那一刻，芙蕾娅已经将自己护在身后，拔剑扫开面前偶有飞来的，如炮弹一般迅速、危险的碎石。
　　这尼玛就是人形铲车啊！
　　一如露娜所想：认真起来的萝丝薇瑟，仅仅只是布伦希尔德，完全不是对手！修女再也无法保持她那所谓的“尊严与纯洁”——只是使用纯血猎人的银剑，连纯血族的招数也都用了出来！
　　然而，血雾的壁障仍旧被萝丝薇瑟的长枪最终贯穿！强烈的冲击，登时便让布伦希尔德倒飞了出去！
　　血色的长枪横于身后，黑色的双翅缓缓扇动，这一刻，露娜算是多少明白了：为什么布伦希尔德会在明知道萝丝薇瑟的身份是个奇怪而神秘的种族——纯血族的时候，仍旧要把她当成是“姐姐大人”。
　　因为：哪怕只是背影，此时此刻萝丝薇瑟这强大、威严、散发着血腥与‘侵略’之美的姿态，足以让任何涉世未深的少女，为止着迷倾心。
　　怪不得，是姐姐大人！
　　下一刻，布伦希尔德的反应，引来了露娜的注意！
　　摔倒在地的她强撑着站起，是终于意识到了：此时此刻的萝丝薇瑟已经认真，她再用这样的状态闯进来，毫无胜算么？这位修女并没有被复仇的火焰所吞噬，仅仅只是短短时间，就已经理智的分析出了眼前的局面！
　　至于结果，当然不用多想：现在的她毫无胜算，想要“秒杀”已经认真起来，把她当作“敌人”的萝丝薇瑟就更是天方夜谭！所以，一手抹去了嘴角的血迹，布伦希尔德一手重新执剑，脚步，已经开始后退。
　　看到这一幕，露娜心里只想冷笑：哼，归根结底，之前也是，刚刚也是，这修女的高冷与魔怔，敢情从一开始就只是建立在有自信知道“萝丝薇瑟会心软不反抗”这一前提下嘛！现在萝丝薇瑟认真了，不留手了，马上就怂了？
　　还以为修女你是个痴情妹妹，带着复杂的情感跑来和萝丝薇瑟相爱相杀，现在看来……你也只不过是个有意而来，为了“复仇”的普通“可攻略女角色”而已，那……
　　就别怪自己不给百合一条生路了！
　　“……”
　　就在布伦希尔德打算转身“战术性撤退”的那一刻，露娜也直接冲着萝丝薇瑟喊道！
　　“姐姐大人，开结界，拦住她！”
　　这可不是露娜嘴瓢说错了，而是故意的。毕竟萝丝薇瑟这个妹控死姬佬就是对“姐姐”这个词有反应，还能咋办嘛。
　　果然，之前还磨磨蹭蹭的萝丝薇瑟，就和打了鸡血一样，想都没想，面对转身打算逃走的布伦希尔德，伸出手！
　　结界张开！而且这一回，甚至是直接从内部拦住了纯血族的结界！
　　这，也是露娜这些天以来，要求萝丝薇瑟的所为！为的就是像现在这样……把布伦希尔德给彻底“拦下来”！
　　就像，接下来这样！
　　转身想要逃离的布伦希尔德很快就发现，猩红的障壁这一次已经拦在了王宫入口之处，拦在了她的面前！一直以来平静到仿佛没有感情的少女，终于露出了些许惊慌的表现！
　　她立刻挥剑劈下，但结界纹丝未动！
　　与此同时，萝丝薇瑟的声音传来。
　　“别浪费力量了，布伦。这是为了限制纯血族而做的结界……”
　　王女的动作看起来还是有着一丝丝犹豫，但声音里已经没有了迟疑。
　　“只要你还是纯血族的身份，就……不可能破坏。放弃抵抗吧，布伦，我……露娜，还有很多想要从你这理解的，我……也不希望真的对你痛下杀手。”
　　这会儿萝丝薇瑟又犹豫了，不过，现在犹豫就随她去吧，毕竟眼前的状况，在露娜看来已经很明朗——布伦希尔德只要不是什么开挂的存在，只要没有脑子疯魔到选择什么自刎，最后的结局就只有一个。
　　只要抓住了这个修女，露娜在之后有的是时间能够让她从“勇者四号”的影响之中清醒过来，到那时，也就能揪住勇者四号的蛛丝马迹与行踪！
　　这一点露娜无比的有信心：因为这一次就算布伦希尔德抗拒从严，露娜也不可能真的拿她没办法。自己的“姐姐大人”，可是有着“精神控制”这一力量的，勇者不是会“催眠”么？巧了，接下来自己这边也可以。
　　大家对着催嘛，看看最后布伦希尔德交代还是不交代。
　　虽然手段可能有些恶劣，但：露娜知道，自己没做错，自己是在把这个异世界里被“勇者”的力量所欺骗、迷惑的“可攻略女角色”从迷茫与催眠之中拯救出来！
　　我心我行澄如明镜，所作所为皆为正义！
　　一度，露娜已经觉得“胜利在望”。
　　然而，下一刻，伴随着远处好像有什么动静传来，露娜心里顿时浮出一股不好的预感。
　　如果说“可攻略女角色”变成了“勇者”的后宫的话，那……
　　在一个又一个异世界桥段里，不是会出现那经典的情节么？
　　名为……
　　“英雄救美”的……
　　关键情节！
　　下一刻，结界清脆的破裂声传来！一道黑影席卷而至！

第七十一章：我是自愿变成后宫的
　　英雄救美，每一个异世界里都会在那“主角”身上出现的“王道”剧情——当这些“主角”、“勇者”们的后宫遇到了危险，轻则生命危险，重则就是什么“被邪恶的大反派抓了”、“被一脸淫邪造型的黄毛逼着结婚”之类的，这种差点就要NTR的情况时，他们总能在关键的时刻赶到，然后用白马王子一般的姿态闯入、破坏局面，救走，甚至是帮着自己的后宫美少女们一同打败敌人、暴揍黄毛，打出屎来！
　　自然，在经历了这般艰难险阻之后，被“勇者”所救的少女们，哪怕之前再怎么闹矛盾耍别扭，也会感动的哭着，跑着，扑进勇者的怀里。清淡点的就是接个吻结束，要是刺激点的……今晚那就注定是个不眠之夜，至死方休了。
　　正常、合理的桥段，露娜却因为在来到这个异世界之后，接连见到的都是些“废物勇者”而给忘的一干二净，毕竟这些精虫上脑的“猴子”除了利用他们的“勇者力量”欺骗和催眠异世界的美少女们之外，屁事都没做。
　　但……这一刻，不妙的预感化作现实袭来，让露娜意识到：与自己一样穿越来这个异世界里的那些“勇者”们之中，不可能全都是些靠下半身思考的“发.情期猴子”，有些“勇者”还是会做点诸如“英雄救美”之类的像样的事，知道：后宫不是光靠勇者的力量影响完，就可以爽完不管的，救后宫也是“勇者”喜闻乐见的桥段之一，一词以概括就是“运营”。
　　而现在，就是如此！嘶……应该说不愧是勇者“4”号么？数字靠前，连人都变得靠谱不少，还知道英雄救美！？
　　露娜发现：自己成反派了！？
　　眼前危急状况的发生远比露娜想的要迅速太多太多，让露娜也根本顾不上考虑这个勇者四号想做什么，立刻出声喊道！
　　“王女，小心！”
　　算是“直觉”么？露娜感觉到：这一次面临着的“勇者四号”可不仅仅只是“懂得英雄救美”的道理这么简单，与之前那些“杂鱼”相比，甚至连实力，都要强大到……仿佛不在一个次元！
　　“勇者”，正常的情况下可从来就不是什么“贬义词”！而是外表与实力的“代言人”！
　　下一瞬，一道身影眨眼即至！
　　“主人……”
　　脸上仿佛终日寒冰的修女布伦希尔德，这一刻却绽放出了惊喜的神采！而紧接着，她也被“勇者”拉到身后！做完了这一切的勇者，直接拔出长剑，没有多余的动作，没有什么“你也来做我的翅膀吧？”这样的骚话！
　　让露娜意外：它，仿佛真的是来“索命”的！可……萝丝薇瑟不也是系统名单里的“可攻略女角色”吗！？为什么……
　　已经来不及多想了！
　　“勇者四号”手中的武器可绝对和刚刚布伦希尔德所用的银剑相似，仅仅只是一击便将萝丝薇瑟手中猩红色的长枪削的粉碎！
　　这一回，饶是萝丝薇瑟都不免惊讶！毕竟：这种废话不多直接拔剑的人，就算是“异世界”也少的很啊！
　　一时间，萝丝薇瑟的身体直面“勇者四号”的攻击范围！
　　好在：平日吵归吵闹归闹，修罗场是一刻没停，但这种关头芙蕾娅可不会因为什么“萝丝薇瑟想抢自己的人”就真的作壁上观！下一刻，精灵少女箭步上前，挡在了萝丝薇瑟面前，以自身武器架下了“勇者”的一击！
　　刚刚突然的袭击被挡下，是觉得接下来需要从长计议么？“勇者”这道全身都裹在黑袍之下，只露出了些许轻铠的黑色身影，也立刻后撤！
　　【当前区域勇者侦测——勇者·编号4。】
　　【附近区域可攻略女角色——德古拉王国王女·萝丝薇瑟，纯血猎人布伦希尔德。】
　　冰冷的系统播报传来，这让露娜才意识到：勇者刚刚的“后撤”，恐怕是因为“系统播报”里的可攻略女角色提到了萝丝薇瑟！？
　　嘶……但是这货的视线，好像很快就飘到了自己与芙蕾娅的身上！然后……
　　“抱歉，主人，我好像……失败了。”
　　“……”
　　在布伦希尔德的出声之后，便收敛了动作，重新回到了修女的身后。
　　黑色的长袍，朦胧在了风帽之下，让人根本看不真切的面容，但这却并不是在故意凹造型，搞神秘。因为，这一次的这个“勇者四号”，可是和之前那些杂鱼勇者有着决定性的某种不同，就像现在这样，仅仅只是收剑回鞘，就足以带给露娜无比强大而神秘的“压迫力”。
　　而修女布伦希尔德也像是得到了某种“加持”一般，原先已经准备脚底抹油的她，也重新站在了勇者四号之前。平静而冰冷的神色重回脸上，被血迹沾上的白发猩红，与……她那双死死盯着萝丝薇瑟的双眸之上染上的神采，一模一样。
　　直觉告诉露娜：眼前的修女绝对是被她身旁的勇者四号的力量给“影响”了，刚刚那一声“主人”就是最好的证明！但……
　　真到了应该想方设法让布伦希尔德清醒的这一刻，露娜却觉得手脚都在发凉，更别提对方看起来也压根没打算给露娜什么开口的时间：勇者与布伦希尔德的交流甚至都不需要开口，后者好像就已经领会了其所想。
　　这对组合，是打算离开了！毕竟，这里终究是德古拉王国的王宫，真要“你死我活”下去，纯血族的其它族人赶到，对两人而言肯定也是极大的不利。
　　“姐姐大人，我很开心于您终于愿意以全部的力量来面对我们的过去，也感谢您让我察觉到了我自身的不足。那么，主人的命令如此，后会有期，下一次……下一次我们相见的时候，我……不会再和今天这般一样狼狈了。”
　　话音落下，一黑一白的两道身影脚边，绽放出一道道亮色的光彩，那一定就是这个异世界里“魔法阵”的东西，载着两人在某一刻，瞬间消失！
　　可以的话，露娜倒是希望做点什么，但……
　　刚刚真不是自己不去尝试着说点什么让布伦希尔德多少清醒一些，清醒着她是不是被“勇者四号”，被她身旁的人给“控制”了。
　　但，清晰的直觉告诉露娜。
　　办不到。
　　不是因为自己怂了，而是……
　　修女布伦希尔德对待“勇者四号”的态度，恐怕，已经“深”到了以现在露娜的手段，都无法撼动一丝一毫的地步了！
　　或者用更形象点的说法就是：布伦希尔德，早就已经是“勇者四号”的后宫了！？

第七十二章：爽完就走
　　纯血猎人布伦希尔德与她的“主人”——勇者四号，暂时是不会出现在德古拉王国领土之内了，这一点可并非是露娜的臆想，而是在接下来的几天里，萝丝薇瑟安排人手，全程悄悄的跟踪，确认下来的结果——虽然可能没法“治得了”勇者，但是身为德古拉王国的王女，想要确认两个人的行踪，还是一件轻而易举的事。
　　如此的结果，至少也算是在一段时间内，确保了萝丝薇瑟的安全吧：勇者四号对待萝丝薇瑟的态度因为布伦希尔德的关系而十分的有敌意，这样的话萝丝薇瑟时刻保持着提防，肯定也不至于被“勇者的力量”给潜移默化的“影响”、“催眠”。从这个角度上看，起码露娜在与芙蕾娅决定来到德古拉王国时的初衷——避免萝丝薇瑟被“勇者”的力量所影响，已经达到了。
　　至于在德古拉王国这段时间里的种种，也算是以露娜能够接受的结果告终——自己好歹是没有王女萝丝薇瑟关在终日不见光的房间里，每天需要做的就是把自己弄的干干净净香香白白，然后等着这个姬佬王女来对着作为“妹妹”的自己一顿糟蹋。自己最后算是“站起来了”！
　　想咬自己抽血？哈！先跪下舔一舔我的脚……算了，总感觉这种要求，萝丝薇瑟估计做起来会很兴奋。
　　一切结束，只是……露娜却并没有想象之中的那么高兴。其中最大的理由，露娜自己也是知晓的：这一次虽然有个“勇者沙比”很早就白给在了萝丝薇瑟的手中，但“勇者四号”却意外的出现！
　　而且，面对这个“勇者四号”与一个被“勇者”的力量所影响的可攻略女角色——布伦希尔德，露娜，什么都没做到，其实也什么都做不到，如果不是萝丝薇瑟的身份“罩着”，露娜拿那个修女更是毫无办法！
　　所以，这一切也让露娜意识到：就算是穿越者们变成的“勇者”、“主角”，其中也有杂鱼和强者之分。之前自己遇到的只不过是些精虫上脑的“杂毛”，面对上真正有实力有行动甚至是有“秘密”的勇者时，能感受到的也就只有绝望！
　　“就这样抱着芙蕾娅和萝丝薇瑟的大腿，在两个王国之间当团宠，混吃等死算了……”
　　这样的想法，倒是不曾有过：因为接下来主角打算先和芙蕾娅回到精灵们的艾尔芙王国做点“休整”，就算是RPG游戏，也得有个存档点不是？毕竟：因为各种各样的情况，两人在萝丝薇瑟这已经耽搁很久了。、
　　之后，某日。
　　德古拉王宫之中。
　　眼见王城结界的重新修复已经接近尾声，芙蕾娅也不再遮掩什么，带着露娜就直接向萝丝薇瑟提出了离开的要求。
　　“就是这样，萝丝薇瑟，关于你的事，我还是决定隐瞒下来，不过，如果你还想继续维持一下我们两个王国这表面上的‘我与你是好朋友’的关系，起码……接下来要把样子做足，我们回去的行程，你得派人护送一番。”
　　“这点，不用你来提及哦~我当然会做到，毕竟我也不太放心露娜的安全问题~”
　　王座之上的萝丝薇瑟已经起身，“顺便，精灵公主，难道我们现在还算不上朋友吗？”
　　“谁想和你这种盯着露娜的人当朋友啊！她是我的人，‘奴隶’、‘宠物’，懂吗！？”
　　“哈~”
　　回应芙蕾娅的是萝丝薇瑟的一声轻笑，果然……是个人都没信自己和芙蕾娅的“表面关系”。
　　“离开的时候告诉我一声吧，我会派仆人专车护送你们回去的~”
　　摆了摆手，今天的萝丝薇瑟看起来并没有什么和芙蕾娅大摆修罗场的心情，是因为自己这边即将离开了吗？露娜发现：王女整个人……都显得有些阴沉，好像带着什么心事，憋在心里，一直踌躇着要不要开口。
　　直至，芙蕾娅那边也察觉到了这一点，然后带着一脸的不爽，最终又无可奈何放弃和萝丝薇瑟争执什么，挑衅什么，然后……把机会留给了王女。
　　“我去收拾一下，先离开了，露娜，别忘了收拾你的那一套套姐·姐·大·人给你做的衣服。”
　　说罢，转身离开。
　　别扭的态度让露娜不禁感叹：芙蕾娅，你明明都可以“大度”一点儿了，就别在最后关头突然带上醋味儿，阴阳怪气一下啊。贤妻良母，贤妻良母！后宫里面的女一号，哪个不是宰相肚里能撑船啊！？
　　很快，精灵少女靓丽的金发身影消失在了走道尽头，一时间，就只剩下了萝丝薇瑟与露娜的独处。
　　如果说刚刚的别扭仅仅只是因为芙蕾娅在场的话，那么这一刻，露娜仍然从萝丝薇瑟的眼中看到了一丝丝犹豫，就多少能够明白这位王女此时此刻心里的想法了。
　　带着些许尴尬的态度，露娜挠了挠头，说道。
　　“我，我和芙蕾娅肯定是要回到她的王国的，不过并不是一去不回，更多的是为了调查一下之前那个‘勇者’的事。”
　　这一次，露娜可没有为了敷衍萝丝薇瑟而撒谎。“勇者”无论是那种下半身思考的发.情期猴子，还是像之前“勇者四号”那般的存在，露娜一个都不会放过！
　　而常年都只是躲在自己王国王城结界里的萝丝薇瑟，显然并不会知晓布伦希尔德身边那位“勇者”的事，所以，露娜打算立刻与芙蕾娅出发回国，去问一问芙蕾娅的母亲——精灵女王芙萝拉，看看能不能摸索出些许有关“勇者四号”的线索。
　　顺便，也算是了解一下布伦希尔德的情况，给萝丝薇瑟一些交代吧——露娜可是不会忘记的：布伦希尔德是眼前这位王女殿下的“上一个妹妹”。
　　只是，就在露娜已经想把接下来的打算告诉萝丝薇瑟的时候，面前的王女，却抢先一步，说道。
　　“露娜，能……和我来一下吗？”
　　微微颤抖着的声音，仿佛诉说着萝丝薇瑟此刻的紧张心情，也让露娜意识到：王女她所“紧张”的事情，可……远远不只是“自己要离开”这一件。

第七十三章：昏庸啊！
　　萝丝薇瑟带着露娜去的地方，自然就是她的房间了，虽然这个要求光是听上去就显得很怪，仿佛萝丝薇瑟这个姬佬王女想在露娜离开之前来一发“分手炮”。好在，露娜还是从萝丝薇瑟那纠结、犹豫着的表情之中看出了端倪。
　　所以，露娜最终没有拒绝——只要不是去床上“谈谈”，那一切都好说。
　　此刻，萝丝薇瑟的房间。
　　一路上【夜袭群/⑥.⑨④九③\六①叁伍】，带头走着的萝丝薇瑟的反应，露娜算是全都看在了眼里——又是抿嘴唇，又是咽唾沫的，脚步也略显急躁与仓促。临近自己的离开，露娜也不想拿这一点来多“调戏”人家，所以，在跟着萝丝薇瑟走进房间，关上门的那一刻，露娜也直白的把萝丝薇瑟此刻心里所想，化作应允，说出了口。
　　“行了，王女，有什么冲动就别藏着掖着。”
　　一边说着，露娜一边歪着脖子，做了个“来，对这来！”的动作，紧接着补上一句，“不过接下来我可是要和芙蕾娅回国了，有什么‘生理需求’，你还是自己想办法满足的好。”
　　露娜可不想当个什么人形血袋。
　　“抱歉……”
　　这一次，眼前的王女甚至连“前戏”都省了，一个箭步搂住了露娜的腰，紧接着就把露娜给推倒在了床上！
　　怎么一来二去的又变成在床上“谈谈”了啊！你这姬佬王女和别的女孩子交流的时候，就离不开床是不是？
　　还没等露娜来得及抱怨，萝丝薇瑟的身体就已经压了上来！就冲她这简单粗暴的态度，多亏了她是美少女，否则啊，性别一换，评论上万！
　　“心理因素罢了，最近有些……在你身上纠结着的事。平时我是不会这么……”
　　这么忍不住的？
　　话都没说完，萝丝薇瑟就已经下了嘴，让露娜是毫无防备，还欲哭无泪：萝丝薇瑟是爽歪歪了，把自己给抱的死死的想动都动不了，自然……也是看不到自己这边到底是疼的有多龇牙咧嘴了——这王女的什么“麻痹”什么“催眠”，对自己为什么没用，露娜最终也只能哭笑不得的归结到：自己这白狼大盗的身体，实际上真正的力量很强大。
　　直至萝丝薇瑟那简直就和钳子一般搂着自己身体的力道渐渐褪去，身旁那仿佛随时会化身“怪兽”一般的喘息声满满平息，露娜这才有机会，向萝丝薇瑟发问。
　　毕竟：这位王女还不至于单纯的因为“想咬自己一口”，就拐弯抹角的把自己给骗到她的房间来。
　　“王女，想告诉我什么？”
　　“……”
　　利齿抽出，只不过露娜脖子处漏风的感觉，马上便被王女湿润的舌尖所填补，她就像是在紧张着什么一样，并没有直视过来。露娜觉得：甚至连刚刚这么粗暴的行为，也是她的一个“开场白”，为的就是能和自己独处，然后……找到这样一个合适的借口，不去“面对面”吧。
　　所以，她想告诉自己的心事，倒也不那么难猜了。
　　“过去，我的过去，你已经知道了吗？”
　　“差不多吧。”
　　一如露娜所想，萝丝薇瑟纠结着的，正是之前修女布伦希尔德在对萝丝薇瑟的“复仇”之中，平静里带着愤怒，阴阴道出的“萝丝薇瑟的过去，与真正的身份”。
　　那些话语，加上德古拉王国的奇怪之处，纯血族这一神秘的族群，以及萝丝薇瑟自身那份“精神控制”的能力等等，这一切合起来……孰对孰错，已经显而易见。
　　整个德古拉王国，都是萝丝薇瑟从布伦希尔德手中夺来的东西，博取同情，然后理由精神控制的能力欺骗、掠夺走了本应该是真正意义上的德古拉王女布伦希尔德的一切。
　　如果萝丝薇瑟真的只是个十恶不赦的“大坏蛋”也就罢了，偏偏就冲着她对布伦希尔德那份扭成麻花的感情来看，应该是真的把人家当“妹妹”了，这也导致了现在面临着的麻烦局面。
　　所以，萝丝薇瑟现在纠结着的也就是这一点吧：在明白了这一切之后，自己到底会怎样看待她，看待这么个“有不少前科”的纯血族王女。
　　对于这点，其实……露娜已经有了决定。
　　“王女，我与芙蕾娅来到你这，虽然是被骗，但……从一开始，我们就不是来当圣母的，而是……为了对付‘勇者’来的。”
　　被骗也就被骗了，差点被永远关在这间房里，当萝丝薇瑟的血袋和“妹妹”，整天挨透什么的，也属于露娜的“私人问题”，这一刻也实在是没心思计较。
　　毕竟，也没时间计较啊——“勇者”对于自己的威胁，可远远大过萝丝薇瑟这样的“异世界可攻略女角色”。
　　“我可没那么强的正义感，我需要的，只是你的协助。”
　　“……”
　　这一次，萝丝薇瑟总算是有勇气“面对自己”了，她稍稍起身，双手撑在了露娜的肩膀两侧。
　　这姿势怎么看都像是“她在上面”，不过露娜现在只想“平常心，平常心”。马上自己都要走了，就让这个姬佬王女过一把抖S的瘾算了，省的以后多事。
　　“顺便，以后别再试图用你的能力欺骗我们什么。你应该发现了，我……根本不吃你那套。”
　　一番话毕，露娜觉得自己能凹的造型耍的帅都“表现出来了”，只不过……却很怀疑：萝丝薇瑟到底有没有听进去。
　　因为此刻，俯视着自己的萝丝薇瑟完全没回应，紧接着在某一时间……突然低下了头。
　　傻子都知道这姬佬想干嘛！
　　露娜直接伸出手，捂住了萝丝薇瑟的嘴，哈！想炒热气氛亲老子？没门！自己的要求还没答应呢！
　　索吻失败的萝丝薇瑟露出了无奈的表情，搞的好像她那边才是受委屈的一方，嘀咕着。
　　“我只是想问一问，你……还能继续做我的‘妹妹’么？”
　　得了吧，有什么话这个距离说什么听不见，非要零距离是吧？
　　至于你的“想法”。
　　“答应了我的各种要求，我就愿意咯？”
　　露娜摆摆手，“不过你可小心了，拿我当妹妹，我的要求，可是很多的。”
　　这一次，露娜终于看到了萝丝薇瑟的脸上，露出了释然的表情来，好像：这个答案，她已经等候许久。
　　“这一次没有欺骗，我什么都答应你，我的妹妹~”
　　说完，又扑了过来。
　　昏君，这姬佬王女妥妥的是个昏君啊！

第七十四章：很棒的表情，是什么表情？
　　对于“妹妹”这个问题，露娜是想着：既然自己已经算是与萝丝薇瑟“和解”，这位姬佬王女也不会再打着什么“你是我妹妹所以你得当我的rbq”这样的说辞，限制自己的人生自由，甚至还想在每天晚上“透”自己。
　　既然“节操安全”已经得到了保证，那么露娜自然是不介意被拍上一个“妹妹”的身份，反正说出去的话泼出去的水，如果只是扭捏作态喊两声“姐姐大人~”就能白嫖到一国王女的全力协助，何乐而不为呢？
　　所以，露娜就抱着无所谓的态度，在萝丝薇瑟的强烈期待下喊了一声。
　　“姐姐大人……”
　　然后，失算了——萝丝薇瑟就和魔怔了一样扑了过来，让原本打算“谈完了条件就走人”的露娜……就算不情愿，也只能留在萝丝薇瑟的房间过一夜了——自己不管说啥，这女人都听不进耳朵里啊！
　　最后，次日到来，就演变成了现在这样的状况——萝丝薇瑟连醒都不带醒的抓着自己的胳膊，而露娜则用上了老大的力气，才从和八爪鱼一样死死缠着自己的萝丝薇瑟这脱身，一边心里默默嘀咕着“死姬佬”，一边抽身而出。
　　一眼看去，衣衫凌乱的萝丝薇瑟，这会儿完全没有醒来的意思，毕竟：她肯定是在做着一些“刺激”的梦，一边身体不停的扭动着，一边还带着听起来就不得了的呓语。
　　“妹妹，你这不是露出了很棒的表情么？再让姐姐了解一下吧。”
　　光是说梦话都这么不得了了，这要真让她得手了会怎样，露娜可是想都不敢想了。再不早点开溜，也是让萝丝薇瑟冷静冷静，露娜可是生怕：这王女又要“反悔”一次。
　　这么想着的露娜也懒得打什么招呼了，胡乱的整理好自己的衣装，手忙脚乱的就跑出了萝丝薇瑟的房间，然后……
　　马上就看见了：正在门外靠墙守着的芙蕾娅，就冲着自己这位“大腿”那一脸幽怨的表情来看，只怕……芙蕾娅已经在外面“守”了好一阵子了。
　　见到自己，也并不担心，只是带着一股毫不掩饰的“酸味”，揶揄一句。
　　“爽么？”
　　爽个锤子！被萝丝薇瑟又抓又咬一整晚，虽说伤口在她的舔舐下很快就愈合了，但是那种和在自己脖子上钻电钻一样的感觉是真的啊！这会儿露娜还觉得自己的脖子在漏风呢，顺便还有些脚步虚浮，八成是有点缺血，之后得多来点补血的。
　　“我们还是抓紧时间回去吧。”
　　这是现在露娜唯一的想法了。
　　好在，急着回去的可不只是自己，还有巴不得露娜赶紧离萝丝薇瑟远点儿的芙蕾娅，轻装简行的两人并没有太多的东西，最多就是露娜想了想还是带上了萝丝薇瑟硬是塞给自己的一箱子“漂亮小裙子”，仅此而已。
　　当日傍晚，露娜与芙蕾娅两人，就在萝丝薇瑟的安排下踏上了归途——纯血族们的眷属同样不怎么能见得光，所以得昼伏夜出。
　　此刻，德古拉王国那已经重新修缮完毕的王城结界之外。
　　车马已经备齐，萝丝薇瑟的那些眷属女仆们，也会负责护送露娜与芙蕾娅两人离开，而在临行之前，萝丝薇瑟也打着黑色的洋伞，顾不上去在意那仍旧有些让她不适的夕阳，执意要出现送别。
　　因为芙蕾娅也在场，这一刻的萝丝薇瑟总算是没有作出昨晚那样的奇怪表现，仅仅只是给了露娜一记“你懂的”眼神，仿佛在无声的向露娜强调着“你是我的妹妹”这样的念头，然后……
　　在芙蕾娅马上盯过去的那一刻，收敛起脸上的姬佬表情，摆出了一副像模像样的王女姿态来。
　　“二位，我与我的族人已经很久没有频繁的在王国与王国之间出没了，所以对于‘勇者’的事知之甚少。话虽如此，但‘勇者’与纯血猎人这一次给我们纯血族造成的屈辱，我族也绝对不会忘记！”
　　“所以，如果二位回去之后调查和了解到了任何有关‘勇者’的线索，亦或是……布伦，那个纯血猎人布伦希尔德修女的情况，并且需要我的帮助的话，大可以直截了当的告知于我，我会不惜一切代价提供帮助。”
　　好家伙，敢情王女殿下你还记得“勇者四号”的事呢？大道理一套又一套的，其实只是想要知道你的“前任妹妹”的状况，以及单纯的想满足自己这位“现任妹妹”的要求吧？老罗志祥了。
　　知道，但露娜也不会戳破，就这么与芙蕾娅一起像模像样的答应下来，三人明明啥都知道，却还是硬生生的把这出戏给演了个干脆。
　　最后，在萝丝薇瑟的一声“随时欢迎你们再来”的告别，与随后打着洋伞的注视之下，露娜与芙蕾娅登上车辆，看着萝丝薇瑟的身影，渐渐消失在“结界”之内。
　　神秘而阴森的德古拉王国，危险却又“痴情”的萝丝薇瑟王女，她的阴谋，她的陷阱，她所遇到的危机……
　　这一切都伴随着露娜与芙蕾娅的离开而告一段落，只是：却并不能算是“完美”。
　　“杂鱼”勇者固然可恶，但现在对于萝丝薇瑟、芙蕾娅这样的“异世界美少女NPC”们来说，已经威胁不算太大，可随即出现的，却是“勇者四号”这样明显要更强、更有想法，也更懂如何在异世界理由自身的“勇者力量”开后宫的存在。
　　绝对，不可以放过他！否则：迟早有一天，还在“系统名单”上，是“可攻略女角色”的自己，要被这样的勇者盯上！就算自己能保持清醒又怎样？对方不和你自己玩什么“纯爱”，自己一样拿他们没办法。
　　“芙蕾娅，回去之后，能和我一起调查一下这个‘勇者四号’的事吗？”
　　其实答案，露娜早就已经知道了。
　　身旁的精灵少女，只是在犹豫着别的心事。
　　然后在露娜注意过去的那一刻，冷不丁的开口问道。
　　“露娜，你……难道是姐控？”
　　才不是！
　　是那个姬佬王女是死妹控！自己压根没有什么奇怪的癖好！你是大腿能抱就行！

第七十五章（番外）：什么叫国际勇者啊（后仰）
　　这片大陆的中央，富饶而广袤的平原之上，的确坐落着，或者说……拥挤着不少王国。精灵们的艾尔芙王国，那稍稍偏僻，也更加“安静”、“阴森”一些的德古拉王国，等等……
　　可这些国度，如果硬要拿来互相比较的话，固然强大，却都无法成为“傲视群雄”的那一类——德古拉王国向来阴森，与其它王国鲜有交集，精灵们的国度则受限于精灵们族群的数量，并不可能扩张到能够以“夸张”来形容的地步——别看那群金发巨乳长耳朵的美少女们笑起来倾国倾城，其实可是很排外的，没点脾气，那能叫精灵美少女吗！？
　　不过，“傲视群雄”这样的说辞，却的确是于一处国度存在着。那便是以人类之躯创下无数丰功伟绩，进而建立起了属于自己的庞大国度的人类国王，其拥有的人类，与部分其它种族所组成的大都会——大帝国洛斯里克。
　　这是位于大陆绝对的“正中心”位置，并且向外“扩散而出”的强盛国度，也完完全全配得上“帝国”的级别，这里说成是“大陆的中心”毫不为过，毕竟，这座帝国囊括了一切人们所能想到的东西。
　　财富、权力、力量。
　　科技、魔法、武技……
　　而对于作为“勇者”的穿越者们而言，这里就更是他们的天堂。
　　高贵美丽的帝国公主；学院之中睿智而强大的萝莉老师；拥有着太多秘密与身份的“神秘转校生少女”……
　　帝国里的“系统名单”之上，列出了一个又一个“可攻略女角色”，满足着所有“勇者”们的XP系统。也正因为如此，绝大多数的“勇者”们才在帝国之中暗暗为了“谁有资格获取更多的后宫”这样的理由，而开始了明争暗斗。
　　赢家，用“勇者的力量”“正大光明”的攻略走想要的少女，输家，轻则被赶出帝国，去那大陆之上其它的王国慢慢碰运气去，重则……哼，当然就只有“死亡之后被踢下线”这一种结局——同为“穿越者”，没有谁会心大到和其它“穿越者”做朋友，这不是主动往自己头上扣绿帽子么？
　　至于“系统名单”上的可攻略女角色，那些靠前的，看起来也更加“重量级”的美少女们，其实绝大多数“勇者”们都只能远远的，眼巴巴的看一看而已，毕竟：就算是“穿越者”似乎也分了个三六九等，而在这大帝国洛斯里克之中，那些“重量级”的可攻略女角色，早就已经被几个更加强大，也更加有权有势的“勇者”给霸占了，让其它勇者就算气到各种暗地里咒骂，也只是无能狂怒罢了！
　　而最近，当属编号里的“勇者四号”，最为出风头！
　　勇者编号4，在这个异世界里名为艾利斯的他，早就是这帝国之中万千少女们的梦中情人，白……不，黑马王子。英俊潇洒，风流倜傥？这些可都已经是“基本属性”了，他冰冷无情，沉默寡言，并不是装深沉，只是并不想对“不感兴趣”的东西，啰嗦什么。
　　这样的性格按理来说，勇者艾利斯最多就是个阴暗角落里呆着的，默默无闻的存在，但……在先前某一次帝国的晚宴上，当时只是担任着帝国骑士团护卫一职的他，直接拔剑秒杀了利用“勇者的力量”，企图偷偷“袭击”帝国的最受宠爱的小公主的其它勇者之后，就再也无法“低调”了。
　　“强大”，绝不是“低调”就能瞒得住的。
　　艾利斯得到了小公主的感激，得到了王室的信任，而在那之后，他又出手清除了更多企图利用“勇者的力量”对帝国内有名有身份的少女们出手的魂淡“勇者”，艾利斯的名声，就更加遮掩不住。
　　“勇者的力量”谁没有呢？那些杂鱼勇者在艾利斯面前，毫无机会！接连除掉太多对帝国王室和重要的少女们意图不轨的“勇者”之后，便再也没有哪个勇者敢对艾利斯身边的那些可攻略女角色报以非分之想了。
　　毕竟，这是只有“穿越者”们才能看懂的状况：这个勇者四号，在用绝对的实力、力量、权力，威胁着众勇者。
　　“别动我的女人，否则……死。”
　　凭什么就你可以霸占着“系统名单”里那些数一数二的可攻略女角色啊！？
　　这样的话，谁也不敢开口！毕竟众勇者们听闻：最近帝国的小公主都开口向他“明示”，希望嫁给他了！直接富婆倒贴，人生赢家，一步登上帝国亲王的位置！结果这个装逼男鸟都没鸟人家！
　　靠啊！帝国的小公主可是系统名单里排名第一的“可攻略女角色”啊！不要你特娘的让出来啊！？
　　然而没用：小公主肯定已经认定了勇者四号，被拒绝之后第一天各种发脾气，发泄的魔法丢在天上丢的和放烟火一样，第二天……又开始对着他卑微的倒贴去了。
　　气不气？太气了！这个勇者四号就是有恃无恐吧！还是说……异世界里这种装逼犯就是吃香？打架就是要拉刀光？越是高冷凹造型，各种高质量美少女就越是自己白给上.床？
　　“勇者”们谁也弄不清楚，而且，有这拼命的时间，不如抓紧去找点差不多还行的美少女收后宫去！不然高质量的没了，普通的，都要给抢光啦！
　　谁也不敢言语，因为：今天，白发红瞳的神秘修女，牵着漆黑的骏马，载着这位“黑马王子”，回到了大帝国洛斯里克。
　　往日里对待其它勇者简直就是看都不看一眼的小公主，仿佛把毕生所学都给拿出来了一般打扮的花枝招展，春心萌动的眼巴巴等着迎接；天空之中，角落之处，高楼的露台之上，大帝国洛斯里克这个区域里，几乎所有名列前茅的“可攻略女角色”，悉数到场，最多就是不想和小公主吵起来，而悄悄的在暗处。
　　可能，这种，才算是“勇者”的巅峰吧？
　　这些阴戳戳躲在角落里的“穿越者”们，带着各种羡慕嫉妒恨，暗暗想到。

第七十六章（番外）：原来你不是哑巴啊？
　　“勇者”，这些自称带着“女神大人的使命而来”的人，在大帝国洛斯里克享受到的是“座上宾”的待遇。
　　简单点说就是：只要这些“勇者”们普普通通的，不做出什么违背帝国律法的事，那么……完全可以舒舒服服的在大帝国洛斯里克享受一辈子的优质生活待遇，人生大事什么的，也不用担心。
　　毕竟：帝国也完全没指望这些平日里嘴强王者，关键时刻各个怂成卵的“勇者”们去做什么保家卫国的事。
　　而在修女布伦希尔德看来：帝国的意图，应该只是接纳“勇者”这群人的身份，来为大帝国洛斯里克内外的民众提供一个“信心”上的支持。直白点说，大帝国需要的是‘勇者’的身份，表现出帝国是受到“女神大人”庇护的强盛国度，拥有着这么多“勇者”就是最好的证明。
　　至于这些勇者是不是有用？不重要。他们自以为占了便宜，享受着荣华富贵与人上人的待遇，实际上……谁利用谁，还说不定，帝国最不缺的，就是钱了。
　　不过，这种事，也存在着“特殊情况”，其中之一，就是自己的主人——勇者艾利斯大人。
　　“……”
　　下一刻，黑袍的身影的出现，立刻让正在走神布伦希尔德带着一丝丝紧张的心情，迎接上去。
　　“主人，您……不再和她们多聊一会儿吗？”
　　对于布伦希尔德而言，紧张，并不是因为主人的出现。而是因为：不远处那位打扮华丽的女孩也是，远处天空上的也是，角落里的也是，更远处的露台上的也是……
　　光是布伦希尔德与自己的主人搭话，马上就被一股子……只有布伦希尔德自己才明白的“嫉妒”的视线给覆盖了，无一例外，都是冲着自己来的！
　　“……”
　　“是，那么请您先回到住处暂憩，我也想重新打扫一下您的房间。”
　　顶住压力，布伦希尔德尽量让自己表现的“平静”一些。毕竟只有这样，才不至于让眼前的主人看见自己丢脸的，慌张的模样，才不至于惹来主人的反感。否则……布伦希尔德觉得，自己连一丁点儿“竞争力”，可都没有了。
　　匆匆瞥了一眼勇者的身后，那些少女们的眼神看的饶是布伦希尔德都有些恐惧，所以也没敢多想，布伦希尔德立刻转身，跟上了勇者的脚步，离开此处，前往那帝国一处又一处宫殿之中的，其中一座。
　　那是自己主人的住处，也是……自己主人身份与地位，乃至手中权力的象征！
　　自己的主人，可是和那些犹如下水道里肮脏的蛆虫一般无能而丑陋的所谓“勇者”完全不同的存在。他是靠着绝对的实力与行动，而并非是嘴上的言语，得到的周围少女们的青睐。
　　而自己能够接近到主人，并且在她身边以这样的身份存在，简直……就是奇迹！因为：主人的身边有太多太多优秀的少女了，甚至连帝国内最受宠爱的小公主，都对主人直截了当的动心了。
　　刚刚那些冲着自己来的眼神，就是如此。其实……就是她们在威胁自己：别对主人有什么非分之想。
　　非分之想么……
　　修女是不允许做那些事的，但……
　　自己的心情，总是不自觉的难以抑制啊。尤其是在见到自己的主人无一例外的拒绝和躲避着那些优秀的少女们，唯独把自己这样的“仆人”留在身边之后，布伦希尔德就更是……
　　“……”
　　下一刻，从两人的“契约”里传来的回应，让布伦希尔德猛地回过神啦！
　　不知不觉时，自己已经跟着主人来到了他的房间，但……这会儿怎么在发愣呢！？
　　“明，明白了，主人，我会立刻吩咐下去，并非去告知公主殿下等人，让她们注意最近的异样。”
　　“……”
　　“请，请等一等，您是说……不行，这对您而言也太危险了！您身份如此尊贵，怎么能……呜，是，主人。”
　　契约的交流，让布伦希尔德单方面的在言语着，表现着自己不成熟的一面，也让布伦希尔德有些无地自容。
　　毕竟：之前自己的复仇，简直是以狼狈而丑陋的结果告终，如果不是主人的出现、相救，恐怕自己又一次要被那肮脏丑陋的生物所困。
　　明明是仆人，却只会给主人添乱，啊，自己是多么的弱小，多么的不成熟。
　　相比之下，回到帝国的主人，已经在考虑着更加长远的事情了。
　　“主人，您是指……那白狼大盗对您的态度，有些奇怪吗？最近，的确有传闻，精灵们已经收留了白狼大盗，并且用各种说辞对她进行了保护，恐怕……”
　　“是，我明白了，我会通知其它人去准备，务必确保您的计划不受干扰。只是我想，公主殿下恐怕，会借此机会向您提出很多要求，您……”
　　您到时候，还能拒绝这帝国公主殿下那犹如潮水一般的爱意么？
　　这种问题，布伦希尔德是不敢问的。
　　但下一刻，一直沉默着的“主人”，却罕见的开口了！明明，他完全可以用契约来与自己沟通！
　　“你希望我答应吗？”
　　“！”
　　一时间，少女只觉得全身上下都如同火烧似的难受起来，随即而来的，便是那仿佛蚂蚁在爬一般，难以忍耐的感觉，甚至连身体，都止不住的开始发抖。
　　“我……我遵循主人的决定，您的命令与决定，就是我的信条与真理。”
　　修女，是不能有什么奇怪的“感情”的。
　　心里一边不停的默念着这一句，布伦希尔德一边匆匆离开房间。
　　与此同时，少女的心里也萌生出了些许，对那“白狼大盗”的困惑与不满——主人，似乎很在意她。
　　明明只是一个与肮脏的纯血族为伍，甚至被骗了都执迷不悟的愚蠢亚人？主人，您那伟大而神圣的同情心，并不需要降临在这样一个不听劝阻的人身上。
　　看来，对公主殿下的说辞里，得稍稍带上一些那只白狼大盗的事了。

第七十七章（番外）：想杀一个人的眼神是藏不住的（卷完）
　　在这个异世界的诸多王国之间，似乎在反方向上“非常有名”的白狼大盗，其实早就已经不存在了，伴随着“穿越”出了点“小小的失误”，现在的白狼大盗露娜，只不过在拿着白狼大盗的身体普通穿越者而已。
　　因为并非穿越成为了“主角”一般存在的“勇者”身份，露娜自然也没有获得那些勇者才会有的“金手指”，虽然也能和“勇者”们一样听到那“系统广播”所陈述着的内容，但……除此之外，露娜就再也没了什么其它的本领，甚至还因为自己也在“系统名单”上，是“可攻略女角色”，一不小心，可是要被那些只会用下半身思考的“勇者”霸王硬上弓，妥妥的挨透啊！
　　想想那种一天到晚都要挨透，想跑也跑不掉的日子，露娜整个人都在抖：反正，露娜觉得自己是坚持不了多久就要“雌.堕”了，无可奈何的变成勇者的后宫成员，届时恐怕也是迟早的事。
　　所以露娜才会一边抱着已经从“可攻略女角色”的名单上消失了的精灵公主芙蕾娅的大腿，一边到处寻找“勇者”的踪迹，然后把他们弄下线！这一切行动，可都是为了守住自己的节操，还有这“穿越者”的秘密。
　　只不过，最近的露娜却有些心神不宁，因为，露娜发现：“白狼大盗”早就不是她本人的这个，属于自己的绝对秘密，可能……被德古拉王国的王女萝丝薇瑟给“怀疑”上了！
　　这是发生在露娜还没有和芙蕾娅启程回国的时候，自己与王女萝丝薇瑟之间的事。
　　“妹妹”这个称呼，露娜本想着：反正白嫖了萝丝薇瑟的帮助，不要白不要，也就答应了下来，不过……
　　是因为终于得到了一个“主动”、“自愿”而且不是被她那“精神控制”能力所影响的真·妹妹么？简直兴奋的都要找不着北的萝丝薇瑟，也由此对自己产生了更多的“兴趣”，其中之一嘛……
　　就是与露娜的身体有关了。
　　此刻，萝丝薇瑟的房间里。
　　谁也不会来打扰，甚至连芙蕾娅都装作没看见，萝丝薇瑟正一边抱着芙蕾娅的腰，一边抬起刚刚埋进露娜脖颈与发丝之间的头，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　这个姬佬王女又饥渴了，幸亏自己过不了多久就要和芙蕾娅离开，不然迟早给她弄成贫血！
　　露娜心里一阵不爽，却又不能说出来。然而，当露娜转眼看去时，正常情况下应该“爽完就滚”的萝丝薇瑟，这一次却有点儿……纠缠的意思。
　　“又，又怎么了？”
　　甚至等露娜反应过来的时候才发现：萝丝薇瑟已经和那种小本本里的标准“流氓”一样，搂着自己不撒手，然后凑近脸庞，很是恶心的开始闻起了自己身上的味道。
　　“我只是刚刚看见：你还是会露出吃痛的表情，所以我在想，为什么我对你的‘麻痹控制’会失效，而且……看起来也并不是我的问题。”
　　“这不正好么？”
　　露娜白了身旁的萝丝薇瑟一眼。
　　漂亮归漂亮，但在了解到萝丝薇瑟那“妹控死姬佬”的属性之后，露娜就不至于和以前一样，光是看着萝丝薇瑟就带上一种“非分之想”了。
　　一词足以形容“人设崩塌”。
　　至于刚刚萝丝薇瑟的疑惑，现在回过神来的露娜可是求之不得：萝丝薇瑟对自己的“精神控制”没用，那不最好么？自己最多就是在萝丝薇瑟想要咬自己的时候，体验一把脖子上钻电钻的感觉，却可以免去被萝丝薇瑟给“催眠”的风险。
　　不【夜袭群/陆.玖肆九三\陆一叁⑤】然，指不定哪天萝丝薇瑟又“心生邪念”，自己都没法察觉，就直接白给了。被姬佬给透了，就不是透了？露娜才不想这样。
　　“我是很认真的。”
　　不过，相比起露娜的不耐烦，萝丝薇瑟看上去倒是异常认真。
　　也正是因为这一份认真，才引来了下一刻，让露娜全身上下都因为紧张，而不免哆嗦起来的话语。
　　“露娜，你……自己有什么头绪吗？”
　　“怎，怎么可能会有？”
　　毕竟自己穿越来之后就已经是这“白狼大盗”的身份了，没有什么说明书，更没有什么“属性框”弹出来，有的只是一个马上就要被“勇者”给透了的危机！
　　所以，直到现在露娜对自己现在这具白毛兽耳萝莉的身体也还在“研究中”，虽然多少清楚了：自己这具一看就属于那种只需要在床上岔开双腿就能享清福下去的RBQ类型，实际上还是有些实力和秘密的，但……更多的部分，还等待着露娜去探索。
　　只是，这么一句话，刚出口，露娜就后悔了！
　　因为，萝丝薇瑟那边显然是有什么准备，并且顺着自己这句话，就怀疑了下来！
　　“我认为，可能是你身体的原因吧，在这方面的抵抗力要远远强于其他人。只不过……”
　　一个长音，让露娜心里大呼不妙！想要补救，已经来不及了！
　　“妹妹呀，明明这是你自己的身体，你……却不知道么？”
　　“！”
　　全身上下都仿佛被冻结了一般，四肢更是手脚发凉，这会儿露娜是真的“不牛哔了”！因为：视线之中的王女，此时此刻的眼神分明就是在无声的问着自己。
　　你是谁？
　　“我我我……你你你……”
　　正常的情况下，露娜肯定是可以想到点掩饰的说辞的，然而这一刻被萝丝薇瑟可能是歪打正着，也有可能是怀疑许久，就这么戳中了自己最大的秘密……除了阿巴阿巴之外，露娜完全做不了其它的反应！
　　好在，这样冰冷的气氛也只是一瞬，很快……
　　面前的萝丝薇瑟就收敛了刚刚那无声的“质问”，像是某种想法得逞了一样，笑嘻嘻的摸了摸露娜的脸。
　　“放心吧~不管你身上有什么秘密，你都是我的‘妹妹’。这可不是威胁你哦~虽然，我大可以这么做~”
　　“……”
　　露娜这才在心里暗暗松了口气。
　　秘密，还是守住了，但估计自己以后都得和“萝丝薇瑟的妹妹”这个身份绑定在一起……
　　这下连露娜自己都不知道：到底是血赚，还是亏惨了。
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。

第一章：你娘还是你娘
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第二章：左拥右抱（X）（中秋快乐）
　　刚刚和芙蕾娅回到精灵们的艾尔芙王国，露娜就遇到了“母女修罗场”这么劲爆的一幕！自己翻身当主人，直接指挥着眼前的精灵母女来一句：“女人，给我闭嘴！”？
　　那是不可能的，露娜现在还抱着芙蕾娅的大腿呢，而芙蕾娅就算再怎么牛哔，那也是位公主殿下，人家女王芙萝拉的女儿，还能翻天不成？
　　自己这么干，只有一种结果：软饭8想吃啦！？
　　所以，面对上分明就是久违的没有见到自己这个“玩物”，想要“爽个够”的精灵女王芙萝拉，与一板一眼的公主殿下芙蕾娅之间“擦出的火花”，露娜只能选择“躺平”——女王说什么就是什么吧，自己也的确不想刚回来，风尘仆仆外加一身臭汗的就直接靠近女王，讨论“勇者”的事。
　　“勇者四号”的问题虽然紧急而危险，却也并不是一时半刻就能一蹴而就的状况。光着急也完全没什么用，还把身体给急坏了。
　　所以，最终露娜还是架住精灵女王的明拉暗骗，打算先“洗白白抹香香”再谈及“勇者”一事。没有阻止得了自己母亲的芙蕾娅，自然也不可能置身事外，放心大胆的把露娜交给自己那已经有过“前科”的母亲大人。
　　最终，也就变成了现在这般，让露娜不知道是该哭还是该笑的状况。
　　此刻，王宫之中最大的浴室里。
　　与其说是浴室，不如说是“超大浴场”的空间之中，在弥漫着水雾，撒着花瓣的浴池里，露娜整个人就和给“定身”了一样，端端正正的摆着鸭子坐，一动也不敢动！
　　这可绝对不是因为“没有和女孩子一起进过浴室，所以紧张的连动都动不了”这样的理由——好歹也穿越到这异世界，作为白狼大盗露娜好一阵子了，什么阵仗露娜没见过？不就是和精灵美少女一起入浴嘛，哈！之前自己和芙蕾娅逃亡的时候，天天一起洗澡呢！
　　然而，此刻的“阵仗”，露娜还真没见过。因为……
　　精灵母女俩，都来了！
　　“唉~小白狼啊，那么紧张干什么，尾巴都绷直了。别告诉我，你长这么大连怎么给自己清洗身体都不会吧？”
　　耳旁，传来了芙萝拉的声音。衣服褪去，长发扎起，这位相比起她女儿芙蕾娅而言，本就显得很“幼”的女王，在这一刻就更显得很“萝莉”。
　　然而，所谓“精灵小萝莉”也就只是女王的那张脸而已，无论是女王的身体还是她的行为、想法，可都和“萝莉”一词完全沾不上边啊！
　　明明这浴场大的过分，给三个人用简直就是浪费级别的大！可伴随着耳旁的话语，与芙萝拉对着露娜耳边轻轻吹了吹气的动作，这位精灵女王是选哪儿不好，偏偏选择紧挨着自己！
　　身体紧紧贴上，让露娜马上就感受到了芙萝拉那与她可爱的容貌完全不同的火爆身材——前凸后翘，该细的细，该大的大！而紧接着，她更是一手握住了自己的尾巴，如果不是要出声儿，只怕这会儿已经把自己推倒舔个遍了！
　　“你怎么一动不动的？”
　　废话，自己被你抓住了未来，动个锤子啊！？
　　这么想着的露娜将求救的视线投向了另一边的芙蕾娅——正常的情况下，这种时候自己抱着的大白腿芙蕾娅，怎么着也应该因为女王对自己的这过分又危险的调戏行为而生气，然后制止了吧？
　　然而，当视线投去，露娜却绝望的发现：在需要和自己母亲你争我抢的“宣誓主权”和只要可以无视，就能够肆意妄为的“多人运动”之间，芙蕾娅……
　　选择了后者。
　　同样扎起了长发的她，向露娜展现出的是标标准准的“精灵美少女”的诱人身躯，无论是看多少次，可都不会腻。天使一般纯洁的容颜，与那涩琴到估计连魅魔都要自叹不如的身体，让露娜不禁感叹：不愧是原先“可攻略女角色”里标标准准的“女一号”，小本本里面的“常客”——精灵。
　　问题是：在天使和魅魔之间，这精灵选择了魅魔啊！芙蕾娅你就不能纯洁点吗！？
　　“母亲，能不要做出那么明显的恶心行为让我们精灵的形象掉份吗？我们只是来清洗身体的。”
　　就这么用一句毫无气势的话，象征性的阻止了一下自己母亲之后，芙蕾娅也冲着露娜这里伸出了咸猪手。
　　这让露娜到哪儿动得了啊：一左一右两只精灵美少女，不是拽住了自己的尾巴，就是揉着自己的耳朵，自己的身体更是被她俩从两边贴住，就差没有直接抱起来了！
　　这对精灵母女，完全就是借着“帮自己清洗身体”的名义在蹂躏自己！
　　两位完美的精灵美少女，还是母女俩在“服侍”自己，爽，那肯定是爽翻天，但问题是……屈辱啊！这也太屈辱了！露娜发现：自己看起来爽，可实际上……是被爽的一边！
　　无奈，为了避免接下来这对母女俩真的做出什么更加“危险”的事情，到时候自己被扑倒连反抗的机会都没有，早已被精灵两女浑身上下都给揩了个遍的露娜，只能选择打破这个危险的局面。
　　开口，道：“我……我们还是说一说‘勇者’的事好不好，女王？”
　　“~”
　　是觉得露娜的声音里都快带哭腔了吗？芙萝拉这才放弃了手上那和流氓没啥区别的动作，一边搂着露娜的腰，一边捋着露娜的尾巴，问道。
　　“那个‘勇者’，叫什么？有怎样的特征？告诉我，我或许可以查到。”
　　这下，露娜总算是松了口气——虽说女王的手还是在耍流氓，但起码比刚刚当成了“玩具”要轻松多了。
　　于是，露娜与芙蕾娅对视了一眼，在明显有些不情愿把“这种时间”用来谈正事的芙蕾娅，终于收回同样不怎么规矩的动作之后，露娜开口说道。
　　“抱歉，女王，我们……并不知道那个勇者的名字。”
　　勇者四号，肯定只是个代号罢了。
　　“不过，女王，我们姑且是知道他的特征的！”
　　现在，露娜只能期待自己别白白的被芙蕾娅的这位女王母亲给调戏一顿，女王，真的能“给点作用”。
　　不然自己不是血亏？

第三章：惹不起惹不起
　　关于“勇者四号”的事，露娜知之甚少：系统播报里并没有提及勇者四号的更多信息，而与露娜之前遇到的那些“杂鱼勇者”不同，这一次这个“勇者四号”简直就是把这个“异世界”，把“勇者”给玩明白了——靠着系统赋予的“勇者”身份变得强大异常，然后……还非常懂得“英雄救美”，装高冷，扮深沉……
　　也正是因为这一点：当时理论上还算是“占点优势”的露娜，并没有过多的纠缠，而是啥也没做，就这么看着“勇者四号”用一顿教科书式的“英雄救美”操作，把一度陷入困境的修女布伦希尔德给就走了。
　　勇者出现，布伦希尔德称呼其为“主人”，由此一看：修女显然是被勇者四号的给“影响”了。但，可不是露娜当时不想试图让布伦希尔德清醒，而是：直觉告诉露娜，“勇者四号”的那份勇者力量实在是过于强大，被影响了的布伦希尔德，已经不是自己普通的“嘴炮输出”，就能犹豫、清醒过来的状况了！
　　所以露娜才会急匆匆的回来找芙蕾娅的母亲——精灵女王芙萝拉求助。
　　毕竟：之前在接连遇到修女布伦希尔德与勇者四号的时候，露娜可是看的很清楚：这两人的着装考究，来去自如，完全就是“有身份有家底儿随便霍霍”的那种类型，而且萝丝薇瑟也贴心的给出了判断“这两人的衣着上的标志是统一的，你……回去问问精灵那边，那个社交牛逼症的女王，应该能弄清楚。”
　　想到这里，露娜也顾不上此时此刻三人这种“一丝不挂”的场合下，谈及“勇者”这般正式又危险的话题到底合适不合适了。为了防止自己被“调戏”，更是为了能抓紧时间了解到“勇者”的更多情报，于是，就这么在保住了萝丝薇瑟的“纯血族”秘密的情况下，拐弯抹角的多少交代了些自己与芙蕾娅在德古拉王国的遭遇。
　　最后，补上一句。
　　“总之，女王，那个勇者身上的某种纹章一样的标志，之后我会……和芙蕾娅努力画给你的，不过他最大的特点是：有着一个……修女作为仆人。”
　　算是“歪打正着”么？原本还以为眼前的精灵女王起码得派人搜罗线索，调查一番呢，可话音刚落，刚刚还在对着自己耍流氓的精灵女王，一时间却沉默了下来。
　　手脚也不乱揩油了，而像是想起了什么一般，渐渐露出严肃的神色。
　　紧接着……伴随着“哗啦”作响的水声，在露娜面前站起身来！妙曼的身姿，诱惑着她人的面庞，将精灵的“魅力”悉数绽放！但，这可不是女王在“勾引”自己！
　　因为，还没等露娜来得及捂住双眼呢，就因为面前的精灵女王芙萝拉接下来蹦出来的一个名字，而愣住！
　　“布伦希尔德？”
　　“就，就是她！那个修女就是这个名字！”
　　先是与芙蕾娅异口同声，但露娜很快便反应过来：“等等，女王，我刚才……没有提到修女的名字吧？你是怎么……”
　　“你们已经不用多解释了，因为：我已经知道了，你口中的‘勇者’是谁了。”
　　这么说着的女王芙萝拉重新坐回了浴池里，只不过……从她刚刚嘴角露出的带着些许烦恼的叹息声，以及完全就是把露娜给“霸占”，抱着露娜也不管自己女儿是不是吃醋。
　　完全就是个“法爷”的女王，就算抱着自己，露娜想要挣脱也没什么难度，不过……让露娜没法动弹的可并不是女王的力气，而是……女王那明显知道什么的“态度”。
　　至于为啥“抱着自己”？也只能解释是女王的“恶趣味”了，女王和芙蕾娅，不愧是一脉相承……
　　“勇者艾利斯，大帝国洛斯里克最近算是名声鹊起的新星，或者……直白的说：他就是一个王国几乎所有少女们的梦中情人，这也不为过。”
　　“这样的他甚至一度拒绝了一个帝国公主的‘倾情’，所以，所有与艾利斯接触过的人也都在怀疑：他是不是只对他身边的那位修女有兴趣，哪怕……名义上，修女是不可以有什么非分之想的。”
　　别的不知道，光是这一点，露娜一听就明白了：不结婚？这不就是海王的基操么？只有单身才能引来那些“名单”上的美少女们的“非分之想”，只有单身，才能玩得转“修罗场”。
　　一旦定下了什么婚约也好、结婚也是，“正宫”都确认了，还怎么左拥右抱？得失去多少潜在的“后宫”？
　　啧，这个勇者四号，玩的挺花啊！而这么一看，露娜就更不打算放过对方了！
　　然而，这样的想法甚至还没来得及说出口，就已经被搂着自己的精灵女王，率先“堵上”。
　　“如果你们遇到的‘勇者’就是他的话，那么，小白狼，别再试图去追查这件事，那个人了。他隶属的是大帝国洛斯里克，而且身份不俗，我们精灵……一般是不会掺和这些的。”
　　大帝国……洛斯里克？
　　别的王国的勇者，女王就不愿意干涉？
　　可……可这和女王以前的作风也不太一样啊！之前的那些勇者，在暴露了丑陋可憎的面目之后，女王可是二话没说就选择除掉的！
　　太多的信息涌入，一时间露娜来不及多想。
　　而芙蕾娅固然是想帮助自己，只不过……
　　女王仿佛已经知晓了两人的目的一般，又一次出声拒绝。
　　“母亲，可……”
　　“芙蕾娅，你虽然没有直接见过那个‘勇者’，但是你应该知道的吧，大帝国洛斯里克的情况。这件事，我们精灵不能掺和，你……也要记住你作为公主的责任与担当，别再带着露娜做些冲动的事。”
　　一边说着，精灵女王芙萝拉一边松开了搂着露娜的动作，就这么带着水花起身，然后离开了浴场。一看就是仓促的不想再听露娜与芙蕾娅两人的“求情”。
　　给了希望，又面临失望！
　　这让露娜一下子觉得头大起来：勇者四号的身份居然已经混的辣么牛逼了！？
　　这……可怎么办啊？

第四章：让我爽爽我就答应你
　　先前那些杂鱼“勇者”更像是“拼不过”其它更有实力的勇者，而被“赶出来”一般的存在，一如他们那简直就是在用下半身思考，和猴子没什么区别的表现一般。
　　而这一次的“勇者四号”很明显要更加强大、更加聪明、更加……能把“勇者”这一身份玩得透！如此的他，在一些露娜现在还不怎么了解，但一定很强盛的地方拥有着不俗的身份，倒也是情理之中的事——这不就是一个异世界里已经顺理成章开了后宫的勇者的标配吗？
　　有容貌、有地位、有钱有权，王国赏识，公主青睐，身边一堆身怀绝技的美少女，平时修罗场，关键时刻就是后宫和谐友爱，共同对抗敌人。
　　老实说：光是想到这一层，露娜就觉得，这个“勇者四号”根本没法对付啊！人家这都升职CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰了！各方面碾压自己这种还在抱美少女大腿的“吃软饭的”。
　　但……越是如此，露娜就越是不能放过这个“勇者四号”。因为：“勇者”的软硬实力越强大，等到“变成后宫”的大棒砸在自己和自己身边少女们身上的时候，大家就越是没有办法反抗！
　　起初他疯狂收后宫，我没有出声，因为我不是他的后宫。
　　后来他走向人生巅峰，我没有出声，因为我也在抱着精灵美少女的大腿。
　　最后，他瞄准了我想霸王硬上弓，周围却没有谁能再来帮我了。
　　露娜可不想变成这样挨透的结局！
　　待到精灵女王芙萝拉离开的那一刻，露娜也终于想清楚了这一点，抬起头来。
　　“母亲她今天真是的，决定下的也太武断了！”
　　所幸，芙蕾娅的态度给了露娜更多的勇气，眼前的精灵公主殿下，看起来还是支持着自己去除掉“勇者”的。
　　两人对视一眼，露娜也下定了决心：立刻追上去，一哭二闹三上吊也好，一定不能让女王她阻止的这么干脆！而芙蕾娅倒也利索，很是麻溜的拽住露娜的尾巴，顺手把尾巴里的水花一捋，然后随手拽起两条浴巾分别给她自己和露娜裹上，两人就以这么个危险的姿势，急忙跑了出去。
　　这附近都是精灵女仆，不存在什么“臭男人”，而情况紧急，露娜也顾不上自己这会儿就裹着一条浴巾的样子是不是很“烧”了，立刻追上了精灵女王的脚步！
　　然而，等到两人追去了女王芙萝拉的房间，看见了正在女仆长芙莲的服侍下打理着长发的女王时，面对自己宝贝女儿的种种求情，希望能够“再商量商量”，芙萝拉的态度依旧是那么的直白。
　　“直接让你们去那大帝国洛斯里克？不行哦~没·门~”
　　对着镜子的芙萝拉连头也没回，只是从镜子里打量着身后的芙蕾娅与露娜。
　　当一个“家长”想要挑毛病的时候，怎么着都能找出来一堆，这不，来了！
　　“还有，芙蕾娅，你和你的小奴隶现在到底是用多么不雅的姿态示人呢？看来，是因为最近接连外出，少了平日里的礼仪教育与修习，甚至连各项课程都暂停了之后，逐渐……变得毫无规矩，和外面那些疯丫头一样脾气野了啊。”
　　说着，芙萝拉补上一句，“这我就更不会让你随便跑出去了。”
　　“母亲大人！您从来就不喜欢把未来的危险抛在一边，为什么您明明知道‘勇者’的危险，还是……”
　　“芙莲~”
　　哪怕是面对芙蕾娅的解释，女王也是一脸淡定。下一刻，她伸手将背后的长发撩平，然后摆了摆手，吩咐着她那位超级能打，而且超级忠诚的女仆长。
　　“送公主殿下回去休息。”
　　“！”
　　这样的要求，芙蕾娅当然不可能乐意！不如说……这一刻，露娜都从芙蕾娅的视线里看出了一丝“想要直接开溜过去找‘勇者四号’”的想法！毕竟之前她也不是没有拽着露娜直接跑过，这一次就更是觉得“轻车熟路”了。
　　然而，本就是芙蕾娅老师的精灵女仆长，却好像是察觉到了这一点，立刻就出手了！
　　不是给芙蕾娅来个什么五花大绑龟甲缚，然后把她丢回房间里！而是……
　　冲着自己来的！？
　　“咦？”
　　等到露娜回过神来的时候……这才发现：自己的脖子上已经多出了一圈儿红项圈，伴随着“咔嚓”一声轻响，女仆长芙莲手里的链子那么一拉……
　　露娜整个人都倒了过去。
　　“搞，搞什么啊！？”
　　被绑的竟是我自己！？
　　“把你控制住。”
　　一手扯着链子，一手揽住露娜的腰，精灵的女仆长就这边用一本正经的表情，说着完全属于“流氓”的话！
　　“毕竟想要拦住公主殿下有点难，不过抓住你倒是挺简单的。公主殿下，就是这样，请您接下来还是安心在自己房间里呆着吧，不要有什么非分之想哦~毕竟，您肯定不会一个人行动，对么？”
　　拿自己当人质来威胁，这也太卑鄙了！
　　然而，偏偏芙蕾娅就吃这套，在很是没辙的跺了跺脚之后，只能不甘心的转身离开。威胁完了之后，女仆长则随手把链子往露娜手上一扔，然后自顾自的跟了上去。
　　你倒是解开啊！把链子给自己拿着，怎么着，难不成是想让自己培养一下良好的自我管理意识？
　　同样有些不甘心的露娜再一次看向了芙萝拉，明明如此直白的拒绝了自己女儿的“一腔热血”，可眼前的精灵女王倒是一点儿也不心疼，甚至还饶有兴致的欣赏着这一切，看的芙蕾娅一阵不爽，却又……真的拿她没啥办法！
　　没辙，谁让她是精灵的王国的女王大人呢！哼，一言堂，真是可恶！
　　“怎么了，用这么不爽的眼神看着我，小白狼？”
　　这么说着的芙萝拉，在下一刻更是真假莫辨，也不知道是不是开玩笑的朝着露娜这抛来了一个更加“恶魔”的选择。
　　“你如果接下来能让我‘开心开心’，说不定我一高兴了，还会给你和芙蕾娅一个机会哦☆~”
　　去你大爷的！敢调戏老子！？
　　我……我……
　　我特么直接……犹豫了！

第五章：可怜的露娜，被玩弄于股掌之中.jpg
　　精灵女王芙萝拉的这番说辞，不就是在借着事情往上爬，出言调戏自己吗！？
　　还说什么“让她‘开心开心’，说不定就回心转意”了！转你妹妹！老女人，你以为自己不懂吗！？
　　这种桥段，作为穿越者的露娜可是老懂王了：不就是那种，美少女被邪恶的贵族老爷所骗，以为只要小小的牺牲一下色相就可以得到好处，对方只是“蹭蹭不进去”，结果原本的好处是一丁点儿也没得到，人还被吃干抹净，透成了rbq！
　　只不过这一次，小本本里的“满身肥肉的贵族老爷”换成了合法人妻萝莉女王罢了，本质是不会变的！
　　所以，露娜当即拒绝！然后看着女王芙萝拉摆出一副“那就没办法咯~”的随便态度，转身，气呼呼的离开。
　　抗争到底，绝对不白给！
　　原本只要坚持这一点，事情也就结束了，不去就不去嘛！反正等以后“勇者四号”找上来了，自己拔腿就跑！到时候女王你就等着挨透，变成那货的后宫，然后去跟一群美少女为了个骗了你的骗子争宠去吧！
　　想的挺爽，但是……
　　做不到啊。
　　所以，在回到了自己的房间，一顿辗转反侧还是各种难受睡不着，心里仿佛有蚂蚁在爬之后，露娜还是不情不愿的做出了一个有些违背自己良心的举动。
　　深夜时分，女王芙萝拉的寝宫之中。
　　当露娜走进、关门、出现的时候，视线之中，昏暗的之光照耀下，应该说是……果然么，女王芙萝拉可压根没有休息。也不知道是不是因为自己的动作有些“迟疑扭捏”的关系，这会儿，眼前的精灵作出的那种“悠然自得”的表现，简直就和那些“小本本”里，马上就要得逞，把美少女骗到手的贵族大老爷一模一样！
　　在见到自己的那一刻，更是带着一丝侵略性的笑容，摆了摆手。
　　“怎么着小白狼，赌气之后回去想了想，又回心转意了，所以想要背着芙蕾娅来找我？”
　　“呜……”
　　露娜一时间语塞：毕竟，女王说的没错，严格而言，自己就是这样的想法。
　　“勇者四号”的事，绝对不能因为那货的“身份高贵”、“有权有势”这样的理由，就直接放弃、不管。露娜很清楚：一时的安逸只会换来以后更加恐怖的危险——芙蕾娅摆脱了“系统名单”的威胁，但，自己与眼前的女王，可是还在名单上呢！
　　所以，露娜还是决定尽可能的说服眼前的女王，让她回心转意，协助自己调查和对付那勇者四号。而方法嘛，事到如今也只有硬着头皮去相信一下早些时候女王对自己的那份“调戏”了。
　　眼前的女王好歹是个合法萝莉，而不是什么满身肥肉的淫.荡贵族老爷，起码观感上要好的多啊，找点让她开心的事情，总能找到机会的。
　　下一刻，芙萝拉的声音，打断了露娜的胡思乱想。
　　“既然都打算让我‘开心开心’了，还站在那坐什么呢？怎么，想跳舞？”
　　“啰，啰嗦，我是来向你解释理由的，不，不是来那个的……”
　　本着“绝对不能白给”这样的想法，露娜当然得坚持一下自己的节操。只不过，芙萝拉那边倒是一点儿也不客气，露娜这才刚刚靠过去呢，就伸手一揽，把露娜拽去了她的身旁。
　　这里，可是芙萝拉的房间啊！
　　露娜马上就发现：此时此刻的芙萝拉就就穿着一身薄薄的小裙子，胳膊，大腿，以及那与她的萝莉身材完全不符的两团“大包子”，一点儿也没少的全都压了过来！
　　一时间，露娜甚至都不知道到底是谁在被占便宜了！
　　“唉，你也真是可爱~”
　　这么说着的芙萝拉抓住露娜的尾巴揉弄着，同时看似自言自语的嘀咕着，“明明那个‘勇者’与你们非常的遥远，在我的王国你完全有能力保护好自己，偏偏还是要不顾一切的找过去，对付人家……”
　　“小白狼啊小白狼，你是一点儿也不怕交代在那？明明是你说的，‘勇者’可是有着那能够迷惑女孩子的力量？”
　　紧接着，简直就像是为了提醒露娜一般，芙萝拉的手突然用力拽了拽，在吓的露娜全身一个激灵之后，补上一句。
　　“小心，回不来哦~”
　　这女王，拽自己的尾巴，是想暗示一下自己有可能会被勇者扯着尾巴摁床上透吗？
　　仔细一想，露娜的确有些哆嗦，但……
　　决定好的想法，是不会变的！
　　“这不是现在应该考虑的事，女王。”
　　“勇者四号”的初次现身，就已经是一副很了解“勇者的套路”，很懂怎么开后宫的老海王模式了，之前芙萝拉对他的说辞，更是让露娜不敢想象：这货到底已经开了多少个后宫，是不是都能组个功夫足球队了！
　　正所谓亡羊补牢为时未晚，露娜当然不会圣母的期待着什么“皆大欢喜”的场面，但从现在开始，露娜打算与这个勇者四号，名为艾利斯的老海王“碰一碰”！起码让他知道：这个世界上不是所有的美少女都会白给，有人，盯着他的所作所为呢！
　　“我想要对付他，是为了我们、精灵，甚至是其它王国的未来着想！”
　　“哼，空谈大道理，却不考虑考虑对方的身份与权力，你就没想过，你的鲁莽，会给我们精灵带来多少麻烦吗？大帝国洛斯里克，我可不想没事得罪。”
　　“怕，怕什么？”
　　话刚出口，露娜就意识到：自己说错话了！
　　毕竟：自己可早就不是什么白狼大盗了啊，女王口中的“大帝国”也完全不知道是怎样的地方，只能通过臆想来判断！
　　可不能随便乱说，暴露自己的秘密，因为自己“白狼大盗”的原型不可能不知道这个异世界里的各个王国！
　　好在，当露娜看去时才发现：身旁的女王并没有注意到这点，只是带着一丝无奈的笑容，神秘兮兮的捏了捏自己的耳朵。
　　“我是在让你们低调一些。”
　　“咦？”
　　难不成……
　　“就你们现在的状态，不冷静下来而是一股脑的冲去大帝国洛斯里克，恐怕……连艾利斯的人都见不到。所以，我得让你们冷静冷静，在这同时，我去想一些能够让你们名正言顺在那里驻足的借口【夜袭群/陆.九四玖叁\陆一三伍】。”
　　露娜一下子明白了：女王芙萝拉早些时候的态度，是在故意涮自己和芙蕾娅！？
　　我，我就知道！女王怎么可能是那么没有胆量和勇气的人呢！？爱你，比心，啾咪！
　　然而，露娜还没来得及高兴呢……
　　“那女王，到底是怎样的借口……”
　　“我刚刚已经想到了，不过~”
　　就在下一刻发现：眼前的合法萝莉，又露出了那副得逞的表情。
　　“你让我开心开心，我再告诉你咯？”
　　开心你妹妹！
　　你就是想玩我是不是！？

第六章：每一本轻小说都会有的学院剧情.jpg
　　腹黑阴险的老女人！把我摸了把我玩了也就算了，最后还想白嫖我！？
　　在接连摆出一副不爽的态度，甚至威胁要把今晚女王这跟那些“瞄准美少女身体威逼利诱的肥肉贵族”没有什么区别的油腻行为，告诉芙蕾娅之后，可不打算让今晚的“秘密幽会”暴露的女王芙萝拉，总算是搂着露娜，一边玩弄着毛茸茸的耳朵，一边把按照女王的说辞，原本是打算在时机成熟之后再说出口的“计划”，提前透露给了露娜。
　　老实说，这样的一幕让露娜有了种，“自己竟然变成了NTR作品里的女主角！？”的感觉，但……看在芙萝拉的计划的确有模有样的份上，露娜还是老老实实的答应了，会先等个几天，等到芙蕾娅冷静下来。
　　毕竟，母亲永远是最了解自己孩子的：芙萝拉如此决定，应该，真的是为了让刚刚接触“勇者”的事情没多久，有些一股脑和上头的芙蕾娅，好好冷静冷静吧。这一次的“勇者四号”，可不再是之前那种捅一剑就能解决的“杂鱼勇者”了！
　　至于女王芙萝拉那边，也没有白嫖自己然后食言，几日之后，兴许是“计划完备”了吧，果然找了个机会，让芙蕾娅与自己过去一趟。
　　此刻，艾尔芙王国的王宫之中。
　　与在德古拉王国时那种“终日不见太阳”的阴森不同，回到精灵们的国度就和“回家”一样的露娜，别的不说，起码“喝喝茶，吃点碳水炸弹”，总算是能在绿荫遮蔽，阳光透过的漂亮花园里进行了。
　　此时：以女仆长芙莲为首的精灵女仆们，正站在不远处静候。桌前，芙萝拉与芙蕾娅这对精灵母女，与其说是在“品茶”，不如说更像是在凹着造型，无意间都散发着高等精灵那优雅而美丽的气质，一举一动，除了两个字“高贵”，露娜是想不到别的形容词——这两人就是小本本里那种标标准准的白天贵妇晚上那啥的“精灵类型”啊！
　　相比之下，自己这种半路子出现，连干个饭都“狼吞虎咽”的兽耳娘，属实不行。好在：今天的芙萝拉让自己与芙蕾娅来，可不是为了比拼谁的造型更优雅的，而一定是……
　　为了“勇者四号”的事。
　　果然，很快：芙萝拉放下茶杯，率先开口，问道。
　　“芙蕾娅，稍微冷静点了吗？”
　　“……”
　　这一次，芙蕾娅可没有再和之前一样，因为“勇者四号”的事而着急上头了。几日的沉寂之后，芙蕾娅那躁动的想法总算是平静了下来。
　　然后……毕竟是母女关系嘛，她也很快理解了女王芙萝拉之前那么强硬拒绝两人要求的初衷。
　　“唉……母亲大人，在露娜面前笑话自己女儿，就那么有意思吗？”
　　稍显苦恼的样子配合上芙蕾娅那标标准准的“精灵美少女”的气质，这叫一个高贵！怪不得是当初艾尔芙王国里可攻略女角色的第一位，露娜是男人的话，第一个肯定也透芙蕾娅啊！
　　“那么母亲，方法是什么？”
　　下一刻，露娜不得不甩去脑海里的胡思乱想，毕竟……
　　时机已到，女王芙萝拉也不再遮遮掩掩，而是坦率的将之前已经多少透露给露娜知晓的计划，更加完善的版本，原本道出。
　　“四个字，参·观·学·习。”
　　或者说，用更加形象，更加“异世界”的描述就是：去当“精灵美少女转校生”，这么一描述，小味儿挠的一下，就上来了。
　　“芙蕾娅，我们王国的王城之中，也的确存在着名为‘学院’的场所，而你因为身份特殊，一直接受着的都是私教，但也的确在学院之中挂着名，换言之……对外，你至少是有着‘学生’这一层身份的。”
　　“所以，勇者艾利斯的事我知晓之后，就一直在考虑与筹备如何让你与露娜能够带着充足的理由前去他所在的帝国。现在，这就是理由了——我稍稍找了些借口，让你以‘参观生’的名义，直接前去大帝国洛斯里克的中心，这是最直接的办法了——不出意外的话，你们口中的‘勇者’艾利斯，就是大帝国洛斯里克的中心。”
　　一番话毕，芙萝拉稍稍松了口气，抿了口茶，落下结论。
　　“总之，芙蕾娅你只需要以‘学生’的身份过去就行，当然，最基本的伪装要做好，别过去什么‘学生’的事情都不做，就光顾着当名侦探。你可千万别小瞧了那座帝国的内部力量。”
　　“芙蕾娅是学生，而露娜……你，作为服侍芙蕾娅的女仆随行是没有问题的。哼，反正你们不是已经很习惯这样了吗？”
　　总觉得女王这是话里有话，不过，这会儿露娜也来不及多考虑什么。
　　身份明朗，理由充足，比起两个人化身孤胆英雄闯去一个庞大的王国寻找一位有身份有地位的勇者，不如来一招曲线救国——先混进去在说。犹豫就会败北，着急，那就会白给，露娜可不想自己和芙蕾娅冒冒失失闯过去找到勇者四号，结果没打过，然后……
　　然后就没然后了啊！
　　异国他乡的，等到女王芙萝拉察觉到不对劲过来救人，只怕自己和芙蕾娅都不知道被那个后宫王透了多少回，三人成行多少次了！
　　所以，之前那晚芙蕾娅对着自己说出大概的想法之后，露娜就已经没有任何意见了，老谋深算的女王陛下，可不会在这种事情上害她女儿。
　　“我已经让芙莲准备好各种手续和行程了，芙蕾娅，你需要做的就是抓紧时间找回一名‘学生’的感觉，然后……带着露娜出发就行。”
　　顿了顿，女王的态度稍稍收敛，一时间变得严肃不少。
　　似乎，对于“勇者四号”的事，她比露娜这边，还要了解不少！
　　“你们……可一定要小心哦。因为……”
　　“你们口中的这位‘勇者’——艾利斯，在那帝国之中可以说是风头正盛，说成是钦定的……帝国公主的准驸马也不为过哦。”

第七章：汝涩琴，吾未尝不涩琴！
　　所谓“准备”，性格独立自主的芙蕾娅自不必说，对于露娜而言：在接连经历了种种“节操危机”之后，这种类似“冒险”一般的出行，现在也渐渐熟络了起来。
　　因为这一次芙蕾娅是要作为“参观生”，简单点说就是“精灵美少女转校生”，以学生的名义前去那个帝国的某座学院里。而自己这种一问三不知的“笨蛋”，自然是不可以和芙蕾娅一样的，露娜可是记得很清楚：她这身体原本的身份，可是那被各个王国都通缉，恨不得抓起来拷打调教的“神偷”——白狼大盗啊！
　　低调点，总没错。
　　所以，在被以精灵女仆长芙莲为首的一众精灵女仆各种拉拉扯扯揩油，为自己做了好几套完全合身，甚至连裙子那都贴心的开了个孔用来“放尾巴”的女仆装之后，露娜也跟着芙蕾娅踏上了前往那“勇者四号”所在的“大帝国洛斯里克”的旅途。
　　名义上，是“精灵转校生和她的兽耳女仆”，套路挺老，勇者肯定懂的都懂，但实际上……是自己这边奔着勇者而去的！
　　此刻，车程之中。
　　有着精灵卫队的一路护送，安全问题当然不用担心，露娜也总算是找到了机会，从芙蕾娅带着的些许关于那个帝国的“旅游杂志”里，开始恶补起这一次目的地的基本信息——自己穿越来的身份好歹是那“原本在各个王国流窜的神偷”，接下来如果自己对一个王国啥也不知道，那未免也太可疑了。
　　对于这一次的目的地来说，就更是如此，毕竟：自己与芙蕾娅这一次要去的“大帝国洛斯里克”，可是这“异世界”里绝对的“中心”啊！
　　在先后见识了“精灵”、“吸血鬼”等等异世界里的“标配”之后，人类的国度，终于出现了——大帝国洛斯里克，无论是这些书籍、杂志的记载，还是之前芙萝拉对自己的提醒，都足以说明：它是大陆之上各个王国里绝对的“领头羊”。
　　无论是领土的大小，还是人口的多少，甚至是那王国之中“强者”的数量……这大帝国洛斯里克来一句“帝国”，绝对没有任何夸大的成分。顺便，据说这座帝国里有着很多“勇者”，无论出现多少，只要身份可信，帝国都会将他们当做是“女神的来使”给好好招待，“勇者四号”，则是其中比较“突出”的那种。
　　无怪在谈及这种事的时候，女王芙萝拉表现出的是谨慎与认真，毕竟……想要对付一个帝国里名声鹊起的“勇者”，的确不能一拍脑袋决定。
　　现在看来，露娜的确非常感谢女王的冷静与准备。毕竟，“系统播报”的适时响起，就是对这一次行程有多危险的，最好参考！
　　【当前区域勇者侦测——勇者代号4·艾利斯，勇者代号……】
　　一个又一个“勇者”的代号冒了出来，多的露娜一时间都有些数不清大概的数量！
　　而紧随着“勇者”之后的，便是那……同样也没少到哪去的“系统名单”里的可攻略女角色！
　　【当前区域可攻略女角色——大帝国洛斯里克小公主洛莉安、白狼大盗露娜……】
　　“可攻略女角色”也不少！顺便……自己竟然排第二个！
　　露娜心里苦笑一声：系统我可真特么谢谢你啊！敢情自己作为可攻略女角色还挺有内涵的，竟然能排第二！？
　　拜这所赐，自己接下来岂不是要比那游戏里的“红名”还要惹人眼吗！？
　　望着远处已经能够渐渐看清大致轮廓的那一片片繁荣，露娜深深的叹了口气。只是，可没时间感慨，因为下一刻：自己的这些反应，就被身旁的精灵少女给敏锐的捕捉到了。
　　“怎么了，露娜，表现的和第一次去洛斯里克一样。我以为你对这种地方已经算是驾轻就熟了？”
　　“……”
　　一句话，露娜就得直接装傻：总不能让芙蕾娅把自己的秘密给看出来吧。
　　而且……视线有些紧张的瞥过去，果然：明明都过了好些天了，露娜还是觉得，自己有些没法适应现在的芙蕾娅。
　　或者说：是换上了一身“学院制服”，变成了“精灵美少女转校生”版本的芙蕾娅。
　　白衬衫上带着精美的装饰，胸针，胸章与领结，无一不是精美的工艺品。
　　往日虽然芙蕾娅也会穿短裙，但真换成了百褶裙与黑色的吊带袜之后，露娜只觉得自己的眼神都不对劲了！
　　毕竟，在那一头金色的长发，洋溢着青春与诱人气息的容貌加持下，现在的芙蕾娅，让露娜光是看一眼就想咽口水，和什么“有没有作案工具”完全无关！
　　三个字就足以描述：太烧了！
　　这，这样的芙蕾娅过去那个帝国真不会出什么问题吗！？只怕那群勇者都不会管芙蕾娅在不在“名单”上，就会嗷嗷嗷的发.情了吧！？
　　露娜是这么想的。但……
　　很快，露娜就感觉到一丝不对劲！因为：明明应该是自己看芙蕾娅的眼神变得不对劲，可为啥……芙蕾娅那边的视线，也充斥着一些“危险”的东西？
　　紧接着，这只精灵就把自己给拽了过去。
　　说是拽，可不如说成是“搂着”更为合适：毕竟就冲着自己这体型，完全就是被芙蕾娅这样凹凸有致的少女当成玩具的程度——这只精灵，也的确是这么做的！
　　“露娜，接下来你是作为我的女仆而同行的，所以：身份的问题，让我们必须得提前统一好口径。”
　　顿了顿，芙蕾娅抿了抿嘴唇。
　　“来，喊一声主人听听。”
　　这完全就是你想要我这么喊，才突然找出来的借口吧！？
　　虽然无奈，但事实摆在面前，露娜也只能硬着头皮，支支吾吾的来了一句。
　　“主人……”
　　然后……马上就被眼前的精灵一顿rua！
　　“要，要……要死了！芙蕾娅，别这么勒我……”
　　明明自己刚刚还觉得：芙蕾娅这身学院打扮，之后肯定会变成“勇者”眼里的猎物的！
　　现在倒好！这芙蕾娅的色狼动作让露娜有点不淡定了——猎物竟是我自己！？

第八章：精灵都是闷骚
　　看着摇身一变，从高贵冷艳的精灵公主变成了清纯之中夹杂着一丝丝魅.惑的“精灵美少女转校生”，哪怕没了“作案工具”，作为穿越者的露娜都觉得身上有蚂蚁在爬。
　　殊不知：自己看芙蕾娅觉得很“烧”，芙蕾娅却对变成了“兽耳女仆”的自己情有独钟，那一声“主人”简直就是和开了芙蕾娅心里的某种开关一般，让露娜接下来的一路都是被rua过去的。
　　要不是车程已经临近终点，大帝国洛斯里克那宏伟的宫殿群与王城的外围已经清晰可见，再加上车内空间不算大，让芙蕾娅最多只是搂着自己，露娜生怕这只精灵都会做出什么更加出格的事情来了！
　　好在，当精灵的车队正式的进入了这座已经能够用肉眼感觉到繁荣的大帝国王城中之后，作为精灵们公主殿下的芙蕾娅还是要顾及点形象的，一边对露娜说着接下来的行程与安排，一边让车队放慢速度，也就是女王芙萝拉口中的“伪装要做足，让所有人以为你真的是来当‘参观生’的”。
　　“露娜，这一次母亲大人为我们安排的学院，根据母亲大人的描述，是这大帝国洛斯里克的王城中心，最大，历史最悠久，也是供给‘帝国贵族子弟’以及‘有能力之人’的专属学院——洛斯里克帝国的皇家学院。”
　　“好土……”
　　总算是脱离了芙蕾娅怀抱的露娜露出了一副苦瓜脸——虽说这个异世界里的NPC和什么“地名儿”都得按照规矩来，但这学院的起名也太随意了吧？
　　“所以说才是‘历史悠久’啊，因为它压根就没改过名~还有，这种话不要乱说哦！”
　　精灵少女伸出手，在露娜的脸上捏了捏，紧接着比个个噤声的手势。
　　“作为这座学院的‘参观生’，我们可是王国的名义，以公主殿下的身份过来的，你可要伪装好，千万别说错话了。老实说，我来过这大帝国洛斯里克的次数也不多，如果真的出现了什么意外，很……麻烦。”
　　这一次，露娜可没再捣乱了：原本也就是抱怨一下，现在的两人可是在一条船上的，露娜当然不想因为自己这边的疏忽，而导致两人此行功亏一篑。不如说，功亏一篑，那就危险了：被那个“勇者四号”察觉到什么问题的话，自己与芙蕾娅想要回去，都会变得困难起来。
　　想到这里，露娜点点头。
　　“我明白了。”
　　只不过，这一次，光是这样回答，好像不太够啊。毕竟：视线看去，精灵少女脸上那副表情，分明的就是在提醒着自己“还有呢？”
　　没辙，露娜只能哭丧着脸补上一句，不管说了多少次都适应不起来的称呼。
　　“我明白了，主人。”
　　“！”
　　芙蕾娅马上就动手开rua，如果不是周围出现了其它精灵的脚步声，打断了芙蕾娅的动作，只怕自己又要被摁在位置上“玩弄”。
　　芙蕾娅，其实你骨子里就是个闷骚，对不对？
　　精灵们的车队先落脚的地点，是艾尔芙王国在这大帝国洛斯里克王城内的使馆，车上玩的再怎么奔放，可从走下车的这一刻开始，无论是芙蕾娅还是露娜，都必须得进入自己的“角色”当中，一点儿也不能疏忽。
　　伪装，可不能一会儿有一会儿没，更别提：因为女王芙萝拉的计划与安排都非常的“正式”，所以……这会儿，供芙蕾娅暂时休息与居住的使馆内，大帝国洛斯里克那边的“相关人员”都已经在等候着了！
　　别看芙蕾娅这一路上简直就和“得到了新的可爱女仆的贵族老爷”一样做着流氓的事，但……她对外的表现，可是精灵们王国里标标准准，货真价实的“公主殿下”啊！
　　“芙蕾娅公主，我是洛斯里克帝国前来接洽您的工作人员，也是您即将入学的皇家学院内的教导主任。”
　　此刻，使馆之中。
　　当芙蕾娅已经摆出了完美的“公主模式”，带着露娜走近的时候，一位看起来真的很像是“教导主任”的教导主任——戴着圆片眼镜的中年女性，就已经抬了抬她的眼镜，起身迎接。
　　这一次，露娜可没有在对方的身上看出什么“非人类”的标签，如此的状况，也算是间接的证明着：这大帝国洛斯里克，就是一座由人类所建立的庞大国度——在异世界里，这种也算是标配了吧。
　　“我这一次前来，是为了与您做好各项手续的确认，毕竟您接下来要在帝国之中作为‘参观生’生活，帝国可不想怠慢您。这些都是出入帝国许多场所的通行证，以及您在学院的身份、证件等等，请您一一确认。另外……”
　　一边说着，“教导主任”一边看向了露娜——这一次露娜可不能和之前在德古拉王国时一样，抢着出风头了，既然身份已经变成了芙蕾娅的“小女仆”，那就必须得有女仆的样子，乖乖缩在主人的后面就好。
　　“原来如此，您需要带一名女仆是么？”
　　在从芙蕾娅那确认之后，“教导主任”点了点头，“那么接下来我们会送来另一套证件。”
　　“劳烦了。”
　　这一刻，芙蕾娅可算是化身成了标标准准的“公主殿下”，举手投足之间都透着那“人上人”的气质，更别提在精灵身份的加持下，这一点就更显得“优雅而突出”。
　　“露娜，去拿着。”
　　“是，是，主人。”
　　惊讶归惊讶，但露娜还是得做好自己现在的“角色”的本职工作。而且，从眼前的状况来看：起码两人的第一关，算是顺利通过了——这座帝国的接洽并没有什么问题，芙蕾娅的一切表现，都是一位“想要来当参观生参观学习帝国皇家学院的异邦异族的公主殿下”。
　　只是：应该说果然么，事情并不会如此轻松的就结束。
　　因为，就在露娜接过这些证件的下一刻，眼前的“教导主任”，就冷不丁的提出了一个让露娜心里一惊的“建议”！
　　“另外，芙蕾娅公主，毕竟您是我们帝国重要的客人，而且接下来也要在学院之中参观学习，为了您的安全考虑……”
　　“帝国打算给您安排一位专门的护卫，不知道您……意下如何？”

第九章：我对男人没有兴趣！
　　“护卫”这个词一出，露娜立刻就不淡定了！毕竟，作为“穿越者”，露娜对于这种字眼，这种“桥段”，那可是再熟悉不过！
　　小本本里面，每当有什么“异族的美少女转校生”出现，都会冒出来一个所谓“护卫”！嘴上说着什么“我接下来由我来保证你的安全”！实际上到了关键时刻屁用没有，只会打嘴炮，嚷嚷什么“我要保护你！”，然后看着美少女那边表现出强大的力量解决危机。
　　如果只是这样也就罢了，偏偏这种人还特别的“无耻”，分明就是个感情骗子！最初当“护卫”的时候摆出的姿态那肯定是一副义正言辞的样子，表示着什么“我只是来保护您的安全，请您不要担心其它的！”可实际情况却是：频频“巧合”般的出现在人家换衣服的时候，洗澡的时候……嘴硬，下面更硬，逮着机会能够“本垒”了，马上就会把当初的保证当成放屁一样放了！
　　偏偏那些涉世不深的异族少女们还就吃这套！被骗了被坑了也心甘情愿，哪怕这个“护卫”就是个嘴强王者，也选择主动保护。
　　露娜现在想想：好多“异世界”的套路里，“主角”不都是这德性么？
　　好在：在见识过之前的种种之后，自己抱着的大白腿芙蕾娅，早就已经不是最初那个单纯又涉世未深的“白给精灵”了。跳出了“系统名单”里可攻略女角色的她，现在可是有着绝对的“自主”与“想法”的！
　　果然，对于眼前这位“教导主任”的说辞，芙蕾娅并没有立刻想着“多了个保护自己的人”就傻乎乎的答应，而是……带着一丝不悦的意味，反问道。
　　“您觉得我，像是需要一个人专门来保护我的样子吗？”
　　精灵都是天真烂漫，一骗就走，稍微哄一哄，感动一下，马上就能在床上献出自己身体的傻白甜……这种观念，可是大错特错！
　　对方估计是没想到芙蕾娅会表现出这样的抗拒，一时间也有些紧张，支支吾吾的就把想法给说了出来。
　　“帝，帝国没有别的意思，更没有怀疑您的实力，只是……为了防患于未然嘛。再者，我们这边至少想尽一下地主之谊。”
　　“为您准备的护卫也不会干涉您的任何隐私，所以……请您不要急着拒绝，至少见面了，再考虑考虑。”
　　以“可攻略女角色”的身份配合着“穿越者”的角度，对于这种套路十分熟悉的露娜，很快就怀疑起来：帝国这边接下来要派来“护卫”芙蕾娅的人，会不会……就是某个勇者！？
　　毕竟：“勇者”这种生物，在帝国可是存在不少！虽然芙蕾娅已经不在“可攻略女角色”的名单里了，但是露娜自己在啊！而且，就冲着芙蕾娅现在那简直就是“诱人”的身姿，露娜觉得：不管哪个杂鱼勇者来了，都要把持不住！才不会管芙蕾娅是不是在名单上呢！
　　芙蕾娅肯定也察觉了这一点，所以立刻补上一句。
　　“抱歉，我稍稍有些洁癖，并不想和异性有太多接触，哪怕只是远远看着我也不行。如果只是护卫的话，我的女仆会做到保护我的职责的。”
　　这么说着的芙蕾娅顺手将露娜往怀里一搂，配合着她刚刚那句“洁癖”，这种表现怎么看怎么让人误会！
　　不会，露娜很快就反应了过来：这大概就是芙蕾娅用来“避开臭男人”的策略吧！只要表现的只对“女孩子”有兴趣，好些“臭男人”，乃至一些可能出现的“杂鱼勇者”，芙蕾娅也就有着合理而正当的理由去拒绝。
　　至于“为什么身为精灵公主的芙蕾娅对女孩子才想要接近，对男性就敬而远之”？这也很好解释：因为芙蕾娅是精灵啊！异国文化，传统艺能，谁敢否定，马上就给他一顶“破坏王国之间文化交流”的大帽子板正的扣上！
　　硬要说有什么问题，那……大概就是芙蕾娅的动作吧——将自己搂在怀里的动作，这哪是在“说明解释”，分明就是在“宣誓主权”啊！要不是时机不允许，露娜都真想问问芙蕾娅：你刚刚那么说到底是借口，还是真心想表达一下自己的“取向问题”。
　　一时间，露娜甚至都发现：眼前的教导主任都有些被“惊到”了，不过……紧随其后，她的出声倒是让露娜有些意外！
　　“如果是这样的话，那么芙蕾娅公主，请您放心：帝国当然会考虑到您的身份问题，所以我们为您安排的这位‘护卫’，并非是容易产生误会和流言蜚语，对您造成不必要困扰的男性，而是一名年轻女骑士。”
　　“教导主任”说的言之凿凿，露娜一时间有些“迷茫”：这帝国居然没按照“异世界”小本本里的常见套路来！不是男人，不是“勇者”！？
　　难道说，是因为芙蕾娅已经不在“名单”上了，所以“勇者”的消息一时间不灵通，找不到芙蕾娅这里？
　　如此一来，那……露娜就有些想法了。
　　自己与芙蕾娅这一次的前来，可不是为了什么过上不受干扰的，甜蜜幸福的主仆二人的学院生活，那都是“表面功夫”，实际上是为了“勇者四号”的信息情报而来的！
　　然而，如果光靠自己与芙蕾娅两人的力量，势必会和无头苍蝇一样效率低下，随便打听“勇者四号”的事，说不定还会有暴露“目的”和“秘密”的风险！
　　那么，不如赢下这次帝国的“热情”，接纳帝国一方安排给芙蕾娅的“护卫”，这样既能稳住帝国一边，也能算是有个“切入主题”的角度，让自己与芙蕾娅接下来不至于毫无头绪的去打听“勇者四号”。
　　那么……
　　两人的默契，让芙蕾娅只是在交换了一下眼神之后，立刻就明白了露娜的想法，再次向对方看去时，态度也不再和刚刚那般坚决：护卫是女性，这倒也符合芙蕾娅刚刚的那番比较有百合味的说辞。
　　“既然是女性的话，那么我接受便是。”
　　“太好了！”
　　一时间，这位“教导主任”显得非常高兴，仿佛完成了什么“任务”一般，露出了“幸存”的态度。明明只是按照帝国的意思安排个护卫，有那么值得她害怕的吗？
　　露娜没空多想，因为紧接着，一如这位“教导主任”所言，一道高挑的少女身影，带着铠甲碰撞才会有的些许金属声，快步走进！
　　“那么芙蕾娅公主，为您介绍一下吧，这位就是帝国一方给您安排的护卫了。她名叫爱丽丝，接下来会负责您的安全问题，不会打扰您太多的。”
　　紧接着，这位“护卫”就已经对这芙蕾娅弯腰行礼。
　　“芙蕾娅公主，您好啊~”

第十章：你也是百合厨！？
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第十一章：刑啊！这日子有判头了！
　　自己可是穿越者！本质上就算真的和芙蕾娅发生了什么，也绝对不是“百合”！说是这样，但……这种事是秘密。而且，在对外的表现上，露娜这才发现：不管怎么看都是自己这个“仆人”属于被“玩弄”的那一边，如果一定要用攻还是受来描述，那就是纯纯的“受”。
　　嘿呀好气！但是又没什么办法反驳！毕竟现在对外的表现就是个女仆，总不能因为去争“自己和芙蕾娅到底谁上谁下”这样的问题，就向女骑士爱丽丝这样刚刚认识才一晚上的大帝国洛斯里克的人，暴露自己和芙蕾娅那有些奇怪的关系吧？
　　所以，露娜干脆的选择了最简单有效的办法——躺平，装作什么都不知道。然后，看着芙蕾娅在一瞬的慌乱与羞涩之后，摆出一副“主人”的样子，直接无视了这件事，命令起了爱丽丝。
　　嘿，就是不告诉你真假，就是表现的暧昧，你来猜猜自己和芙蕾娅到底是什么关系嘛？嘿，就是玩儿~至于真正的情况是：自己和芙蕾娅“不分上下、你来我往”，这种事露娜才不会傻到随便说出去呢！
　　整理、梳洗完毕，并且把所有带来的行礼都交给其它的精灵仆人们后续运送之后，露娜与芙蕾娅也告别了这大帝国洛斯里克王城内，精灵们艾尔芙王国的使馆，这暂时的落脚之地。
　　毕竟，做戏就要做全套，既然已经要作为帝国那皇家学院的“参观生”暂时入学，那么接下来芙蕾娅带上露娜的起居场所，也会是皇家学院内专门为“其它王国的留学生”所准备的专门宿舍。
　　条件，那是肯定不会差的，不然这帝国不是在自己打自己的脸吗？但露娜仍然有些替芙蕾娅担心：因为两人的“危险”与“麻烦”，可从来就不在“芙蕾娅能不能习惯异国他乡生活”这一点上。
　　只不过，现在苦恼这些也没什么意义了——在女骑士爱丽丝的引领下，实际上算是“第一次来”的露娜，很【夜袭群/六.九肆九叁\陆①③伍】快就为周围的一切所惊讶，大有“刘姥姥进大观园”的意思。
　　无怪乎在这大帝国洛斯里克的版图里，露娜从“系统播报”那听到了密密麻麻一串又一串“勇者”的代号，以及一堆又一堆“可攻略女角色”，毕竟这座帝国的确就是配得上这么多人的聚集！
　　人流涌动，却得益于道路的宽敞而并不拥挤；车马繁多，却因为良好的环境，而并非是漫天的烟尘；一路走来，今天穿着帝国皇家学院制服，烧到让露娜这样的同性都要流鼻血的芙蕾娅，回头率可谓百分之一千！但……优秀的治安，外加爱丽丝那一身明显就是帝国骑士团成员的装扮，让芙蕾娅并没有受到什么无聊的骚扰。
　　而且很快，那些或多或少都带着“色咪咪”意味的视线，也渐渐稀少起来，伴随着三人脚步渐行，周围的环境也渐渐变得静谧而“优雅”起来，繁杂的人流渐渐稀少，多出来的，都是穿着与芙蕾娅相似制服的男男女女，显然……这些都是“学生”。
　　此刻，他们无一例外，都注意到了芙蕾娅这陌生的面孔，也确定了穿着学员制服的芙蕾娅是大家之前都没有见过的“转校生”。一时间，让露娜苦笑起来的“异世界老套桥段”，就这么发生了。
　　那些血气方刚，可下面毛都不知道有没有长齐的男学生们，哪个不是视线盯着芙蕾娅，盯着都要喷火了！？甚至有几个蛤啤多半是仗着他们自以为“人上人”的身份，都想过来搭讪！
　　好在，这一刻：爱丽丝作为“护卫”的作用，切实的体现。
　　她摁住腰后剑柄，随之传来的一声沉闷而通透的剑鸣，算是一道强而有力的“威胁”，让周围所有蠢蠢欲动的“龙套杂鱼”全都没了胆子，那些放肆的视线，也慌张的收回！
　　露娜稍稍有些意外：原来这位年轻的少女骑士还真不是表现在外的那般“傻白甜”，更别提刚刚的气势那叫一个沉着而冰冷，露娜甚至感觉到了一丝“熟悉”。
　　“芙蕾娅殿下，您介意绕个路吗？看来您光是出现就会引起关注，我们还是走另一处人流较少的学院入口进入学院，更加安全一些。”
　　正常的情况下当然是得低调行事，但……芙蕾娅这一次可不行，她的目的就是表现的和“留学生”一样，所以……该高调的时候，可是一点儿都不能少！
　　“不必，谢谢你的关心，但我还不至于被这种程度的关注就吓退。”
　　抬头挺胸的芙蕾娅没有一丁点儿紧张的意思，反倒是露娜这边有些“虚”，因为：这些夹杂着太多情感的打量，可不光光都是对着前凸后翘，标标准准的“精灵美少女转校生”芙蕾娅去的。
　　总有人很刑，很可铐，就好“小萝莉”那一口！偏偏，这里刚好有一个……
　　毕竟是“白狼大盗”的身体，一时间，靠着敏锐的听觉，露娜也听见了那些人的讨论！
　　“她是谁啊，之前学院里有这样的精灵吗？新面孔吧？”
　　相比起男学生那清一色的“好色”，女学生们的态度就要八卦许多了。
　　“不，不清楚，不过我有一种很不好的预感：她该不会也和艾利斯大人有什么关系吧？啊啊啊~我头都要大了，艾利斯大人身边的女孩子怎么越来越多了？”
　　“恐怕还真是，你不知道吗？艾利斯大人最近回国了，据说，还要来学院里时不时看一看呢！之前我从父亲那听说过不少王族的事，还以为是和公主殿下的婚约要定了呢，现在看来……嘶……”
　　嘶你个头！小小年纪不好好学习，拿你父母的地位和钱财来学院里听八卦！你父母知道了会有多伤心啊！
　　不过，刚刚那些女学生的嘀咕里，也不是没有露娜在意的东西——她们提到了勇者四号艾利斯的事！芙蕾娅刚刚来到帝国的学院，那个勇者就说要来“看看”，这是巧合？还是……
　　草率的寻找勇者四号当然不行，不过也不能唯唯诺诺。
　　那么，差不多可以开始调查了吧。
　　为了……自己身边少女们的安全！管他“勇者四号”是个什么身份！
　　“爱丽丝小姐，我能问一个问题吗？”
　　下一刻，露娜低声开口，“刚刚我听见大家都在说……艾利斯大人的事，并且牵扯到了主人，我担心……这会对主人的声誉造成影响。”
　　“请问，她们口中的艾利斯大人，是谁？”
　　论装糊涂，自己可是高手！

第十二章：如果美丽也是一种罪，那么我罪无可恕
　　爱丽丝的回答并没有一丁点儿让露娜“意外”的东西，先是一愣，旋即说出的关于“勇者四号”——也就是这群学生们口中“艾利斯”大人的内容，全都是老三样——长得帅，实力强、后宫多。这些，露娜耳朵都起茧子了。
　　也正因为听都听腻了，所以：这可不是露娜随便打听的，而是有备而来！猛地的一下去询问人家有关勇者艾利斯的内幕，表现的自己好像个懂王一样，只要这位女骑士还有点儿脑子就能察觉到不对劲。
　　因此：凡事都要循序渐进，这一次，只是露娜找到了借口，打开了话题而已。对付“勇者四号”肯定不是一朝一夕的事，所以得循序渐进！
　　在这之后，露娜也巧妙的用“入学”的事中断了勇者艾利斯的话题，这倒也算不上借口吧，毕竟：在顶过了这第一轮风波之后，等待着并非自己，而是芙蕾娅的“压力”只会越来越大！
　　立刻面临的，便是“作为学生入学”的问题。
　　“芙蕾娅殿下您是我们大帝国洛斯里克尊贵的客人，而且又是皇家学院的参观生，所以学院长大人为您安排参观入学的年级与教室，也是学院内‘上级’学院们所在的菁英班级。”
　　“菁英班级之中的大家，都是王国内有名气名望的贵族子女，或是有着杰出才华与天赋，已经被帝国注意和培养起来的人才，大家可都是超级厉害的人！”
　　“所以，我可是非常感谢芙蕾娅殿下您的！如果不是这样的话，我这种人……唉，恐怕一辈子都没有办法见识一回这样的班级吧。”
　　在“教导主任”那办好了各种手续之后，去往相应教室的这一路上，少女骑士爱丽丝简直可以说是“啰嗦”一般，冲着芙蕾娅开开心心的说着这些。
　　不过，她可以“抱上大腿”，当然开心了。但……听了这些描述之后，露娜这边可以是一丁点儿都开心不起来！因为：这种“精英班级”、“贵族子弟”，几个“暗号”齐全之后，作为穿越者的露娜能想到的，接下来的状况，可没有一个是好的！
　　果然，当露娜跟着芙蕾娅到达目的地，来到这接下来就是两人“伪装”与“生活学习”的宽敞教室里时，眼前的一幕印证了露娜心里最不爽的那个可能！
　　“大帝国洛斯里克的各位，我是来自艾尔芙王国的精灵芙蕾娅，接下来的一段时间里，我会作为‘参观生’在各位的班级里与各位一同学习、生活。我希望能与各位友好相处，与此同时，了解更多的异国文化与知识……”
　　在芙蕾娅自我介绍着的同时，“系统播报”，也传进了露娜的脑海！
　　【当前区域勇者侦测——勇者代号4·艾利斯、勇者代号……】
　　勇者四号，恐怕就在这座学院里，那个后宫王，果然和狗一样嗅着味道过来了吗！？
　　【当前区域可攻略女角色——大帝国洛斯里克小公主·洛莉安、白狼大盗露娜……】
　　系统播报的内容固然值得警惕，但此时此刻，露娜却不得不关心一下更加现实，更近的麻烦，那就是自己一行，尤其是芙蕾娅的“受关注程度”！
　　此刻，视线所至：伴随着芙蕾娅那滴水不漏的“自我介绍”，随之而来的是整个教室内所有人冲着芙蕾娅投来的视线，让哪怕只是站在一旁当女仆的露娜，都倍感压力！
　　然而这些视线却并不是单纯的“欢迎”，而是对芙蕾娅的种种态度！这种态度可不是因为芙蕾娅的身边带了个女仆和女骑士而产生的疑惑，毕竟芙蕾娅作为精灵的身份，这间教室里的学生们各个都算是人上人，怎么会不知道？
　　而且，“女仆”和护卫什么的对于他们来说也不算稀奇，露娜很快看见：教室的最后有着不少和自己一样的仆人乃至护卫，毕竟这是“人上人”的菁英班级，出现这些也不奇怪。
　　主要是视线！
　　少女们的八卦之火熊熊燃起，看来早上的传闻大有蔓延之势！
　　“果然是她……你看，我就说吧，艾利斯大人回来了，精灵的公主就留学来了！”
　　“肯定不是巧合！说不定是她追过来的！真是闲得慌！”
　　这样八卦下去，以后“勇者四号”真要摸过来的话，岂不是更好下手了！？
　　然而，还不止这些！
　　如果说女学生们只是在八卦，那么男学生们的视线，就非常的“诚实”了——全都是带着那方面的想法，盯着芙蕾娅在瞧！
　　谁也没有开口，但是无声胜有声！看的露娜那叫一个气！总感觉自己的芙蕾娅被人视奸了一样！虽然这种事对于年青躁动的小伙子们而言很正常，谁让芙蕾娅现在就是如此的有魅力，“制服诱惑”就是那么的让人忍不住呢？
　　但……不爽，肯定还要不爽一下的。
　　因为，不光光是心情问题，还有：接下来的学院生活问题。
　　露娜可是清楚的很：自己跟芙蕾娅不是来享受学院生活，而是为了调查和除掉勇者四号的！这样的目的下，如果芙蕾娅天天被一群臭男人盯着，被一群女孩子八卦流言包围的话……
　　还怎么低调的行动！？抛开这点不谈，起码也得让这群人能够更加“普通”的与芙蕾娅相处！在开始逐步摸索“勇者四号”的相关线索之前，这一点才是露娜需要解决的麻烦。
　　那么，只能上点“大招”了啊。
　　眼见芙蕾娅已经自我介绍结束，实际上也很紧张的她甚至漏出了些许如释重负的叹息声，露娜……随即跟上！
　　“我是公主殿下的女仆露娜，也是照顾公主殿下起居的仆人。主人的身份让她不便说明，但……我要在这之前提醒各位：主人她是精灵王国的公主殿下，接下来的学习生活，各位对待主人的一举一动我都会看在眼里。”
　　“如果……出现了什么艾尔芙王国无法忍受的卑劣行为，那么……精灵一方绝对不会坐视不理。”
　　“希望大家，不要在作死的边缘来回横跳。”
　　不然，自己迟早把你们物理阉割！
　　露娜心里补上一句。

第十三章：我们在学精灵语呢，快出去！
　　充当起“女仆”身份的露娜一番看似“自我介绍”，实际上是“护主”与“威胁”的话语，总算是让教室里前后的这些学生们多少收敛了些他们那太过明显的八卦与打量的行为。
　　而在这之后，一切的流程也并没有再让露娜担心什么：芙蕾娅毕竟是一个正经而有实力的外族王国的公主殿下，作为“参观生”而来的她属于绝对的“贵客”，这座帝国，自然不敢怠慢——芙蕾娅在教室内的位置随便她选；出入的用餐地点也是哪怕在这人均“人上人”的皇家学院里，也属于“少部分真正高贵之人”才能使用的“专属通道”；宿舍也是相同待遇规格，有着帝国骑士团成员充当守卫的单间，就算露娜甚至是爱丽丝跟着住进来，都不会觉得拥挤。
　　但：这种生活方面的舒适与惬意，根本不能代表着“放松”，芙蕾娅与自己真正遇到的麻烦，可是存在于学院生活之中。
　　很快，接下来的几天里，露娜就发现：应该说不愧是“异世界”，不愧是有“勇者”出没的套路文么？芙蕾娅这样的“天降精灵美少女留学生”，还是不可避免的成为了其它学生们讨论的中心！
　　这就是麻烦的地方了：因为，身份为芙蕾娅带来了便利，也带来的束缚，芙蕾娅可不能随随便便拒绝和周围人的交流，毕竟：她可是精灵那一方过来的“参观生”啊！
　　很快，露娜最担心的情况之一，就出现了！
　　这一天，学院内正常的休息时间，原本应该作为“仆人”，和其它学生们的仆人们一起站在教室最后方的露娜，就只是在被“教导主任”喊出去填了几份“仆人证明”的时间过去，回来的露娜就发现：芙蕾娅身边多了些人。
　　清一色的……男学生，而且，看起来很像是“小团体”一般的存在！如果只是和这些天陆续出现，并且和芙蕾娅打招呼的学生们一样，带着各种各样的情绪向他们眼前的公主殿下寒暄几句也就罢了，但下一刻这群人之中为首的那个金毛骚包，好像却别有所图！
　　“芙蕾娅小姐，别总是找借口推辞嘛，我早就在王城里最大最豪华最昂贵的那家餐厅里包下了整个顶层，只等您点头，赏个脸来与我共进一餐。”
　　“您想了解什么帝国的文化，就让我亚历山大十三世届时慢慢告诉您。顺便，我也想向您了解了解精灵的‘文化’啊~”
　　骚包的姿态；轻浮的话语；那自以为隐藏的很好，可早就已经暴露了目的的恶心视线以及……一众把周围学生们挡住的狗腿子跟班！
　　露娜一下子就反应了过来：这个自称亚历山大十三世的男学生，接近芙蕾娅到底是有怎样的目的！
　　哼，了解精灵文化！？恐怕了解的是精灵们的“身体文化”，在床上去了解吧！？芙蕾娅这才来到学院几天时间你就敢玩这一套，以后你这小子敢做什么，自己都不敢想！
　　惊愕之后，露娜生出的自然就是怒气！然而，却在迈出脚步的那一刻硬生生的止住！
　　这可不是露娜怕被牵连而当了怂包，如果可以的话，露娜现在恨不得直接上去把那货的头都给打的在脖子上转成指尖陀螺！但：现在，不行啊！
　　之前在精灵们的艾尔芙王国，作为“团宠”一般存在的露娜还没什么感觉，但到了这大帝国洛斯里克，来到了这座皇家学院，见到了和自己现在身份一样的其它“仆人”之后，露娜才发现：仆人可不能随随便便开口。或者说：仆人，本来就低上自己主人一等！
　　所以，在没有芙蕾娅的命令之前，露娜就只能干瞪眼！贸然出手，只会让外人怀疑起自己与芙蕾娅之间到底是什么关系！这……可太危险了，教室里这么多双眼睛盯着呢！
　　但……说是这样，可眼前的状况……
　　“抱歉，我还有自己的安排，也并不能随意外出。”
　　“那就在学院内呗？”
　　芙蕾娅的明确拒绝对于这个亚历山大十三世而言完全没用！当然不是这个骚包听不懂，只是：他死皮赖脸！
　　啧，这个教室里不是说好了都是“人上人”吗？怎么会出现如此……模板化的反派人物啊！？退一步说，就算真的按照异世界的套路，芙蕾娅的遭遇那也应该是伴随着一些情况的发生，比如……“勇者”这样的主角出现，然后英雄救美什么的！
　　可现在“勇者”周围一个没有，为什么会冒出眼前这样的危机？
　　露娜已经决定了：万不得已，就算被人怀疑自己和芙蕾娅的关系，也要出手阻止！马的，干他就完事儿了！哪有东西比得上芙蕾娅的安全和声誉重要！？
　　不过，就在露娜已经准备出手的那一刻，一道黑色的身影掠过露娜，紧接着……
　　露娜发现：充当芙蕾娅护卫的女骑士爱丽丝，竟然先自己一步，直接挤了过去！
　　这也太勇了吧！？
　　“这位大人，请不要用没什么意义的邀请来打扰芙蕾娅殿下可以吗！？”
　　只见：爱丽丝毫不犹豫的就把以那个金毛骚包亚历山大十三世为首的一众小团体给挤到了一边，继而拦在芙蕾娅面前，冷声看向这个光天化日之下敢骚扰芙蕾娅的团体！
　　“芙蕾娅殿下的身份就不适合随便与他人交流，更别提和异性外出了！希望各位能够记住帝国内部的贵族约束，不要再对芙蕾娅殿下进行过多的纠缠！”
　　挺飒的，这是露娜唯一的想法。
　　但问题是：爱丽丝只不过是个小小的女骑士，对方既然都已经那么的不要脸了，肯定……也不会理财爱丽丝这样的“小人物”所站出来的劝阻与威慑！
　　“喂喂喂！你谁啊跑过来捣乱！？”
　　“区区一个见习女骑士？哼，你知道你在和哪位大人说话吗？在这摆什么份呢！？”
　　“滚远点！”
　　一时间，亚历山大十三世的狗腿子们，七嘴八舌的嚷嚷起来，这就想把爱丽丝给轰走了！

第十四章：以不变应万变的智将
　　此时此刻的露娜，暗自懊恼：自己“穿”过来之后虽然马上就遇到了挨“勇者”透的危机，但……抱上精灵的公主殿下芙蕾娅这样标标准准“白富美”的速度也是快的出奇。
　　拜这所赐：露娜很快就成为了“团宠”一般的存在，哪怕名义上甚至只是露娜的“奴隶”这般看起来低贱的存在，可实际上完全没有真的体验过“人下人”那种被呼来喝去的感觉。
　　所以，这会儿露娜才觉得自己有点儿“翻车”：按照自己现在表现出的身份——芙蕾娅的女仆，现实的情况就是，主人没有命令，就不能插手主人的事！这也导致露娜现在只能干瞪眼看着芙蕾娅被一群鸡儿长在了脑袋上的混球骚扰，甚至……一个没注意，让爱丽丝这位与自己这边关系不大，纯粹只是出于“正义感”的少女骑士过去帮忙了！
　　“我，我不是无关人士！”
　　见对方完全不理睬，还是想要继续对芙蕾娅献上目的阴暗的殷勤，一时间爱丽丝也有些着急！
　　“我是芙蕾娅殿下的护卫，保护着她的安全！现在请你们不要继续在芙蕾娅殿下的身边逗留了！”
　　然而，就算这样警告，在露娜看来，那个亚历山大十三世也是完全没有在意！他是找不到女朋友，还是说见着精灵美少女就精虫上脑走不动路了！？一时间只是不耐烦的扭头甩下一句。
　　“芙蕾娅小姐有这么说吗？”
　　“呃……”
　　露娜顿时拳头硬了：芙蕾娅当然没有这么说，那是因为她初来乍到，身份所在，根本不方便表现出太多尖锐的立场啊！这不光光是为了“社交”考虑，也是……为了两人的伪装考虑。
　　自己这边是来寻找调查“勇者四号”的线索的，虽然身份暴露无可避免，但……至少得把目的，藏在“参观生”这一层伪装之下，不能表现的太过“有目的”。
　　如果是芙蕾娅的真正想法？哼，你这个臭猴子现在老二都已经被切下来喂狗了！
　　“没有就快滚！区区下人，谁给你的权力让你参与进来的！？”
　　“……”
　　亚历山大十三世的态度还是一如既往的嚣张，只要身份的差距无法弥补，那么爱丽丝不管说什么，只要芙蕾娅没反应，就永远没有反驳的理由！除非……动手！
　　但一动手，就输了啊。
　　下一刻，仿佛周围的空气都骤降了几度！露娜一时间发现：视线里的这位少女骑士已经沉默了下来，一手悄悄的搭在了腰后的佩剑上。这是……想动手赶人！？露娜有些惊讶，因为：亚历山大十三世在嘲讽完爱丽丝之后就连瞧都不瞧她一眼，专门盯着芙蕾娅献殷勤去了，但从露娜这边却能清清楚楚的看见，此时此刻，爱丽丝到底是怎样的一副状态与表情。
　　早些时候在面对自己与芙蕾娅时的热情与昂扬消失的无影无踪，凝滞下来的冰冷神色，仿佛要将周围的空气冻结！那动作并不明显，可哪怕只是伸手搭在了佩剑的剑柄上，露娜就已经感觉到了一股刺骨的威胁——自己这边，甚至都不是爱丽丝的目标！
　　她就像是换了个人一样，但，不可思议的是：露娜却又觉得熟悉，好像……有着某种“既视感”。
　　然而下一刻，眼前的状况却让露娜不得不甩去脑海内的胡思乱想：不能再等下去了，至少不能让爱丽丝真的“动手”，她固然是想好心的履行“护卫”的职责，可问题是对面一看就是有点儿麻烦和难缠的主儿，做不到“斩草除根”，带来的也只是后患无穷！
　　爱丽丝这样的小姑娘还是太年轻了啊，这种喜欢动不动就用武力出头的，年轻漂亮的女骑士，在那些“小本本”里的下场，不都是因为这样那样的理由，被过去教训过的贵族老爷要挟，最后不得不献上身体挨透吗？那叫一个屈辱！
　　自己可不能让她遇到这种势头的苗子，毕竟：还指望着她能给自己这边更多一点儿的，有关“勇者四号”的情报呢！
　　那么，就得轮到自己这个“老戏骨”了。
　　稍稍后退到无人注意的角落，露娜深吸了一口气，紧接着……
　　“呜哇啊啊！主人！”
　　一声惨兮兮的哀嚎，先把周围所有人的注意力都吸引到自己这边，然后，哭丧着脸冒冒失失的朝着芙蕾娅身边跑去！一切的表现，像极了一个除了长得可爱之外，在作为女仆的事情上一无是处的“冒失女仆”！
　　而这，也就是露娜要的结果！
　　挤开那个金毛骚包，来到芙蕾娅身边的同时，露娜还不忘悄悄的对着他的脚狠狠踩一下！紧接着不等这货跳脚，便呜呜嚷嚷的冲着芙蕾娅哭诉道。
　　“我忘记了一件超级重要的事！女王陛下告诉我，在您到了大帝国洛斯里克之后向她报平安！我给忘记了！”
　　“刚才女仆长差人找到了我，说我别干了，回去要我好看！”
　　女仆的工作做不好，那还干什么女仆啊，去厕所天天扫厕所去！
　　所以，芙蕾娅的态度一时间也变得无奈和不悦起来。
　　“你总是给我添麻烦。”
　　“呜……”
　　不过，说是这样，可实际上：从芙蕾娅嘴角那若有若无露出的一丝笑意，露知道，她已经明白了自己的所想，并且找到合适的台阶，离开这尴尬的局面，避开和眼前这个金毛骚包亚历山大十三世的继续接触。
　　至于爱丽丝那边，也不用动粗了，乖乖跟着芙蕾娅开溜就完事！
　　这么想着的时候，芙蕾娅已经起身。
　　而这一次，亚历山大十三世这只猴子的招数，可就不管用了。
　　“等，等一下芙蕾娅小姐，我们的约……”
　　“我和您从来就没有什么约定，我也从来没有答应过你什么。我现在有些自己王国的事要处理，能请您……别妨碍他国人员吗？”
　　原本，芙蕾娅也就不会虚这种程度，这种“杂鱼”的那啥骚扰就是了。
　　“我原以为作为大帝国洛斯里克内最好的学院，教室环境至少也应该严肃一些，现在看来……因为您的存在，稍稍有些，改变我的认知啊。”
　　一顶本来就是那货的帽子扣上，芙蕾娅勾了勾手，示意露娜带着爱丽丝离开。
　　至于接下来？接下来这个杂鱼如何，教室里的其它学生，会替露娜“处理”的。
　　种族问题、王国问题、性别问题……BUFF堆满了属于是。

第十五章：罪孽深重！
　　有了合适的借口，芙蕾娅自然也不会再碍于“身份”所带来的掣肘，而在面对上一个除了精虫上脑挺快之外一无是处的金发骚包公子哥，这种问题上感到为难亦或是选择沉默。
　　哼，这个叫亚历山大十三世的猴子肯定不会知道的吧，芙蕾娅在面对她所厌恶和讨厌的陌生面孔上，态度是多么的高冷和孤傲——当初在面对差点就得手，把她给推倒了的“勇者”时，清醒过来的芙蕾娅下手那叫一个快准狠，看的露娜心窝窝都一凉！
　　好在，这一次，对方看起来还并没有满脑子都被精虫占满，至少保留了最低限度的“智力”——没有跟上来。如此，在以完完全全的“精灵公主”的姿态带着露娜与女骑士爱丽丝离开之后，露娜觉得：虽然这事儿估计没完，但起码接下来大家总算能够稍稍松口气了。
　　此刻，为了避人耳目，也是为了装装样子，免得穿帮，芙蕾娅最终选择回到了她在学院内的宿舍里。偌大的宿舍里除了定时前来扫除的仆人之外并不会有多余的外人出没，到了这里，芙蕾娅也就不用再担心什么“形象”和“人设”——关上门之后，长长的松了口气。
　　“露娜，谢谢了。”
　　芙蕾娅的表情里写满了无奈和不悦，让露娜知道：刚刚芙蕾娅面对那个骚扰她的猴子时，自己作为旁观者都看着一肚子气，芙蕾娅那边肯定会更加不爽——自己抱着的这位大白腿精灵公主殿下，可不是什么柔弱懦弱的深闺大小姐，她是公主殿下，可……姬骑士的姬后面，还有骑士两个字呢。
　　“不然我怕还没等到有什么教师出现阻止，我自己都要恨不得把他的脸给打烂摁进墙里去了！”
　　露娜苦笑一声：自己的想法最多就是赶走那个骚包，可芙蕾娅的想法呢？听听，这也太武斗派了！
　　“抱歉，这次是我疏忽了。”
　　来到芙蕾娅身边的露娜懊恼着这一次的“失误”，一时间也没有去管那闲下来就要拽住自己尾巴rua一顿，拿来“放松心情”的芙蕾娅。
　　说是“失误”，露娜觉得可能是惊讶更为合适：因为露娜是着实没想到，这都什么年代了，在这种异世界里排名难勃万的大帝国的中心，最最奢华而高贵的皇家学院的菁英班级里，居然还会发生这种“套路”落后几个版本的“杂鱼调戏美少女”的情节！
　　硬要说“系统”就是喜欢这么安排，那也有些不对劲啊！露娜可是记得很清楚：当时班级里可并没有什么“勇者”的存在，系统播报里“勇者四号”一直都在晃悠，可起码当时教室里的正常的！
　　连“英雄救美”的主要人物都没有，芙蕾娅更已经不是“名单”里的可攻略女角色，那……系统是老年痴呆了吗！？非要盯着自己的芙蕾娅“送温暖”！？
　　不爽，但……露娜也没什么办法。
　　而且下一刻，一旁的动静也打断了露娜的胡思乱想，让露娜意识到：现在可不是能和芙蕾娅畅所欲言的时候，房间里……还有第三人呢！
　　在芙蕾娅那眼神示意下，露娜一扭头，就看见了：以前刚刚在教室内的事结束，安全起见而带上、跟来的女骑士爱丽丝，正在用一种“我来的可能不是时候”的眼神，在注视着芙蕾娅与自己的一举一动！
　　排斥、厌恶？没看出来，但说是“兴奋”却又有点不对劲，或许说成是“深有体会”更为合适。可露娜马上自嘲一下：爱丽丝哪有什么“体会”，她看起来不就是个普通有着天赋的少女骑士么？
　　不过，都被她看见了，露娜就不得不转移话题了。因为：自己与芙蕾娅真正的关系与互动，是绝对的秘密，哪怕是爱丽丝这样的刚刚的确帮助了芙蕾娅的“护卫”，也不可以知晓。
　　这是为了消息保密，某种程度上也算是为了爱丽丝本人好吧。因为：对于爱丽丝刚刚那番直率却莽撞的“护卫行为”，露娜也有一些需要提醒的。
　　“爱丽丝小姐。”
　　“在……在！”
　　这么说着的爱丽丝甚至后退了一步！让露娜心里哭笑不得：怎么着，你还以为接下来芙蕾娅是要说“不，你来的正是时候”，然后把你也拽去怀里左拥右抱吗？
　　“刚才，主人与我，都非常感谢你的帮助，如果不是你强势介入的话，那伙团体对主人的骚扰恐怕会更加肆无忌惮。”
　　“接下来我会把这件事通知给我们的王国一方，并且派人知会这座学院的人，所以请爱丽丝小姐也不要担心您刚刚的行为会被报复。”
　　“主人作为‘参观生’而来，可不是为了被欺负。您既然如此认真的履行了‘护卫’的职责，我们也一定会保护好你的安全。”
【夜袭群/六.玖④九叁\陆壹③五】　　顿了顿，露娜补上一句，“就算主人碍于身份无法出手，我也会帮你的，爱丽丝小姐。”
　　“不过，咋说呢，您的身份并不那么的‘牢固’，所以有些时候可别太执着于‘正面’了，尽可能谨慎一些，然后交给我这样的‘专业女仆’来处理就好。”
　　“嘻嘻，专业。”
　　一旁传来了芙蕾娅的窃笑，露娜不得已白了芙蕾娅一眼：自己作为女仆还不专业！？除了做饭稍微差点儿之外，家务事、主人的危机，哪样不解决的完美！？甚至连晚上“暖床”的工作都给完成了，还要怎样嘛！？
　　不过，与芙蕾娅的戏弄不同，爱丽丝这边……却有些“沉默”。
　　难道是因为自己一下子“发力太猛”了吗？露娜本来想着是和爱丽丝搞好点关系，以后询问“勇者四号”的相关情报时可以更加“自然”一些，不过爱丽丝的反应，却……
　　实话说，却和像是第一次听见有人对自己告白的少女一样，显得羞涩又无措。
　　“谢，谢谢……还是第一次有人对我说：可以保护我什么的。”
　　这露娜可就绷不住了！
　　“哈！？哪个狗男人这么没眼力，女骑士就不能是美少女了吗？女骑士就不能有少女心了吗？保护可爱的女孩子，不是正常的操作吗！？”
　　“嘿，嘿嘿，谢谢。”
　　慷慨激昂的露娜并没有注意到，爱丽丝在这之后看过来的视线，比之前的要柔和了许多。

第十六章：你想要的XP全都有！
　　初来乍到，因为抱着的大白腿——芙蕾娅的“制服版本”实在是太“烧”了的关系，而引来的“杂鱼”骚扰，已经靠着露娜的说辞躲了过去了。而在接下来，有了准备之后，露娜相信芙蕾娅也不会再给这座学院里任何“心怀不轨”的臭男人机会。
　　至于那个带着小团体，见到芙蕾娅没几天就管不住他下半身，过来做出各种“暗示”的骚包亚历山大十三世，虽然爱丽丝那边表示：可以上报大帝国洛斯里克的学院一边，好好给那货来点惩罚，毕竟他的所作所为往小了说只是“正常邀请同学吃饭”，往大了说……上限那可就高了。
　　骚扰他国公主殿下；破坏两国关系；影响两国文化交流……
　　一个个帽子扣下来，一个个BUFF打上去，这货只怕都要被抄家！不过，无论是露娜还是芙蕾娅，都不约而同的婉拒了爱丽丝的提议。
　　这可不是芙蕾娅仁慈，芙蕾娅其实可小心……咳咳！这更多的是因为：两人初来乍到，还不想立刻惹出什么风波，而变得引人注目。学院生活固然新奇，但……两人是来调查“勇者四号”的！
　　“杂鱼”已经被震慑，接下来腾出来的，可是不可多得的“调查”时间！
　　小小的风波得益于芙蕾娅的迅速应对，并没有引来什么过多的流言蜚语。在这之后，两人也迅速融入了这座皇家学院一如它名字那般的“奢华尊享”的优雅生活之中去。
　　此刻，芙蕾娅这位“异国的精灵公主殿下”正坐在学院内那“王族专享”的区域内，端着茶杯凹着造型——必要的人设还是要有的，顺便……也是在和露娜一边观察着学院内部，一边互相交流着“情报”。
　　“露娜，看起来……这座学院里学生不少，想要直接撞见那位勇者，有些困难啊。”
　　“毕竟是帝国内最高端的学院嘛，生活比较上流也理所当然吧，主人。”
　　站在芙蕾娅身后，继续充当着“女仆”这样的角色而伪装着的露娜撇撇嘴，继而放眼看去。
　　女王芙萝拉安排两人来到的这座学院，是大帝国洛斯里克最“高端”的学院，一如它的名字那样：学院之中的学生不是什么达官贵族乃至王族，就是受到过精挑细选而拥有资格进入的精英少年们。
　　这样的他们经历的，是不同于露娜想象中那种“早上五点半上课去背书，晚上晚自习到10点才放学”的牢笼式生活，一切学习全凭自由，想玩就玩……只要觉得自己有实力的话，天天赖在这白吃白喝都行——这里的衣食住行，一切都是free的！虽然不可避免的划分了普通人与贵族、王族等等的“区域”，比如芙蕾娅现在呆着的地方，一般学生乃至些许贵族子弟，都不能随便踏足，但对于一般学生而言，能呆在这座学院已经仿佛置身天堂。
　　不过，太懒可是会被淘汰、劝退的，这是最高等的学院，自然也不会容忍最垃圾的拖油瓶的出现，谁没有通过测验，如果家底子不够厚，谁，就得衮蛋！
　　这样的状况下，想要直接发现“勇者四号”属实有些困难，毕竟：先前勇者四号出现的时候，可是啥信息也没透露。唯有她的身边跟着的那位修女布伦希尔德算是个线索，但……那女人应该不会刻意出现在学院吧？
　　抛开这些不提，露娜与芙蕾娅两人真的想要“寻找”的话，顾及也未免太多了。
　　毕竟：露娜就这么随便一看，就已经发现了。
　　远远的，有着不少学生都在打量着芙蕾娅这里，男女……都有。
　　有的在远远的打量，交头接耳；有的则仗着身份的高贵，能够稍稍靠近，却因为在附近守着的爱丽丝，而不敢真的冒出什么贼心来；有的则在一惊一乍，大声喧哗，似乎是想引起芙蕾娅的注意……
　　小学生么？露娜记得自己也就是在一年级的时候才对心仪的女孩子干过这事儿……
　　不过，这也怨不得他们，因为：此时此刻的芙蕾娅，就是美的和一幅画一样——自己抱着的“大腿”当然可以是那一点儿也没犹豫就一剑结果了勇者的“精灵女骑士”，但……换上学院的制服，以公主殿下日积月累的礼仪与习惯而在这一刻表现的时候，加之芙蕾娅那一定是倾国倾城级别的容貌，如果连几个“欣赏者”都吸引不来，那才是这个世界怎么了。
　　“高贵美丽”，有时候也是一种麻烦啊~
　　如果只是这些的话那也还算简单，芙蕾娅可以继续在这摆着精灵公主的人设凹造型，露娜亲自去调查“勇者四号”的事，但事实却是：露娜这边……也没幸免。
　　有人喜欢金发碧眼大奈奈，就也有人会喜欢白毛兽耳小萝莉，只能说自己和芙蕾娅这对主仆实在是覆盖了所有人的XP系统，导致有人在意芙蕾娅，也有人在意露娜自己。
　　而“仆人”这块的约束，可就没有那么严格了，那些对自己“有兴趣”的货色，可不会像是对待芙蕾娅一般小心翼翼。
　　“我突然发现，比起精灵公主，她身边那个女仆才更对我胃口啊。”
　　“就是啊，小小的，香香的，抱起来手感肯定很好。”
　　露娜隐约听见的，就是这样的说辞，这些青春期的少年脑子里，除了下三路之外还能有点儿别的东西吗！？
　　无奈，只是这样的状况也限制了露娜的行动，露娜可是记得很清楚，这一次的“名单”里，自己在这附近的区域里，可攻略女角色的排名直接排到了“第二”的位置！
　　自己何德何能啊！然而事实就是：露娜不能乱跑，不然被人套了麻袋带走透了，都没地方后悔。
　　那么，就只能“就近”了啊。
　　“芙蕾娅，我觉得，我们还是从爱丽丝那开始了解吧，她好像对勇者四号的事知道不少。”
　　“我没意见，现在我们最好也不要分开，老实说……周围的视线实在是让我感觉不舒服。”
　　不用感觉，就是。
　　这群人，是没见过美少女吗？
　　“那，就得稍稍用点方法了。芙蕾娅，你介意在那个爱丽丝面前稍稍‘来点人设’吗？”
　　看着身旁有些对周围那些视线感到“遭不住”的精灵少女，露娜低下头，低声问道。

第十七章：修罗场（X）
　　露娜的想法很简单：既然远的不行，那就找点“近在眼前”的方式。既然芙蕾娅太“烧”，自己也太“可爱”了，无论是谁单独行动都会有被这里的猴子学生纠缠上的危险，那……就尽可能的“被动”了解“勇者四号”的情况，即——从他人口中得知。
　　比如最近因为同为“仆人”的关系，而与自己渐渐熟络起来的少女骑士爱丽丝，亦或是其它可能提供情报的存在。只不过，草率的提问只会引来对方的怀疑，芙蕾娅必须得为这样的行为添上一个合理的借口！
　　例如：“我当初有幸见到了勇者艾利斯大人一面，马上就对他一见倾心，仿佛我们之间存在着从往世就已经拥有的联系……这一次作为参观生来到异国他乡，也是为了在这座学院里寻找他！”
　　“所以，能告诉我吗？关于艾利斯大人的事情？”
　　借口的措辞，露娜都提芙蕾娅想好了，只需要芙蕾娅再表现的急切一点儿，痴情一点儿，包括女骑士爱丽丝在内的所有被问及的人，谁也不会去怀疑芙蕾娅这边接触“勇者四号”其实别有所图！
　　哼哼，这就叫美人计！自己老擅长了！
　　想的挺美，但很快……
　　简直就像是“系统”在故意打自己脸一般，露娜才刚刚把这种方式说给芙蕾娅听完，意外……就发生了。
　　不，说成是意外恐怕都有些轻了，应该叫“危险”，更为合适！
　　因为……
　　远处那些躁动不安的人群渐渐变多了不少！然而这可不是谁传出的消息，说芙蕾娅在这里，引来的“围观精灵公主”的小风波，而是……更加奇怪的一幕！
　　视线所至，露娜能看到的所有学生，不管是普通的学生，还是那些带着仆人，平日里牛逼轰轰的贵族生，全都和狗见着了狼一般，稀里哗啦的跪了一地！紧接着传来的，便是铠甲的碰撞声，穿靴踏在石面上的复数脚步声！
　　露娜渐渐看见了：一道在与爱丽丝相似，却更为“英姿飒爽”的皇家骑士们，与女仆们的拥簇下的身影，正不疾不徐的朝着自己这边走来！正是这道身影，引来的周围所有学生们的下跪行礼！
　　虽然并不是什么“异世界土著”，但露娜好歹也看过类似的“桥段”，根本不傻！自然知道眼前的状况到底是什么，那道渐渐走近的身影，到底有怎样的地位！
　　“芙蕾娅，好像来了点不妙的大人物……”
　　“别紧张，有我在。”
　　而芙蕾娅也是在第一时间就已经察觉，而且……在这一刻，完美的表现出了作为“主人”，或者说……作为一位精灵的公主殿下该有的表现，让露娜不禁心里一阵感叹：自己抱着的大腿，那份“地位”与“气场”，可绝对没有掺水！
　　芙蕾娅伸手示意露娜稍稍退后，紧接着……并没有起身迎接。眼前的一幕是对方摆着排场出现而并非她在迎接，所以这样的做法能够一点儿也不在“身份”上落于下风！芙蕾娅原本也没有什么落于下风的必要——精灵的艾尔芙王国就不是正经庞大的王国了？精灵公主，就不算高贵的公主殿下了？
　　地位，可是和身边有多少仆人，摆多少排场，没多大关系的！因为，根源，还是在拥有地位的人本身的表现！
　　对方……就这么在众人的视线悉数投来，气氛一时间紧绷到好似要凝固一般的状况下，走来了！
　　“打扰了，我可以坐在这里吗，芙蕾娅公主？”
　　这……可不是露娜不想护着点儿芙蕾娅，而是：眼前的状况露娜脑子里唯一的选择就是“装死”——这是芙蕾娅出面的场合！
　　毕竟……
　　“我不介意。”
　　气质，该摆的还是要摆，所以芙蕾娅仅仅只是答应，就再无其它的回应。
　　老实说，再这么表现下去，露娜都觉得要开演甄嬛传了。好在，下一刻，这位屏退了其它随从，像是为了和芙蕾娅做出一模一样事情，所以只带了一位女仆，在芙蕾娅一旁坐下的少女，并没有选择来什么“无声的战斗”、“意念决斗”。
　　“谢谢，正好，在听闻芙蕾娅公主您来到我国之后，我也想来与您见一面。”
　　简单客气，却泾渭分明的笑意，让这位不请自来的白发少女，从一开始就没有“输”。
　　不光光是态度上，其它部分也是如此。
　　如果说穿上了这座学院内制服的芙蕾娅，表现出来的姿态就是精灵们“清纯”与“诱惑”合二为一的完全表现，一个字以形容——“烧”！那么眼前看起来至多十来岁，留着双辫的白发少女，看起来……就是强气。
　　由发自内心而生的，真正意义上的“尊贵身份”才会带来的，天生的王者的气度，这一点在她那可爱的模样上展现，一时间显得奇怪，却又合理！更重要的是：同样是学院的制服，少女的肩头却多出了一件烫着金边的白色披巾，上面的纹章等等，表现着少女那不同寻常的身份。
　　自然，也就更别提周围那些“女仆”和“骑士”们的存在了。
　　这样的两位少女互相在一块儿，光是出现，就足以让这一幕变得“凡尔赛”起来，充斥着高贵、优雅等等的人上人气氛。
　　但……这可没什么羡慕的，因为这气氛固然高端，伴随而来的却是绝对的压力！如果不是露娜有信心芙蕾娅一定会“保”着自己，恐怕早就顶不住这种压力了！
　　“我是作为参观生来到这座学院的，一切都是母亲大人的安排，并没有其它的事务，自然也没有会面的预定。请问您是……谁？方便的话，请介绍一下自己吧。”
　　不着痕迹，不落下风，高端的操作里肯定藏着74751个细节，让露娜直接选择放弃思考：想这些有的没的完全没意义，这是芙蕾娅的任务。
　　自己需要注意的，就是眼前这位白发萝莉的身份，乃至……目的！
　　因为……她可一点儿也不简单啊！
　　下一刻，白发的少女，更是带着喜怒莫辨的笑意，道出了她的身份！
　　“我的名字是洛莉安，是这座帝国顺位第三的公主殿下，不知道这样的身份，能够和芙蕾娅公主您……正常的交流了吗？”
　　就是她！就是……
　　那系统名单里，可攻略女角色里的“第一位”——帝国的小公主洛莉安！
　　“勇者四号”艾斯利的未婚妻！！！

第十八章：对勇者我重拳出击，对公主我稳中带皮
　　模样，绝对不用多想！露娜以前将信将疑的所谓“基因论”，起码在这异世界里还真是有用的——龙生龙凤生凤，精灵女王芙萝拉是合法萝莉，那作为女儿的芙蕾娅就是青出于蓝而胜于蓝，美丽的光靠脸就能放在“后宫一号位，单防詹姆斯”。所以，血统绝对是“纯”到没有一点儿杂质的这位“小公主”，哪怕是在有点儿肤浅的外表上也不会输给芙蕾娅几分。
　　态度，应对，至少从出现的那一刻开始，也丝毫没有落于下风，不如说……带着东道主的优势甚至还隐隐表现的有些咄咄逼人的意味！露娜可是第一次看见，自己抱着的大白腿芙蕾娅，用那么认真的“公主模式”去与之接触。
　　至于她说出的话语……呃，嗯……
　　现在亚历山大的露娜已经懒得去逐字理解了，反正可以确定的是：眼前这只不请自来的白毛萝莉，也是自己与芙蕾娅所在的学院，乃至这整个庞大而繁荣的帝国的王族——小公主洛莉安，绝对配得上成为“系统名单”里，可攻略女角色的排行第一位！
　　因为，除去眼前这些能够感觉到的，露娜的心里还存在着一股危险的直觉，向露娜诉说着眼前这只小萝莉的危险——从这般帝国之中成长起来的王族，怎么可能因为“看起来年纪小，就很纯真，眼神里透着一股单纯的美”？
　　芙蕾娅，你可要小心呐！
　　露娜是想这么说的，但……这会儿可不是什么出头不出头的问题，为了芙蕾娅着想，自己现在最好的办法，就是装死！而且，这位小公主，也压根不给自己什么插话的机会！
　　“本来呢，长辈他们是要来见芙蕾娅公主您的，但是因为您刚来到帝国没多久就直接进入了学院里，碍于身份长辈他们不方便进入，所以便让还在学院内的我来同您打一声招呼。”
　　两位“公主殿下”都出现了，学院内的工作人员哪还敢干瞪眼儿？没一会儿，精美的典型，昂贵而优质的茶水都已经由小公主的女仆端了上来！
　　只不过，相比起这飘来的让露娜鼻子痒痒的香甜味，无论是帝国的小公主还是芙蕾娅，可都……没有一丝一毫注意过去的兴趣。
　　女人间的明争暗斗，也太可怕了！自己仿佛都看见了“火光”啊！那一道道在两人的视线之间刀剑相碰的火光啊！
　　“不知道芙蕾娅公主最近的学院生活怎么样？如果觉得困扰的话，之后也不用为难，不如跟我一起就是，大家年龄相仿，身份相当，我想……总比面对上其它人要有共同语言。”
　　露娜心里已经在默念了：不要回答，不要回答，不要回答！
　　因为，这位名为洛莉安的帝国小公主给自己的感觉非常的不好！？更别提：如果没点儿“实力”，单靠可爱，怎么可能在大帝国洛斯里克这种“系统播报”说人名儿都要说上好一会儿的，美少女云集之地，在名单里位列前茅！？
　　对方固然是“勇者四号”的未婚妻，也一定掌握着很多很多有关勇者四号的情报，真的从小公主洛莉安身上下手，那绝对有所收获。但……
　　这也太冒险了！
　　简单点说就是：露娜有些怂。
　　但……应该说是“果然如此”么？自己都能感觉到的异常，同为公主殿下的芙蕾娅不可能不知晓，可是……是因为“同为公主殿下”的傲气？还是说……芙蕾娅就是头铁？
　　反正下一刻，精灵少女一点儿也没遮掩的，就向着她面前的小公主洛莉安表达了一个明确的目的！
　　“当然没问题，洛莉安公主，不如说我也希望这样。”
　　顿了顿，芙蕾娅补上一句。
　　是鲁莽，是算计？是头铁？还是稳中带皮？
　　现在已经来不及多想，干就完事了！对付“勇者四号”，也的确不能怂！
　　“因为，我作为参观生前来，更多的，是想多了解一些艾利斯大人的事，为此哪怕我不远万里来到异国他乡，也在所不惜。”
　　“……”
　　小公主洛莉安那一瞬态度的转变，可是被露娜清晰的捕捉到了！毕竟，飞机耳都给吓出来了，能感觉不到么！？
　　“嗯？哪位……艾利斯大人？”
　　然而，明明小公主都已经让步了一点儿，芙蕾娅那叫一个重拳出击啊！
　　“就是与您关系很好的那位艾利斯大人，或者说……我该用勇者大人来称呼他？”
　　“！”
　　当面抢人！这种话谁能受得了！
　　露娜清楚的看见：饶是从出现到现在为止都表现的不动声色，社交技能树拉满的小公主洛莉安，一时间都差点儿掀桌子！修罗场……并不是，因为芙蕾娅显然是斟酌了自己刚刚的建议，并且以“对勇者艾利斯有好感”这一点来伪装自身接近艾利斯的目的，是装的！
　　但，不是修罗场，这胜似修罗场啊！
　　难道说，芙蕾娅想的是：正因为容易被人怀疑目的，所以才要兵行险着，逆天而行？自己这边打探勇者艾利斯的事就算再怎么遮掩也会多少流出消息，不如从一开始就装出“本公主就是不远万里来抢男人的！”这般态度，往后一切的调查，都理所应当！
　　毕竟，恋爱就是战争啊！而且，露娜虽然疑惑，却也非常清楚：小公主洛莉安现在还排在“可攻略女角色”的名单里，排第一呢！这代表着她还没有被那勇者四号吃干抹净，透的全身心都是勇者四号的所有物！
　　勇者四号干嘛不把这种程度的美少女给马上收了，走向人生巅峰？露娜管不着，甚至都不想去解开这个小公主被勇者四号的力量给“影响”的状态！
　　擒贼先擒王！“勇者四号”身边那么多后宫，一个个解除影响解到猴年马月！？直接找机会“做掉”勇者，才是真！
　　“抱歉~我的未婚夫很忙，芙蕾娅公主您就不用去拜访了。”
　　不知不觉之间，小公主的声音已经比刚刚冷了几分。
　　这样扯下去只会变成危险的对话，露娜需要做的，就是让芙蕾娅的目的成真，自己这边可以合理的打听勇者四号的消息！
　　那么，该自己闪亮登场了！
　　“未婚夫，也只是‘未婚’吧！？”
　　“没有什么婚约之前，人人都有机会！”
　　站在芙蕾娅身后的露娜，深吸一口气，顶着压力，开始……拱火。这会儿可不是看热闹不嫌事大的时候！
　　“既然如此，我的主人想办法认识认识人家艾利斯大人，有什么不行？这都要管，您也管的太宽了吧！？”

第十九章：夹脚
　　不需要什么容易被人发现的“眼神暗示”，也犯不着做什么多此一举的小动作来提醒，露娜只此一句，就知道：芙蕾娅绝对能明白自己这边的想法与意图！
　　这份默契，可是来自于共同对付了“杂鱼勇者”甚至是“姬佬女吸血鬼”之后的心有灵犀，所以：对面的小公主就算视线如剑一般锋利的直视而来，货真价实的把露娜吓的哆嗦了一下，也不可能察觉到什么端倪！
　　而芙蕾娅，也做出了露娜想要的回应！
　　那恐怕是魔力的气息顿时扩散，露娜很快就发现：自己的脖子上多出了一圈儿红项圈儿来！
　　这不就是当初自己和芙蕾娅为了在精灵女王芙萝拉面前伪装，而弄假成真搞了个“奴隶契约术”之后，芙蕾娅往自己脖子上套的玩意儿吗？
　　紧接着，芙蕾娅就突然用力，把露娜给扯到了身边！
　　然后，一点儿也没犹豫的摁着露娜的脑袋，让自己只能冲着面前的小公主低下头！
　　“抱歉，洛莉安公主，我这位女仆别的挺好，就是有时候嘴巴需要塞点儿东西来堵住，才不会冒出些冒犯的话。刚刚她冒犯您的话语，之后我会好好教育一顿的，所以也就告辞了，不然……不早点教育一下，她可是会好了伤疤忘了疼。”
　　芙蕾娅找到了“借口”，而这也正是露娜刚刚“冒犯”小公主洛莉安的目的！如此一来，芙蕾娅就能轻巧的避开小公主那不允许芙蕾娅接触“勇者四号”的威胁，简而言之就是：一击脱离！
　　老绝对防御了。
　　至于在这之后，芙蕾娅是揪着自己项圈前的铁链，把自己和小狗一样给拽走的，这件事露娜倒是无所谓，反正自己不要脸。对付“勇者四号”的计划，可比自己被一众人带着有点“涩涩”的目光打量着，被牵走，要来的重要。
　　而且，芙蕾娅怎么可能是来真的呢？
　　果然，在把露娜给“拽”回两人的宿舍之后，比起准备下午的课程，关上门的芙蕾娅做的第一件事，就是把那“奴隶契约术”的魔力收回，然后……扑了过来！
　　“有没有弄疼你？”
　　芙蕾娅一边说着，一边弯下腰，用着两人几乎都快能抱在一块儿的动作，检查起自己的脖子。
　　“抱歉，只是刚刚那位洛莉安小公主在我看来……很，难以捉摸，我必须得表现的像样一点儿，对你作出‘惩罚’，才能不让她怀疑我们的配合。”
　　那不就完了？自己又不会怪你。至于疼不疼，那肯定是有点儿，毕竟当时芙蕾娅拽的挺猛，不过都是小意思啦~
　　露娜是这么想的，不过……多半是看到了自己脖子上有一圈儿红印？芙蕾娅马上就有点儿“绷不住”了，也有可能是这只好涩的精灵就是想耍流氓，下一刻，芙蕾娅直接对着自己的脖子吻了上来！推都推不开！
　　好家伙，本来就红了，你还要种草莓是吧！？
　　马上下午的课程都要开始了，芙蕾娅你还搁着玩花吻疗法呢！？
　　“芙蕾娅，现在不是干这种事的时候吧！？”
　　露娜撇撇嘴，想要反抗，但是……考虑到芙蕾娅那边，作为直面那位小公主的代价，承受的压力肯定比自己大的多！一时间也就任由芙蕾娅动手动脚了。
　　“看来我们这样的计划效果不错，甚至还引来了一个应该是离勇者艾利斯最近的人的注意。芙蕾娅，接下来我们就和你刚刚在小公主面前的说辞一样，光明正大的开始调查勇者艾利斯，如此反而不至于惹人怀疑。”
　　不如说：精灵公主芙蕾娅是为了见勇者艾利斯大人才来大帝国洛斯里克当的参观生！这样的消息，反而更能让学院内的那些八卦学生闭嘴！顺便，也能让之前亚历山大十三世那种杂鱼退避三舍——谁敢和勇者艾利斯去抢后宫？8要命啦！？小公主的驸马爷，除了正房之外收点儿后宫当小妾，不是很合理吗！？如果那么有名那么帅那么强的人，身边就跟着一个正房，就一个词：寒碜！
　　露娜已经有了打算，虽然就这会儿功夫，已经被芙蕾娅给抱着抱着，抱去了沙发上，摁着乱rua了，你这精灵到底是对兽耳女仆有多饥渴啊。
　　“芙蕾娅，我不觉得那个小公主会简单的放过你，尤其是你这样的精灵，在她眼里一定是事关‘勇者心中地位’问题的强劲对手。”
　　“她一定会在接下来找各种理由缠着你，是试探，也是防止你接触勇者。”
　　“不过，这样正好！我们本来也不能太过迅速的见到那货，而你可以利用这个机会，从小公主那里打听一点儿艾利斯的侧面情报。”
　　露娜这会儿脑子正在高速运转，用上了自己所有作为“穿越者”，对于“异世界后宫文”这样套路的理解，反其道而行之，来给芙蕾娅支招，简直就是个萝莉版的诸葛亮啊！
　　只可惜，芙蕾娅那边是完全没什么当“凤雏”的意思，她只顾着耍流氓。
　　“嗯，我没意见。”
　　一边说着，芙蕾娅干脆一边骑在了露娜身上，到底是给露娜脖子上的红印消肿呢，还是在干坏事，露娜本人已经放弃思考了，处理器处理不过来呀！
　　“我的话，肯定是不能随便跟着你，毕竟你们的身份特殊，我掺和不进来。但我可以去找那个女骑士，现在我们不用伪装自己的目的，自然我也可以放心大胆的询问勇者的事。”
　　“对外，我们就坚持着‘你是想见勇者才来当的参观生’，以此来防止那个小公主派出什么人手调查我们。之后我们就不要在学院的其它场合里暴露关系和目的了，会很危……嘶……”
　　话没说完，露娜的脖子就被芙蕾娅舔上了！
　　“芙蕾娅！”
　　咱们能认真点儿不！？
　　“放心吧，我知道怎么做。虽然对方很危险，但我还是应付的来。”
　　这么说着的芙蕾娅都把露娜挣扎着的双腿给夹住了。
　　知道？你知道个锤子！你身体的动作，可不像是在表示你知道啊！

第二十章：在作死的边缘跳极乐净土
　　夹脚的事暂且不提，一如露娜所想：在两位“公主殿下”互相见面，并且扯到了“勇者大人”这般危险又敏.感的问题之后，大帝国洛斯里克的小公主果然不打算就这么“算了算了”而放过芙蕾娅。
　　别看她表面上可是开开心心的与芙蕾娅道别的，两人坐一块儿的一幕，看起来就和画一样美好，可实际上这位“可攻略女角色”里排在第一名的小萝莉，恐怕被“勇者四号”的勇者力量影响的也是最深的一个，对待芙蕾娅的态度，完全就是“后宫里的正宫对待新来的偷腥猫”的态度嘛！
　　那一天的谈话之后，小公主洛莉安果然对着芙蕾娅“缠了过来”，不过……这也算是刚好对了露娜计划里的胃口——接下来，同为“公主殿下”的芙蕾娅去应付小公主的威胁与试探，也算是专业对口，而自己这边，则可以大大方方的利用这一点，来向周围的人打听有关“勇者艾利斯”的消息【夜袭群/⑥.玖四玖三\陆①③五】与情况。
　　接下来几天，这份属于两人的计划，就开始了。
　　据说原本也是在学院内学习生活，只不过更多的时间是用来接受“私教”，和呆在高楼里的帝国小公主洛莉安，一反常态的开始频繁在学院内活动，而活动的内容无一例外，都是去找芙蕾娅——一起散步也好，一起学习也是，吃个饭，喝个茶都要手拉着手一块儿。
　　这完全就是一副找到了“好闺蜜”的表现，虽然芙蕾娅的身份是精灵，是外族，但……谁敢有意见？同为年纪相仿的公主殿下，做好闺密有什么问题？谁反对，8要命啦！？
　　此刻，也是如此，两位公主殿下依旧气场全开的对坐着在品下午茶——公主殿下们的学院生活可并不枯燥，就是这么的凡尔赛、人上人。
　　“所以说啊，那个时候可危险了，如果不是艾利斯大人及时出现，我恐怕就……”
　　“看来，即便是‘勇者’，也有分好坏善恶啊，洛莉安公主。”
　　俩位美少女的交谈像极了好闺蜜，可实际上……一边是在说着“她与勇者的关系”来不动声色的威胁，一边……则是故意装听不懂，实际上在旁敲侧击着“勇者”的情报……
　　这样的关系……
　　“好闺蜜么，哼……”
　　作为女仆，远远站着的露娜实在是忍不住冷笑一声：表面上两人看起来的确很像是“感情迅速升温的好闺蜜”，可实际上……哪边都是别有用心。小公主洛莉安肯定是想这样缠着芙蕾娅，直至芙蕾娅识相的自己放弃勇者，不过……
　　利用什么的，彼此彼此：芙蕾娅对那个海王才不会有兴趣呢！放弃，肯定是会放弃的，只不过放弃的时候，自己这边关于“勇者四号”的情报，也就全部到手了。
　　没人惦记着那个把你催眠到脑子都不清醒的海王，公主殿下！
　　这么想着的露娜，思绪却在下一刻被一旁的声音所打断！
　　“露娜，你刚刚说什么？”
　　身着不知道该算作是“制服”还是“铠甲”的女骑士（学院Ver.）装扮，留着黑色短发的少女侧过脸来，疑惑的问道。
　　是女骑士爱丽丝！
　　“没，没什么……”
　　露娜赶忙掩饰：自己刚刚对芙蕾娅的事太过于专注，以至于都忘了爱丽丝这茬。同为“仆人”，而且现在也有着足够的借口，与芙蕾娅不同，露娜的计划是从女骑士爱丽丝这边了解到“勇者四号”的消息。
　　毕竟：虽然疑惑着身旁这位看起来英姿飒爽，天真美丽却也认真严谨的少女骑士，明明已经非常“高质量”了，为什么居然不在“系统名单”的可攻略女角色里，但……还没等露娜来得及多想，女骑士爱丽丝那边，就已经在一阵犹豫之后，主动搭话而来。
　　“你好像很在意芙蕾娅殿下啊。”
　　自己抱住的大腿能不在意么！？如果自己当初没有抱住芙蕾娅的大腿开始白吃白喝，而是到处乱跑，这会儿还能充当女仆站这儿回答你的问题？早就不知道给什么人绑走送去当肥老爷床上的玩物了。
　　“当然了，毕竟是主人嘛。”
　　露娜换了个合适的回答，回应道。
　　主人，是个说辞，不过关心芙蕾娅那肯定也是真的关心：这种异世界里，一位愿意放弃原本就凡尔赛的生活，而是陪着自己为了其它可能被“影响”、“催眠”了的少女而除掉“勇者”的人，到现在为止可就芙蕾娅一人啊。
　　不关心她，关心谁？
　　所以，在对待看起来位高权重，是大帝国洛斯里克万千少女梦中情人的“勇者四号”这件事上，露娜不会犹豫。
　　“主人她就是为了勇者大人的事情，才专程作为‘参观生’而来的。”
　　说着，露娜转过头，“爱丽丝小姐，我也想帮助一下主人，你……知道什么关于那位勇者大人的更多情况吗？”
　　芙蕾娅去跟“高段位”的小公主洛莉安周旋，利用对方“嫉妒”、“炫耀”的想法来旁敲侧击，而自己这边则拽着这点借口，向爱丽丝询问勇者的事，可谓双管齐下，各司其职。
　　芙蕾娅那边露娜是没力气参与，不过自己这儿，面对上爱丽丝这样单纯的女骑士，借口又多，想要套出“勇者”的话来，应该不成问题吧！
　　露娜，是这样想着的。
　　只不过，下一刻，情况却有些出乎露娜的意料：难道刚刚自己的措辞出了点什么问题吗？话音落下，一时间爱丽丝的反应却有点儿……奇怪！
　　只见：这名少女骑士渐渐沉默了下来，也不知道是不是错觉，一股……让露娜几乎能“打哆嗦”的冰冷悄悄在周围蔓延，映照着眼前女骑士的沉默，仿佛……是她那边在表现而出的态度。
　　自己问错了什么吗！？还是说“勇者四号”跟这个女骑士有什么“黑历史”！？可没理由啊！之前爱丽丝不是主动提起过勇者四号的事么？不然自己干嘛找她当导游？
　　还没等露娜来得及多想，爱丽丝平静之中却透着一丝“抗拒”的声音传来。
　　“难道你们……想要见到那位勇者大人吗？”

第二十一章：谁才是老海王（新的一月，来点月票罢~）
　　明明只是再正常不过的提问，可露娜却像是被眼前爱丽丝身后散发而出的，难以捉摸的，无形的，名为“压迫感”的东西给紧张的一时间说不出话来。一时间，露娜甚至都来不及去想自己“到底说错了什么”，而是“为什么眼前的女骑士会带给自己一股‘极其危险’的感觉”！而且，这种感觉甚至……让露娜觉得有点熟悉！
　　只不过，刚刚那种让自己全身紧绷，甚至都想本能的选择倒地上和小动物一样装死的“压迫感”，就像是错觉一般只存在一瞬之间，犹如昙花一现——等到露娜再次看去的时候，已经消失的无影无踪。
　　面前的女骑士爱丽丝，就真的只是带着不小的正义感，充当着芙蕾娅“护卫”的那个女骑士而已。
　　“抱歉，露娜小姐，我并不是在威胁你们不能和勇者大人相见。”
　　带着一丝歉意，爱丽丝看过来的时候，面对露娜的态度要比刚刚温柔太多了。
　　“只是，因为我所在的皇家骑士团内，真的可以偶尔见到那位勇者大人，所以才会想要问您和芙蕾娅殿下，是不是真的打算与勇者大人见一面。如果是的话，或许……我可以带你们碰一碰运气——勇者大人他，偶尔会去骑士团进行专业的训练。”
　　“唔……”
　　这样的解释，倒是让露娜能够接受：毕竟这一次的“勇者四号”可并非是自己之前遇到过的那些“杂鱼勇者”，而是属实把异世界后宫套路给玩明白了的老海王了——会凹人设，会英雄救美，不沉迷于“金手指”带来的，能够轻易征服美少女的肉.欲快.感，而是保持着理智与冷静，真的摆出一副“救世主”的姿态。
　　就拿之前德古拉王国的事来说：露娜这边看起来，修女布伦希尔德的确是个坏女人，勇者四号的出现也像是“隐藏BOSS”一样，但从修女小姐姐那个角度来说，她主人的出现可就是彻彻底底的英雄救美了，就算没有什么“勇者的力量”，也不可能挡得住啊。
　　这也怪不得：她那样被勇者四号影响的可攻略女角色，会陷的那么深，让露娜都觉得没机会了。
　　所以，露娜是有些犹豫的：这个勇者四号，或许并不像是之前遇到的那些“杂鱼勇者”一样，满脑子只想着怎么利用“金手指”来推倒美少女开后宫，而是……
　　“暂，暂时不用了吧。”
　　下一瞬，露娜便甩去这些胡思乱想：现在这种时机自己犹豫，岂不是投敌！？搞的好像自己都被“勇者四号”给影响了，开始替他说话，想要进他后宫了一样！
　　无法判断自己是否“正常”，那就坚持着来意，准没错！
　　露娜冲着爱丽丝勉强挤出一个笑容来，不动声色的掩饰着——现在就去找勇者四号无异于白给，要等调查清楚他的身份、地位、平日里的行动等等，万事具备的那一刻，再去“一击必杀”，把他一切利用系统的“金手指”构筑而出的虚假与欺骗，彻底粉碎，不给机会！
　　“爱丽丝，你别看我的这位主人来势汹汹，一副和小公主抢勇者的样子，实际上她可是挺害羞的。”
　　“所以，我想趁着主人在当参观生的这段时间里，多打听打听勇者大人的事，至少……给主人她做好准备，再去与勇者大人相见也不迟。”
　　顿了顿，露娜补上一句，“爱丽丝小姐，你看起来……好像多少见过勇者大人？”
　　“咦？啊……嗯，差不多吧，偶尔会说一两句话的程度。”
　　爱丽丝的回应有些支支吾吾，不过露娜只当眼前的少女骑士只是在害羞：虽然并不在“系统名单”里，但……
　　嘶，这位女骑士果然也是个憧憬着白马王子般存在的花季少女啊。
　　不过这么一来，就更好办了。
　　露娜毫不犹豫的靠近了爱丽丝，看着眼前的黑发少女，一时间有些无措的后退了几步。
　　继而，说道。
　　“那，爱丽丝小姐，你能帮我一个忙吗？”
　　“请，请说。”
　　“我想要为自己的主人打听些勇者大人的事，而你看起来好像很了解。如果你不介意的话，我希望你能多告诉我一些……”
　　让爱丽丝来告诉自己“勇者四号”的更多消息，这本来就是露娜的目的。所以，就算一时间爱丽丝露出了有些为难的表情，露娜也不会就此放弃。
　　不要脸，才能求人办事儿啊，更何况……
　　露娜总觉得这会儿爱丽丝的反应可不像是为难，更像是……欲拒还迎？
　　“正好，这些天主人她总是和小公主呆在一起，我们俩这样的仆人除去远远的站木桩之外也没有什么别的活动。不如之后约一些时间，爱丽丝小姐慢慢的告诉我一些关于那位勇者大人的事，如何？”
　　这样的提议听起来应该没什么问题，不过……爱丽丝回应的速度倒是快的超出了露娜的想象！
　　她简直就像是听到了什么“关键词”一般，原本还有点儿迟疑呢，结果马上就答应了下来。
　　“约会……吗？”
　　“是普通的外出，爱丽丝小姐，约会这个词可不能乱说啊，别被你那些骑士团里的五大三粗，就会开下半身玩笑的爷们儿给带偏了。”
　　“嗯……那，我答应你好了。”
　　脸上仍旧带着一丝犹豫，不过：是架不住自己这就快凑到脸旁的期待么？爱丽丝还是带着一丝复杂的笑容点了点头。
　　“我了解的‘勇者大人’的事可不多，不过……如果露娜小姐你这么坚持的话。”
　　“叫我露娜就好了。”
　　眼见有戏，露娜也干脆趁胜追击——先搞好自己和爱丽丝的关系，才能让这位女骑士之后知无不言。太客气的话，人家也会有所保留不是。
　　“嗯，那么露娜之后你有时间就可以来找我。说起来，约会这种事，对我而言，也算是……第一次吧。”
　　“都说了不是约会……”
　　你干啥那么执着“约会”这个词呢？咱们俩可都是女孩子啊！
　　甩去胡思乱想，露娜踌躇满志的期待起了之后的情报。

第二十二章：开始玩火
　　这大帝国洛斯里克王城内，皇家学院里的生活，有的可不光光是优雅上流凡尔赛的条件，对于那些没权没势全凭实力与天赋进入学院的学院们的严苛标准……还存在着一些其它的东西。
　　算是和露娜认知里的“异世界学院流”相似吧，至少“假期”肯定是有的——这份定时的假期就和周末一样，不过对于学院内绝大部分学生而言，却犯不着回家——自己呆着的学院里无论是生活条件还是衣食住行都比在家里好上太多，谁还车马劳顿的跑回家里啊，所以：即便是假期，学院内乃至外围市集、景点，都算是人流涌动。
　　再加上芙蕾娅算是“初来乍到”，哪怕是为了“艾尔芙王国的精灵公主殿下”这一层身份着想，也不能在学习进度上偏差太多，所以要多熟悉一下学院的知识，选择呆在宿舍内，私人的场合不用担心小公主洛莉安一如既往的过来“明争暗斗”演甄嬛传。
　　如此一来，在“学习”这种事上可以光明正大摆烂的露娜，也就得到了一个难得的外出机会。
　　吃喝玩乐？当然可以，精灵们的艾尔芙王国可不差钱！自己就是把芙蕾娅的钱包花爆了，扭扭腰甩下尾巴卖个萌也能安然无恙，但比起玩乐，露娜一定要撇下正在专心学习的芙蕾娅离开，是有着一个不得已且重要的理由的。
　　此刻，大帝国洛斯里克的王城之中。
　　学院外从来就不缺乏“享受”的地方，而这一系列“吃喝玩乐一条街”，也是那些并非达官贵人的子弟，而更加普通，更加不介意逼格的普通学生们喜欢的地方。
　　当露娜来到街道上约定好的地点时，那一道身影……不光光提前，甚至，都等了自己好一会儿了。
　　“爱丽丝小姐，这又不是什么两方会谈，你不用这么提前的。”
　　换下了女仆长避免“惹人耳目”，多少算是习惯了现在身体的露娜，换上了在来到大帝国洛斯里克之前，精灵女仆们为自己准备的好几套便装之中的一套——白衬衫格子裙，最贴心的的是裙子那为了方便自己的尾巴不至于一直垂着，还做了点改造，虽然便利了许多，但裙子那多了个洞，总感觉……有点涩。
　　不过下一刻，眼前少女注意过来的动作与话语，却打散了露娜对自己一身装扮的些许不适。
　　“我对约定可是很看中的，露娜。”
　　是这段时间里充当芙蕾娅护卫的女骑士爱丽丝——露娜今天撇下了正在学习的芙蕾娅，单独要在外见的人就是她！
　　之前露娜与爱丽丝约定好了有空就向她了解了解“勇者四号”的事，只不过……露娜觉得自己说的还挺随意的，但此时此刻，爱丽丝却……非常的看中！
　　这还是露娜第一次看见爱丽丝换下那一身标标准准的“异世界女骑士”装扮，穿上了便装。白色的连衣裙搭上她的黑发，虽然简单……但，也程度的展现出了少女那份不掺一丝一毫杂质的纯洁，联想到眼前的少女原本甚至是位女骑士之后，给露娜的反差就更是不得了！
　　一时间，露娜下意识的开口道。
　　“爱丽丝，你今天……换了一身风格啊。很……很可爱。”
　　说别人“清纯”总觉得有点儿老色P的意味，不过就算是“可爱”，听到的爱丽丝也有些“忍不住”——明明她的确很可爱啊！可长这么大是没有被别人夸过吗？一时间在自己的面前竟然表现出了肉眼可见的紧张！
　　只见，爱丽丝有些不安的搓着手，嘴唇抿了抿，却还是不知道如何开口，脸上的笑容更是因为硬挤出来了一个，而显得有些……滑稽。
　　好在，这最后的一切都渐渐平息——爱丽丝的这份冷静，倒不是盖的。
　　“谢，谢谢，让你看到我出丑的一面了，毕竟……从来没有人这样夸过我。”
　　露娜嘴角扯了扯，刚刚还想着开玩笑，没想到真是这样！？敢情爱丽丝是在那种“武道世家”成长起来，从小开始就被当成男孩子在训练……这样的设定？
　　摇了摇头不去多想，人家的身世可不是自己这边追究的重点，这一次与爱丽丝用这种看起来很……“约会”的方式相见，其实也是为了找一个不错的，轻松缓和的气氛，方便自己勾着爱丽丝说出“勇者四号”的消息。
　　“那……我们进入正题吧，爱丽丝小姐。”
　　露娜说着伸出手来，“能带我熟悉一下这附近吗？毕竟我跟着主人来到帝国之后，可是马不停蹄的就进入学院了。然后……这期间，顺便告诉我些，你知道的，关于那位‘勇者大人’的事。”
　　理由、态度、诚意，露娜觉得自己该做的都做到位了，硬要说有什么奇怪的地方，那大概就是爱丽丝的反应了吧。
　　她，有些呆呆的看着自己的脸，一时间让露娜有些不知所措，甚至是觉得眼前的骑士少女有点儿……陌生。
　　但很快，爱丽丝的手便握了过来，意外的主动。
　　“嗯，毕竟，我还是第一次遇到这样，像是朋友之间邀请的事。”
　　呃，敢情少女你还有着“孤独传说”这样的设定啊。
　　不过来不及多想，爱丽丝很快就拽着露娜，如同周围那些学院里结伴外出的学生们一样，融入了这片热闹繁华的景色之中。
　　“爱丽丝小姐，你……难道呆着的骑士团里，就没有什么同龄的少女吗？”
　　“有，姑且……是有的。不过……我的身份，很难和她们成为朋友。”
　　扭头看去，爱丽丝的侧颜露出的是露娜一时间有些摸不着头脑的苦涩笑容。难不成爱丽丝是那种“普通人家”的天才设定，骑士团里全是什么达官贵人的公子小姐在那“镀金”，所以完全说不到一块儿去，甚至还被欺负？
　　老实说，还挺符合爱丽丝这种“风格”的。
　　让露娜就算知道这是“异世界”对NPC的设定，也不由得心生同情。
　　“那……我能做第一个吗？”
　　抛出的话语，让爱丽丝握住自己的手，猛地捏紧。
　　只是，却并没有立刻回答。
　　“露娜小姐，我先带你在城内转一转吧。”
　　有些疑惑，不过露娜也来不及多想：勇者四号的事，可是更加重要呢！

第二十三章：区区一个小白脸而已！
　　露娜并没有去多怀疑爱丽丝这突然稍显“主动”起来的行为，是不是“别有用意”，而是大大方方的就这么跟这位少女骑士挽着手，融入了人流之中。
　　毕竟，对于爱丽丝这位帝国安排过来的“护卫”女骑士，露娜的态度很明确：朋友那自然是可以当，因为之前爱丽丝已经表现出了她有着“正义之心”的一面，但……
　　这位女骑士毕竟是帝国一边的人，终究还是会在那关键时刻站在这大帝国洛斯里克，甚至是站在“勇者四号”的一边。所以，我可不会把我与芙蕾娅调查勇者的真正目的透露给她，为此……
　　一些必要的伪装，自然也无法避免。
　　“这里便是学院外在我看来，应该算是人流量最大的一条街道了吧，毕竟它直通着王城内皇家学院，和学院的两个分部——魔法院与骑士院。”
　　“这两处学院就像是皇家学院的‘后备’一般，如果只是普通的，没有什么家世的学院，想要进入皇家学院本部，就只有从这两处学院内出类拔萃才可以。”
　　“勇者艾利斯大人，就是骑士院走去皇家学院内的哦~所以就算是现在这样的身份了，偶尔也会回到骑士院内练习。他在这些地方的声望，我想……应该不会太差吧。”
　　此刻，露娜同一旁的少女骑士在露天的餐厅桌旁坐下，没有什么“精灵公主”这般光是出镜就能够吸引走无论男女，所有人目光的存在，露娜与爱丽丝这样的组合，就真的只是随处可见的“好姬友”。
　　只是，爱丽丝对于“勇者”的评价，露娜听着觉得：也未免太……委婉了吧？
　　什么叫你觉得“不会太差”！？你口中的那个勇者，远的不说，光是在学院内，可就是几乎所有少女们的梦中情人、黑马王子啊！甚至连好些看起来是单身的美少女教师，都是向着他的！
　　“爱丽丝……”
　　露娜皱了皱眉，“你当真觉得那位勇者大人，只是‘好像有点儿受欢迎’？”
　　“嘿嘿……”
　　不是，自己在说勇者受欢迎，你开心个什么劲儿！？
　　对于这种状况，露娜扫一眼就知道答案：哼，看来这个爱丽丝估计也是和勇者四号有过接触，多多少少被勇者四号的“勇者力量”给影响了吧。
　　人家勇者四号如果真把后宫开起来，就冲着“可攻略女角色”那个数量，你这种甚至都不在“系统名单”里的“杂鱼”，那个老海王八成是连看都不会看你一眼啊小笨蛋！
　　“唉……”
　　露娜决定不去纠结：这一次“勇者四号”影响的NPC实在是太多太多，露娜这边也必须调整策略：一个个让她们清醒只怕是拆了东墙漏西墙，完全没个头！所以，得擒贼先擒王才行！
　　“那……我能问一问，勇者大人他究竟是怎么……一跃从骑士院，直接有了现在的成就吗？”
　　顿了顿，生怕眼前的女骑士误会，露娜还特意补上了一句，“我家主人就是对艾利斯大人的这一点很感兴趣，也很爱慕，才会不辞幸苦的找过来的。”
　　在来到大帝国洛斯里克的这段时间里，露娜与芙蕾娅也算是多少调查到了一些事关“全体勇者”的状况。那便是：这座帝国并不排斥“勇者”的出现，但绝大多数勇者才出现之后，基本上都被帝国以一种“只要不是太过分的要求，都可以满足”的优渥条件，给统一集中在了一块儿！
　　这也是这段时间里，露娜和芙蕾娅在皇家学院内根本就没有见到什么勇者，露娜这边所听见的“系统播报”里，起码这个区域也只有“勇者四号”一人的原因！
　　老实说，帝国的这种对待“勇者”的手段看似就是无条件的款待，可露娜却闻出了一股别的“味道”——将这些无论哪一个，放出去了只要接触了NPC和可攻略女角色的“勇者”集合在一起，用非常好的条件限制他们的行动……
　　这特么不就是在养猪么！？
　　当然，露娜也就是想想，绝对不会把这种对自己这边其实是“天大的好事儿”给刻意提及。只能说有些猜测吧：大帝国洛斯里克之中，似乎有非常了解这群“勇者”危险，而且位高权重的存在，否则……是不会做出如此“精准”的，对勇者群体的打击的，有朝一日真的知道了是谁，露娜一定要好好谢谢它！敌人的敌人，就是朋友。
　　露娜想问的，便是这延伸出来的问题：为什么所有勇者都在一块儿被变相养猪了，就……勇者四号现在风头正盛，都成了人家小公主的未婚夫了，还到处拈花惹草？
　　“艾利斯大人，他……很幸运吧。”
　　面前的少女直视着露娜的双眸，一时间竟让露娜的视线都不由的因为“心虚”这样的情愫而有些躲闪。
　　“他是因为武技的纯熟与专注，在骑士院脱颖而出，并且拒绝了帝国以‘对待勇者的方式对待他’的邀请，最后直升皇家学院的。”
　　“这样的他某一次，在洛……在帝国的小公主洛莉安殿下，于学院内举办的生日晚会上充当着‘骑士’的身份，然后……”
　　“因为各种巧合，救下了小公主一次，也让小公主……一见倾心了。”
　　哼，一见倾心么？
　　怕不是这个“倾心”的成分里，勇者的力量“催眠”占据了百分之九十九吧！
　　露娜不动声色的继续听着，毕竟眼前是重要的情报，可不能因为自己的想法而打断！
　　“在那之后，艾利斯大人也……算是通过了种种测试，最后才有了现在这样的地位。”
　　到这一步，露娜算是明白了：这不就是个找着机会，抱住了那位小公主大腿，然后一路高歌猛进，走向人生巅峰开后宫的“小白脸”么！？
　　早晚弄死他！
　　这么恨恨的想着，露娜并没有注意到：面前的爱丽丝，视线正一直停留在自己的身上。
　　而且下一刻，刚刚准备出口继续说明与解释的话语，也被“意外”所打断——爱丽丝的视线突然间冷冽的让露娜都抖了抖身体！
　　还没等露娜来得及反应呢，便立刻抓起她面前的水杯，全身上下都散发着一股让露娜感到恐惧，却又……有些熟悉的气势，将水杯对着不远处的某个角落扔了过去！
　　“是谁在那里！”
　　一声低吼，更是……与她现在这副清纯的模样，完全不同！
　　露娜总觉得在哪里见过，见过这：阴沉的、冷漠的、冰凉的气息与态度，只不过一时间难以想起……

第二十四章：捉奸当场！
　　前一秒还认真而温柔的向自己说着“勇者四号”种种经历的爱丽丝，在下一刻就已经带着一股危险的气势，抓起桌前的水杯，朝着远处的某个角落扔了过去！
　　两人便装出行，当然不可能带什么武器，但即便爱丽丝只是“扔个水杯”，她那一反常态的行动，伴随着泼洒而出的些许水花，还是让露娜整个人都跟着紧张了起来！
　　别说什么飞机耳了，露娜只觉得自己这会儿屁股那的尾巴都炸毛绷直了——只是，露娜并非害怕着什么突如其来的危险，而是……惊讶于自己身旁的黑发少女，这简直就像是变了个人一般的表现！
　　更重要的是：露娜竟然觉得有些熟悉，仿佛，在什么地方见到过……
　　这种熟悉的感觉一度想起，但很快：爱丽丝的动作带来的一幕“意外”，却打断了露娜的思绪！因为：被爱丽丝扔出去的水杯犹如射出去的炮弹！如果真的有什么杂鱼臭流氓在盯着自己和爱丽丝，只怕要被砸的头破血流！
　　然而，因为被爱丽丝发现，而不得不现身的，角落里的那道身影，却稳稳的把水杯接住，唯有些许泼洒的水花，溅在了她的披风上！
　　让露娜意外，更让爱丽丝吃惊！因为：从露娜这个角度看去，就算看不真切，也能立刻辨别出来——爱丽丝察觉到的，躲在暗处观察着自己一行的身影，是……
　　“芙……呜呜呜！”
　　是芙蕾娅！
　　只是露娜刚要脱口而出，身旁的少女骑士爱丽丝却立刻用手捂住了露娜的嘴，继而做了个噤声的手势，表现出的，更是让露娜一时间都有些不知所措的冷静与沉着——哪怕和芙蕾娅如此的熟悉，可露娜还是愣了一下才反应过来：刚刚自己要是开口的话，那可就不得了了！这周围不得马上因为“精灵公主”的出现而乱作一团！？
　　勉强压住心绪，露娜看着芙蕾娅的身影走近。
　　“你，你怎么来了？”
　　长发盘起，藏进了帽子里，一身中性的衣裤装扮配合上肩头的黑披风，一时间让芙蕾娅那太过引人注目的容貌与身段，多少遮掩藏起。
　　芙蕾娅这一身装扮，明显就是为了“伪装”然后混进学院外的王城里啊！可，可芙蕾娅今天的日程预定，不应该是留在宿舍里了解一下皇家学院和大帝国洛斯里克的基本情况与知识么？如果不是这种“学习”的安排，露娜也不会和爱丽丝约好了单独出来见面啊。
　　至于爱丽丝那边，则立刻低下头——高声大喊什么“对不起芙蕾娅殿下，我竟然拿杯子扔你，罪该万死！”肯定是不存在的，这样的场合下爱丽丝只能默默的表达歉意。
　　再加上芙蕾娅也并非是什么不讲理的刁蛮公主，刚刚爱丽丝的行为没什么不妥，所以也就没有多说什么，直接一笔掠过——芙蕾娅沉默着来到了两人之间，把水杯重新放好，然后……坐在了露娜与爱丽丝中间的位置。
　　“没什么危险，不必担心。我只是……学习完了，发现你·们·俩不在，就一边休息，一边出来找一找你俩，然后……在这种地方发现了你们。”
　　顿了顿，芙蕾娅视线飘向了露娜，补上一句，“怎么，有什么……不方便我出现的理由吗？”
　　“呜……”
　　不说还好，芙蕾娅这一开口，毕竟是这么久的“大腿”和“抱大腿”的关系了，露娜马上就察觉到：眼前的精灵少女，态度里带着一股……“酸味儿”，而她为何会那么偷偷摸摸，恐怕是从一开始就以这副打扮远远的跟着自己与爱丽丝，刚开始自己与爱丽丝的注意力分散没注意到，不过刚刚坐下来之后，爱丽丝就敏锐的察觉出了芙蕾娅的视线与行【夜袭群/六.玖四九③\⑥一三五】踪。
　　至于这酸味儿从哪来嘛……
　　露娜看了看自己和爱丽丝这一身打扮，简直就是“秒懂”——芙蕾娅一定是觉得自己和爱丽丝瞒着她偷偷摸摸的出来，“有鬼”！
　　想到这里，露娜心里简直就是要“呐喊”出来了！
　　问题是有个大头鬼啊！公主殿下，不至于不至于，如果说之前吃你母亲的醋，吃萝丝薇瑟的醋还有迹可循，可现在你吃一个连“名单”都没进，可攻略女角色都算不上的女骑士的醋都要品一品吗！？
　　然而，自己抱着的大腿有这想法，自己还能咋办呢？
　　露娜只能在芙蕾娅装作若无其事，实则就差没有拽着自己的尾巴询问的态度作出的提问之后，陪着笑脸回答。
　　“所以，露娜，爱丽丝小姐，你们俩……为什么会跑出学院来，还不告诉我？”
　　“我，我们这不是在谈‘勇者大人’的事嘛~我向爱丽丝小姐问了问。”
　　露娜不停的给芙蕾娅打着眼色，两人的计划里：芙蕾娅负责从帝国小公主洛莉安那边打听，而露娜负责从爱丽丝这边打听，早就已经定下了，所以芙蕾娅还不至于因为这点而直接跟来。
　　这只精灵少女跟来的原因，估计是……自己没通知她。
　　好家伙，这是什么占有欲啊！
　　“没告诉你，是因为我们担心影响你的注意力。”
　　这一次露娜可真没有撒谎找借口，硬要说有什么更多“内幕”的话，可能……就是露娜想要单独接触一下爱丽丝这位“女骑士”吧。毕竟：芙蕾娅并非是自己这样的“穿越者”，而眼前的黑发少女骑士名义上是芙蕾娅的护卫，实则却是大帝国洛斯里克那边的人……
　　露娜担心芙蕾娅可能会暴露什么秘密，所以，才做出了今天的选择，归根结底是为了芙蕾娅在大帝国的皇家学院内的处境安全，不过……
　　也许，这一次有点儿好心办坏事了？
　　视线所至，只见：在爱丽丝没有注意到的此刻，精灵少女冲着自己这边投过来的视线里，已经写满了埋怨与不甘心，简直就像是把丈夫和别的女人在一块儿约会给“抓奸当场”的妻子一般！
　　这要是被其他人看见，可不得了啊——那位高贵而待人冷淡有距离的精灵公主殿下，竟然会露出如此“酸酸”的表情。
　　“露娜，你有什么事，是要背着我的吗？”
　　酸味儿都要漫出来了！
　　注意点呀芙蕾娅，你我的关系在爱丽丝那边看来，应该只是主仆而已！
　　可现在：你的哪个眼神哪个动作和“主人”相关啦！？

第二十五章：酸酸酸！
　　吃醋的芙蕾娅虽然可爱，但是……也太热血上头了！你吃醋的对象爱丽丝，可不是之前你的母亲亦或是德古拉王国的萝丝薇瑟，而是这帝国的皇家骑士爱丽丝啊！万一醋是吃爽了，却被这位少女骑士怀疑到了自己跟你的“真正关系”那该怎么办！？女王芙萝拉在咱们临行前的时候可是千叮咛万嘱咐，不要有什么“奇怪的行为”引来了大帝国洛斯里克的调查，大帝国洛斯里克的调查，那……一般的伪装，可根本藏不住呐！
　　所以，露娜可不敢大意：又是凑过去让芙蕾娅“摸摸头”，又是用尾巴不动声色的在芙蕾娅腰上甩来甩去，总算是靠“色.诱”让这位公主殿下的心情好了点儿，醋味儿少了点。
　　紧接着，顾不上多想，赶忙摆出一副“你们都是我的翅膀”的态度，冲着爱丽丝拼命的使眼色，然后“照顾大局”。
　　“总，总之主人跑来见我们了也没办法，待会儿我们一起回去就是。爱丽丝小姐，关于‘勇者大人’的事，你应该不介意也向主人也说说吧？毕竟我的主人就是为了这位英姿飒爽的勇者大人，才不辞劳苦跑来帝国这里当参观生呢！”
　　“就是为了见勇者艾利斯才跑来帝国的”这种屁话芙蕾娅不生气，还能为了“伪装目的”而默默接受，露娜就已经谢天谢地了，长舒了一口气的同时，赶忙把话题挪回了“勇者四号”的问题上。
　　“对，对吧，主人？”
　　毕竟，吃醋是小，“勇者”的问题是大！刚刚露娜已经从爱丽丝那了解到了不少“勇者四号”的情报，虽然也不是没有奇怪：为什么身为那皇家学院骑士院的普通女骑士爱丽丝，会知道这么多“勇者四号”的事，但听到就是赚到，露娜才不想放过这么好的，了解“勇者四号”的机会！
　　“差不多吧。”
　　被露娜差不多哄开心了点儿的芙蕾娅，并没有提起什么“兴高采烈”的意思，而是一边紧盯着爱丽丝，一边……伸手抓住了露娜那正在她身旁甩来甩去的尾巴。随即的话语，可还是有点儿“酸味儿”在其中。
　　“爱丽丝小姐，我觉得……下一次你有什么勇者大人的消息，大可以直接告诉我，而不是和我的仆人偷偷摸摸的跑出来说。我……并不介意被你用‘勇者大人’的事打扰。”
　　听到这话，再加上被拽着尾巴毛，露娜整个人都哆嗦起来了！
　　乍一听，这的确是芙蕾娅急着知道勇者大人的事，而生气。可……可自己能听得出来啊！这位公主殿下是在不动声色的威胁爱丽丝，让她别随便单独找自己！
　　好在，爱丽丝那边的回应还算正常——至少没有怀疑到什么。
　　“是，我之后会注意的，芙蕾娅殿下。如果您一定要见艾利斯大人，我想……我可能可以回到骑士院，为您……做点准备，制造一个机会。”
　　只是，这女骑士突然抛出的“机会”一时间让露娜有些意外：刚刚爱丽丝可没和自己说，她能制造这样的“见面机会”啊！这是真的？还是说……爱丽丝只是在跟芙蕾娅赌气！？
　　一时间，露娜难以判断，只能给芙蕾娅不停的打眼色，好歹算是让这位精灵公主冷静下来，并且专注于眼前两人的“计划”——现在两人对“勇者四号”的了解还并不多，在学院内也根本不算是“站稳脚跟”——芙蕾娅还在跟那位帝国小公主周旋呢，这会儿当然不能随便与勇者四号相见！
　　所以，芙蕾娅，吃醋啥的回去之后慢慢吃，退一步说晚上自己还不是被你当玩具的份儿？这会儿，可千万别激动，跟爱丽丝对线啊！
　　“……谢谢，不过暂时不用劳烦你了，爱丽丝小姐。”
　　下一刻，芙蕾娅的回答总算是让露娜松了口气，“我初来乍到，还是希望以学业为主。至于勇者艾利斯大人，以后……总会有机会相见的。”
　　顿了顿，芙蕾娅继续补充道，“而且仓促的相见也并非我的风格，至少……我想先了解一下那位大人。”
　　一边说着，芙蕾娅就这么……把露娜给拽起身，拽到了身旁。
　　一时间露娜只能苦笑：芙蕾娅这番动作，到底是在表达她想了解勇者呢，还是在“宣誓主权”啊！合着芙蕾娅你就是和眼前的女骑士过不去了是不是？
　　好在，应该说是“兴趣缺缺”还是“心不在焉”呢？女骑士爱丽丝那边似乎对芙蕾娅这种“宣誓主权”的行为并没有那么的在意，视线一直游离在露娜与芙蕾娅两人之外，简直就像是在打量着什么其它的东西一般。
　　周围……还有什么吗？
　　直至下一刻，才慢了几排，回过神，略显敷衍的回应着芙蕾娅。
　　“那么就按照芙蕾娅殿下您的吩咐来做便是。顺便，我也向您保证，之后不会再像今天这样与露娜单独跑出来，所以……也请您能够尽量避免独行。”
　　转过身时，爱丽丝的神色，一时间严肃了不少，与往日那个热情洋溢的她相比，显得……很奇怪。
　　却也合理，让露娜找不出毛病——毕竟芙蕾娅的确是单独跑出来的，而这……
　　“您的身份特殊，单独外出实在是有些不妥。希望……您能配合一些我的护卫。毕竟就算是大帝国王城内，也并不能确保百分百的安全。”
　　原来刚刚爱丽丝的失神，是在警戒着四周吗？
　　露娜没有再多想下去，而且芙蕾娅也并非是不讲理的人，醋味儿也没了之后，很快也应了下来。
　　“我会注意的，爱丽丝小姐。”
　　“嗯，那么我想我们也不用在外面久留，等回到您的宿舍之后，我再告知您和露娜一些关于勇者大人的事情吧。”
　　这么说着的爱丽丝已经起身，果然……露娜还是觉得：这一刻的爱丽丝有些奇怪。
　　很……主动？强硬，甚至……
　　是让露娜觉得很熟悉，仿佛在哪里见过一样。
　　绝对，不是错觉。

第二十六章：黑户是吧？
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第二十七章：被透了还帮人数钱！
　　大帝国洛斯里克派来给芙蕾娅充当护卫的女骑士爱丽丝，有问题！
　　这是露娜在逐渐与爱丽丝接触之后多少察觉到的疑点：她懂的有点儿多，对于“勇者四号”的了解也绝对不是那些“花痴迷妹”的程度，难不成……她在大帝国洛斯里克还有什么别的身份？
　　比如什么：大帝国洛斯里克内部的“情报人员”、“女搜查官”什么的，在大帝国的授意下以“护卫”的身份接近芙蕾娅！名为护卫，实则是“跟踪”和“调查”芙蕾娅的来意！
　　之类的……按照“穿越者”的角度来看，不就是这样吗！？
　　不过，这也就只是露娜的猜测与怀疑，更别提爱丽丝又不是对不起自己，相反：甚至还对自己与芙蕾娅，在“勇者四号”的问题上，说了不少关于那个海王的事。
　　如果真的是什么伪装的“间谍”，那也太白给了吧？
　　而且，很快，露娜也没有什么机会去在意这些：伴随着假期的结束，芙蕾娅又必须得再次投身到与那位明显对勇者四号占有欲超强的帝国小公主——洛莉安之间的“甄嬛传宫斗戏”里。
　　甚至，伴随着自己这边对“勇者四号”的了解越来越多，越来越明显，小公主洛莉安那边的“误会”肯定也越来越深。这看不见硝烟的战火，甚至都有蔓延的趋势！
　　此刻，学院之中。
　　这学院之中几近严苛，让露娜觉得和听天书没有什么区别的课程，对于芙蕾娅而言却并非是什么难事。真正麻烦的……是从最近开始，基本上只要有所空闲，就会立刻跑来找芙蕾娅“聊天”的小公主洛莉安。
　　“唉，所以说啊~艾利斯大人他对其它女孩子都不会有什么兴趣的。既然芙蕾娅公主想要知道的话，我告诉你也没什么问题哦：就我所知，在还是身为骑士院预备骑士的时候，其实就已经有很多挺优秀的女孩子对艾利斯大人芳心暗许了，不过……艾利斯大人专注于实力的提升与自身的理想，履行着‘勇者大人’的责任与形象，完全都没有搭理哦~”
　　就像现在这样。
　　乍一看，两个王国的公主殿下简直就和关系非常要好的姐妹一般，互相坐着有说有笑，一个精灵们的公主殿下芙蕾娅还好，这下又多出个帝国的小公主洛莉安，只要是有脑子的人，谁会，谁敢靠近？
　　所以，远远“围观打量”着的众人谁也不知道两位小公主在交流着什么，只能从她俩那一如既往“高贵优雅”的动作来猜测：肯定是什么“皇家”级别的，非常凡尔赛的话题。
　　然而……事实上，却完全不是这样。
　　作为女仆可以靠的稍近，再加上耳朵也比一般人要敏锐太多，这时候露娜可是听见了：眼前留着双马尾，打扮的和洋娃娃一般可爱靓丽的白发少女——小公主洛莉安，她的态度，那可叫一个夹枪带棒，晦涩的在向芙蕾娅宣誓着她对那个勇者四号的主权。
　　至于两人之间，让他人看不懂的“凡尔赛”气氛，那哪是凡尔赛啊，露娜仿佛都能看见两位公主殿下正在“眼神交锋”，那是四溅的火花啊！
　　“所以说呢~在艾利斯大人救了我之后，我可不想放过这难得的机会。而且，幸运的是，艾利斯大人也不排斥我的存在哦~否则我现在也不会与他变成如此的关系~”
　　只见，这么说着的小公主洛莉安，就差没把“你个狐狸精就别痴心妄想了！”这句话给直接甩在芙蕾娅脸上了！
　　“虽然这么说有些不礼貌，但……芙蕾娅公主，艾利斯大人可不是什么滥情的人哦~看待异性的眼光也绝非停留在‘容貌’这种肤浅的程度上。就算是我，也要不停的提升自己，才能勉强跟上他的脚步。”
　　顿了顿，小公主最后补上一句，“芙蕾娅公主，你……还有什么想问的吗？”
　　说是在给芙蕾娅“介绍勇者艾利斯的情况”，可这小公主字里行间基本都透着一股“我才是勇者的原配，你就别来掺和了！”的含义。
　　这也不禁让露娜庆幸：自己一开始选择的就是“直奔主题”——直接冲着勇者四号去，而并非是找到被他影响的“可攻略女角色”，然后一个个解除少女们身上勇者的那份“影响”。
　　毕竟，就冲着小公主洛莉安这态度，何止是“被勇者影响了”的程度啊，分明都已经是那“病入膏肓”的程度了！只怕现在恨不得把包括她自己在内的全部，都双手奉献给那个“勇者四号”。
　　自然，也无怪“勇者四号”拥有着如此之大的权力和地位——他应该早就已经把眼前的小公主洛莉安给“攻略”了，然后靠着这位帝国小公主的权势，来给自己的前途添砖加瓦。
　　简而言之就是三个字——小白脸，靠女人上位还吊着女人不推倒想要开后宫，又当又立，属实是把这个“异世界”给玩明白了。
　　气归气，但露娜现在能做的就只是“鼓个嘴”，心中暗暗嘲讽一下这个小公主洛莉安的愚蠢。哼，蠢妞，被卖了还帮人数钱，被骗了还自愿挨透，现在还挺得意的以为你就是那勇者四号的“正宫一号”，对芙蕾娅这样的“狐狸精”各种刁难？
　　芙蕾娅可是清醒的！才不会稀罕你那个海王勇者呢！
　　然而，就是这么点儿简直就是“细微”的举动，竟然……没有逃过小公主的眼睛！
　　下一刻，露娜就有些紧张的发现：小公主洛莉安的视线投向了自己！慌忙想要躲避，但为时已晚！
　　对方就算再怎么被骗，那也是帝国的小公主啊！
　　想要做什么，自然是一句话的事，他人哪来的权力拒绝！？
　　所以……
　　“说起来，芙蕾娅公主，与你相见了这么久，我还没有认识一下你的仆人呢。”
　　露娜的脚步，马上就“僵住”了——现在可不能开溜啊！
　　“你身后的那位小女仆就是了吧？让她过来让我看看如何？”
　　顿了顿，这位小公主补上了一句，让露娜紧张到飞机耳的话！
　　“毕竟，她看起来对我俩关于艾利斯大人的讨论……”
　　“有点意见呢~”
　　这，这萝莉，察觉到自己的心情了！？
　　嘿呀！你这么聪明，怎么还被勇者四号给骗了啊！？
　　露娜心里欲哭无泪！

第二十八章：有内鬼，终止交易！
　　来到大帝国洛斯里克这么久，就算并非刻意了解，而是被动听闻，露娜也算是多少知道了：这一次芙蕾娅面对的“对手”——帝国的小公主洛莉安到底是怎样的角色。
　　或许，简单的以“掌上明珠”四个字来概括更为合适吧：这位小公主的王兄王姐们无一例外都是传闻之中的强大人物，如此：最小的这位公主殿下也就成了整个帝国王师的“团宠”——要什么有什么，想做什么就做什么，呼风唤雨，横行无阻。
　　硬要说有什么“做不到”的，那估计就是——没有真正意义上的成为勇者四号·艾利斯的后宫，起码……肯定是没有被透，否则小公主洛莉安的名字也不会仍然出现在“系统名单”里的C位。
　　但：正因为如此，露娜才觉得这位嫉妒心挺强的小公主“很危险”——她哪怕被勇者的力量给“影响”了，哪怕手里握着都可以“霸王硬上弓”的权力，直接把勇者四号绑起来然后她自己动，都没有对那个勇者四号下手！
　　她很明白：如果用权力强行成为“勇者四号”的后宫，那反而会被对方讨厌。
　　这样的小公主，可绝对不是什么没脑子的花瓶啊！而且，恐怕她现在的状态都已经不是什么“被勇者力量给影响”，而是发展到了“自我洗脑”的地步了！？
　　露娜没空多想，为了不让芙蕾娅处于劣势，只能硬着头皮上前。
　　紧接着：一股无形的压迫感，便如同潮水一般，向着露娜袭来！小公主，可不会因为是“小”，就显得“幼稚”，如果说精灵们拿自己当“团宠”，萝丝薇瑟把自己当“妹妹”，都没有表现出什么“威胁”的话，那么这一次……
　　眼前的白发萝莉，可就是货真价实的让露娜感觉到了所谓“异世界”里，权利和地位带来的压迫感！那些地摊文学里穿越者们刚穿过去就能对着人家公主一顿嘴炮，让对方以身相许什么的，哼……如果不是因为“勇者的力量”所致，那群杂鱼都要尿裤子了！
　　好在，一旁的芙蕾娅及时解了围。
　　“她就是我的仆人露娜了。”
　　芙蕾娅拉住露娜的手，补上一句，“洛莉安公主，可别随便为难我的仆人哦，她怎么会对我们讨论勇者大人……有意见呢？”
　　这么说着的芙蕾娅扭头看了过来，仿佛在无言的向露娜表达着一句话：赶紧装死，别随便开口！
　　芙蕾娅你不这么说自己都想这么干啊！不过，露娜发现：这位帝国的小公主在多少打量了一下自己之后，似乎是觉得“自己也有威胁”？酸味，开始往自己这边蔓了！
　　“是吗？可是我们刚刚说到艾利斯大人的时候，你这位仆人可是恨不得把耳朵都给凑过来听了。”
　　当然要凑过来了！因为自己在想着怎么解决把你催眠的那个老海王啊！
　　然而，想归想，说归说，巨大的压迫感可不是开玩笑的，因为眼前的这只小萝莉的态度绝对不是在吓唬人，只要她愿意，可是真的能把自己随便摆布！狠一点的，把自己扔去当酬军的RBQ都有可能！到时候甚至还要连累上芙蕾娅！
　　所以，露娜只能选择装死！等着自己的大腿——芙蕾娅，来替自己解围。
　　“别介意，洛莉安公主，露娜她是亚人，这耳朵呢有时候就是喜欢乱听。”
　　为了演戏，芙蕾娅直接就抓住了露娜的耳朵。装，那肯定是要装到位的——露娜马上摆出一副求饶的样子趴在了芙蕾娅的身旁，顺便……真的很疼啊！
　　“之后我会警告她的。”
　　为了不让芙蕾娅孤军奋战，露娜也赶忙补上一句：“对，对不起，我再也不乱听了！那，那个，主人……爱丽丝小姐还在等着我，我直接离开去找她可以吗？我不留在这里让您为难了！”
　　这么说着的露娜急着脱身，也是为了不让芙蕾娅为难。
　　只是：露娜原以为，眼前的小公主肯定会抓着自己的情况，来对着芙蕾娅一顿“输出”，树立一下威信，炫耀一下她的地位，然而，下一刻，当露娜看去的时候，却发现了奇怪的一幕！
　　原本明显就是一副“找茬”模样的小公主，突然之间就改变了态度，像是听到了什么不得了的情况一般，冲着自己露出了惊讶的目光来！
　　“谁在等你？”
　　这一次，就是露娜不得不回答的情况了！只能强行顶住压力，回答道：“是，是帝国派给主人的‘护卫’，叫爱丽丝的女骑士。”
　　“……”
　　这句话，绝对有什么问题！因为：前一刻还想拿自己做文章的小公主，下一刻却放弃了。只见，这只小萝莉的目光游离了一阵，然后便冲着自己匆匆摆了摆手。
　　“离开去找你的同伴吧，下一次别随便动耳朵。”
　　最后，就这么……放过了自己？
　　勉强提起一丝精神，露娜慌忙离开：刚刚小公主的态度前后不一，明显“有问题”，前一秒还盯着自己做文章，就在自己慌忙跟着芙蕾娅解释了一下之后，就放过了自己，而且也没什么继续盯着的意思，这不……这会儿又在和芙蕾娅做着看起来和谐，实际上刀光剑影的聊天呢！
　　露娜想来想去，唯一的答案也就是：自己刚刚的那句话里，出现了什么让这位小公主态度转变的东西！而且，这个疑点……
　　在下一刻：看起来一脸心事的女骑士爱丽丝从教室外走进的时候，露娜恍然大悟！
　　小公主“在意”的，就是这个女骑士啊！
　　一直以来自己就怀疑这个帝国安排来当芙蕾娅的“护卫”的女骑士，其实并不能算是“自己这边”的，而刚刚小公主一提到她，就不找自己麻烦了，这岂不是说明：这个女骑士爱丽丝的事，小公主知晓么！？
　　再一联合起小公主对待芙蕾娅那“提防狐狸精”一般的态度！
　　露娜一下子就“悟了”：这个女骑士爱丽丝，恐怕在“护卫”的同时，还负责监视着芙蕾娅这样的，小公主眼里的“竞争对手”！
　　我·就·知·道！这也太黑暗，太阴险了！
　　而且，自己接下来该拿这个女骑士爱丽丝怎么办！？要……试着说服她，讨好她吗？

第二十九章：寻血猎犬（X）
　　帝国一方派来充当芙蕾娅“护卫”的女骑士爱丽丝，可不只是单纯的护卫，而就是在帝国，甚至就是在那位“系统名单”里排名第一的小公主洛莉安的“安排”下，安插到芙蕾娅身边的一颗棋子，一个……“监控探头”！
　　如果说在这之前，露娜对于爱丽丝身份的怀疑还仅仅停留在“因为穿越者的身份与经验而得到的猜测”，那么今天早些时候小公主那副前后不一的态度，就能让露娜确定这一点——如果小公主不知道爱丽丝的身份，不是小公主派爱丽丝过来的，那她有什么好顾忌的？
　　好家伙，敢阴自己这边！接下来自己就让你看看身为穿越者的智力和厚重！先来一招拖刀计——不把这个秘密告诉芙蕾娅，而是自己藏着，让爱丽丝什么都察觉不到，然后再来一招虚虚实实——假意对爱丽丝照顾有加，迷惑她的态度和立场，最后来一招瓮中捉鳖——在合适的时机直接揪住爱丽丝的把柄，利用这一点来要挟爱丽丝，把她所有藏私的，关于“勇者四号”的情报都给吐出来！
　　“哼哼……”
　　露娜挺美的想法，下一刻却被一旁精灵少女揪耳朵的动作所打断。
　　“笑，还笑……”
　　直到这一刻露娜才回过神来：早上芙蕾娅与小公主洛莉安的“巅峰对决”已经结束，虽然芙蕾娅一直没有落于下风，起码没有被嘲讽的灰溜溜的还不了口，但也是精神疲惫，直接把自己当成了等身抱枕来“缓解压力”。
　　顺便，还提醒着自己。
　　“你知道早上你有多危险吗？仆人与上位者的差距与地位，可是非常悬殊明显的。也就是在艾尔芙王国的大家喜欢惯着你，而现在……你如果对那位小公主做出什么不敬的行为，她只要不顾及面子，甚至都可以直接惩罚你！”
　　“对，对不起……”
　　道理，肯定是这个道理，早上的事也只能说吃一堑长一智，露娜决定之后在那位各方面都很敏锐，绝对不能小瞧的小公主面前，一定要保持好“仆人”的身份，免得被看出端倪。
　　“吓到了？”
　　只是，这会儿……哪怕耳旁的芙蕾娅叹着气，然后一边安慰，一边伸手开始在自己身上耍流氓，露娜也实在是有些心不在焉。
　　“嗯……嗯……”
　　嗯嗯啊啊的回答一下之后，也顾不上芙蕾娅对自己动手动脚的行为，思绪再一次飘回了那个女骑士爱丽丝的身上。
　　爱丽丝的身份未知，但露娜可以肯定：绝对和小公主洛莉安那边有什么关系，那么……之前自己与芙蕾娅的种种“目的”，比如自己对着爱丽丝打听“勇者四号”的情报这件事，爱丽丝肯定也会回报给洛莉安。
　　说不定那位小公主的找茬就是因为这一点才愈演愈烈！最近的爱丽丝应该是没有什么机会去见小公主的，那么：既然已经知情，亡羊补牢为时不晚，接下来就换自己来“盯防”爱丽丝便是！
　　盯着她，哄着她，就算没法让爱丽丝反水，起码也要动摇一下！如果爱丽丝有什么动静，自己就找各种借口拦着她，跟着她，如此也能最大限度的限制爱丽丝对自己与芙蕾娅的“监视”。
　　至于爱丽丝的身份？不重要！撑死就是个“情报人员”，还能反了天？怎么着，她还能变成“勇者”不成？
　　这么想着的时候，芙蕾娅rua自己的动作已经渐渐停下，看起来应该是睡熟了。原本露娜也想着：就这么当个等身抱枕暖暖床算了，明天再开始自己的准备嘛！
　　却在下一刻，出于自己这“白狼大盗”那敏锐的身体感应，一下子就听见了：在隔壁房间传来的些许动静！
　　隔壁房间里住着的，是因为关系渐渐好起来之后，也跟着住进了芙蕾娅这单独的宿舍里的爱丽丝啊！？这种深夜的时间，那个女骑士到底……
　　一时间，露娜全身上下都跟着紧张了起来！脚步声，穿衣服，拿上佩剑的声音，然后……便是开门声……
　　细微，但这一切都逃不过露娜的耳朵。
　　这种时间里，啥也不说就悄悄的溜出去，还能干嘛！总不至于是去找什么帅哥幽会吧！？
　　片刻的迟疑之后，结合着露娜现在对爱丽丝身份与目的的确定，露娜一下子就反应了过来：爱丽丝这是打算去“通风报信”啊！
　　她是想偷偷的把自己与芙蕾娅最近的种种告诉给那个小公主么！？啧，如果真是如此，那个小公主愈发吃醋，然后开始顺藤摸瓜调查起自己和芙蕾娅的话，可就不得了了！
　　芙蕾娅倒是没什么，关键是自己这“白狼大盗”的身份，可经不住查啊！到时候大帝国一边发现了：精灵公主带着的仆人，竟然是那被各个王国追查抓捕的“白狼大盗”，那……岂不是要跟着自己一起倒霉！？
　　要拦住她！而且，自己这边不能暴露“自己已经知道爱丽丝的身份”这件事，否则赶走了一个爱丽丝，还会来一个爱丝丽，丽爱丝……那就是长痛了，露娜可没信心接连对付大帝国一边派来的“探子”。
　　很快，露娜便小心翼翼的挪开了芙蕾娅搭在自己胸前的手，骑在自己腰上的腿，现在可没工夫去多想：为什么这只精灵的手脚这么的“不干净”了。
　　这里是学院专门给“重要人物”的宿舍，芙蕾娅就算一个人休息也不会有什么安全问题，所以，露娜打算悄悄的跟着爱丽丝跟出去，一探究竟！
　　最不济，也要找个借口阻止爱丽丝的行动！
　　“抱歉了芙蕾娅，我争取给你带个大惊喜回来。”
　　害怕、紧张？那是肯定的，毕竟自己就是个抱大腿的，现在就算知道了“爱丽丝有问题”又怎样？抱着芙蕾娅的大腿，舒舒服服的搂着精灵美少女香艳的身体睡觉，不比大晚上的当007要来的舒坦？
　　但……
　　约定，就是约定！“勇者四号”的事上，自己才是保护芙蕾娅的一方！
　　绝对，不能让任何人阻碍到自己与芙蕾娅的计划！
　　随便套上了几件衣服，下一刻，趁着芙蕾娅还传来着均匀的呼吸声，露娜蹑手蹑脚的离开房间，然后……急忙跟上了爱丽丝那道已经快要走远、消失在夜色之中的身影。

第三十章：这种本子剧情我熟啊！
　　爱丽丝视角。
　　在大帝国洛斯里克的安排下，以“骑士院的皇家骑士”身份成为这一次艾尔芙王国的精灵公主——芙蕾娅的私人护卫，对于这件事，爱丽丝并没有感到什么不满。
　　这位，在穿上了皇家学院的制服之后，光【夜袭群/⑥.玖四九三\⑥①三伍】是站着就足够吸引所有异性那痴迷甚至是饥渴目光的精灵公主殿下，并没有什么让人生厌的怪癖——不会提出刁蛮的要求，不会对下人颐指气使，折磨为乐，不如说这样的她就算除去了习惯性的接受他人服侍，也完全能够独立自主的打理好自身的生活，而不像是帝国内一些王公贵族的大小姐，表面看上去光鲜亮丽有实力，实则离开了仆人，甚至连头发都不会洗。
　　硬要说有什么缺点的话，那……芙蕾娅殿下的缺点，就是太涩了。金发碧眼，前凸后翘，还是标标准准的“制服诱惑”，见惯了学院内那些花枝招展的大小姐们的学院男学生，哪见过这种“异国异族美少女”？
　　而这一点，也在无形之中，为芙蕾娅，为……自己，添了不少麻烦。毕竟：如果芙蕾娅殿下没有那么“耀眼”，有些低俗之事也就不可能发生。
　　但……一个人的模样与气质哪能用“如果”来评断？只能说：有时候，太有魅力，也是一种危险。
　　这么想着的爱丽丝，已经尽可能保持着无声的行动，悄悄的离开芙蕾娅殿下在学院内的宿舍。作为学院的贵客，芙蕾娅殿下的宿舍周围可谓安保齐全，是切切实实不用担心什么“安全问题”、“隐私问题”的，否则那就是帝国在自己打自己的脸，所以……爱丽丝并没有犹豫，在出了宿舍之后，快步离开，朝着学院内走去。
　　精灵公主芙蕾娅殿下，与……她的仆人露娜，两者，显然不会是单纯的为了芙蕾娅当“参观生”入学而来，至于什么“两国文化交流”那就更是客套的台面话罢了，真想交流大可以以公主的身份在洛斯里克大城堡的顶楼一边俯瞰芸芸众生一边喝茶聊天，而不是来到皇家学院里。
　　所以，她们的目的，自然是为了那勇者艾利斯大人。
　　露娜，可是追问很久了。
　　虽然她一直强调：是自己的主人仰慕，但……
　　“哼……”
　　收敛起心里的想法，爱丽丝已经从宿舍的区域来到了学院的区域。而，就在爱丽丝脚步停下的那一刻，几道仿佛已经等候许久的身影，却立刻现身！
　　“站住，我等你很久了！”
　　熟悉的声音，让爱丽丝在脑海之中搜索了一阵，而在这道声音的主人，在十数人的拥簇之下从暗处现身的那一刻，爱丽丝也想了起来——就是芙蕾娅殿下在入学之初，对她各种纠缠的，同一个班级的贵族子弟——亚历山大十三世么？
　　站定，爱丽丝看着眼前这一众气势汹汹，就是为了拦住自己的人，说道。
　　“所以，你们要说什么？”
　　袭击帝国的皇家骑士，那可别指望能有什么好结果：原本帝国的骑士部队就是一群五大三粗的莽夫，自己院内有人被袭击，那……他们绝对会化作疯狗一般报复回去。
　　然而，眼前的亚历山大十三世却根本不怕，或者说……显得有恃无恐！
　　紧接着，冷笑道。
　　“哼，还在装模作样，你以为你穿个铠甲拿把剑，就能够装骑士院的人了吗！？我已经知道了：你根本就不是什么骑士院的骑士，根本就不是学院里的人！”
　　“……”
　　这一次，爱丽丝是不得不沉默了。
　　因为：眼前的亚历山大十三世，猜对了。
　　不，用“猜”恐怕不合适，这种程度的贵族子弟怎么可能只是靠猜来决定？显然是他对自己的身份经过了一番调查，具体的没有查出，但……“不是骑士院的见习骑士”这一点，肯定是了解了。
　　爱丽丝深吸了一口气。
　　视线看起来是在盯着眼前的一众人，可实际上……早已飞离到了更远处。
　　心想着：看来，帝国这皇家学院内，也需要稍稍肃清一下了。千里之堤毁于蚁穴，如果连学院这部分都充斥着套路般肮脏腐朽的东西，可……不行呐。
　　只不过，眼前的亚历山大十三世可不会多想什么，只把爱丽丝的沉默当成了是“无言以对”，一时间就更是得意！
　　“哼，亮你也不敢狡辩！我手里的名单里压根没有你的名字，只此一份的档案里都没有你！说明你根本就是个黑户！”
　　手里拿着“证据”，亚历山大十三世冷笑着。
　　直至爱丽丝出声的那一刻，才得意的继续下去。
　　“……所以，这就是你拦住我的理由吗？你要提什么条件？”
　　“算你识相。”
　　点点头之后，亚历山大十三世脸上兴奋的神色已经难以抑制！毕竟：搞定了眼前这个聒噪又碍事的女骑士之后，他接近精灵公主的路上，就再也没了任何阻碍了！
　　想到这里，立刻低吼道：“我不管你的身份是什么，我只要你接下来，别再碍着我的事！”
　　“你指什么？”
　　“我去找精灵公主芙蕾娅的时候，你给靠边站！你要是再敢拦住我……哼哼。”
　　亚历山大十三世笑了笑，眼前的女骑士虽然也算是漂亮的那一类，但……这副有些中性的表现实在不是他的菜，更别提，亚历山大十三世现在一门心思，早就饥渴的扑在了那个精灵公主的身上，至于眼前这种名不见经传的女骑士？哼，谁管她！
　　“我就把你根本不是学生的身份曝光出去！到时候，你只能滚出这里，滚去做妓！”
　　“别以为你有什么手段，现在档案室的东西都在我的手上，你又是个黑户，敢轻举妄动，我只要稍微喊一声，帝国里的人来了，你哪都跑不了！”
　　漆黑的夜色，模糊着爱丽丝的表情，亚历山大十三世虽然不自觉的打了个哆嗦，但……兴奋与对接下来接近精灵公主的期待，让他早就已经冲昏了头脑。
　　一边邪笑着，一边问道：“你的回答呢，女骑士？”

第三十一章：总之，优势在我！
　　深夜时分，通往学院路上阴暗的角落里，正发生着和“本子剧情”没什么区别的事，有权有势阔少爷带着他的一众贱兮兮的狗腿子，被抓住了把柄的女骑士，这两个要素实在是太过于突出，以至于光是看到，就能让人直接脑补出接下来一整套的剧情来。
　　比如什么：女骑士带着不甘心的表情一件件把衣服脱下来，然后被迫在她之前教训过的公子哥面前任其摆布，完事了之后对方还要继续拿着这件事威胁，让女骑士以后也不得不屈服于人家的魔爪之下。
　　从一开始的什么“咕，杀了我”，到最后慢慢沦陷，连身体都变得诚实起来。
　　太对味儿了！
　　所以……躲在暗处的露娜都看傻了！
　　露娜原本的计划，是悄悄跟着爱丽丝，如果真的确定了这个女骑士是去找小公主洛莉安的，那就找个机会把她给“截下来”！哪能让这个“内鬼”真的把她了解到的情报透露给那位帝国小公主！？
　　然而，连露娜都想不到，居然半路杀出了个程咬金——之前调戏芙蕾娅未果的的，同一班级的那个学生，叫啥十三世的来着！他竟然带着一众狗腿子，拦住了爱丽丝的去路！
　　紧接着发生的，就是露娜这样的“穿越者”简直熟悉到了能倒背如流的剧情：那个看起来还挺有手段的贵族子弟，也不知道用什么办法调查到了爱丽丝身份的端倪，也算是给了露娜心里对于爱丽丝身份这份怀疑的一记“石锤”——爱丽丝果然不是什么骑士院的女学生，更不是什么女骑士！
　　毕竟，那个公子哥一脸得意的样子可不像是胡说八道和空穴来风，手里更是拿着像是证据一般的东西，表现的也是信誓旦旦，否则何必大费周章的在这个点儿“蹲守”爱丽丝！？
　　而爱丽丝的沉默反应，恐怕也是“默认”了吧，毕竟：如果她有什么依仗可以狡辩，那早就开口反驳了。
　　哈哈！爱丽丝，玩脱了吧！？让你喜欢玩什么“女间谍”的套路，马上你自己就要是“女间谍本子”里面的女主角了！
　　喜欢伪装，喜欢调查？现在知道谁是老大了吼？哈哈哈……唉，笑不出来啊。
　　爽，却又爽不起来了，这便是露娜此时此刻心里的想法。因为：爱丽丝是‘有备而来’，伪装了身份欺骗了自己和芙蕾娅，这一点固然让人生气，但……眼前的一幕却让露娜一点儿也开心不起来。
　　如果“爱丽丝并不是真正的女骑士”这一点暴露了出去，那么先不提那位小公主洛莉安肯定会换个人继续盯着自己与芙蕾娅，更重要的是：自己想在爱丽丝身上做的“拖延计划”也就彻底泡汤了！
　　自己好不容易和这个女骑士搞好的关系，让她对自己渐渐放下的戒备，在换了个人之后会全部木大，得重新开始！
　　简而言之：不能让爱丽丝的秘密暴露在自己以外的“杂鱼”身上，本子不本子剧情是小事，关键是：之后芙蕾娅身边换了个护卫，百害无一利，还不如让爱丽丝继续留着，自己这边还可以继续“拖着”。
　　退一步说，如果自己设法帮了一把爱丽丝，还可以卖个人情给她！说不定这妹子一个心软，就对着她背后的主子——小公主洛莉安反水，一波洗白，把小公主那边的什么安排啊，秘密啊，计划啊，全都告诉自己！？
　　这简直就是计划通啊！
　　想到这里，露娜已经摩拳擦掌，跃跃欲试！虽然那个公子哥带着一众人，显得有些危险，但……为了接下来自己与芙蕾娅在王国内的处境，为了调查“勇者四号”的计划能够顺利，这些危险，必须得冒！
　　视线所至，暗处的露娜悄悄的盯着了爱丽丝。
　　如果爱丽丝不屈服，打算用强暴起对付对方一众人，那自己就浑水摸鱼，搞个被刺偷袭！如果爱丽丝最终还是和本子剧情一样，带着不甘心的表情选择屈服于对方的威胁，那……就只能自己带头了！
　　两手准备，已经完毕！只等爱丽丝的反应！
　　然而，下一刻，露娜却疑惑的发现：视线里的这位冒牌女骑士，表现的……有些奇怪！
　　她的沉默似乎并不是被对方拿着证据威胁了秘密之后，所表现出来的“心虚”，而更像是……懒得搭理？
　　“唉……真的是……无聊啊，现在我没什么心思，陪你这样的人玩这种游戏。”
　　一阵居然是“无奈”的叹息之后，周围的空气……都仿佛凝结！
　　然后，突变！
　　哪怕根本不是对着自己来的！但熟悉的感觉还是顿时席卷了露娜的全身！
　　冰冷，阴沉，无情，爱丽丝仿佛整个人都“变”了一般！只是轻轻的一个句话，一个动作，就……足以让她面前的一众人吓退一步！
　　紧接着，爱丽丝的手搭在了腰间的剑柄之上。
　　这是……打算出手抢夺！？
　　意识到这点的露娜，已经没空去多想：为什么刚刚爱丽丝的表现让自己觉得有些“熟悉”了！下一刻，就用上自己这其实还并不是怎么“熟悉”的身体，几个箭步在两侧的林荫之间闪烁，然后……
　　落在那个公子哥身后，将他手中的那坨卷轴，抽走离开！露娜可是听得很清楚——这个公子哥说了，手上的档案，就是爱丽丝身份不明的证据，而且只此一份！
　　那么，抢走了，这个憨批不就没辙了！？
　　“什……是谁！？”
　　亚历山大十三世人都傻了，等到他回过神来的时候，手里的“证据”，早就已经无影无踪！
　　“是你爷爷我！”
　　早就已经远远留到角落里的露娜把手里的卷轴转了个花手，然后，看向了爱丽丝！
　　视线里：是因为自己的出现太过突然么？爱丽丝也露出了一副惊愕的表情来。不过，现在你惊讶个锤子啊！要么开打要么开溜，怎么着，你还想和自己叙叙旧！问问自己为什么在这里？
　　“爱丽丝！”
　　露娜吼道，“赶快想想怎么办啊！开溜还是开打！？”
　　顺便，你可别对你的实力有什么过分的自信，把自己也给带偏，最后打不过人家，俩俩被抓起来当rbq啊！
　　你这种女骑士，毛病可多了！本子里就是白给的！
　　造型凹了起来，但是露娜心里此时此刻可是慌的要死！

第三十二章：发生甚么事了？
　　自己这么冒险跳了出来，就摆明了是将自己置身于一不小心就会被抓走，然后挨透的危险当中！所以，露娜可不敢对自己，对眼前的女骑士爱丽丝抱有什么“信心”，这可是一不小心就要变成RBQ的局面！
　　更别提，在见到自己的一番动静之后，爱丽丝居然还有空“惊讶”！？
　　“露娜，你……怎么在这……”
　　靠，我能理解你现在这种“秘密行动居然暴露了”的惊讶心情，但爱丽丝你也看看场合吧！？
　　这是货真价实的“异世界”，而不是什么只要主角说话、脑补，时间都能跟着暂停的地摊文学！当这是JOJO呢！？露娜倒是想找时间和这个爱丽丝好好“喝杯茶”，但实际的情况却是：就在爱丽丝带着惊讶的神色发现自己的那一刻，那个什么什么十三世和他的狗腿子们，已经回过了神！
　　他手中那能够用来威胁爱丽丝的“证据”已经被抢夺，本身的行为也被自己这种“外人”给发现，如果再被自己和爱丽丝给逃走的话，指定没有什么好果汁吃！所以，这货该做什么，已经很明显了！
　　下一刻，露娜马上感觉到后背一阵发凉——眼前的公子哥和他的狗腿子们，盯上了自己！毕竟——只要把自己搞定，抢回“证据”，爱丽丝只能认栽白给！至于自己？除了被抓起来凌.辱还有什么别的结局吗！？
　　“别让她跑了！”
　　“抓住她！”
　　“嘶……”
　　露娜倒吸一口凉气，压力可全都来到了自己的身上——虽然现在的露娜对自己这白狼大盗的身体还是有点儿自信的！但那也只是“自我感觉良好”的程度而已！小宇宙？那玩意儿在哪儿都没个准信儿呢！
　　所以，露娜唯一能做的就是在最后关头给爱丽丝一个眼神催促！简单点说就是：要么给点作用！要么……
　　撒丫子快溜啊！隔着愣什么愣！？就你这样也算是过来刺探情报的“女间谍”！？麻药搜查官都比你活的久啊！
　　然而，下一刻，露娜却又一次看见了……爱丽丝做出的那些“奇怪的行为”来！
　　对于自己的出现，她固然惊愕，但也总算是意识到了现在的局面！只不过，爱丽丝做的并非是什么不管不顾自己然后逃走，亦或是和自己“共同打爆狗腿子和那个贵族公子哥”，而是……
　　在一阵无奈的叹息声后，摁住了剑。
　　紧接着，“大”的，就来了，“大”到……能直接让露娜对眼前的一幕幕感到“脑子宕机”！
　　虽然也不是没有怀疑过：既然身份都不是什么“女骑士”了，爱丽丝肯定身手不俗，比什么“骑士”要强上一些，否则也不会被那个小公主洛莉安派过来，但爱丽丝接下来的表现……却像是变了个人一般！
　　亦或是说：这一刻的爱丽丝，才是……真正的她！？
　　刹那，露娜只觉得有什么庞大而恐怖的力量，阴森的笼罩而下！冰冷、无情，却……让露娜觉得熟悉，更是让露娜吓到无法动弹！那仿佛是来自于实力的绝对碾压，亦或者说就是比较玄乎的那种……王霸之气？
　　换言之……就算自己没出现，爱丽丝她其实……也能解决这一切？
　　露娜没空多想，因为：就在这浑身上下汗毛直立，耳朵尾巴悉数“炸毛”之后，再次看去的露娜发现：哪有什么刺激危险的“打斗”？哪有什么惊心动魄的追逐？一切……就已经在悄无声息之中结束了。
　　只见：刚刚那个贵族公子哥和他的一众狗腿子别说什么威胁、绑架了，甚至连出手都没有，就已经悉数倒在了地上没有了意识。并没有出现什么“鲜血四溅”的状况，证明着他们的存活，但即便如此，这个场面也已经足够夸张！
　　露娜现在心里唯一的想法就是：发生甚么事了？
　　【咔嚓】
　　剑刃入鞘的声音传来，着实让露娜“哆嗦”了一下！
　　再次看向爱丽丝的时候，这位“女骑士”已经将她的佩剑换换入鞘，然后……看了过来——这一幕的一切，除了她之外，也没有别的人能做得出来了。
　　更别提：此时此刻，爱丽丝那眼神冰冷的仿佛能将周围的一切冻结！也就是在看到自己这多少有点儿被吓住的样子之后，才稍稍变得温柔一些。
　　“露娜，很快学院里的守卫听到动静就会赶来，这里不宜久留，先……给我来吧。”
　　“……”
　　自己除了乖乖点头照办……还有第二个选择吗？
　　在这之后，露娜唯一做的事情，就是呆呆的跟上女骑士爱丽丝的脚步。说不？怎么可能啊！露娜刚刚可是看的清清楚楚，不对，是连看都没看清楚！爱丽丝就已经出手把那个贵族公子哥外带他那么多的狗腿子给解决了！
　　秒杀啊！货真价实的秒杀！
　　换言之，自己要说个不字，还得了！？这个女骑士，随时都有可能把自己连带着芙蕾娅给“解决掉”！也太超模了吧！？
　　简直就像是那种拿了金手指的勇……
　　【砰】
　　清脆的壁咚声，击碎了露娜的胡思乱想！
　　等到露娜回过神来的时候，已经不知不觉的跟着爱丽丝离开了学院，然后……在回去的路上，无人的暗处，眼前的女骑士结结实实的给自己来个壁咚！不对，是“树咚”！
　　说不怕那是假的！露娜这会儿魂都要飞出来了！
　　昏暗的月色，映照着爱丽丝那毫无感情的视线。
　　让她，冰冷的问道。
　　“你为什么要跟来？”
　　为了调查你！为了阻止你！哈哈！你以为你的秘密自己就不知道？今天你就别想瞒得住！！
　　这种嚣张又霸气的发言露娜可是准备了好几套，然而……现在却是一套都不能用了——谁能想的到这个女骑士这么猛！？超模了！新手村出现魔王了！
　　所以，露娜只能勉强换个说辞！
　　“因，因为察觉到了你的动静，就想着你这么晚要去哪里，然后就悄悄跟……”
　　一边说着，露娜一边看见：爱丽丝对着自己伸出了手！
　　瞬间，露娜连话都说不利索了！
　　要死要死要死要死！
　　这个女人要毁灭证据！要把自己弄死了！！

第三十三章：露海王！
　　我还不想死！我还想抱精灵美少女的大白腿吃软饭！我还想搂着人家精灵睡觉，拿人家的两团大馒头当枕头，我还想……
　　一瞬间，太多的“死前愿望”冒了出来，不过……露娜却久久的没有等来什么“一命呜呼”的时刻！相反：下一刻露娜却感觉，自己的耳朵被摸了摸。
　　简直就是小心翼翼的一点点儿睁开双眼，露娜看见：眼前的女骑士爱丽丝，正带着一股复杂的视线，一边摸着自己的耳朵，一边犹豫、迟疑着什么。
　　最终，深吸一口气，向自己冷声问道。
　　“露娜，你……就不追问我什么吗？”
　　我倒是想，我要敢啊！？
　　爱丽丝的这道凡尔赛提问让露娜欲哭无泪，只能装傻企图萌混过关。
　　“问，问什么？你……你为什么大半夜的跑出来散步？”
　　“装傻可不是什么好习惯。”
　　“那我就不问了……”
　　顿了顿，露娜补上一句，“谁，谁都有秘密！就算我追问，那爱丽丝你就会回答吗！？我只是刚好追上了你，刚好看见你被威胁，然后……就想着帮你一把然后带着你逃跑而已！哪……哪知道你自己一个人都能解决他们了！”
　　这可不是露娜在撒谎，而是货真价实的想法——如果在刚刚露娜早点儿知道眼前的女骑士爱丽丝强的辣么离谱，那自己还帮忙个锤子！？肯定一直龟在远处瞧啊！自己是偷偷跟来的，在暗处！如果不是意外而导致的迫不得已，谁想对着这女骑士暴露自己的行踪！？
　　好在，爱丽丝看起来也没用什么追究的意思。
　　不如说，露娜很快发现：自己刚刚的那番话，反而让爱丽丝意识到了什么，一时间……看过来的视线里也多出了几分温柔与歉意。
　　揉了揉自己几下耳朵之后，爱丽丝便抽回了手。
　　“抱歉，我态度有些急躁了。”
　　你有啥道歉的啊？你强，你说啥都对！
　　当然，这种话露娜也就心里想想了：眼前的女骑士愿意“和平解决”，那自己这边简直是求之不得！
　　“毕竟我还是第一次……遇到这种事，被别人这样对待，所以……有些不知道该怎么处理。”
　　顿了顿，是害羞了么？露娜看见，眼前的黑发少女有些扭捏的挠了挠头发，一时间竟然有了几分“女孩子”的味道！
　　“所以，哪怕那个亚历山大十三世对我的威胁根本没用，也……谢谢你能够在刚刚站出来。真的……谢谢，因为……正常的情况下，我是根本没有可能，去体会这种感情的。”
　　可不是么！？自己这边正常情况下，也不敢冒着被抓起来一顿乱透的风险去逞什么英雄啊！尤其还是刚刚那种无比危险的状况！你要是早点表现的“生猛一点儿”，自己才不会冒险跳出去帮你呢！
　　你是得好好道谢啊！
　　然而，心里想的是波涛汹涌，实际嘛……露娜却是连声都不敢吱一声的。毕竟：知道了眼前这个女骑士“强的离谱”之后，露娜也不得不重新考虑起应对这个帝国小公主派来的女骑士的手段！
　　无论如何，至少得先稳住她才行！
　　“刚，刚才的事，我不会和主人说的。”
　　“谢谢，我也正好在发愁，到底该怎么和你们解释。”
　　顿了顿，眼前的少女露出了一丝宠溺的笑，老实说在露娜感觉上：就和当初王女萝丝薇瑟在看自己时候的眼神有点儿相似。结合起爱丽丝刚刚的表现，也让露娜意识到：眼前这位女骑士的真正性格与态度，肯定不会和最初表现的那般“天真而简单”。
　　“别紧张嘛，我又不会吃了你。”
　　说着，捏住了露娜的下巴，“之前不是挺强势的么？”
　　强势算个鸡儿，小命最重要啊！
　　下一刻，远处学院方向，刚刚两人经历危险的那个位置，已经出现了星星点点的火光，不用想露娜也知道：一定是学院的人赶过去调查情况了。应该说不愧是大帝国王城内的“皇家学院”么？这行动效率也太迅速了点！
　　见到这样的一幕，爱丽丝那边也沉吟片刻，立刻抓住了自己的胳膊。
　　“和我先回宿舍吧，光是在这站着也不是办法，更何况学院一边的调查可是很透彻的，说不定会发现我们这边。”
　　“可，可刚才那群……”
　　“他们的话，你不用担心。”
　　理由？不说，反正就是别担心。
　　可自己也没空担心啊！
　　现在的露娜想的就是赶紧回去抱住芙蕾娅的大腿！别的不提，至少先甩掉身旁的女骑士爱丽丝在说！
　　“然后，我们分头回去吧，免得动静太大惊醒了芙蕾娅殿下，到时候被她发现：我们俩又是独处在一起，而且还是在这种时间，芙蕾娅殿下绝对会气坏了的。”
　　这么说着的爱丽丝伸手指了指远处芙蕾娅宿舍的方向，然后拍了拍露娜的后背，示意露娜先行离开。
　　这种时候，露娜才不会客气呢！纵使心里带着太多太多的疑惑，也只能先留到安全的时候再全部问出，反正……爱丽丝看起来也不像是会“细软跑”的样子，她肯定还有小公主洛莉安的任务在身。
　　先抱着芙蕾娅的大腿，再试图弄清楚好了！
　　这么想着的露娜跑的飞快！
　　而……很快，留在原地的爱丽丝，则在那道小小的身影最终融入夜色，消失不见的那一刻，沉默了一会儿，然后……摁住了耳朵。
　　继而，说起了一些意义不明的发言。
　　“是我，找到那些倒在地上的人了吗？”
　　“别理会那些人的说辞，将他们全部放走，不过……记得盯着他们。”
　　“如何处理，之后我会决定的。”
　　说罢，冰冷的视线扫了一眼火光攒动的学院内，然后……迈出不疾不徐的脚步，缓缓离开。
　　夜色之下，朦胧模糊，骑士？根本不像！
　　不如说，像是那全身都裹在黑袍里，甚至连面都很少示人的某个存在……
　　冰冷，阴沉，却拥有着无上的权利，一时间在大帝国内风头正盛！
　　“唉……这，是什么感觉呢……”
　　少女嘀咕着。

第三十四章：掌上明珠
　　这大陆诸国之中，无论是在“领土”、“实力”还是“人才”等等，太多太多方面，大帝国洛斯里克都毫无疑问的当属No.1！
　　而在这帝国内部的权力上，年龄少长的几位王子公主，全都偏向于在王国的王城外，各自的领土之上做点“成就”——简单点说就是“创业”。而帝国的内部，也就是王城之中，则留给了对“王权”并没有什么太大的心思，也因为年纪小而更加受宠爱的小公主——洛莉安。
　　只要抛开一些敏.感的，不适合小公主这个年纪掺和的问题，那么之外的部分……可以说，大帝国的王城，就是小公主洛莉安手里的“玩物”——受尽宠爱的她想怎样，就怎样，想要找点借口把勇者全部都圈到一起，那么那群所谓“女神的使者”再怎么牛哔，也得和猪一样乖乖进笼子；想要杀了谁屠了谁绑了谁，只要对方身份不是那么的离谱，那么就手到擒来；想要……得到谁的爱，那，对方就没有拒绝的权力！
　　不过最后一点，对于现在的小公主而言，却有所改变。有些人，不是什么靠权力手段“弄到手”就可以的，而是……要靠自己去“追到手”的。比如……
　　让自己魂牵梦绕的那位，与普通的“杂鱼”、“牲畜”一般的勇者有着本质区别的存在——艾利斯大人。
　　这天，大帝国洛斯里克王城的宫廷之中。
　　只属于少女一人的，温馨而奢华的宽敞房间里，帝国最小的公主——洛莉安公主，正在对着镜子，仿佛和得了强迫症一般瞅着额前的碎发，打理着自己银白色的双辫。
　　镜子里映照着的，是一位看上去天真可爱的少女，虽然模样上还稍稍显得有些“年幼”，但早已能从那细微之处判断：只要稍稍再成长些许，这份已经足够吸引人的可爱之中，更是能诞生出倾国倾城的美貌！
　　如此完美的模样，加之自身的身份、地位、财富、权利……让洛莉安简直就是那顶配pluspro级别的“白富美”，抬抬手就能让人平步青云，也就更别提：如果被洛莉安青睐甚至是爱慕的话，前途与未来到底是美好的多么难以想象了。
　　只不过，明明自身已经完美的能够吸引任何人，最近的洛莉安却还是没有表现的“高兴”起来。毕竟：这还是洛莉安头一次对自己的“外表”产生了些许怀疑，那位从精灵们的王国艾尔芙来的精灵公主，别的不说，至少在“外表”上，头一次让洛莉安感觉到了“压力”。
　　或者说：技不如人？如果说自己是可爱与美貌并存，那么那名为芙蕾娅的精灵少女，就是纯纯的“涩气”！这可并非贬义，洛莉安还不至于拿这种东西当嘲讽的谈资，而是……感觉到了“压力”——谁不喜欢表面上高贵清纯，在晚上却能用涩气的身体服侍他人的精灵呢？
　　就算是艾利斯大人，肯定也抵抗不住芙蕾娅那种……那种……炸弹级别的身材吧！？
　　更重要的是：如果这位精灵公主仅仅只是来当“参观生”也就罢了！洛莉安觉得自己只要稍稍诱导一下艾利斯大人的行动，就绝对不会让艾利斯大人注意到对方！ 但……
　　这只精灵分明就是为了见到艾利斯大人才出现的！不是来当参观生的时候见【夜袭群/六.玖肆九三\六①③伍】到了艾利斯大人，而是……相反！已经对艾利斯大人产生了某种不切实际的期待，然后才想方设法的来到了帝国想要见到艾利斯大人！
　　“偷腥猫，狐狸精！”
　　洛莉安不甘心的嘀咕着：对方的身份可不一般，如果忽略掉王国的“实力差距”，那么芙蕾娅可是和自己一样的“公主殿下”，这也导致洛莉安在面对芙蕾娅的时候，甚至不能摆出什么公主的架子来，而是得好好的用上公主之间的社交礼仪等等，认真而客气的对待！
　　这怎是一个“气”字就能形容的心情！？
　　更别提：艾利斯大人显然是知道精灵芙蕾娅的事，不然也不会拜托自己……
　　就在洛莉安正对着镜子苦大仇深，心想着到底怎样才能防止艾利斯大人被那只金毛长耳朵的狐狸精吸引呢，下一刻，伴随着脚步声传来，一道身影推门而入！
　　女仆？还是……精通魔法的魔女？
　　不如说：是承担了这两者职责在一起的存在，向洛莉安这样拥有着尊贵身份的少女，身边只需要有一人纵览全责就行，人越多，反而越容易遇到危险。
　　“怎么了，玛格丽特？”
　　被打搅了气氛的洛莉安盯着走进来的少女。
　　同自己年纪相仿，而且在容貌上也根本不会输给那个芙蕾娅几分。她便是自己在外出时负责陪伴与“保护”的仆人，同为皇家学院内的学员。
　　与此同时，更是大帝国内魔法院那边走出来的，恐怕得算是“天才”级别的魔女，不然……也不可能陪伴在帝国小公主的身边。
　　她的慌乱，可是让洛莉安有些意外：自己这位仆人平日里除去最基本的应答行事之外，基本上就和得什么命令，做什么事的木偶一般安静。
　　今天这是……
　　“洛莉安公主，艾利斯大人出现了……要见您。”
　　“什……”
　　少女提及的“要事”实在是太过于劲爆，以至于洛莉安一时间脑子都有些宕机——艾利斯大人并不是没有来过自己的房间，但……自己记忆里无论哪一次，可都是在自己的“竭力邀请”下才摆着一副扑克脸过来的。
　　如此主动的出现，这……这还是第一次吧！？
　　“他，他在哪！？”
　　“在外面等候。宫廷内的规矩不就是这样么？没有允许，想要见谁，就得通报等结果。”
　　“那群废物！”
　　洛莉安直接从椅子上跳了起来！差点没把桌前的化妆用品给清理一遍！
　　规矩是死的人是活的！那群白痴也不看看是谁要见自己，就跟着一刀切拦下来！万一艾利斯大人不想等就回去了怎么办！？
　　这么想着的洛莉安赶忙挥手，“别，别愣着！立刻去把艾利斯大人请过来！”
　　“不，不对，也别那么快！”
　　自己还得想想，在这紧迫的时间里，到底换一身什么样子的衣服来见艾利斯大人呢！

第三十五章：白给的如此迅速
　　与那些都是千篇一律，行为做事完全相似，甚至意图不轨，身上还带着奇怪力量的所谓“女神的使者”相比，同为勇者的艾利斯，从出现的那一刻开始，就给了小公主洛莉安不一样的感觉。
　　别的勇者都是迫不及待的表示想要见到自己，虽然不清楚为什么，但本着安全着想，洛莉安还是全部选择了拒绝。只有艾利斯出现之后，提出的“要求”，可能……更加的像是“请求”和“希望”一些。
　　艾利斯希望帝国能够提供一个让他“锻炼”的场所，他的确是用着他勇者的身份在谋利，但……正大光明，毫不掩饰，而且：并不是什么过分和可以的要求。
　　所以，洛莉安的长辈们就单独接见了这位勇者·艾利斯，然后把当时并没有什么“亮眼之处”的他安排去了皇家学院对于勇武之人单独训练的“骑士院”之中。
　　洛莉安当时并没有在意这位提出了非常特殊的要求的“勇者”，毕竟这种靠着“标新立异”来吸引王室血脉注意，好让自己一步登天的人，从小到大洛莉安实在是见得太多了。
　　但，现在想来，洛莉安也无比懊恼起自己这“习惯”。因为：如果能早早的就注意到艾利斯大人的特殊，那现在自己还用得着面临“到处都是竞争对手”的局面！？自己肯定已经早早的得到了艾利斯大人的青睐，然后拥有着稳稳的地位，不被其它狐狸精所动摇！
　　因为：艾利斯大人与其它的“勇者”有着本质的不同。
　　大帝国洛斯里克的漆黑之花，从开.苞到绽放，只……用了短短的“一夜”。
　　艾利斯大人很快就在“骑士院”之中变得出类拔萃，当初还能嘲笑一下“什么勇者？就这？”的骑士院老油条，有的只是第一天嘲讽，第二天就被艾利斯大人暴打。
　　只是几个月，艾利斯大人就离开了骑士院。并不是“毕业”，而是……骑士院里已经没有能打得过他的学生，甚至……是老师了。
　　这样的艾利斯大人拒绝了帝国对待“绝世天才”的待遇，选择进入皇家学院成为一名普通的护卫骑士，用他的话来说就是：想要更多的看一看这个帝国的一切。
　　这便是洛莉安第二个懊恼的地方：如果这个时候强硬的把他收纳到自己身边的话，慢慢培养感情，也不至于落得如今自己“优势不大”的局面，但当时的洛莉安还是没在意这些，机会……就此溜走。
　　最后，便是艾利斯大人“盛开”的那一刻了——在洛莉安差点被那群恶心的“勇者”袭击的时候，冰冷而无情的为自己斩杀了丑陋的他们！剑锋是多么的冷酷而阴沉，但……艾利斯大人当时脸上的表情，却多么的温柔。
　　沦陷，就只是一瞬间的事。
　　只可惜，等到洛莉安对着艾利斯展开了疯狂的攻势时，才愕然发现：原来，就在自己毫不在意的时间里，艾利斯大人的身边……
　　对他有好感的少女，早就到处都是了！每一个，可都不是什么等闲之辈，甚至……包括了自己的仆人玛格丽特，都不知道在什么时候以怎样的方式，已经开始对人家暗送秋波！
　　帝国，洛莉安自己，想要“捧红”什么，那就算是只猪，也能够跃上风口——艾利斯大人很快就变得万众瞩目，也……表现出了足够驾驭这一切权利与地位的能力，简直就是天生的上位者，当之无愧的“勇者”。
　　而他本人似乎对这些玩意并不感兴趣，而是做起了，用他的话来说就是：对帝国的少女们更加有用的事。
　　这一次，也会是这些吗？还是说……只是艾利斯大人突然之间“想要见自己！？”
　　回过神的小公主洛莉安也顾不上叫仆人来服侍了，马上跑去房间里专门给自己挑衣服用的那一间房里！哪能让艾利斯大人看见自己这么随便的样子！？化妆肯定是来不及了，但至少得穿一身能配得上自己素颜的衣服吧！？
　　索，索性自己的资质可不差，就算素颜也没什么丢人的！
　　风格？款式？要不要……把稍稍诱惑一点儿的内衣换上？因为……艾利斯大人这一次可是主动找来自己的房间啊！说，说不定……
　　想都不敢想的事划过洛莉安的脑海，一时间让少女脑子都有点不够用！靠着自己的身份，名义上洛莉安完全可以决定艾利斯该做什么，对自己做什么！但……
　　那是一种发自内心的感觉：让洛莉安觉得，只是看见艾利斯一眼，就仿佛深陷进去，他说的任何话语……自己都想要听从。
　　这一定就是“恋爱”的感觉吧。
　　浑浑噩噩的凭着直觉随便换上一件，在门外传来动静的同时，洛莉安立刻迎了上去！
　　裹在黑袍之中的漆黑身影，独自走进！一时间让洛莉安觉得心情振奋且激动：玛格丽特那样的“偷腥猫”就算偷腥了又能怎样？现在还不是得在外面等着？只有自己是名正言顺的，只有自己能够坦然的向艾利斯大人示好！
　　然而，这一次，还没等洛莉安来得及开口询问呢！却发现！！
　　走进房间的艾利斯大人并没有和往日一样沉默寡言，等着自己来开起话题，然后时不时的答应一两声，冷酷，但是充斥着魅力。
　　而是……主动走进，然后……伸手捏住洛莉安的下巴，旋即落下蜻蜓点水般的一吻。
　　“公主殿下，帮我做一件事……”
　　这一刻，洛莉安只觉得自己整个人都要“疯狂”了！因为：艾利斯大人可没有对任何人做出刚……刚刚那……那……
　　“您……您说，艾利斯大人……”
　　“任何事我都答应您……”
　　无上的兴奋简直要冲晕洛莉安的头脑，至于艾利斯大人的要求？别说一个，十个，一百个，多少自己都答应！
　　“为我除掉一个人，或者说……一个贵族。然后，彻查一下皇家学院。”
　　“帝国的王城里，是不能容忍污秽存在的，对么？”
　　洛莉安早就不想思考了！因为：自己竟然得到了艾利斯大人如此……亲密的信任！证明着自己往日的努力，绝对不是白费！
　　哪怕是要用自己的权力，那……那又怎样？自己付出的心甘情愿！！
　　“对，对……”
　　艾利斯大人您说的什么都是对的……

第三十六章：搞个大新闻！
　　之前那一晚“爱丽丝想偷偷跑出去通风报信，却遇到了班级里的那个贵族公子哥带人阻拦威胁”的事儿，可着实把露娜给吓的不轻：不光光是货真价实的感觉到了节操方面的威胁，更是……
　　意外于爱丽丝的实力，谁能想得到：那个帝国小公主洛莉安派来监视自己与芙蕾娅的女骑士爱丽丝，竟然辣么强！？
　　作为根本不怎么了解这个“异世界”里的力量、魔法等等的穿越者而言，露娜是根本无法断定，但……就冲着爱丽丝那把对面十几个人在一瞬间给“秒杀”的手段，以及当时让自己耳朵尾巴都能给吓的竖起来的恐怖气氛，直觉也告诉露娜：那爱丽丝恐怕强的离谱！
　　而且，甚至还没有等露娜来得及喘口气，好好回味一下那一晚的所见所闻：接下来几天，皇家学院内接连发生的“大新闻”，就夺走了露娜带着芙蕾娅的全部注意力！
　　首先就是：那一晚拦截了爱丽丝的贵族公子哥，就是芙蕾娅刚来教室没几天就想调戏，想约芙蕾娅的宝崽，叫什么亚历山大十三世的，在上课的时候就被一群穿着白袍的骑士闯进来，抓住捆了起来带走！
　　当时的他还慌张的想要威胁：“你们是谁！？对我做什么！？我要……”
　　结果连话都没说完，就被一个大嘴巴子抽的脸都歪了，然后抓捕令直接拍在了他的脑门上。
　　“哼，家都要没了还在这拽，带走！”
　　很快，那群白袍骑士的话，就带来了更多的消息。
　　亚历山大十三世的家……给抄了！
　　甚至连这个八卦都还没有在学院内传开呢，学院之中就带出了更多的“大新闻”——好些皇家学院内的教工们也被抓了起来，连带着那个贵族公子哥一起，被用游街一般的方式，步行押送离开。
　　押送着的时候，还有白袍的骑士在“贴心”的纷发着传单，说明了理由：亚历山大十三世和与他家族内有关联的人狼狈为奸，盗取学院机密文件，现在全部被抓捕归案！
　　至于空下来的职员位置？完全不用担心，皇家学院这样的地方多少人踌躇满志挤破头的要进去任职，拿帝国的铁饭碗，光是候补职员，可都能填上好几轮洞口呢！
　　这种绝对能算是“劲爆”的消息，是在短短的时间内一下子“爆”出来的，事已至此，就算是个白痴……也能知道这过程之中到底发生了什么。
　　露娜一下子就明白了过来：是那天晚上事件的后续！
　　爱丽丝的身份暴露给了那个公子哥，而那个公子哥自以为抓住了把柄，可以威胁爱丽丝，殊不知……爱丽丝的背后可是帝国小公主啊！想弄死谁，别说开口了，估计连屁都放不出来就得一命呜呼，只能说那个公子哥踢到了不锈钢，活该倒霉。
　　当然，这也意味着有些事……轮到了自己与芙蕾娅这边。
　　果然，在学院的“大新闻”一股脑倒出的当天，芙蕾娅的宿舍内，爱丽丝……就带着与往常完全不同的态度与表现，来到了露娜与芙蕾娅的面前。
　　爱丽丝的身份特殊，这种事露娜怎么可能会不告诉芙蕾娅！？别以为救了自己一次，自己就会听你的啊！所以，现在的芙蕾娅也是知道她这位“护卫女骑士”身份的特殊的。
　　并且，在爱丽丝出现的那一刻，就已经拿起了武器，拦在了露娜之前。
　　只不过，这一次，爱丽丝的表现倒是普通，并没有什么“被发现了身份”之后表现出的气急败坏。
　　而是，在见到两人的地方之后，露出一丝苦笑。
　　“看来芙蕾娅殿下您也从露娜那里听闻了啊，不用紧张，我……并不是来做什么危害二位的事的。”
　　这么说着的爱丽丝就像是为了表现出诚意一般，解开了腰间佩剑的系带，然后将意外的，听上去非常沉重的单手剑，连着剑鞘一同放在了芙蕾娅面前的桌上。
　　“或者，需要我在这向二位承认一下比较好？我……的确是在帝国的小公主洛莉安殿下的意思下，前来担任芙蕾娅殿下您的护卫，顺便……盯着您的。”
　　这恐怕就是“大人物之间的较量”了吧，反正露娜弄不太懂：芙蕾娅也放下了武器，颇为无奈的叹了口气，回道。
　　“用不着解释什么，这种情况，我也算是多少有准备了。想来那位公主殿下也不会对我的事善罢甘休。”
　　顿了顿，芙蕾娅看向了爱丽丝，低声道：“所以，你是来承认的吗？那么，我的态度也很明确：我不会赶走你，但是请你接下来也搬出这里，并且不要再打扰到我和露娜的私生活，相对的，你护卫的职责也可以继续履行，如何？”
　　正常情况下，芙蕾娅的选择肯定是让爱丽丝这个“内鬼”有多远滚多远，东西全带走，滚出这个宿舍就别回来！不过，露娜可不希望出现那种“衮了个爱丽丝，来了个爱丝丽”这样的情况——与其让那个小公主一次又一次的派人来监视调查，不如一直留着爱丽丝，熟悉的人，还方便对付一些。
　　所以，芙蕾娅做出的决定，是在露娜吹完了“枕边风”之后的理智选择：看上去有些懦弱吃亏，实则却是对两人调查“勇者四号”的长远目的，有着伪装和帮助的作用。
　　在这之后，虽然“情况剧变”，但一切都还算是在自己这边的掌握之中。
　　露娜本来是这么想的，而且想的挺美。
　　然而，下一刻，面对上芙蕾娅那已经算是“委婉折中”的方案，爱丽丝并没有答应，而是……给出了另一个回答！
　　另一个……让露娜一下子就不淡定起来的回答！
　　“不错的提议，芙蕾娅殿下，不过……我今天并不是来答应您这种提议的。”
　　这么说着的女骑士爱丽丝，视线没来由的投向了露娜这里。哪怕只是随便扫了一眼，却让露娜心里顿时哆嗦了一下。
　　紧接着……一股有点儿不好的预感，化作了现实——爱丽丝轻笑一声，继续道。
　　“我是来投诚的。”
　　“因为：身份暴露的那一晚，是露娜救的我。”
　　“所以，所谓‘监视’我自然还是要做，不过……我想，我可以用我在小公主洛莉安殿下那的身份，来……帮助到二位。”
　　爱丽丝说道。
　　认真的一点儿也不像是在开玩笑。

第三十七章：你就是个打工仔！
　　大帝国派来当芙蕾娅“护卫”的，女骑士爱丽丝的身份，其实是“小公主洛莉安”派来监视的人！
　　这件事看起来危险万分，毕竟爱丽丝也太强了！只要她想，随时都可以威胁到自己与芙蕾娅的生命安全！但……
　　最终的结果，却是以一个露娜心里“最好的结果”而结束的——之前露娜就在想着，如果冒险出手帮了一把爱丽丝，她是不是会因为“感动”而多少向着自己这边倒戈一些？
　　然而，真当这个结果发生的那一刻，露娜才发现：其实……也没那么爽啊！
　　“露娜小姐明知道我的身份不对劲，还是愿意出手相救，所以……算是报答一下露娜小姐吧，之后只要芙蕾娅殿下您不做出过分的事，我并不会把二位太过具体的行动回报给洛莉安公主，能隐瞒，能模糊，则这么做。”
　　“然后，如果二位有什么希望从我这了解的，我也愿意告诉二位一些。算是，力所能及吧~毕竟芙蕾娅殿下您看起来对‘勇者大人’很在意的样子。”
　　这……简直就是之前事件最好的结果：自己身边的“内鬼”直接投诚！这叫什么？这就叫洗白！叫改过自新，加入了主角阵营——虽然自己根本不是主角。
　　按理来说露娜应该高兴的，但……一股子熟悉的味道，伴随着爱丽丝看过来的视线，“挠儿”的一下，就上来了。
　　“露娜小姐，不知道这样……你觉得如何？”
　　再次看去时，爱丽丝的视线可不再和之前那般热情单纯，而是多出了一些“主动”的东西，惹的芙蕾娅立刻敏锐的嗅到了一丝“气味”。
　　“你和我的人发生了什么事，爱丽丝小姐？”
　　放过我吧，两位大佬……
　　这是露娜心里唯一的想法。
　　女骑士爱丽丝可能对自己有点儿“想法”——这是之后露娜多少察觉到的情况。恐怕，是因为之前自己“英雄救美”的行为而感动了吧？露娜可不是那种后宫小说里后宫就差直接躺床上暗示，还察觉不到对方心情的木头主角，“感情”方面因为之前的经验，还是能嗅得到味道的。
　　哼哼，想来也是，毕竟爱丽丝这种女骑士强归强，但是被威胁了之后一般情况下下场肯定还是被那些贵族少爷什么的玷污，自己的英雄救美行为感动到了她，她对自己有些好感也是理所当然的~
　　虽然有些渣……呃，渣女，但露娜觉得：如此一来至少也能利用爱丽丝对自己的些许好感，来稳稳的从她口里套取“勇者四号”的情报来。
　　至于那不可避免的芙蕾娅的醋味儿，露娜一开始还有些发愁，但……很快，学院内的一些区别与普通的学校的特殊“学业任务”，就让芙蕾娅，甚至连带着露娜一起，都没了什么再纠结于“爱丽丝是不是加入了‘修罗场’”这件事的心情……和时间。
　　此刻，教室之中。
　　原本并无虚席的教室里，最近却显得有些“空”，甚至连露娜和爱丽丝原本呆着的，教室最后的“仆人待命区域”，都少了好些地方。
　　露娜当然知道原因：就是那个直接踢了铁板，惹到了爱丽丝这种小公主洛莉安的公子哥亚历山大十三世，他被直接抓走之后带来的结果——说起来那位小公主洛莉安也真是人不可貌相，下手的凶狠程度和她模样的可爱程度是成正比的：虽说早就能从之前她与芙蕾娅的“对线”之中感觉出来，没想到这一次简直就是丝毫不留情面，拔了萝卜带出泥，把那个公子哥连带着之前事件的“共犯”，和他们的家族一起，都给抓了个干净！
　　这些学生当然不会明白那个公子哥是犯了什么事儿，找了什么“机密”，只会当做是因为他之前骚扰了芙蕾娅，落的个这样下场……拜这种误会所赐：一时间芙蕾娅身边倒也清静了不少，让露娜多少松了口气。
　　而这一切，更像是谁“推波助澜”的结果，露娜还在疑惑着呢，下一刻……
　　却发现：往日可不会随便找自己搭话的爱丽丝，悄悄的凑了过来。
　　“怎么了，还有什么在意的人事物吗？”
　　并非是萝丝薇瑟那种“就是馋你身子”的占有欲，可……可爱丽丝突然间这么表现，却让露娜感觉到了某种熟悉的东西，仿佛以前见过，却又说不出来到底是怎样一种感情。
　　甩去脑海之中的胡思乱想，下一刻，露娜摇了摇头，低声道：“别，别随便和我搭话。”
　　从刚刚开始，芙蕾娅那边可是频频回头瞅了自己这里好几回了，你是觉得这修罗场的火烧的不够旺，你我之间的误会还不够深，想要再“火上浇油”是吧！？
　　然而爱丽丝那边倒是一点儿也没有离开的意思，而是继续在露娜的耳旁低语着。
　　“所以，我还没来得及问你：你对……小公主芙蕾娅殿下这一次的做法，感觉如何？”
　　“什么感觉？”
　　“处置那个贵族的方式，包括亚历山大十三世在内，所有参与了之前……我的事，企图调查我的身份，来威胁我的人，提供了相关帮助的人，已经……无一例外，全都被抓走接受审问和惩罚了。”
　　明明……这不是那个小公主洛莉安的凶狠手段么？为什么爱丽丝说的仿佛是她自己的功劳一样，尤其是……接下来这句。
　　“所以，后续的问题，你与芙蕾娅殿下并不用担心。没有人……会伤害到你……你们的。”
　　靠，你主子做的事，你一个打工仔跟着高兴个锤子呢！？
　　露娜倒是想这么说一下，不过……事实上：没有爱丽丝的通风报信，估计那位小公主洛莉安也不至于做到这一步。
　　感谢，终究还是要感谢的。
　　只不过，还没等露娜来得及开口，却被教室内正在给着说辞的老师，其说出的话语所干扰——露娜的目的是抓紧时间调查“勇者四号”，最好是给一点机会，去悄悄的“打探”一下那个勇者四号的更多情况。
　　而就在下一刻，这机会……好像，来了！？
　　一时间，甚至让芙蕾娅都没工夫去在意什么“修罗场”！
　　“所以，各位同学们，接下来……可是到了学院的例行测试周了！”
　　“这一次的轮班裁判，可是那位艾利斯大人哦！”
　　勇者四号的名字……出现在了老师口中的“测试周”里！？
　　露娜的注意力，一下子就被吸引了过去，也没空去回应爱丽丝这边的态度了！

第三十八章：决战沙巴克！是兄弟，就来砍我！
　　露娜刚刚还在疑惑着：为什么身旁的女骑士爱丽丝都快拽着自己的胳膊把自己给拉走了，之前频频注意过来的芙蕾娅，一时间却没了声儿？
　　很快，露娜才从教室里讲的头头是道的老师们口中那个关键词——勇者艾利斯上，一下子反应过来：大的要来了！赶忙竖起耳朵，能听多少是多少！
　　从内容上看，简而言之就是：伴随着一段时间的学业结束，学院将会对各个年级的学院们展开测试——无一例外，谁都不能逃，甚至连那位名义上还是学院学生的洛莉安小公主，哪怕只是象征性露面，也得参加。
　　测试的内容，自然是“学业”——这包括了品德操守，行为举止，课程学习，乃至“实力”等等的方方面面，完全就是以一种“严苛”级别的标准，来对皇家学院内的学生们进行的约束——没有人会有怨言，也没有人敢有什么怨言，毕竟，身处这大帝国洛斯里克内最高端最优质的学院，免费享受着最奢华最舒适的生活，那就应该付出努力，不如说只是靠着天赋与努力就可以得到这一切以及毕业之后的前途，已经是天大的好事了。
　　既然是考试，那就肯定要有成绩好坏之分。靠着天赋与实力进入学院的一般学生，如果接连不及格，那等待着的就只有被劝退的命运。虽然贵族子弟可以靠着权势地位多少避免这一结局，但……也免不了在其它人面前丢脸，连带着自己的家族都丢人丢人，皮带烧肉可少不了。
　　“这一次的测试与之前相同，希望大家尽快去相应的分院登记自己的身份。”
　　讲桌前的老师这么说完之后，难得的没有去阻止渐渐嘈杂起来的教室。毕竟：从刚刚的只言片语之中露娜也听出来了：这座皇家学院的“测试”，和那种大家在闷热的考场里写试卷，有着根本的不同！
　　“然后，去往各自的‘阵营’等待分配。”
　　学院们根据平日里自己学习的课程类别，选择各自的阵营，然后加入。这里的阵营，自然指的就是露娜之前有了解过的：学院的两个“分院”般的存在——骑士院与魔法院。
　　然后，在觉得自己“擅长”的分院等级之后，以对方院为对手进行表现。简而言之，用两个字就足以形容——国战！
　　这样的测试自然需要一位能够完全服众的存在来当裁判，所以刚刚老师才会提到那个光是说出口，就能引来少女们尖叫的名字——勇者艾利斯。
　　勇者四号，会是这一次的“裁判”
　　对着那位“勇者”摸底了许久，在露娜这边的“系统播报”里简直就和跟着自己一般，在学院内阴魂不散的魂淡勇者，终于……要出现了吗！？
　　“对了，芙蕾娅公主您是参观生，学院一方对你的了解也并不多。”
　　这时，老师自然不会忘了芙蕾娅这位特殊的存在，“所以，如果您因为不熟悉而难以决定的话……”
　　自然就可以不参加，跑去吃瓜甚至是当个“裁判”，这样的意思么？而且光明正大的说自己是“参观生”来避免，看起来也并不“丢脸”，的确是一个能够保得住“精灵公主”形象，而且又不落人闲话的方式。
　　但……这种要求如果答应下来，就显得芙蕾娅之后会很“无所事事”，想要“接近勇者四号”，就更没了什么理由，看上去非常的“突兀”！参加进去，才有借口“慢慢接近”。
　　更何况：下一刻，芙蕾娅回头与露娜对视了一眼，露娜也很快反应了过来，以自己抱着的这位大白腿公主殿下的性格，可不会在这种事情上选择妥协。
　　至于自己的意见？自己哪有什么意见啊，芙蕾娅你开心就行！以学生的身份，参与进学院的测试之中，的确很方便接近那个勇者四号，如果让露娜自己来选，肯定也希望芙蕾娅参加。
　　如此，芙蕾娅果然也没了什么顾忌，立刻回应道。
　　“不用了老师，我想‘参观生’不能真的只是蜻蜓点水的了解，既然是难得的机会，我会参与进这一场测试之中，来体验一下异国学院的文化。”
　　紧接着，在周围渐渐安静下来的那一刻，芙蕾娅补上一句，“我想，我可以去骑士院报名，之后能劳烦老师你带路吗？”
　　选择骑士院，应该是芙蕾娅本身“擅长”的方面，毕竟露娜也监视过芙蕾娅的身手，顺便：也有机会能够和勇者四号“碰一碰”，露娜可是记得很清楚：“勇者四号”在爱丽丝口中，是从骑士院走出去的，就像是那凤凰一般。
　　“当，当然没问题……另外芙蕾娅公主，您不用立刻告诉我，一般……这种决定是保密的。”
　　简直就像是印证了老师的话语一般，只见：伴随着芙蕾娅的决定，周围也都渐渐安静了下来。教室里的学生们见惯了芙蕾娅平日里跟小公主喝茶聊天的“凡尔赛”姿态，自然会因为芙蕾娅也要参加这种测试，或者说……芙蕾娅选的竟然是那需要“运动”和“流汗”的骑士院而惊讶。
　　或者说……不可置信？毕竟谁能想到：这么一位从内到外都充斥着诱人魅力的精灵少女，竟然也有着“防身”的能力，甚至……还信心满满的表示自己很能打？
　　这也太……太……
　　太烧了吧！汗水与温度，那可是荷尔蒙爆表的代名词啊！
　　露娜才懒得管这些，马上跟着爱丽丝去陪着芙蕾娅就行。
　　然而……
　　应该说这学院，这教室内总有点儿“麻烦”么？露娜原以为芙蕾娅刚刚的决定最多让别人惊讶一下，也不至于出现什么大问题，可下一刻……
　　一道略显突兀，甚至是“尖酸刻薄”的声音，响【夜袭群/六.⑨四玖③\⑥①③五】起了！
　　“芙蕾娅公主，您还是别没事逞能了吧？就您那细胳膊细腿的，跑去女学生根本没多少的骑士院？”
　　带着的，是对芙蕾娅各方面的嘲讽以及阴阳怪气！
　　“您是去那里参加测试的，还是去那里……做什么别的事呀？”
　　一转眼，露娜就看见了……
　　一位已经起身的黑发少女，正在对着芙蕾娅这“挤眉弄眼”，捏捏做态。
　　臭女人，你在暗示芙蕾娅什么呢！？
　　露娜眼皮子都气的抖了抖。

第三十九章：层层陷阱
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第四十章：你居然也是个人物！
　　可以的话，露娜倒是想对着女骑士爱丽丝继续追问一番，“勇者四号”肯定重要，但现在为了芙蕾娅的未来着想，露娜可是更想知道那个叫“玛格丽特”的女学生到底是谁，到底是有怎样的实力，才敢当着芙蕾娅的面阴戳戳的挑衅！
　　不过，这种事毕竟得躲着点芙蕾娅，不然让自己抱大腿的她知道，会生气，所以：在芙蕾娅理所当然的报名成功，不如说骑士院这边也没有任何理由去拒绝芙蕾娅的“报名”之后，看见芙蕾娅回来，露娜也就干脆的闭上了嘴。
　　用一句话来说就是：先放那个妖艳贱货一马，之后嫩不死她！
　　这种不爽的心情，露娜直到晚上睡觉的时候还存在着呢，自然……也逃不过在自己身上感觉非常“敏锐”的芙蕾娅的眼睛。
　　此刻，夜晚。
　　明明现在更应该多想想：自己这种坐在床上等着rua的样子像不像是被“包养”了，可露娜的心思还是停留在那个叫“玛格丽特”的女人，对芙蕾娅的阴阳怪气上。
　　就算知道那个女学生只是想刺激一下芙蕾娅，也就是那种小说里标标准准的“反派千金”的人设，除了一张嘴之外屁用没有！
　　但是！
　　“好啦，还在纠结早上的那位女学生的话语呢？”
　　下一刻，已经沐浴更衣，换上了一身“战袍”的芙蕾娅，笑着打断了露娜耳朵都气到竖起来的露娜，的胡思乱想。
　　这种一边给自己松腰带，一边走向床上坐着的小萝莉的行为，实在是让人浮想联翩，好在：接下来可并没有发生什么少儿不宜的内容，有的只是芙蕾娅rua了rua露娜尾巴的动作，然后……继续下去的话语。
　　“这种事情，这种情况，对我而言其实早就属于‘习惯’的范畴。露娜，难道你忘了吗？我姑且也是王国的公主殿下，而母亲大人对我的教育里，可不会少了‘抗压’这一层。”
　　顿了顿，露娜面前的精灵少女摆了摆手。
　　像是要说服露娜，更……像是要说服她自己。
　　“所以，只要对方没有暴露出真正的恶意，保险起见我还是会选择不去回应。简单来说就是：我已经习惯了这样的情况，露娜你也没必要为我感到不爽和紧张。”
　　是觉得这种话当然不可能让自己满意吗？紧接着，露娜就看见：面前的精灵少女已经双腿缓缓蹭上了床，双手熟练的捉住自己的一对耳朵，一边揉着，一边……身体也跟着压了过来。
　　总感觉芙蕾娅的大叔味越来越重了……
　　不过，旋即而来的并不是什么“大叔的肥肉”，而是精灵美少女胸前的两团大馒头，登时就让露娜没了意见。
　　“至于真心话……我当然想要狠狠的教训一下她，但……这种事哪能随便表现出来，所以……之后再找机会，先忍一忍，露娜。”
　　近在咫尺的精灵少女，面庞上写满着狡黠：果然，芙蕾娅可不会和普普通通的柔弱公主一般任人宰割，她的心思可多的狠呢！
　　“顺便，我没有立刻反驳，也是因为察觉到了那位女学生的实力。”
　　“咦？她……真的很强？”
　　露娜原以为早上女骑士爱丽丝会不会因为向着她的大帝国洛斯里克而多少“夸大”一些那个叫玛格丽特的女学生的情况，好“吓唬”自己和芙蕾娅，可现在看来……爱丽丝还真没撒谎？
　　“看不透。”
　　因为，芙蕾娅的这三个字就足以说明一切：露娜自己可以不清楚这个异世界的“实力体系”，但是……自己抱着的精灵大白腿绝对不是什么菜鸡，让芙蕾娅都“摸不透”的存在……
　　嘶……
　　深吸一口凉气，露娜猛地想起了早上女骑士爱丽丝对自己的提醒，以及……关于那个名为玛格丽特的女学生的各种说辞！
　　有实力，而且……还很嚣张！按照露娜作为“穿越者”的角度来看：在异世界里这种“人设”应该是不存在的啊。那种“杂鱼”一般的存在，怎么会让芙蕾娅都觉得“看不透”！？
　　除非，她本来就算不上“杂鱼”！
　　下一刻，仿佛印证着露娜的想法一般，“系统播报”，选在了这一刻出现提示着“勇者”们！
　　【当前区域勇者侦测——勇者编号4·艾利斯。】
　　【当前区域可攻略女角色——帝国小公主洛莉安，白……】
　　老生常谈的内容，那个勇者四号也阴魂不散的肯定就躲在这个学院的什么地方，接下来的可攻略女角色里，自己也是“光荣上榜”！
　　但，直到这一刻，露娜才反应过来：为什么对于早些时候女骑士爱丽丝的提醒，自己会觉得紧张，以及……的确想要在意一下。
　　因为下一刻：系统的“名单”里可攻略女角色的身份，就给了自己最好最直接的回答！
　　数个听起来就很牛逼很有身份的女角色播报之后，轮到的……
　　【……无声魔女·玛格丽特……】
　　早上那个阴阳怪气芙蕾娅的女学生也“光荣上榜”了！？
　　不，不是什么同名！？而且“无声魔女”这种听起来竟然有点儿低调奢华有内涵的“身份标志”，就更是离谱！无声？早上那个阴阳花俏母鸡哪里和“无声”沾边了！？
　　这一下，就把露娜给搞不会了。
　　但……有一点可以确定！
　　毕竟，伴随着心里不好的感觉，和爱丽丝的提醒，露娜可不想就这样简简单单的让芙蕾娅去“测试”，安全起见……
　　“芙蕾娅，测试的那些天也要把我带上。”
　　现在可不是让芙蕾娅对着自己的尾巴一顿捏的时候，露娜一边反抗，一边尽可能的让自己显得“严肃一点儿”，看向眼前的精灵少女，低声说道。
　　“我总感觉……这一次的‘测试’不会那么的太平。”
　　“所以，我想和芙蕾娅你说一些‘应急预案’，也就是你遇到难以解决的情况的时候，做的选择……”
　　“明天再说~”
　　然而，这精灵是一点儿也不停，转手就勒住了自己的腰，差点儿让自己岔气！
　　认真听讲啊芙蕾娅！
　　这可是事关能不能与“勇者四号”见面的重要关头！
　　美色误事懂不懂呐！？

第四十一章：阴阳人
　　对于大帝国洛斯里克皇家学院内，最优秀也是最出彩的贵族班级内——不是家世显赫，就是天赋异禀的学生们，尤其是女学生们而言：来自异国他乡的精灵公主芙蕾娅的出现，是一件让她们非常“纠结”的事。
　　大家都很崇拜和羡慕着芙蕾娅公主的身份以及那滴水不漏的言谈举止：之前哪怕是面对上亚历山大十三世那种轻浮而恶心的行为，也能从容淡定的应对，最后……让那个丢了大帝国脸的白痴自己撞上了钢板。
　　可另一方面，也不是没有谁暗暗嫉妒着芙蕾娅的一切，有羡慕就有嫉妒，这……再正常不过。
　　原本这种不太好的想法最多就是藏在心中，但……这间教室之中却还是冒出来了一个“带头冲锋”的存在——玛格丽特。
　　她是洛斯里克王城内某个显赫王族家的养女，属于那种“靠着天赋和实力，野鸡飞上枝头做了凤凰”的典型，也正因为是这点，玛格丽特在学院内可以说是为所欲为，见谁怼谁！甚至连小公主都被她“吊”过！
　　只要是她看不爽的东西，什么“隐忍”、“谋划”？不存在的，直接上去就是一顿阴阳怪气，真要动手的话，玛格丽特的魔法实力可不是盖的，好几个说她是“野狗乱咬人”的可怜虫，已经被揍出学院了！
　　泼妇不可怕，就怕泼妇还能打，这样的玛格丽特竟然也纠结了一些“志同道合”或者说就是“臭味相投”的跟班。而这一次，她就盯上了芙蕾娅公主。
　　而且，有了她的带头，一些原本犹豫着是不是要跟着芙蕾娅走的学生，也都有了点勇气，想着天塌下来拿她甩锅，就这么站在了芙蕾娅的对立面——嫉妒心，谁都会有，谁都想看高高在上的人丢脸。
　　所以，一时间，玛格丽特这样的人竟然还有点儿“市场”……这一切，就是今天教室之中发生的情况了。
　　谁都看见了玛格丽特对着精灵公主芙蕾娅就是一顿阴阳怪气，意有所指，只不过……谁都不会发现：就在今天的课程结束，大家各自散去准备为接下来的“测试周”而准备的时候，玛格丽特的行动。
　　前一秒还在人前凹着造型的黑发少女，下一刻在回到自己宿舍的时候，就……
　　像是完全换了个人一般：趾高气昂的笑容消失不见，随即挂在玛格丽特脸上的，是那仿佛加班了几天的“社畜”才有的木纳表情。
　　少女回到自己的房间之中，拿起一旁的长杖，一声不言，只是对着地面敲了敲。
　　下一刻……
　　时空都仿佛跟着扭曲了起来！等到少女再次抬起头时，周围的一切都变成了另一个样！
　　亢长的走道，华丽的地毯与装饰，以及……面前虚掩着的房门……
　　这一切都代表着：少女用上了魔法，将自己“传”过来了！至于传来的地方……
　　“洛莉安公主，我回来了。”
　　少女的话语就已经说明。
　　充斥着“少女心与浪漫”的房间里，帝国的小公主洛莉安正对着镜子单相思呢，直至声音传来，才收敛神色，转过身去。
　　“玛格丽特，让你做的准备，做了吗？”
　　一改往日的“公主风度”，毕竟是主仆两人独处，洛莉安的态度也严肃了些许——对小公主而言，严肃一些才算是认真对待，“笑容”？帝国里笑容是最不值钱也不能相信的东西。
　　洛莉安抬起头，看着面前这位打扮的有点儿……花枝招展的黑发少女。
　　这可不是什么同名同姓的其他人，眼前的少女，就是小公主的那位“仆人与护卫”，在王国内部之中，有着“无声魔女”之称的天才魔法师。
　　至于为什么明明是“无声”，玛格丽特在学院内的风评却是：看什么不爽就马上要跳出来阴阳怪气一顿的凤凰女、大小姐？
　　这只是因为……
　　“姑且挑衅了一下，公主，按照你说的那样……”
　　因为小公主洛莉安的要求而已：作为帝国的小公主殿下，洛莉安固然可以为所欲为，但好歹要为了形象而不能真的变成横着走的“熊孩子”。所以，在一些难以亲自处理的问题上，洛莉安就让自己的这位仆人立了个人设。
　　一跃龙门的凤凰女，见谁怼谁，甚至连自己都怼，这样的她还有实力……
　　如此的人设，就足够洛莉安使用了。顺便……玛格丽特还真挺会演的。
　　至于这一次为什么要指使玛格丽特挑衅精灵公主芙蕾娅嘛……
　　“公主，其实，我不建议挑衅精灵公主芙蕾娅，很……麻烦的。”
　　“别对我的决定啰嗦，谁，谁让她一天到晚就想着勾引艾利斯大人！？你难道看得下去！？”
　　“……”
　　理由，也很简单。
　　洛莉安一句话就把玛格丽特给说服了——洛莉安发现：最近那个芙蕾娅是对自己的艾利斯大人越来越“意图不轨”！而艾利斯大人可能也是被骗了！竟然还想帮那个长耳朵狐狸精！
　　正好，就借着这一次测试周的机会，好好的让那个精灵出点丑！如此一来，艾利斯大人肯定也不会再搭理她了！
　　这种事，洛莉安自觉自己是不方便出手的，所以……就让玛格丽特代劳了。
　　“放心吧，我可不会白白让你冒险。”
　　下一刻，本着“有劳必报”的想法，洛莉安也给了一个玛格丽特无法拒绝的“好处”！
　　“你毕竟是我身边的人，只要这一次成功的赶走了那只精灵，你……”
　　“以后有什么机会接近艾利斯大人的话，我就当没看见好了。”
　　“当然不能真的动手动脚啊！我还没做过呢！”
　　自己这位仆人，也是对艾利斯大人有好感的！虽然心里肯定不爽自己的艾利斯大人被人分享，但……作为“主人”，让自己最亲的仆人“分一杯羹”，也算是洛莉安能做到的“容忍极限”了。
　　至于内什么“精灵公主”？
　　门都别想！
　　下一刻，看着眼前自己这位仆人那木纳的视线里渐渐浮现出的期待神采，洛莉安补上一句。
　　“不许失败。”
　　“不然，艾利斯大人可是看都不会再看你一眼了。”

第四十二章：先ban掉Uzi！
　　在留给学院内的学生们些许用来“准备”的假期时间之后，一段时间的，可以多多少少决定这些皇家学院内学生们“水平高低”的测试周，就这么正式的步入了进程。
　　所有需要参加各方面能力测试的学生们，都会按照自己的“报名”进入相应的“阵营”，简而言之就是：皇家学院的两个分部，骑士院与魔法院互相掐架，这也算是让这群学生提前适应类似“战争”一般的情况了。硬要说有什么区别，那大概就是没有什么“千军万马”，互相的掐架也是传统武功，点到即止，不可以上头，因为大家说不定都会是同班同学呢！
　　为了能够找到合适并且“光明正大”的理由与那老海王——勇者四号相见，甚至是“掐一架”，再加上本身个性上也不是什么矫揉造作的大家闺秀，原本可以吃瓜看戏的芙蕾娅就这么以“学生”的身份，选择了一般女孩子肯定难以接受的“骑士院”。
　　并且，在“测试周”开始的那一天，如约前去骑士院的“阵营”报道。
　　这座皇家学院最不差的就是钱以及……设备了，“测试周”也绝非是随便拉个日期所搭起来的草台班子，而是货真价实事关前程的“测试”。
　　在学院稍稍偏远地界，那几乎一眼难以望到边的训练场上，假期的时间里已经被改造，搭建出了两座临时的建筑——分隔两方，代表着接下来骑士院与魔法院的所在。
　　魔法院那边要更加“精致”点，毕竟报名魔法院的大多都是女学生，谁也不想拿着武器，冒着走光的风险在场地上奔跑流汗，虽然帅，但是女孩子要帅有什么用？
　　而骑士院这一边，则更多的是男性，以及一些……因为家境与出生不怎么样，靠着在武技上的天赋进入的学院，所以为了成绩与前途，而不得不选择骑士院的女学生们。
　　这样的情况，一点儿也算不上稀奇，也正因为如此：当芙蕾娅这样明明可以安心享受吃瓜，最不济也可以去魔法院那边舒舒服服“观战”的人上人存在，真的如月出现在了骑士院里的时候，引起的可是不得了的关注，想躲想低调都不可能！
　　“芙蕾娅殿下，您，您真的来了？”
　　一时间，甚至连骑士院这边的老师都有些惊愕，赶忙招呼着周围那群同样目瞪口呆，要么就是像没见过美少女一般死死盯着芙蕾娅看的男学生们去给芙蕾娅这样的公主殿下准备点“私人空间”。
　　在这里所有人看来，芙蕾娅都只是过来装装样子的，只不过……
　　哼，肤浅！
　　站在芙蕾娅身后的露娜心里一阵牛哔哄哄的得意：小瞧自己的大腿？你们可是要吃亏的，别的不说，芙蕾娅单手就能把你们之中大部分看起来壮如蛮牛的肌肉笨蛋给撂倒！
　　“我报了名的，当然要来。另外，老师，希望你也不要限制我的出场，关于‘测试’的安排等等，这些天我已经熟知。所以，我该怎么选择自己的对手，选择怎样的测试，我需要自己来决定。”
　　仿佛是为了证明：自己可不是什么花瓶，一般，芙蕾娅握紧带来的佩剑，顺带着收获了一众小迷弟迷妹的目光。
　　而看到这里的露娜也算是松了口气：起码接下来在“测试周”的时间里，骑士院这边……并没有什么异样，芙蕾娅也融入的非常迅速。
　　那么……硬要说“麻烦”、“威胁”，也就只剩下接下来的“测试”了啊。
　　不如说，这也是明明可以呆在宿舍里，享受一段时间私人时光的露娜，执意要跟过来的理由：既然都抱大腿了，那肯定抱到底，而且自己也得出点力，不能让芙蕾娅一个人去为了见到“勇者四号”而烦心。
　　所以，露娜跟来还是为了“保个险”，如果真出现了什么芙蕾娅无法决定的难题，自己还可以靠着作为穿越者的“丰富经验”当一回狗……呃，狼头军师。
　　当然在问题出现之前，为了不影响芙蕾娅的表现，也是为了伪装一下自己与芙蕾娅的关系，“主仆”这层身份还是得做好——身为仆人的露娜乖乖的离开了这群学生们所在的“作战会议室”。
　　然后……就在外面看见了简直就是在跟踪，外加等着自己的女骑士爱丽丝。
　　“你怎么跑来了？”
　　这一次的“测试周”，为了安全起见，更是为了防止爱丽丝这个内鬼又一次把什么奇怪的情报带给现在正在对面魔法院的小公主洛莉安，露娜可没让芙蕾娅允许她跟来。
　　不过……
　　应该说是“人不要脸天下无敌”么？面对自己的质问，爱丽丝竟然还有心情“笑一笑”。
　　“骑士院可是我的‘家’哦~我来到这里当然不会受到阻拦。”
　　顿了顿，爱丽丝补上一句，仿佛已经看穿了露娜心里的紧张。
　　“放心吧，我不会去打听大家的安排以及布置的。我只不过是来等着你而已。”
　　所谓“测试周”，其内容，简化一下就像是打比赛一般互相ban选，毕竟测试一个人的水平，如果说理论最好的测试办法是考试，那么实践上，实力上最好的测试办法就是……真刀真枪的拼一拼，看看孰强孰弱。
　　一对一，手段随意，但……基本上肯定是打一架，碰一碰。
　　露娜觉得：这便是接下来测试周上两方阵营大概率会上演的状况，也正是露娜担心芙蕾娅的地方：天知道对面那个嘲讽芙蕾娅的花母鸡会用出什么手段来！？
　　只不过，这种事情露娜觉得自己已经能够提防，下一刻……耳旁传来的却是爱丽丝的提醒！
　　“露娜，告诉你的主人，要小心对面耍花招哦~毕竟，这1V1并非是单纯的比拼实力的高低，只要能分个高下，很多东西……都不算违规。”
　　“什……什么意思？”
　　而且话说回来，怎么是爱丽丝这个女骑士提醒的自己！？说的就好像，他知道那些魔法院的学生，知道那个叫玛格丽特的女人，会做什么一样！？
　　刚想追问，可下一刻：爱丽丝却一边说着“哎呀我不能被芙蕾娅殿下看见”这样的借口，也不回答露娜的质问，匆匆离开。
　　而且，露娜也没这个机会追上去了。
　　因为……
　　很快，露娜就听到了芙蕾娅的“传唤”，然后……在她那得到了一个“意料之中”，却又实在是难以平静和放心下来的消息！
　　这一次的“测试周”里，芙蕾娅的对手……
　　果然是那个玛格丽特！
　　爱丽丝……还能预知不成！！？

第四十三章：传统异界，点到即止！
　　这一次“测试周”里，两方阵营的“排兵布阵”，作为一个“仆人”的露娜是一点儿也不敢掺和，事关学生的荣誉与前途，甚至是事关芙蕾娅的“形象”，关乎着自己与她能否顺利的见到“勇者四号”，露娜可不敢仗着自己玩过几把LOL，就来这里充当什么“金牌教练”“主宰ban选”。
　　刚出现就能一顿嘴炮的，那叫“主角”，自己一个“仆人”，一个看起来就和暖床的没什么区别的兽耳娘在那里大放厥词，有人相信就怪了！
　　所以，应该说是“果然”么？当露娜被芙蕾娅叫过去的时候，看见的排阵里，芙蕾娅面对上的，就是之前那个阴阳怪气挑衅她的女学生，顺便，竟然也是剧本里的“可攻略女角色”之一——玛格丽特。
　　而且，干啥不好，这还成了这一次“测试周”里的“压轴大戏”！
　　老实说，简直就像是……被谁刻意安排了一般！
　　然而，光是闷着头一顿苦思冥想，也不可能把对面那个叫玛格丽特的女人给“想”死，露娜唯一能做的就是充当“啦啦队”和“暖床”的，尽可能的在这些天的时间里让芙蕾娅别那么紧张，然后……
　　迎来“测试周”的最后一日！某种意义上，恐怕也是这一次参加了“测试周”内测试的双方学生们……最想看见的一日！
　　此刻，已是当日！
　　多云的天空让整个训练场并无前几日的闷热，而已经作为“测试场地”的训练场上，本应该伴随着测试“成绩”的得出而放假休息的学生们，却不约而同的齐聚过来，哪怕人挤人挤破头，都要充当“观众”！
　　毕竟，这一次测试周的最后一日，“大新闻”实在是太多了！
　　骑士院与魔法院目前的“成绩相当”，换言之最后一天，甚至是“最后一场”将会承认两边的学生谁在接下来的一段时间里，可以“扬眉吐气”的关键！
　　而这一点，其实都无所谓了！毕竟，这一次，勇者艾利斯，也就是那位已经“内定”了的小公主驸马爷，整个帝国王城内少女们的“王子殿下”，终于在最后一天出现了！
　　至于为什么偏偏选在这一刻出现，有些有眼力的学生早已察觉：多半，就是为了去全程关注和裁判测试周的“压轴”部分了吧——在学院里靠着实力已经能为所欲为的玛格丽特与……那异国而来的精灵公主殿下芙蕾娅的对决。
　　各种意义上……可都是会受到最大关注的“压轴”啊！
　　此时的芙蕾娅，可一点儿也不会仗着自己有实力就怠慢什么，为了接下来的对决，她已经好好的盘起了之后可能会碍事的长发，身上轻飘飘的制服也换成了贴身的衣裤，这会儿正在露娜的帮助下，给身上的“要害部位”套着轻甲的甲片——“测试”虽然点到即止，但可不能因为这一点就疏忽，期待着对方的怜悯。
　　老实说，眼前正完美展现着她那傲人曲线的芙蕾娅，那道S型的线条，让不光光可以看，甚至还能借着帮芙蕾娅穿轻铠的机会摸一摸的露娜，鼻血都要喷出来了！但露娜清楚：现在可不是当lsp的时候……
　　不光光是因为马上芙蕾娅就要上场，也是因为……
　　“露娜，我们……终于又见到了那个人了。”
　　“……嗯。”
　　抱着芙蕾娅的佩剑，跟着精灵少女走出“换衣间”，来到“训练场”的那一刻，露娜就已经感觉到了无比的紧张！
　　芙蕾娅与那个玛格丽特的“压轴好戏”甚至让勇者四号都终于现身了，自然“观众”是肯定少不了的！一时间，几乎所有人的视线都压了过来！期待、憧憬、幸灾乐祸，甚至是“诅咒”的视线都存在着，毕竟芙蕾娅的身份如此，也无法得到所有人的支持！
　　而且，更重要的是，“勇者四号艾利斯”，上一次在德古拉王国光是“初见”就已经让露娜感觉到巨大压力的“勇者”，时隔些许时日，这一次算是两遍的“再次相逢”了！
　　【当前区域勇者侦测——勇者编号4·艾利斯。】
　　视线所至，这个算是把这个异世界给玩明白了的“勇者”，看起来早已靠着他那份“勇者的力量”，在洛斯里克这大陆版图上最大的帝国之中“骗”到了“人上人”的地位与身份！
　　这不，这会儿他正坐在裁判席上，一旁已经以优异的成绩完成了“测试”的，当初那个频频盯着芙蕾娅的帝国小公主洛莉安，完全就是一副被“催眠到底”的样子，用发自内心的喜悦与“炫耀”的态度，在艾利斯的一旁亲昵的搂着她的胳膊，丝毫不介意被他人看见。
　　至于那“勇者艾利斯”？哼，老样子——一身黑袍，甚至遮住了脸，让谁也无法将他的面容看的真切——这不就是那种“反派”、“神棍”才会有的打扮么？正常人谁会对这种阴森的家伙产生什么“爱慕”的想法啊！
　　【当前区域可攻略女角色侦测——帝国小公主洛莉安、白狼大盗露娜……】
　　只是，露娜也不是没有怀疑过：为什么那个小公主洛莉安简直就是一副“早就白给了”的样子，恐怕都不需要勇者四号说什么，她自己就能在床上摆好姿势等着对方出现，为什么……
　　名单里还有小公主的名字？嘶……这勇者四号是多能忍，竟然到现在还没有对她出手！？
　　下一刻，露娜全身上下却打了个哆嗦！
　　再次看去！只见：那勇者四号就像是察觉到了什么一般，朦胧在兜帽里的视线，投向了……自己！？
　　一时间，露娜竟然没来由的感觉到了一股“熟悉的东西”，仿佛之前，甚至是最近就有所经历，却又无法一时间想起！
　　唯一可以确定的是：露娜可不敢随便跟这勇者四号对视！谁让自己是菜狗子呢！？
　　而且……
　　【……无声魔女·玛格丽特……】
　　伴随着系统播报里的“可攻略女角色”的继续播报，终于轮到了那个玛格丽特的名字！
　　而她本人……也缓缓从对面魔法院之中走出！
　　大的，真的要来了！
　　比起勇者四号的屁事，现在还是专心支持芙蕾娅去暴揍一顿那个玛格丽特更为重要！希望，一切可以平安无事！因为正常情况下，芙蕾娅可并不会害怕任何同龄人作为“对手”！
　　自己抱着的大腿，可是很强的！

第四十四章：立体防御是吧？
　　“系统名单”里这个名为“无声魔女”的花母鸡玛格丽特，到底哪里无声，哪里魔女，哪里这么低调奢华有内涵了？一个对着芙蕾娅阴阳怪气，意图所指荤段子的跑龙套的，竟然也能成为“系统名单”里的可攻略女角色！册那，凭什么！？
　　系统这一次也太廉价，太low比了点吧？找不到合格又优秀的美少女当“勇者的后宫”可以不找，别拿这种看起来就惹人厌的角色来滥竽充数行不行！？
　　然而，抱怨毫无意义，又不可能把那个玛格丽特给咒趴下，想要让她吃瘪，还是只能靠接下来芙蕾娅对上她的所谓“测试”，而这……露娜现在就完全帮不上什么忙了。在玛格丽特出现的那一刻，就只能继续摆着一副“仆人”的样子，将芙蕾娅的佩剑交到芙蕾娅手上，然后乖乖的退出场地的范围，看着帝国的那些“大佬”、“裁判”们，支起防止待会儿魔力乱彪而误伤观众的结界魔法，最后，响起测试开始的哨音。
　　接下来的一切，由不得露娜来掺和，顺便……其实露娜也多少能够预测的到了。
　　“哟~芙蕾娅公主，没想到你还真的敢上场啊~看你打扮的像模像样的，小心待会儿丢脸的时候，让周围的大家看了笑话哦~”
　　“顺便，艾利斯大人，可也会把你狼狈丑陋的样子……全都看进去的~哎呀哎呀，倒那时候，你说不定就……哦呵呵呵~”
　　这个玛格丽特带着一副“贵妇笑”，甚至连芙蕾娅都已经上场了，还要阴阳怪气一下。
　　“少啰嗦，我就当你准备好了！”
　　好在：芙蕾娅的信念，可不是那么容易因为几句关于“勇者艾利斯”的屁事，就能动摇的，【夜袭群/⑥.⑨四九叁\陆壹三五】不如说……这个玛格丽特嚣张又怎样？她一辈子都猜不到：芙蕾娅压根就不是为了“吸引勇者艾利斯的好感”才出现的。
　　当然，这种全都是后话，因为接下来出现在露娜眼前的，便全都是超出了露娜能够想象的东西，完全进入了露娜的“未知领域”里。视线所至：芙蕾娅的实力自然不必多说，自己抱着的大腿，精灵们的艾尔芙王国独一支的“公主殿下”，怎么可能差！？
　　身披的轻铠完全没有影响到芙蕾娅的行动，甚至正因为有了这一层倚仗，外加这也是“测试”，毫无什么后顾之忧的芙蕾娅变得更加大胆而果断。“精灵”二字，露娜似乎在这一刻才真正的体会到了是什么：芙蕾娅的身姿在偌大的测试场地之中，早已难以寻觅踪影，唯有那时不时闪过的剑光将那个玛格丽特的动作连连逼退时，才会洒下一道靓丽而飒气的身影。
　　哈↓哈↑！不愧是自己抱着的大腿，虽然自己看不懂，但是大为震撼！看看芙蕾娅这身姿，看看周围那些“大受震惊”而且目不转睛盯着芙蕾娅的学生！现在还有谁敢暗暗嘲讽芙蕾娅就是个花瓶，就是个光有一张脸和身材，啥也不会的公主，还有谁敢来轻浮的约她，敢来踢铁板？
　　还·有·谁！？
　　可以的话，露娜的确想这样喊出来。
　　但：露娜很清楚，自己看待芙蕾娅，那肯定是情人眼里出西施，美颜瘦脸拉满的情况，实际上：之所以芙蕾娅此时此刻在场上能够那么的身影纷飞，是因为……
　　那个阴阳怪气女玛格丽特，竟然真的和之前女骑士爱丽丝所说的那样：有实力，甚至……很强！
　　以至于现在的露娜甚至开始怀疑：这个玛格丽特，之前的那股子阴阳怪气是不是装出来的了！
　　因为：当她拿起魔杖，开始“测试”的那一刻，就再也没了刚刚的那副阴阳怪气。这个世界用“魔法”恐怕是得念咒文的吧，用露娜所了解到的“异世界知识”来说就是“魔法越庞大越复杂，就需要越来越多的准备”。
　　但……什么叫复杂露娜是不清楚，反正：这个玛格丽特，是一句话，一个字都没说。
　　各种各样的魔法几乎把地都给犁了一边，这个刚刚还嘲讽了芙蕾娅的花母鸡，竟然真的……一点儿也不是什么“自卖自夸”的人！时而翱翔于天际，时而在一片烟尘之中匿去身形……
　　老实说，就算戴上了有色眼镜，露娜也觉得这货根本不好对付！
　　僵持……应该说的就是这样的情况吧——就在露娜胡思乱想的时候，芙蕾娅与玛格丽特那边，已经有了个“初步结果”。
　　芙蕾娅的剑锋擦着玛格丽特的魔杖而过，而后者则顺势挥出了一道无形的风之利刃将芙蕾娅逼退！
　　此时此刻的两人，都或多或少的传来了粗重的喘息声，局面也一时间僵住了。
　　露娜顿时感觉不好起来：如果真的就这么打下去，胜负难分，露娜还是可以对芙蕾娅抱有信心，然而紧接着……对面那个玛格丽特在深吸了一口气之后，突然又开始阴阳怪气而出的话语，就显得……很奇怪！
　　“能稍稍暂停一下嘛~芙蕾娅公主。”
　　这种阴阳怪气的态度，芙蕾娅当然不会惯着她！
　　“怎么，认输了？”
　　芙蕾娅一甩剑锋，仍旧保持着戒备的姿势，冷声道。
　　“差不多吧~毕竟，您可是公主殿下呐~对上您，我哪敢用力呀~”
　　“！”
　　芙蕾娅顿时变了脸色！
　　“什么意思？找借口吗？”
　　“您才是哦：仗着公主殿下的身份，你是让我伤到您好呢，还是被您当活靶子好呢？刚刚您也看见了，哎呀哎呀~我可是碰都不敢碰你一下，生怕您出了点什么事，演变成外交问题呢~”
　　这么说着的玛格丽特，看起来就和摆烂了一样一摊手，说道：“反正您也过瘾了，就该我来说了吧，我是不敢碰您一下，这样的测试如果您要我认输，那我就认输咯~”
　　顿了顿，玛格丽特阴戳戳的笑出了声。
　　随之而来的，是让露娜心里顿时觉得“很不好”的一种危机感：仿佛面前的这个玛格丽特，是“有备而来”！
　　“谁让您是‘公主殿下’呢~”
　　这……不就是在强调：芙蕾娅就算赢了也是靠着公主身份赢的么！输了？那肯定丢脸！
　　啧，这个贱人，玩立体防御是吧！？
　　露娜拳头顿时就硬了！

第四十五章：八婆！
　　拳头硬归硬，可现在就只是个“场外吃瓜观众”的露娜除了用上没什么意义的”眼神攻击”之外，也做不了其它的事情。只能看着芙蕾娅带着一丝疑惑与提防的态度，回应玛格丽特这不怀好意的“阴阳怪气”。
　　老实说，相比起那渐渐安静下来的周围“吃瓜观众”们，甚至是那依旧不动声色和木桩一样在“裁判席”上坐着的勇者四号，与一旁开开心心搂着勇者四号的小公主洛莉安，现在的露娜更加在意的，是自己心里冒出来的一股没来由的危机感，仿佛是那“直觉”在告诉着自己：玛格丽特的这个要求，不那么简单。
　　只是，这只是“直觉”，而且，按照“规则”，现在的露娜也没办法和芙蕾娅搭话。
　　“那你想要怎样？大帝国洛斯里克皇家学院里的人类学生，就是这样各种找借口吗？”
　　芙蕾娅沉声回击：之前的不在意可不代表芙蕾娅是个傻白甜，该有的手段和“人参公鸡”的点，芙蕾娅也摸的是清清楚楚！只不过，这也就是露娜觉得奇怪的地方之一了：那个玛格丽特明明也足够强，为什么不能堂堂正正的和芙蕾娅“打一架”，无论输赢都能接受，而是选择突然间各种找借口？
　　她……是存心想要让芙蕾娅“丢脸”吗！？
　　“我可没说找借口逃避哦~只不过……这些都是事实嘛~您是尊贵的公主殿下，而我则不过是大帝国的一名贵族之女，就算这是测试，点到即止，但魔法可不长眼，我哪敢对您动手啊~”
　　顿了顿，玛格丽特笑道，“不过如果我就此认输您好像也不乐意，那么：就在规则允许的前提下，让我换一换人如何？”
　　“您应该是知道的吧：测试的对决之中，如果‘主人’一边出现了什么问题，是……可以让仆人顶上的~”
　　“所以，您把您的仆人派上来呗，您不是有一位护卫么？不然的话，唉~我可不敢对您动手啊，您多尊贵呢~”
　　说吧，这个玛格丽特两手一摊，完全就是一副“摆烂”的样子，不过这可不是她无意的，不如说是有意为之，因为这么一来……压力就全来到了芙蕾娅这边。
　　如果不答应而是执意要继续：那么就着了玛格丽特的意思，变成了“靠着身份让别人不敢出手”的“人上人行为”，属于明知故犯。
　　如果答应了的话：胜负，可就不在芙蕾娅的控制之中了！至于什么“再做判断”，现在这样的场合下显然也没有这个机会，这可是在“测试”途中啊！
　　这……就是对方的目的吗！？
　　那……她可就想的太“美好”了，哼哼~
　　视线所至，芙蕾娅也并没有做出什么错误的选择，而是在表现出一副很“无奈”的样子之后，转而看向了露娜这边。
　　紧接着，朝着露娜这里走来，表现着“主人”的姿态，给露娜下达了命令。
　　“去把爱丽丝叫过来吧。”
　　“是，主人。”
　　露娜转身，跑的飞快！
　　玛格丽特的目的无非就是先找“芙蕾娅的身份”这一层借口，让芙蕾娅不得不选择让“仆人”来参与对决，也就是把“胜负”这一点脱离芙蕾娅的控制。
　　然后，再赢下来。
　　这样的方法虽然不能说是直接“嘲讽”到了芙蕾娅，但……起码膈应一下芙蕾娅，顺带着在勇者四号面前自己出点风头，还是没什么问题的——这个玛格丽特瞅准的应该就是这一点。
　　只不过，哼哼~她可能不知道吧：芙蕾娅的护卫女骑士爱丽丝，到底有多强！
　　正在小跑着回到骑士院的场地，打算把爱丽丝给叫上场的露娜，对爱丽丝可是很有信心的：之前的那一晚，这个真实身份其实是小公主洛莉安派来的“内鬼”的女骑士，可是强的离谱！
　　爱丽丝货真价实的在自己的面前诠释了什么叫做“秒杀”！
　　所以，就算露娜并不太能判断出所谓的“能力高低”，也起码觉得：爱丽丝至少不会落于下风！换言之，那个玛格丽特自以为能够嘲讽一下芙蕾娅，实际上……可是踢到了铁板上！
　　想到这里，匆匆赶回的露娜已经想好了待会儿把爱丽丝给“请上场”的理由了，然而……
　　“爱丽丝！？爱丽丝！？”
　　伴随着自己的呼声与寻找，心中那股子原本都快要消失的，不安的感觉却越来越强烈！
　　直至已经不得不做出决定的那一刻，先前那股子高兴的想法早已消失不见，露娜也不得不得出一个严肃而冰冷的事实——爱丽丝，不见了。
　　所以，当“测试周”已经接近尾声，夕阳伴随着所有学生们对这“压轴戏”的期待都达到顶点的那一刻，露娜独自一人走上测试场地的行为，也让……芙蕾娅露出了一丝担忧的神色。
　　“露娜，怎么是你来了，爱丽丝呢？”
　　“……”
　　回应芙蕾娅的，是露娜的沉默——本来就算不在周围等候，起码也应该在骑士院待命的，芙蕾娅的护卫女骑士爱丽丝，却……不见了踪迹！
　　巧合？不，这种时候，露娜已经不愿意相信什么“巧合”和“倒霉”，更别提，就像是抓准了这一时机一般，玛格丽特那边阴阳怪气传来的话语！
　　“喲，怎么啦芙蕾娅公主，您那位仆人呢？该不会……是害怕担当责任，直接逃跑了吧？你在约束手下的能力上，到底行不行啊~芙蕾娅公主？”
　　这样的话语，一时间饶是芙蕾娅也有些“怒不可遏”，不过：芙蕾娅这样高贵优雅，哪怕挥剑流汗也是英姿飒爽的精灵姬骑士，可不能表现出什么丑陋的行为来啊！否则不是会让那个玛格丽特嘲讽的更开心么？
　　所以……
　　下一刻，露娜已经做好了决定！
　　“因为我打算自己上，主人，对付那个女人，我来，就足够了。”
　　两人的决定里，在这样的局面下，早有定论：一切，听自己的！
　　所以，紧接着，露娜转过身，看向了玛格丽特！
　　然后，说出了其实芙蕾娅现在肯定也很想说的话！
　　“闭嘴吧八婆！马上我就把你的脸给打烂！”

第四十六章：舞台很大！
　　时间，早已是傍晚临近入夜的这一刻，留给芙蕾娅的选择早就不多：女骑士爱丽丝的消失肯定不能当成是芙蕾娅反悔甚至是避战的借口，毕竟她这样“精灵公主”的身份，话一出口，不管是怎样的状况，就都得为之负责。
　　所以，露娜已经做好了决定：与其惊慌失措的说出这件事，然后简直就是“狼狈不堪”的试图去把爱丽丝找到，甚至连能不能找得到都得打个问号：谁知道那个女骑士因为什么消失跑到了哪里去！？
　　不如，露娜自己上！别的不说，起码现在：芙蕾娅不用慌乱，也不用被那个玛格丽特阴阳怪气的嘲讽，甚至自己这边还能骂回去！
　　至于接下来？接下来的事，接下来再说！
　　因为：芙蕾娅是不会拒绝的。
　　“……我明白了。”
　　露娜话音落下，放在往日，绝对会因为“安全”这样的理由而立刻否决的芙蕾娅，却一反常态的并没有拒绝，而就这么简单的“同意”了。
　　这可不是芙蕾娅的草率，而是……深思熟虑之后的结果：早在玛格丽特最初的挑衅之后，露娜就多少察觉到，这只花母鸡在这一次的“测试周”里会耍花样！具体会做什么，自己又不是什么先知，当然不会清楚，不过……
　　露娜已经和芙蕾娅约好了：接下来的“测试周”里，如果真的出现了什么芙蕾娅难以预料的“意外状况”，那么，就听自己的——无论自己的决定是什么。
　　这样的方式的确很赌，而且就和自己在恃宠而骄一般，真亏芙蕾娅能面不改色，也不怀疑的就答应下来，而且……在这“意外”真的发生的那一刻，选择照做啊！
　　下一刻，芙蕾娅就已经抬起头，看向了玛格丽特那边。
　　“你不是忌惮我的身份，不愿意用出实力吗？好了，现在我们达成了一致，我让我的这位仆人代替我作为接下来你的对手——她的输赢我也愿意接受作为我的输赢，现在……你还有什么意见吗？”
　　芙蕾娅已经带头做出了“妥协”，到了这一步，如果玛格丽特继续纠缠，那……压力可就会在悄然之间转移到玛格丽特那边，变成了她在无理取闹。
　　在露娜看来：只要这个阴阳怪气女真的是为了在勇者四号面前表现她自己，顺带着损一波芙蕾娅，那么就不可能再纠缠。
　　而事实上，也的确如此，不如说……有点奇怪。
　　自己这种看上去就是个“暖床的”小萝莉，对面那个玛格丽特撞见了不应该很兴奋：觉得接下来她稳操胜券了吗？为什么……
　　“呃……芙蕾娅公主，你认真的？”
　　事到临头，这女人还怂了？这疑问句是几个意思，怎么着，刚刚阴阳怪气的紧，现在又关心起芙蕾娅的选人？这个玛格丽特是不是有精神分裂啊！？
　　露娜可不打算多想，免得这货又冒出来什么奇葩的想法。
　　身份高贵的芙蕾娅应对这种阴阳怪气而且不要脸的女人，还是有些困难，那么，就让自己来好好治一治这货！打不过，起码得吵架吵得过！
　　“少啰嗦，臭女人，现在你的对手是我了！”
　　不出风头，也得出风头，那就索性把所有人的目光都给聚集到自己的身上！
　　伴随着芙蕾娅的离开，原先众人观众的焦点，甚至连那“勇者四号”的视线注意的对象，都从芙蕾娅变成了自己之后，露娜这才多少感觉到：平日里芙蕾娅承受着的到底是怎样的压力。
　　而接下来：舞台很大。
　　只可惜……
　　“别以为用点什么小手段，就可以坑到芙……我主人。”
　　别看骚话说的狠，可实际上……现在的露娜心里早就慌的要死了！舞台是很大，但自己这种连“业余选手”都算不上的小蛐蛐儿，就是上来当背景板的啊！本着“绝对不能让玛格丽特嘲讽到芙蕾娅”的想法，自己上场了，不过接下来嘛……
　　“你疯了吗，小女仆？”
　　“少啰嗦，开始吧！”
　　面对这个玛格丽特有些奇怪的提问，露娜想都不想，就直接竖中指比划了回去：反正自己的目的已经达到，接下来就算自己被打的屁滚尿流，那丢脸也是丢自己的脸，跟芙蕾娅关系不大——周围的学生们可不是什么傻子！
　　这，就足够了！至于对于整件事，包括爱丽丝突然消失等等在内的诸多怀疑，露娜已经做好了打算：先撑过现在，然后……一一解开！
　　跟“穿越者”玩套路？活腻了吧，真当自己智商二百五呢！？
　　露娜觉得自己已经做好了准备，然而……
　　哪怕是这样，下一刻！
　　就在视线里的那个玛格丽特，一反常态，用一种很“无奈”的叹息声来结束她的踌躇的之后一瞬……
　　全身上下的颤栗，便如同潮水一般涌上了露娜的心头！
　　只见：玛格丽特已经重新举起了她手中的长杖，就算是游戏，那还得有个前摇呢，然而……玛格丽特的魔法与破坏，却是无声无息的！
　　刹那之间的危机感，让露娜只剩下了名为“本能”的东西，什么“穿越者”，什么“金手指”？露娜现在明白了：怪不得同为穿越者，那些“勇者”里压根就没几个真的“练出来的”，那是因为：就算有再多的力量和金手指，如果不能真的适应这异世界的环境，如果从一开始根本没有刻苦的练习，光靠“金手指”！？
　　哼！当危机真的来临时，不吓尿裤子，就算优秀了！勇者四号，是现在唯一的例外！
　　所以，露娜现在唯一的想法就是：润，润，还是特么的润！一顿乱蹿，一顿乱躲就完事了！看看是这个玛格丽特先露出破绽，还是自己蹿不动了！
　　“别跑啊，小家伙，刚才你不是要打烂我的脸吗？”
　　虽然，这种幻想，有点儿难实现啊！
　　某一个，脚下仿佛地动山摇，连带着露娜整个人都倒在了地上！
　　这种程度的“失手”，基本就和输了，已经没什么区别了！
　　露娜可是看的很清楚：那个玛格丽特根本没有犹豫，已经在同一时间，将她的武器对准了自己！

第四十七章：月光赐予我重伤倒地！
　　精疲力竭，头晕眼花，全身上下就没有一处是不疼的地方！直到用这么一种近乎狼狈的姿势，在那玛格丽特无声的魔法“狂轰滥炸”下，一不小心摔倒在地，也是预示着自己不只是“失败”，甚至都要被“暴打一顿”之后，露娜才在心里苦笑着，不得不承认一个事实：这异世界可不是什么小说里的异界，自己这样的“穿越者”能随随便便来个小宇宙爆发然后反杀。
　　乐观是没用的，现实就是：自己只不过是个占用着“白狼大盗”身体的窝囊废、小白脸，只能靠着人家的身体平日里小打小闹，真到了这种抱不了大腿，耍不了赖皮，甚至也不能逃跑的时候……
　　自己被暴打一顿，不是理所当然么？
　　不如说自己应该庆幸：好歹这是正规的学院测试，而不是什么奇奇怪怪的，输了就要被当众0辱的本子决斗，好歹自己的对手是个八婆，而不是什么更加危险的肌肉猛男……
　　不然，这会儿哪还有自己喘息的机会？衣服都给扒光啦！
　　下一刻，玛格丽特的身影已经走近，对于这种“意料之中”的结果，甚至连这种阴阳怪气的臭女人都懒得开口了，完全就是一副从容自如的样子，打算摆摆造型，等待着自己的“认输”。
　　直到芙蕾娅再也忍不住，就差没有突破结界闯进来的那一刻，才开始阴阳怪气！
　　“芙蕾娅公主，你这仆人除了手脚快点能跑之外，也不行嘛~”
　　“……”
　　废话，自己要是行还会等到现在？早就特么把你这臭婆娘的脸给扇烂了！
　　出丑给自己出就行，反正自己名义上是芙蕾娅的仆人，一个仆人菜鸡一点儿谁也不会说什么，不是芙蕾娅丢人就行。
　　而芙蕾娅看起来也理解了这一点，带着一丝心疼的目光看了过来。
　　“可以了，露娜。”
　　是啊，就这么结束的话，也算是可以了：虽然自己这边想的满满的，打算利用“测试周”的机会来直面一次“勇者四号”，但……
　　谁能想半路杀出来个玛格丽特这种阴阳女，阻挠不说，爱丽丝也奇怪的消失了……如此接连的意外之下，芙蕾娅还能全身而退，其实已经算是一种“成功”。
　　可这样，真的好吗？
　　“喂，小家伙，你还能站起来吗？要不要跑去你主人怀里求抱抱呀？”
　　“……”
　　“测试周”的时间已经临近尾声，藏在乌云下的月光渐渐现身、充盈。露娜可不是傻子，从见到玛格丽特的实力之后，本能的就知道：自己这种三脚猫上场百分百是白给。
　　但……总不能让芙蕾娅丢脸。
　　然后，引起勇者四号注意，甚至是见到他的机会近在眼前，露娜想要用往日里，对自己身体的了解，这一系列的碎片与片段，来，拼一把！
　　因为：自己是记得的，每当那月光充盈之时，自己这“白狼大盗”的身体，就可以得到超越普通人类的力量！
　　所以：芙蕾娅，自己可不光光是为了不让你丢脸，才选择的代替爱丽丝亲自上场，此时此刻，是自己唯一觉得“有机会”的时间！
　　咱们可是约定过的：抱大腿归抱大腿，小白脸归小白脸，但是在对待“勇者”的问题上，是我，在保护你……
　　将身体沐浴在这最后一刻的冷光之中，然后交给直觉吧——系统名单里排着第二位的“白狼大盗”，希望……它的内在潜力，远远不止是卖萌那么简单！
　　下一刻，露娜也货真价实的感觉到了：自己身体的那股力量。
　　然后……
　　八婆，我说打你脸，就……打你脸！
　　恍惚之中，露娜这才发现：自己竟然已经在转身之后，用上甚至难以察觉的速度，手在眼前玛格丽特的脸上“挠”了过去！
　　“什……”
　　对方虽然直觉也恐怖的过分，竟然在这一刻已经躲开！但，仍旧免不了于脸上留下一道指甲的挠痕！
　　而这，才只是开始呢！
　　平日里开个瓶子都得叫芙蕾娅的这双小手，已经渐渐变大，变粗，长出了利爪！
　　随之传来的自然是衣服裂开的声响，但现在可不是让露娜在意什么“有没有走光”的时候，四肢着地，大尾巴伴随着呼吸的律动左右摇晃，然后……
　　“这……这是返祖！？”
　　在玛格丽特开口的那一瞬，扑了过去！
　　这一次，可就一转攻势了！
　　甚至连视线都难以捕捉的速度，让玛格丽特别说什么反击了，甚至连露娜的身影在哪都找不到！而就在她刚准备让自己“升空”，起码先停在空中的时候，露娜就已经从她的头顶扑了下来！
　　然后，巨大的力量，将玛格丽特连着她的武器和她本人一起，直接拍飞了出去！
　　到了这一步，还没完呢！
　　说了打脸，就是要打脸！
　　四肢着地的露娜已经顾不上什么周围人的眼光，视线之中就和盯住了猎物一般，只剩下了那个玛格丽特的存在，紧接着……尾巴翘起，身体……也犹如风一般掠去！
　　只不过，这一次，露娜却并没有能够如愿！
　　突如其来闯进场内的身影，让露娜不得不手脚并用来个“急刹车”，如果是别人，露娜才懒得管是谁呢，一起打飞了再说！
　　但：这道出现的身影……是裁判，是……勇者艾利斯！
　　“够了，胜负已分。”
　　男女莫辩的声音响起，只见：勇者四号那道裹在黑袍里的身影，一边用着让少女们看了都能尖叫起来的“公主抱”抱住了倒飞出去的玛格丽特，一边，沉声道。
　　“芙蕾娅公主赢了，然后……玛格丽特小姐，你输了，阴谋诡计并非是我们学院的倡导，更何况你现在也不敌芙蕾娅公主的仆人。”
　　这话，与其像是在对着玛格丽特说，不如……更像是在对着其它的谁说。
　　但，此时此刻的露娜可没什么力气想太多了——全身上下“散架”的感觉愈发强烈，而这个勇者艾利斯的“判断”就是最后的一根稻草，让露娜直接“两眼一闭”，倒去，躺尸。
　　反正……那个勇者四号肯定也不敢当着这么多学生的面玩花样，自己，芙蕾娅这边，算是……赢了吧？
　　没有丢脸，而且，出尽了风头！
　　这是露娜脑子里最后的想法。

第四十八章：衣服就是用来撕的！
　　普通人眼中最多来一句“夜色真美”，然后趁机和身旁的男/女朋友接吻时，用来提及的“月色”，直到这一次主动的选在了特定的场合使用，露娜才能确定：自己这具“白狼大盗”的身体，是真的会拿这月光当做力量。
　　这一次，哪怕是如此三脚猫的自己，在面对上那个竟然能和芙蕾娅在“测试”之中五五开的玛格丽特时都能靠着蛮力，一度打那个八婆一记措手不及，就是最好的证据！
　　所以，露娜也暗暗决定：“勇者四号”只不过是一道“开胃菜”，和自己一样的穿越者那么多，就算百分之99都是只会用下半身思考的杂鱼，那也会有那么几个像勇者四号这样，有实力，也懂得正确使用他们那份“勇者力量”来开后宫的麻烦存在。光靠芙蕾娅，抱着人家的大腿肯定不够，自己这边……也要开始多少了解起自己身体的秘密了。
　　不然……明明有“隐藏能力待解锁”，却光顾着当宠物吃狗粮，岂不是……太浪费了点儿？
　　等到浑身那股子“机械零件掉一地”的散架感觉渐渐放缓，醒来的露娜也发现：果不其然，之前失去意识的自己已经被芙蕾娅带回了宿舍，这不……直接就是在床上醒过来的。
　　衣服……被脱了几件，但起码不是什么光溜溜的状态；手脚姑且是可以活动的，而不是被链子拴着，或者干脆来了个龟甲缚，倒在床上动弹不得；身上更是没有出现什么奇怪的液体，变成那种“谁趁我睡着的时候偷偷上我了”这样的情况。
　　硬要说有谁把自己扒了衣服扔上了床的话，那自然也就是身旁的精灵少女了。
　　“累坏了吧？”
　　熟悉的香味传来，一扭头，露娜就看见了身旁和自己没啥区别，只穿着一件单衣，披着长发躺在自己身侧的芙蕾娅，近在咫尺的脸旁，让芙蕾娅的呼吸声都变得如此的清晰，伴随着她胸前的起伏，那份甜蜜的触感时不时的压在自己的胳膊上。
　　窗外，与其说是深夜，不如说已经接近黎明，就冲着自己刚刚醒来，芙蕾娅就立刻出声这点来看，露娜觉得：恐怕在这之前的一晚上，芙蕾娅都只是保持着浅睡，在等着自己醒来。
　　“真不知道你到底是用了多少力量，把你带回来抱进浴室，你是一丁点儿反应都没有，如果不是确认了你只是累过去了的话，我可要担心死了。”
　　我就知道：作为精灵公主的芙蕾娅怎么可能把全身都是泥巴灰尘的自己给直接抱上床？当然是要把毫无防备的自己给抱进浴室里，“清洗干净”，顺便揩个油，然后才带着自己躺下。
　　这幸亏芙蕾娅是个纯正的精灵美少女，她要是个身体健康的男人，自己现在都不知道被透多少次了！
　　挠挠头，这会儿的露娜可顾不上太多，满脑子还处在迷糊的状态，晕倒之后对于“测试周”的结果就更是一无所知。
　　好在：很快，芙蕾娅就像是察觉了这一点一般，用着无比温柔的语气，缓缓低语着只有两人能够听得见的话语。
　　“我们赢了，虽然……我是一点儿也没有想到，你竟然会……唉，总之你没事就好。”
　　带着纠结的意味摇了摇头，芙蕾娅继续道，“原本作为‘胜利’的一边，我所在的骑士院是可以去见一见勇者艾利斯，顺便接受一些象征性的奖励的，这……也是我们能够见到和接近他的机会……”
　　“不过相比起那个艾利斯，毕竟还是露娜你更加重要，所以我也没打算直接去见勇者艾利斯，而是找了借口，带着你先回来了。”
　　停顿片刻，芙蕾娅补上一句苦笑：“毕竟没了你，我也不知道该对那个艾利斯做什么呀。”
　　道理肯定是这个道理，不过总觉得这种话从芙蕾娅的口中说出，有一股子“贤妻良母”的感觉，听起来就是那种标标准准的“后宫一号”发言。
　　不过这个想法刚冒出来，露娜就摇了摇头：自己连作案工具都没有，想个锤子“后宫一号”呢？至于芙蕾娅直接回来，而不是借机去见勇者艾利斯算账，倒也没什么问题。
　　毕竟，从“测试周”由教师宣布，紧接着直接跳出来了个阴阳怪气女玛格丽特的时候开始，现在回过味来的露娜才觉得：一切都像是一个……圈套。测试周肯定不是作假，而是货真价实的考试，但芙蕾娅的遭遇，却仿佛被谁引导了。
　　所以，现在舒坦下来，也冷静下来，还能抱着美少女，拿人家软乎乎的胸当枕头，露娜当然能够理智的判断——直觉告诉自己，“勇者四号”在这一次可不是什么“局外人”，不如说他在系统播报里简【夜袭群/六.九四玖三\陆一叁五】直就是“阴魂不散”一般出现着的情况，让这一次前后的一切，在露娜的后知后觉里都透着古怪，更是有了一些预感非常不好的猜测。
　　“芙蕾娅，不用灰心，我们的确不应该和勇者艾利斯见那么快。”
　　露娜打算好好的和身旁的芙蕾娅解释解释：最近这一连串的“疑点”的，但……
　　应该说是“果然如此”么？虽然知道了自己这“白狼大盗”的身体在月亮出现的那一刻，可以得到不小的力量，但……一顿“小宇宙爆发”之后的副作用，露娜其实也是清楚的。
　　那便是：有点儿“饥渴”。
　　就比如这会儿，视线刚一落在芙蕾娅的身上，露娜就不自觉的开始“咽口水”了，就像是狼看见了小绵羊，绿皮兽人看见了精灵弓箭手，哥布林看见了女骑士一样，满脑子就想着少女那白花花的肉体，想要马上抓在手里品尝……
　　不同的是：是因为这一次自己的“变化”是主动的吗？现在的“副作用”，也还在勉强能够控制的范围内！
　　所以，下一刻，露娜只能苦笑一声，看向面前的精灵少女。
　　“抱歉，芙蕾娅，我好像有点儿……”
　　有点儿想要把你给“吃”了！
　　这话说不出口啊！区区一个“小白脸”，一个“抱大腿的宠物”，竟然敢翻身骑主人？
　　然而，芙蕾娅……这一次却也没有抗拒。
　　“唉……”
　　这一声无奈的叹息，加上随后的话语，简直就是在一瞬间就能把露娜这边残存的理智给摧残殆尽！
　　“先等我把衣服脱了，不然抓……呀！”
　　没事，我喜欢穿着的，更喜欢“撕扯的快.感”
　　总感觉之后要被芙蕾娅狠狠的骂一顿，但有时候……有些冲动，可不是脑子想，就能遏止住的！
　　下一刻，露娜已经把身旁的精灵少女给摁在身下了。

第四十九章：勇者的末日到了！
　　终于，在一整个凌晨的疯狂，加上一早上的休息之后，简直就和RPG游戏里面“过了一夜就能回满血”一样，浑身上下都“舒畅”起来的露娜，这才一边枕在芙蕾娅的大腿上，一边看着……脖子，肩膀，胳膊，大腿，后背……几乎全身上下都是咬痕和抓痕的精灵少女，在疯狂道歉之后，说出了自己对“勇者四号”的一些，小小的猜测。
　　顺便……
　　“芙蕾娅，那个……身上的这些痕迹什么的，你能不能……”
　　“一些红肿罢了，过几日自己就消去了。就算藏不住，我也可以说成是之前和玛格丽特对决时留下的暗伤。你要真的在意……接下来几天，补偿一下我呀？”
　　说着，就把露娜的尾巴给揪住了，也让露娜意识到：接下来估计有自己受的。
　　不过，“勇者四号”的一些怀疑，芙蕾娅，也算是毫不犹豫的就接受了自己的说辞，并且……打算配合自己。
　　说做，就做。
　　次日。
　　“测试周”伴随着假期，一起结束，得到了各自成绩，以及一些评价的学生，自然是要回归皇家学院的学习当中。“测试”就只是测试而已，只要不是因为表现太丑陋外加没权没势而惨遭“劝退”，那接下来一段时间内就都不会有什么问题。
　　不过，对于露娜和芙蕾娅，尤其是芙蕾娅那边来说，还是有着不小的变化的。
　　首先便是：学生们对待芙蕾娅的态度，有所变化了——如果说之前更多是把芙蕾娅当做“异国他乡来的精灵美少女留学生”的话，那么之前测试周里芙蕾娅货真价实的表现，可是让他们对待芙蕾娅时，多出了几分敬畏。
　　哼，这也是理所当然的，芙蕾娅不给你们露两手，真当精灵公主是空有容貌和涩情身体的花瓶呢！？现在我倒要看看，还有哪个不长眼的什么二世三世二十三世的，敢来随便对芙蕾娅态度轻浮！
　　而露娜自己这边，也有着不少变化，最明显的一点就是：自己周围的那些个其它贵族学生的仆人们，现在都开始躲着自己了。多半是因为测试周的最后，自己在月光下多少用出了这“白狼大盗”身体的实力所致吧。
　　露娜肯定不会清楚情况，但……听芙蕾娅说，当时的自己就和半夜里出来狩猎的孤狼一样，全身上下都散发着危险的，野兽般的冰冷气息，猩红的双眸锁定着自己的猎物，仿佛要把她撕扯破碎！
　　以上，都是芙蕾娅戴着“滤镜”下，自己的样子。虽然肯定有吹嘘夸大的成分，但……吓唬吓唬普通仆人，那肯定是足够了——此刻，前面的芙蕾娅在上课，后面的露娜周围，可是空出来了一片“真空区”。
　　虽然有些怪，但对于露娜来说可是省心多了。
　　而且，下一刻，露娜终于等来了自己一直在等着的人——和做贼一样蹑手捏脚的走进教室，然后悄悄来到了露娜身旁的……女骑士爱丽丝。
　　“早，早上好，露娜~”
　　再次相见，这个帝国小公主洛莉安那边的“内鬼”，还是摆出一副女骑士的样子，在外人面前履行着芙蕾娅的“护卫”这一层职责。在旁人眼中：爱丽丝现在最多就是个有点儿没尽到职责，居然会“迟到”的仆人，但……
　　对于露娜这边来说：想要找这个女骑士爱丽丝算的帐，那可是有太多了！最直接的一点就是：如果之前测试周上，芙蕾娅要找个仆人来对付玛格丽特的刁难，爱丽丝没有消失不见而是正常出面的话，哪还有后续那么多惊险的屁事！？露娜可是知道爱丽丝的实力的，对付那个玛格丽特绝对没什么问题，就算输了也一点儿都不丢人！
　　但……
　　“哼，你还知道回来？没想到你还真有这个胆子！”
　　压低声音，露娜就差没有对着这个女骑士“龇牙咧嘴”了。
　　“芙蕾娅需要你上场去对付玛格丽特的时候，你人呢！？”
　　“咦？”
　　然而，回应露娜的，却是爱丽丝那天真的疑惑。
　　“咦你个头啊！？你该不会是不知道吧！？”
　　“知，知道哦，啊……对不起……”
　　回过神来的爱丽丝马上挤到了露娜的身旁，在旁人都看不见的时候，悄悄的比划着抱歉的手势，理由……看起来也找到了。
　　“当时我哪知道会芙蕾娅殿下要找我嘛？所以我就去别的地方了，嘿嘿~对不起……”
　　露娜一时间没了脾气。毕竟……
　　之前测试周上的事，往刁难了说自然是可以追究爱丽丝的责任，但那个玛格丽特提出的要求，的确是“意外”，当时的芙蕾娅正在参与“测试”，作为护卫的爱丽丝也的确不需要时时刻刻都陪着。
　　简单点说就是：自认倒霉也没辙。
　　“算了，反正也是我们赢了。”
　　所以，露娜甩下一句嘀咕，并不打算继续追究这个麻烦的问题。只是，在深深的看了身旁拼命做着无声道歉的女骑士，沉默片刻，然后……
　　开口问道。
　　“爱丽丝小姐，实际上在之前测试周我的主人赢下来之后，就有一些小小的遗憾，希望你能够帮忙弥补一下。然后，就把你当时不在这件事，也一笔带过，不再追究了。”
　　“……请说？”
　　“当时我的主人因为把我给抱回了宿舍，所以错过了最后与勇者大人的相见。”
　　露娜压低声音，说道，“所以，她一直很遗憾。记得不错的话，你之前说，同为骑士院的人，你有机会能够带我们见到勇者大人吧？不知道，能不能帮我们这个忙？”
　　“……”
　　“或者说，代为转达一下这样的想法也可以，大概就是：我的主人为了能够见到他，已经非常努力的参加了测试周，表现了自己的实力，也最终赢得了和那个玛格丽特的对决。”
　　嘀咕着的露娜侧过脸去，不让自己现在的态度显得太过“急躁”，低声问道。
　　“这样的主人，就是为了见他一面。”
　　“请转达这样的内容，然后……问一问勇者大人，这样小小的心愿，可以得到满足吗？”
　　“勇者大人，能否和我的主人，私下里见一面呢？”

第五十章：打的就是勇者！
　　露娜可是记得很清楚：当初自己从爱丽丝那“勾搭”到了有关勇者四号的情报的时候，爱丽丝可是说了：因为勇者四号也是从学院里的“骑士院”一飞冲天的，所以同为骑士院的存在，爱丽丝甚至可以找机会，在勇者四号于学院内的时候联系上人家。
　　以爱丽丝的身份，肯定是不敢把这种事随便撒谎的。所以，在对于这位“勇者四号”的各种情况已经有所怀疑的现在，露娜想要利用这个机会，也是时候，可那勇者四号“直接见一面”了——光是背地里了解的终究只是捕风捉影，真假难辨的情报，到底该怎么对付勇者，不如直接跟这个已经把异世界给玩懂了的老海王，正面了解一番。
　　至于爱丽丝的回应？应该说是“果然”么——爱丽丝并没有拒绝。
　　“……我会试着去找找机会的，如果真的没问题的话，我会告诉你和芙蕾娅殿下，勇者大人在什么地方等你们的~”
　　而且，这“机会”，也来得迅速——就在爱丽丝表示要为这件事回到骑士院，并且设法联系一下“勇者大人”，而暂时离开了露娜和芙蕾娅身边后的第二天，消息，就像是那当初的确在露娜面前表现得“神出鬼没”的勇者四号一般，化作一封信，静静的躺在了芙蕾娅的宿舍住处门外。
　　这个老色痞勇者四号，果然知道芙蕾娅和自己的情况，不过，也……愿意相见！甚至主动提出了见面的时间地点，还有伪装的样子……
　　机会与疑惑，都伴随着心头的阴云笼罩在了露娜身上，但起码：目的，已经确定——与芙蕾娅去见那勇者四号！
　　在怀揣着紧张却谨慎的心情，与芙蕾娅一起度过了接下来几日学院的学习生活之后，再次给予二人的“假期”，便是勇者四号留给露娜这边的约定时间。
　　此刻，露娜与芙蕾娅早已起了个大早，来到了约定好的地点等候——皇家学院的骑士院内的一处单独的训练场内。假期的骑士院内显得无比空旷，虽然也有些许“老卷王”哪怕是假期时间也在利用别的训练场练习，但起码此时露娜与芙蕾娅的所处，已经算是完美的“安静环境”了。
　　“芙蕾娅，你……准备好了吧？”
　　再一次警惕的打量着四周，露娜看向了今天仍旧穿着学员制服的芙蕾娅，压下心里其实也很紧张的情绪，低声问道。
　　伪装，那肯定还是要继续的，不如说：因为芙蕾娅表面上的说辞就是为了“勇者艾利斯”来的，甚至要更加注重打扮，不能怒气冲冲，一副寻仇的模样——此刻的芙蕾娅，外表就是在露娜的建议下，打扮成的绝对诱人的版本——学院的制服，就是能将精灵那涩气的身体之中藏着的魅力展现的淋漓尽致，再配合上淡妆与理直的长发……别说勇者了，露娜自己现在看着都想对着精灵少女那樱色的双唇狠狠来上一口尝尝味道！
　　做到这一步，肯定算是让芙蕾娅那“为了勇者艾利斯而来”的理由，掩饰的无比完美了。
　　硬要说还有什么瑕疵的话，那……多半也就是因为芙蕾娅对自己的担心，而显得有些迟疑。
　　“露娜，你对那勇者艾利斯的想法，真的……可以吗？”
　　“都到这了，还有什么好犹豫的。”
　　接近“勇者四号”，那肯定是得接近的，只不过……露娜这边对勇者四号这个“老海王”还有着些许的猜测与怀疑，而这也是露娜试图带着芙蕾娅与勇者四号相见的理由。
　　“我们虽然已经了解到了不少勇者艾利斯的事，但……我们的存在肯定也隐瞒不了了。”
　　不如说，露娜甚至一直有所怀疑：这是“系统播报”就存在的状况，芙蕾娅当然不可能知道，实际上……从自己与芙蕾娅来到学院之后没多久开始，“勇者四号”就像是阴魂不散一般存在于自己所听到的每一次“系统播报”里。
　　一开始露娜只当这是“勇者四号”就在学院内，但……这样的状况，也不是没有第二种解读的状况。
　　“芙蕾娅，光是暗戳戳的了解那个男人是不够的，我们处在弱势的一边，就更不能躲躲藏藏，而是得找个手段……”
　　话，并没有继续说下去，因为：露娜的耳朵动了动，下一刻已经敏锐的捕捉到了那几乎就是无声的脚步声！一瞬间紧张起来的视线投向一旁——几乎只是“前后一会儿”的时间里，拿到身影……就已经出现了！
　　伴随着“系统播报”的声音涌入露娜的脑海，勇者四号，也出现了！自从上一次在德古拉王国，以那种互为对手的方式一别之后，再次直面而来！
　　【当前区域勇者侦测——勇者代号4·艾利斯。】
　　【当前区域可攻略女角色——白狼大盗露娜。】
　　好家伙，这座骑士院里的“NPC”，可就只剩下自己了！
　　紧接着，那冰冷而中性的声音，打断了露娜的胡思乱想！
　　“芙蕾娅殿下，这么想见到我吗？”
　　一袭黑袍，甚至连他的脸也遮住打扮，只能隐约的让露娜看见那恐怕还真的有点儿清秀俊俏的面容；腰间的佩剑已经藏于斗篷之中，但那散发出来的冰冷与阴郁的气息，却货真价实的能够让露娜感觉到危险；再次相见，是因为名为“身份的余裕”所带来的从容么？当初的敌人，这一刻甚至没有什么动手的打算。
　　一如露娜所想：这个勇者艾利斯，终究还是“勇者”——靠着那份力量企图欺骗系统里的可攻略女角色，开后宫的邪恶存在！
　　只不过，他比起那些杂鱼勇者要更加懂得包装——无论是实力的强大与努力，还是对待那些他已经“骗到手”的少女们的“后宫之主”的态度，都把那些少女们给骗的死死的！
　　无论是之前那个修女布伦希尔德，还是这一次遇见的帝国小公主洛莉安……哪个，对待艾利斯，简直就是死心塌地！露娜甚至不敢去想：就算她们真的“清醒了”，是不是还是会选择袒护和站在勇者艾利斯那边。
　　所以，露娜……有很多怀疑和猜测，就打算在这一刻，实施！
　　“当然，我作为参观生来到大帝国洛斯里克，就是为了见你。”
　　芙蕾娅那边已经摆出了对勇者艾利斯的友好态度，所以……露娜这边，也做好了准备。
　　“勇者艾利斯，其实我……”
　　然后，抢在芙蕾娅正准备表达一下她对艾利斯的“爱慕”的那一刻，率先吼了出来！
　　“勇者大人，请救救我！”
　　“把我从这只精灵手中救出去吧！”

第五十一章：下届奥斯卡谁能拿奖？
　　跳反，那就只是“一瞬间”的事！
　　芙蕾娅那一副“之前和你冲突只是意外，冷静下来之后，我对你产生的是好感，为此我甚至都追到了你在的大帝国洛斯里克来见你了！”的态度，被露娜突兀的举动所打断！
　　“勇者大人，救救我！我是被迫呆在这精灵身边的！”
　　话音落下，别说面前的勇者艾利斯了，甚至连芙蕾娅都愣住了！而露娜可没有浪费这“宝贵时间”！
　　紧接着，便想要跑到勇者艾利斯的身边！
　　作为“穿越者”之一，露娜当然不至于被什么“勇者的力量”给催眠，把原本自己的想法等等，完全变成偏袒和听从勇者的状况。
　　但……此刻，露娜就是要如此的表现！表现出一副：自己是被迫留在芙蕾娅身边的样子，而现在见到了勇者艾利斯，简直就像是看见了自己的救星！
　　这……根本不会有任何问题！这也是露娜想要接近勇者艾利斯，从勇者艾利斯那了解一些自己猜测的手段！因为：同为穿越者，自己也能得到“系统播报”对于“可攻略女角色”的提醒！
　　而芙蕾娅早在最初自己遇到的那几个杂鱼勇者被接连“秒杀遣返”之后，已经从“可攻略女角色”的系统名单里脱身而出了！现在的名单里，有的“可攻略女角色”，是白狼大盗露娜，是自己！
　　“勇者四号”看到的，肯定也是一样的名单：所以，现在出现在他眼前的，一定是一副“可怜的兽耳娘受困求救，只要救下来，就能得到她的报恩，然后加入后宫的行列”的状况。
　　露娜，要的就是这种局面！
　　而就在下一刻，芙蕾娅也表现的就像是什么“秘密暴露”了一般，惊慌的神色一闪而过，然后一个箭步上前拽住了露娜的尾巴！绝口不提刚刚露娜说了什么，而是用上了稍显严厉的态度低声喝到。
　　“退下，我在和勇者大人说话，露娜你胡闹什么？”
　　紧接着，一用力，露娜便露出了吃痛的表情，乖乖的被“拽了回去”，然后……啥也不敢说的站在了芙蕾娅身旁，低下头开始瑟瑟发抖。
　　自己表现出“其实不是自愿呆在芙蕾娅身边”的样子，那么芙蕾娅自然也要摆出一副“想要掩盖秘密”的架势来！
　　这样的一幕，简直就是那种“异世界后宫文”里的经典桥段！这个很熟悉“异世界套路”的勇者四号，不可能不上钩的！
　　果然，下一刻，眼前的勇者四号也不凹造型了，冷声问道。
　　“芙蕾娅殿下，刚刚您的这位仆人的话，是什么意思？”
　　上钩了，上来吧你！
　　“我这位仆人性格急躁，刚成为我的仆人不久，多少受不了被限制自由的生活，请您放心，我和她的关系自然是正常的。相比露娜，我们还是移步……”
　　“才不是正常的！”
　　露娜立刻打断了芙蕾娅的“掩饰”，冲着勇者艾利斯焦急的嚷嚷道：“是契约，她威逼利诱我做下了奴隶契约术！所以我只能听她的！”
　　竭力挣脱，露娜还是想往勇者艾利斯那跑！
　　“勇者大人，您肯定有办法的吧！帮帮我！我等这个机会，等您的出现很久了！只有您才能帮我！”
　　拼命求助的“可攻略女角色”，以及一个……并不在系统名单里的精灵公主，最后，她俩之间“外面看似是和谐友爱的主仆，实际上是一方利用了邪恶手段控制了另一方”的隐情！
　　勇者艾利斯，这一套组合拳，你接得住吗！？
　　露娜扑向了面前的勇者，不过，也就是在这一刻，这个勇者四号就像是在顾及着什么一般，立刻后退，避开了自己！
　　紧接着，沉默片刻，道：“抱歉，芙蕾娅殿下，看起来你那边，还有点私事要处理？”
　　“就是如此，露娜，【给我安静点】。”
　　露娜与芙蕾娅之间的奴隶契约术可不是作假，而是货真价实的，所以……前一刻还想抱住勇者艾利斯大腿的露娜，就真的只能被动的闭上嘴！
　　至于那不甘心的表情，露娜觉得自己下届奥斯卡拿个最佳女主角奖应该是没什么问题。
　　“那么，等处理好之后，再托人来找我吧，你们的私事，我不想掺和。”
　　“抱歉，勇者大人，劳烦你来一趟。”
　　这么说着的芙蕾娅保持着一如既往的微笑，然后来到了露娜的身旁。
　　“露娜，别总是淘气了，先和我回去吧？”
　　那外表的完美之下透露出的一股子“冰冷”，让露娜直呼：下届奥斯卡估计自己是拿不到了。
　　那么，只差最后一下了！
　　“勇者大人，您……您一定……”
　　带着哭腔的求救暗示，这个勇者艾利斯是充耳不闻，一如他当初在德古拉王国的表现一般，冰冷无情，转身就走了个干脆，完全就是一副不想搭理自己的样子。
　　直至芙蕾娅拍了拍自己的头，露娜的身体都跟着颤抖起来，再也不敢出手的那一刻，勇者艾利斯也就这么消失在了两人的视线之中。
　　“露娜，你……”
　　“嘘。”
　　然后……局面就一转攻势了。
　　露娜可没有不能说话，相反甚至还对着芙蕾娅比了个“噤声”的手势。继而，在靠着敏锐的耳朵察觉，真正确认了勇者四号的离开之后，才长舒了一口气。
　　“他走了，芙蕾娅。”
　　“唉……你说你，为什么要这么做？”
　　芙蕾娅的脸上露出了一丝心疼的表情，“这样的演戏虽然逼真，但那勇者艾利斯毕竟和我只能算是萍水相逢，没有任何理由出手掺和我和你的事，你这不是平白无故的被我‘教训’了一顿吗？”
　　哼哼~这你可就不懂了，芙蕾娅。
　　对于“勇者四号”这种已经把这个异世界给玩懂了的“高级勇者”来说，可不会放过那些系统名单里的“可攻略女角色”。
　　勇者艾利斯毕竟只是一个人，就算再怎么腰子好，也不会和种马一样走到哪，就靠着勇者的力量风流到哪儿，更别提他还有个“正宫”，也是他抱大腿的对象——小公主洛莉安。
　　这样的勇者艾利斯，瞄准的“可攻略女角色”一定是那些对他有用的存在，比如之前那个修女布伦希尔德。所以，对于在系统名单里非常靠前，就排第二的自己，勇者艾利斯是绝对不会放过“收自己进后宫”，“把自己透了”的机会的！
　　不是现在，那……也会是之后，露娜等的就是这样的状况，来确认一下自己在这个勇者四号身上的一些猜测与怀疑。
　　“别着急芙蕾娅。”
　　露娜看着勇者四号离去的位置，说道，“让子弹飞一会儿。”
　　只要想收自己这种“穿越者”当后宫，那他就一定会露出破绽！

第五十二章：训犬
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第五十三章：老渔夫了
　　时间已经渐晚，虽然连爱丽丝这种最有可能把消息报告给“勇者四号”的存在，都离开了宿舍，但……正如露娜强调的那样：该演的，还是一点儿也不能少。
　　就当是互相飙戏也好，这种“露娜受到惩罚，被拴了起来”的戏码，还是得照办下去的。更何况，芙蕾娅的宿舍说是安全，谁知道……有没有什么勇者四号派来的耳目，会偷偷盯着呢？
　　所以，最后就演变成了现在这样的状况。
　　“露娜，我说过的，你逃不出我的手掌心。”
　　在来了一句露娜都不知道这是演戏，还是认真了想这么说的威胁之后，芙蕾娅还真就现学现用，把自己脖子上套着的项圈一拉，一改往日优雅美丽的形象，和那小说里的“恶役千金”一样，低声威胁道。
　　“如果下一次你要再敢萌生出什么逃走的念头，甚至是在那勇者面前胡言乱语，到时候……可就不只是把你关起来几天这种程度的惩罚了。”
　　说着，距离拉近。
　　“我可是看在你还算乖乖的就服从了的份上，才没有拿这份契约术对你做什么改变，如果你只是假惺惺的服从……之后，哼，可别怪我把你这反抗的心思，都给破坏掉！”
　　“现在这样难道不好吗？我容许你在我不至于生气的程度上胡闹，也没让你受苦，这就已经是我作为主人，对你的关爱了，可别不识好歹，白狼大盗。”
　　“听懂了吗？”
　　这态度，这语气，一时间露娜都在怀疑：芙蕾娅是不是心里真的这么想，只不过平日里没有表现出来。
　　“对，对不起……以后我不敢了。”
　　“在这呆着反省一晚上吧，明天乖一点，我心情好了的话，就放了你。”
　　说吧，松开手，把露娜给“推”回了“狗窝”里，然后一甩头发，重新回到了“精灵公主”的高雅姿态，转身离开。
　　虽然露娜觉得自己已经算是“很会演”的了，但没想到芙蕾娅是更能演：这么一出，简直就是完美展现出了一道“表面上优雅温柔，背地里却阴险邪恶”的公主形象。
　　而接下来，就是等待了。
　　时间推移，按照露娜与芙蕾娅商量好的“计划”——演戏演到底，接下来的芙蕾娅肯定是去房间里休息，而自己一个人留在“狗窝”这缩着的。
　　装归装，但……伴随着夜深，这周围还真的让露娜感觉到了一丝丝凉意。往日这会儿的自己早就抱着人家精灵美少女软绵绵暖乎乎的身体当抱枕，头枕在人家的胸上要么就是大腿上美美的做梦了，哪会是现在这种呆在冰冷狗窝里的情况？
　　不过，就在露娜不由自主的传来一声叹息，感叹着自己为了对付“勇者四号”而牺牲了太多的时候……
　　“唉……”
　　一道黑影，就已经在露娜唉声叹气的时候，悄然出现在了露娜的面前！
　　“啊……咦？你是呜呜呜……”
　　刚想喊出声，却被它伸手捂住了嘴巴！紧接着，这道身影另一手抽起一道寒光，清脆的响声之后，露娜发现，自己脖子上的项圈在也没有什么“勒住”的感觉——它把锁链给斩断了！
　　也是直到这一刻，露娜才能多少看清这道黑影的模样——说是看清，其实……也就是看出了一道黑影，全身裹在了黑斗篷里，甚至连面容都模糊不清！
　　但，这样的打扮露娜可太熟悉了！
　　“你是……勇……”
　　“嘘。”
　　男女莫辨的沙哑声线响起，阻止了露娜继续说下去。
　　“早上你不是要我救你吗，现在，跟我来吧。”
　　勇者四号……艾利斯！
　　他……来了！
　　下意识的想要逃走，但这一回这个勇者艾利斯却意外的，连一丁点儿顾忌都没有，直接就拽住了露娜的胳膊！
　　“冷静点，早上的时间我没有那个可能直接带走你，别忘了……你的主人是精灵公主。但现在，我可以带你偷偷的逃离。”
　　“你不是向我求救了吗？那到现在还有着通缉令的白狼大盗，并不是自愿跟在精灵公主身边，而是被对方抓住，做下了奴隶契约术之后不得已的服从。”
　　“跟我来吧，我……或许可以让你真正的重获自由，我姑且是认识，能够强硬让你解开这道契约术的人的。”
　　“勇者四号”，果然……和一般的勇者不一样！
　　如果早上见到自己的求救，他就立刻不管不顾的想要抢下自己，那么……大概率代表着他也只不过是个脑子一热，看见“可攻略女角色”在眼前，可以攻略，就丧失理智，选择用“勇者的力量”抢过去的“杂鱼勇者”罢了。
　　但……这个勇者四号，选择的是暂时稳住芙蕾娅，直至这一刻才悄悄出现，打算把自己给带走，甚至连自己身上的“奴隶契约术”都已经想好了解决的办法……
　　简单点说就是：他已经准备好了让自己脱离芙蕾娅控制的全部流程与手段！
　　勇者四号艾利斯，老实说……光光就这个手段，就足以窥见他那“收后宫”的能力的一隅。也无怪他的那些后宫们哪个不是死心塌地？
　　这也……太特么的“男主角”，太特么的英雄救美了！这个异世界里的可攻略女角色们，谁能扛得住这种程度的“勇者大人”啊！？
　　“……”
　　“你在害怕什么？快些做出决定吧，不然……精灵公主醒来，我也帮不了你了。”
　　害怕？
　　才怪！
　　自己是在犹豫啊！
　　露娜的手都在发抖：芙蕾娅现在当然是不可以出现的！因为，眼前的局面就意味着自己必须得作出一个选择：要么装死留下来，要么……单枪匹马跟着这个勇者四号艾利斯离开！
　　前者等于丧失了这突然到来的，了解勇者四号的机会！而后者嘛……到底有着怎样的危险，露娜不用脑子去想都能够明白。
　　这份抉择，其实……并不是那么的难以决定！
　　因为，虽然这个勇者四号出现的时机也太突然了点，但……
　　机会就是如此，转瞬即逝，必须得……抓住！
　　露娜伸出了颤抖的手，继而……被眼前的勇者艾利斯紧紧握住！
　　他以为自己在害怕？
　　哼哼……
　　不，上钩的不【夜袭群/⑥.玖④⑨③\六一叁伍】是我……
　　是你啊，勇者艾利斯。

第五十四章：真相只有一个！
　　在被勇者艾利斯那冰冷的手给拽着手腕，悄悄带出了芙蕾娅的宿舍之后，接下来的一切，露娜可就真的再找不到什么“大腿”能抱了。
　　毕竟，这个勇者艾利斯显然是经过不少准备，才最终做出的“在今晚趁着芙蕾娅休息之后，悄悄带走被拴起来的自己”这样的决定！离开芙蕾娅的宿舍之后，也没有丝毫的迷茫与无措，而是十分笃定的就拽着自己，往学院的方向匆匆赶去！
　　坚定，沉默，但……露娜也不得不承认：的确有一股“黑马王子”的风范，老实说：帅爆了。如果是其它在名单里的女角色，这会儿恐怕都用不着什么“勇者的力量”，自己就能被迷的七荤八素找不着北。
　　真真假假，有时候是“勇者的力量”，有时候就真的是“英雄救美”，这……谁能挡得住，谁能察觉到“不对劲”啊！勇者四号艾利斯，他简直就是把这个异世界的后宫套路给玩透了！
　　此时此刻，虽然勇者艾利斯就近在身旁，但……露娜却实在是提不起那个“直接给他一爪子结果了他”的想法，并非是自己留情，而是……
　　别看这货沉默着正拉着自己脚步急促，实际上……可是无时无刻不在打量着自己呢！
　　“你惹上麻烦了，勇者……芙……主人是不会放过你的。”
　　“无妨，芙蕾娅殿下只身一人来到这里，并不会太过强势。这……并不是你需要考虑的未来，对于你的事，即便第二天她察觉了，我也会和她交涉好的。最不济，我让你的身份变得合法，那么……帝国之内，就没有谁能带得走你。”
　　露娜心里苦笑：这特么也太能撩了。同为穿越者，他这到底是有多入戏，完全就已经把自己代入到“勇者”的身份里了是不是？
　　“……其实，主人对我也没有那么差。”
　　“我注意过你。”
　　勇者艾利斯沙哑的声音响起，“白狼大盗，自由，是不需要后缀的，自由的仆人，那也是仆人。既然你平日里的表现，都是出于被精灵公主的奴隶契约术的威胁，你也向我求救，那么……我就照做便是。”
　　沉默片刻，突然，勇者艾利斯那藏于黑暗之中，匿于夜色之下，显得模糊不清的脸看了过来！
　　“还是说，你反悔了？现在的话，你还来得及。”
　　“……”
　　“不过，如果是我的态度：我，希望你能跟我走。”
　　没来由的，露娜的身体哆嗦了一下。
　　害怕？那是肯定的，自己现在孤身一人跟着勇者艾利斯，假如这货真的想对自己做点什么，并且不顾自己的意愿，那自己是连反抗的余地都没有！
　　但……都到了这一步，哪还有什么退堂鼓！？
　　越往前，越安全！越是表现的可怜，就越能得到勇者艾利斯的信任！
　　“请……带走我吧，勇者大人。”
　　“……”
　　有那么一瞬，露娜从勇者艾利斯身上感觉到的，是一股再熟悉不过的“既视感”。
　　连带着勇者艾利斯的语气，都变得温柔了几分。
　　“跟我来吧，现在开始，你不用担心你的安全。”
　　这么说着的勇者艾利斯，把露娜带去的，是皇家学院之中的一处住所——远离了教学区域，远离了宿舍区，甚至……都需要靠勇者的“刷声音”来确认他自己的身份，才得到了学院内守卫们的允许通过。
　　而且，很快，露娜就在一间房间的门外，见到了老熟人。
　　“主人……”
　　纯血修女布伦希尔德，这个同样在系统名单上“赫赫有名”的可攻略女角色，看见自己这个“仇人”的出现，是一点儿也没意外。恐怕，勇者艾利斯甚至连这一层都已经算好，通知了下去。
　　“看来您成功了。”
　　这么说着的修女小姐姐带着复杂的视线看了自己一眼，旋即挪开。至于有多复杂，大概就是那种：你小子之前不是很跳么？现在还不是成后宫了？”的复杂。
　　“布伦，去学院的宿舍区附近等着情况，一旦精灵公主芙蕾娅有什么反应，立刻通知学院的学院长，还有我。”
　　“是。”
　　修女点头离开，而勇者艾利斯则一边打开房门，一边看着下意识走进去的露娜，然后……止住脚步。
　　“这里是我在学院的临时住处，一般情况下，是不会有任何人来打扰的，所以你就放心的呆在这里。恐怕用不了多久，芙蕾娅殿下就会察觉到你的消失，不过……她就算再怎么生气，也是找不到这里的，你，大可以放心。”
　　说罢，勇者艾利斯打算就此离开。
　　是因为“带着自己逃走了，得罪了精灵公主”这件事对于大帝国洛里斯克而言真的很严重，需要勇者艾利斯认真处理？
　　还是说：只是这一刻这个老海王想要装一下翩翩君子，不打算“乘胜追击”，在今晚就直接把自己给透了，而是要留到以后再慢慢品尝？
　　露娜并没有多想，因为……
　　就在下一刻，露娜已经主动的抓住了勇者艾利斯的胳膊，不让他离开。
　　“……”
　　是错觉吗？这么一刻，露娜好像看见了艾利斯的动摇，只可惜，转瞬即逝。
　　“你怎么了？”
　　“……谢谢。”
　　“顺势而为罢了。”
　　说是这样，可勇者艾利斯的声音里，已经带上了一丝笑意。
　　“那……我可以问你一个问题吗，勇者大人？”
　　“说吧？”
　　露娜深吸了一口气。
　　一切，差不多都到了该“解开”的时候了。
　　“我想知道的是，你到底……用这种手段，做过多少次，收过多少个和我一样的女孩子，让她们因为这样的情况，而最终对你死心塌地。”
　　“我也想知道：明明你是这样的身份，为什么还是要执着去去找那些女孩子，甚至不惜自身都裹在一身黑袍里，连脸都不露。”
　　“我想知道……你为什么要打扮成这样，爱丽丝。”
　　“你的问题有点多啊。”勇者艾利斯轻笑一声，但……他还没来得及回答，就立刻愣住了！
　　视线投来！
　　这一次，露娜却能丝毫没有惧色的迎上！
　　因为，答案，自己已经知晓！
　　“能回答一下我吗，勇者，爱·丽·丝？”

第五十五章：经典白给
　　勇者代号4——艾利斯，一个已经算是把这个异世界，把勇者的种种套路与金手指给玩透了的存在，早就算是处在“人生巅峰”的他，身上最大的秘密与疑点，露娜在这一刻终于掌握！
　　勇者艾利斯，就是当初自己与芙蕾娅刚刚来到这大帝国洛斯里克的时候，帝国一方安排给芙蕾娅的“护卫”——女骑士爱丽丝。
　　或者，更简单直白点的说就是：这个勇者，是个妹子！是个女勇者啊！
　　“爱丽丝，你还想装下去吗！？”
　　不复刚刚的“胆小怯弱”，这一刻，脑子与身体都驱使着露娜，做出了最强硬的说辞！
　　在自己与芙蕾娅为了了解和“解决”当初那个勇者四号，而来到大帝国洛斯里克之后，遇到的种种疑点与威胁，都在这一刻得到了解释！
　　为什么“勇者四号”几乎存在于每一次自己所听见的“系统播报”里，周围却根本不见他的踪影！？那是因为她从一开始就已经在自己与芙蕾娅的身边了！当然会在每一次的系统播报之中出现！
　　为什么这段时间里，自己和芙蕾娅见到了辣么多系统名单里的可攻略女角色，那个帝国小公主洛莉安更是倒贴的脑子可能都不好使了，这些美少女却还是在系统名单里“榜上有名”，换言之……勇者四号一个都没透？那是因为……没作案工具啊！她一个女勇者，透个毛？
　　最后，为什么这一次，勇者四号只是因为听了几声自己的求救，就一反常态的不再躲躲藏藏，而是立刻筹备起了营救自己的想法与计划，也是因为……
　　爱丽丝是从一开始就见到过自己与芙蕾娅的关系的，当她在自己的说明下发现：这一切只是自己被芙蕾娅拿“奴隶契约术”给威胁之下的结果，那么……爱丽丝的确没有犹豫的理由。
　　露娜深吸了一口气：猜，对了。
　　自己与芙蕾娅的这一出戏，从头至尾就是自己为了测试一下勇者四号的真正身份而来的！因为自己对于勇者艾利斯的怀疑，由来已久，在之前的测试周上，算是彻底爆发！
　　无论是爱丽丝在“内鬼”身份暴露之后，犹如弃卒保车一般的承认行为，还是她这样的“普通女骑士”，竟然能够认识和主动联系到“勇者四号”的怪异，甚至……是她与“勇者四号”真就没有一齐出现过的情况……
　　而现在，猜测变成了真实，勇者四号，爱丽丝……
　　“你还想隐瞒吗？”
　　“……”
　　这一次，勇者艾利斯终于陷入了久久的沉默。
　　也就是在这一刻，露娜也弄明白了：往日里爱丽丝发火和不高兴的时候，周围那仿佛连空气都要冻结的冰冷与阴郁，为何会让自己觉得异常熟悉。
　　原来，这些都是因为自己亲身体会过一次。
　　这些，都是发生在“勇者四号”身上的态度变化！
　　“你……的确不一样，露娜。”
　　终于，勇者四号那并非沙哑，而是货真价实的女声打破了这让露娜都觉得难熬起来的沉默。
　　只见，她解开了斗篷，漆黑的兜帽随着长袍一齐落下，也终于露出了那张露娜熟悉的脸庞——齐肩黑发，清秀俊俏的素颜，只不过，这往日里“单纯”的搭配，却因为她此刻盘踞在脸上的冰冷，而变得阴森起来。
　　也让露娜记起：这勇者四号，可从来就不是什么“阳光大男孩”，而是个行事作风都沉默果断，甚至是狠辣的黑王子。
　　“但，露娜，你就算知道这些，又有什么意义呢？冒着你明知道的危险，就为了得到这个答案？”
　　“没错，我就是为了得到这个答案。”
　　勇者艾利斯是这大帝国洛斯里克钦定的“未来小公主的‘驸马’”，在这帝国之中想要除掉她，那可是难于登天的事。更别提勇者艾利斯本人的实力，露娜也是见识过的……
　　但，打不过可以，自己这边，却一定要赢她一筹！来证明：“勇者”，可不是无敌的！
　　“之后呢？你想怎样？杀了我？你办得到吗？”
　　“……”
　　露娜没有回答，因为……答案就三个字。
　　不知道。
　　勇者四号的身份之高，藏的之深，远远的超出了露娜的想象，然而自己与芙蕾娅已经被注意到了，想要离开大帝国洛斯里克也不是那么的容易。所以，露娜想的就是：找到每一道关于勇者四号的线索，无论是什么！无论，真的有什么不得了的发现之后，该怎么做。
　　至于现在，露娜也不是没想过可能：比如什么，自己察觉了勇者四号其实是个女勇者之后，她肯定会慌张，求自己和芙蕾娅不要把这个秘密说出去……之类的
　　到时候，就可以随意处置她了。
　　然而，现在看来，这种可能压根不存在。
　　而且……
　　“露娜，原来你并没有想到之后一步吗？”
　　自己这边的“戳穿”，可不代表着人家一定要配合自己啊！
　　这又不是什么三流的侦探小说里才会有的剧本走向！
　　“那么，可以轮到我这边回答你了吗？”
　　黑影，动了！
　　“咦？”
　　等到露娜的反应跟得上眼前看到的一切时，这才发现：自己竟然已经被爱丽丝摁在了床上！仅仅只是一只手，就足以压着自己的脖子，让自己动弹不得！
　　“我救你，是因为……我想得到你。”
　　“你是第一个让我意识到：我的确是个女性，而并不只是‘勇者’的人，哪怕你的力量还不足以保护我，但……我喜欢你对我做的一切。”
　　“所以，这一次我才会毫无顾忌的把你从芙蕾娅殿下那拉过来，哪怕我为此要牵连很多大帝国相关的人。”
　　一边说着，爱丽丝一边俯下身，靠近。
　　“露娜，我……并不是很想用一些奇怪的力量，对你做点什么的。所以……能和我做个约定吗？”
　　“就这样，假戏真做吧，让我把你从芙蕾娅殿下身边带走，在我这，我会给你自由，给你任何我可以给你的东西。”
　　“我觉得，这应该比你跟在一只精灵的身后当一个仆人，要好的多。你和芙蕾娅殿下，在我的眼中……是不一样的。”

第五十六章：自己作的死
　　虽然在为了调查勇者四号的“真正秘密”而跟着他悄悄离开芙蕾娅宿舍的那一刻开始，露娜就已经做好了各种意义上遇到“危险”的准备，但这一刻，露娜是着实没想到：勇者四号，或者说……爱丽丝，下手是这么的“丝滑不犹豫”！
　　露娜刚刚想挣扎反抗，就被她用上了更大的力气给摁了回了床上，紧接着一边站定，一边用膝盖顶在了露娜的两腿之间，压下身体，两手都把露娜的手腕给钳住，摁在床上！
　　原来：刚刚的话语，还没结束呢！
　　“我的眼中从来没有高低贵贱之分，相比起芙蕾娅殿下对我的态度，我……更希望得到你的青睐。为什么表现的这么害怕？明明我们最初相遇的时候，你看见我陷入麻烦，不是表现的很主动么？”
　　那是因为我压根就没想到：你这货竟然还是个“姬佬”啊！
　　露娜心里简直是欲哭无泪：虽然在多少察觉到勇者四号身份的时候，心中就已经划过了一丝对于这种情况的不好预感，但没想到，这种事真的“成真”的时候，给自己的紧张失措，甚至比当初面对萝丝薇瑟的时候还要强烈！
　　毕竟：对上那个姬佬王女一副“我就是要得到你的身体”的表现，自己还能强硬一点儿表现出“贞洁烈女”的形象来，但，眼前的爱丽丝不一样！
　　当初与爱丽丝的初次见面，两边可是绝对的敌人！然而，现在从外面打架变成了“床上打架”，恐怕有九成九的锅都要在自己的身上！到底是爱丽丝把自己当做系统名单里的“可攻略女角色”来“刷好感度”了，还是说……自己先作的死？
　　“可……可我们都是女，女孩子，对不！？”
　　除了“拖延时间”，这会儿露娜是完全想不到什么别的方法！然而，有些话光是对现在压在自己身上的黑发少女说出去，那都是在“玩火”。
　　“的确，我们都是女孩子。但……你是第一个真正意识到这点的人。”
　　爱丽丝的目光之中，充斥着的是赤果果的渴望：仿佛她身边那些早就已经被她迷到七荤八素的美少女们，她根本就没有在意，现在单单注意到的，只有自己！
　　“洛莉安，玛格丽特，大帝国洛斯里克的学院里，王城内，甚至……是你之前已经见过一次的布伦希尔德，她们都只是把我当作‘勇者’，一个不善言辞，却强大而冷漠的‘勇者’。”
　　“这样的确能让我省去不少麻烦，不以女性的姿态现身，可以避免太多太多的苦恼，直至洛莉安与我的所谓‘婚约’，她们也依旧没有在意着我的女性身份，而是将我当成‘勇者’。”
　　“但……你是第一个告诉我，我是女孩子的人。”
　　我·就·知·道。
　　真相大白：勇者四号现在对自己是这种态度，纯粹……是自己阴差阳错搞出来的！明明在多少察觉到勇者四号可能就是爱丽丝之后，自己这边也犯不着再惹她了，因为：她没作案工具，又能祸害到“可攻略女角色”到什么地步呢？
　　但，现在的露娜只能懊恼：冲动了！
　　然后，危险了！
　　“那……那又怎样！？你身边的女孩子的数量，都多的能去提足球还带替补了吧！？别用你那跟别人接过吻的嘴靠近我！”
　　“……”
　　一时间，爱丽丝沉默了下来。
　　哈，哈哈！戳到你痛脚了吧！让你海王！
　　然而下一刻，露娜就笑不出来了。
　　因为：自己又踩雷了，这句话反而让爱丽丝严肃了下来，根本就不打算撒谎！
　　“你会错意了，布伦希尔德只是我收留了她，而小公主洛莉安的婚约，也全都是洛莉安自作主张，我只是保持沉默，不置可否。至于其它的人，我……从始至终都保持着绝对的距离，并没有和她们有任何的暧昧与接触。”
　　“因为，露娜，我的身上有着一些你难以明白的……体质，它会让我实在是难以避免接触到这些少女们。但对你，我……是真的想要得到，如果不是这一次的意外，我甚至已经在考虑，是否要去找芙蕾娅殿下作出交涉来得到你。”
　　越说越惨，越说越麻烦！
　　所以这一次露娜只能选择挣扎，但……
　　爱丽丝最后的“想法”，也在这一刻暴露无遗！
　　“别反抗了，露娜……就算我不这样抓住你，你……其实也逃不掉。”
　　那有种你撒手啊！逃不掉个鸡儿！你不就是想用你那“勇者的力量”来“催眠”自己么？哈！想得美！自己跟你一样也是穿越者，不吃你那套！
　　只要你敢撒手，自己马上就能跑个没影！
　　然而实际的情况是：也就只能想想，爱丽丝可根本没打算松手！这也是露娜最担心的局面：自己就算不会被“勇者的力量”给迷惑又怎样！？人家真的打算“霸王硬上弓”，还不是没辙！？
　　“离开芙蕾娅吧，来到我这里。我会给你，你想要的一切。”
　　那我想要开溜行不行啊！？
　　好在：下一刻，门外的异动，打断了爱丽丝进一步的动作！只听，传进房间里的，是打斗声，与急促的脚步声！刀剑碰撞的刺耳声响，伴随着下一刻一道熟悉身影的闯入，彻底让爱丽丝没有了什么“对自己下手”的兴致！
　　因为……
　　这道靓丽的身影，已经用上最干脆利落而且潇洒的动作，一脚踹开了房门，紧接着……在不得不放开自己的爱丽丝刚刚有所行动之前，她手中的细剑就已经对在了爱丽丝的眼前！
　　一切都发生在须臾之间，甚至可以说成是“千钧一发”。因为：爱丽丝所在的这片区域，露娜刚刚跟着爱丽丝一路走来可是知道的：到底有多少守卫，有多少防备！
　　而且，就在下一时间，芙蕾娅的身后就已经闯进了太多太多的骑士团打扮的成员！将芙蕾娅堵在了房间里！
　　紧接着，所有人的动作都仿佛凝滞了一般，僵硬在了原处——毕竟，这样的场面，除了僵持，已经没有了什么其它的选择！
　　“勇者大人，你对我的仆人，好像想做点不怎么好的事啊。”
　　芙蕾娅毫无惧色的迎上了爱丽丝的视线，冷笑道。

第五十七章：投降输一半行不行
　　芙蕾娅来救自己了！
　　虽然在自己被爱丽丝“悄悄”带走的时候，露娜就多少想过：绝对不可能真的“休息”的芙蕾娅，多半是暗中跟来，但……
　　当这一切真的发生在眼前的时候，露娜还是不免感到心情一阵复杂！感动？那是肯定的！谁不希望关键时刻自己抱着的“大腿”冒出来救自己啊！？但，也有一点点丢脸：自己光顾着去探究勇者四号的底细，把自己的安全都给抛到了脑后！
　　随之而来的，便是紧张！
　　因为：芙蕾娅强闯进来的，可是这大帝国洛斯里克之中风头正盛的“勇者艾利斯”的住处！闯进了人家帝国小公主的驸马爷的房间！四舍五入一下，这等于是在打帝国的脸啊！
　　一时间，露娜甚至不敢去想，两人接下来到底会遭遇怎样的危险！因为：越来越多的骑士团的成员闯了进来！
　　“艾利斯大人！”
　　“精灵公主她……”
　　这些人很明显都知道爱丽丝的女性身份！这也是最麻烦的状况——露娜这边原本察觉到的大新闻、big·news，根本用不了！因为爱丽丝的弱点，恐怕就不在她的真正身份上！
　　所以说：这样的僵持，其实对露娜与芙蕾娅这边而言，根本就是慢性死亡！除非芙蕾娅真的有勇气一剑结果了爱丽丝，否则等待着两人的是什么，露娜无法想象。
　　而且……就算结果了爱丽丝又怎样？自己这边，就真的“赢了”吗？
　　压根没见过这么冰冷的气氛，这么难以呼吸的场面，只是个“穿越者”的露娜不自觉的哆嗦了一下。
　　就仿佛是以这为信号一般，爱丽丝终于打破了这份简直就是煎熬级别的沉默。
　　“你们，都回去吧。”
　　她看向这些涌入房间里的骑士团成员们，低声道。
　　“可，可是……”
　　“只是我与芙蕾娅殿下的一些矛盾而已，犯不着你们来掺和，离开吧。”
　　“勇者大人”都这么说了，那……这些守卫们谁还敢有意见？片刻的迟疑之后，他们悉数走了个干脆，房间里一时间也就只剩下了三位“当事人”。
　　沉默，再一次降临。
　　只不过，就在露娜瞅准时机，直接挣脱了爱丽丝拽着自己尾巴的手逃走的那一刻！芙蕾娅对于这一点的分神，也让爱丽丝抓起放在一旁剑架上的长剑，架开了芙蕾娅刚刚的威胁！
　　立刻回过神的芙蕾娅当然不会就此罢手，剑鸣声响起，一时间显得尖锐而刺耳！
　　“芙蕾娅殿下，您可真是……一点儿也没有公主的样子。”
　　“那你就有‘勇者’的样子了吗，爱丽丝！？”
　　与其说是“交手”，不如说这样的距离下，芙蕾娅与爱丽丝简直就像是在“肉搏”！锋利的剑刃蹭着两人的衣角而过！让远远杵在一旁的露娜，甚至想“帮个忙”都只能干瞪眼！
　　好在，这样的僵持，终究是得到了一个结果——或者说，爱丽丝她原本……就没想怎么抵抗！？因为某一刻，爱丽丝的视线投过来之后，当露娜再次看去时，眼前的局面，又变得和刚刚一模一样了。
　　“……原来如此。”
　　重新被芙蕾娅的剑指着，爱丽丝却不复刚刚的惊讶，甚至……露出了释然的表情来。
　　“露娜只是在犹豫着发现我的秘密之后该做什么，而……芙蕾娅殿下，你，却一直都想杀了我，杀了‘勇者’，对么？”
　　爱丽丝不该问出这种问题来的！
　　这是露娜现在唯一的想法，因为：如果说自己对待“勇者”这种存在的态度，就只是阻止他们利用“勇者的力量”去毒害、欺骗其它可攻略女角色，也是为了自保，那么……
　　芙蕾娅陪着自己一起揪出“勇者”，可是还有着一层“洗刷耻辱”的态度在那之中！她可不会去管“勇者谁谁谁，编号多少”，在她眼里，“勇者”，都是一样的骗子！
　　“……如你所想。”
　　芙蕾娅的这一记微笑，就已经让露娜知道了：这只精灵接下来想做什么！
　　这……不对啊！
　　“等一等，芙蕾娅！”
　　意识到的时候，露娜已经吼出了声，总算是抢在一切变得难以挽回之前，止住了精灵少女的举动！
　　“不可以……”
　　“露娜，这次，恐怕是你被勇者影响了吧？”
　　“不是的！”
　　就是因为知道芙蕾娅会这么想，露娜才脱口而出早就准备好了的回答！
　　“她和别的勇者不一样！”
　　不光光是因为：就算在这里解决了勇者四号，两人的处境也不会有任何改变，更是因为：爱丽丝，这个系统播报里的“勇者四号”，是真的与露娜见过的那些杂鱼勇者有所不同！
　　爱丽丝并非是什么有“作案工具”的男勇者，而是女勇者！
　　这，只是一个诱因！重要的是：爱丽丝的出现，带来的是大帝国洛斯里克内，那些“杂牌勇者”的聚集——他们都被“圈养”了起来！
　　先不论这一切是不是爱丽丝所为，如果真的“勇者四号”没了，那么……帝国还是会弄出“下一个勇者”来！难得遇到了爱丽丝这种严格而言，并没有“用勇者力量来催眠可攻略女角色”的勇者，露娜觉得：比起除掉，爱丽丝可能还是留着，更为合适！
　　因为：爱丽丝真的没有祸害谁，系统名单里，直到现在为止，那些在露娜眼中明明早就应该被透了多少次的可攻略女角色们，还是榜上有名。
　　“勇者爱丽丝，我想，我知道该怎么对付你了。”
　　这么说着的露娜，将芙蕾娅拉到身旁。
　　形势，看起来已经逆转，但也只有这一刻而已：接下来如果爱丽丝真的对着自己与芙蕾娅发难，那么……两人是根本逃不了的。
　　但，露娜决定赌一次爱丽丝的态度！
　　“我和芙蕾娅之后不会再调查你的事，相对的……你也不许再来找我们，以及德古拉王国那边的麻烦……管好你自己的后宫，老海王。”
　　“只要这样的话，那么……我们河水不犯井水，今天的一切就当作没发生过，之后我们也再没有任何的联系，勇者爱丽丝！”

第五十八章：大腿是不一样的！
　　有惊无险……恐怕都算不上了，或许用“惊险万分”来描述更为合适。因为，别看自己这边带着芙蕾娅，完全就是一副“爱丽丝要是不答应自己的要求，就直接弄死她！”的态度，可实际上……这看似强硬的态度完全没有意义——爱丽丝甚至都不用惧怕芙蕾娅的威胁，因为，哪怕被剑指着，也是爱丽丝那边的绝对优势！
　　她毕竟是大帝国洛斯里克现在炽手可热的勇者大人，小公主殿下的“驸马爷”——当“勇者艾利斯竟然是个女孩子”这一点，就算真的暴露她也丝毫不慌，甚至可以说成是“她的那一众后宫都是知道她女性身份的”，如此的局面下，露娜知道：自己与芙蕾娅，就真的没有一丁点儿可能，能够“完胜勇者四号，然后全身而退”。
　　露娜唯一能做的，就是感叹一下这系统赋予勇者们的力量也太imba了，明明都是女性，爱丽丝的那些后宫还是被迷的神魂颠倒。
　　然后，说是“威胁”，实际上……更多的是在期待着眼前的黑发少女，对自己这边作出的妥协。
　　至于最后，爱丽丝，这位系统播报里的“勇者四号”，终于给出了一个……露娜多少能想到，却还是觉得有些心情复杂的答案。
　　“既然露娜你这么说了，那么……就按照你想的这样来吧。你们……走吧。”
　　摆了摆手，爱丽丝传来了一声显得无比疲累的叹息声，然后……
　　就这么，结束了今晚的一切——她这种早就把异世界，把勇者开后宫这些事给玩透了的聪明人怎么可能会弄不明白现在的形势？所以露娜才会感觉心情复杂，因为：爱丽丝放过了自己。
　　多想也毫无意义，在这之后，露娜便与芙蕾娅匆匆回到了芙蕾娅的宿舍。
　　然后，在两人确认了没有任何可疑人员跟来之后，露娜直接就抱着芙蕾娅的大腿躺了下来，连动都懒得再动弹一下了。
　　全身上下都像是散架了一般，到处报警，然而不可思议的是：露娜感觉到的却并非是什么身体上的劳累，而更像是心灵上的疲劳。满脑子都放空了思考，除了抱大腿之外什么都不想做。
　　一定，是爱丽丝那边的事，占满了自己脑子的“内存”了吧，哪怕已经跟着芙蕾娅回到了暂时算是安全的地方，刚刚的一切都还难以消化。
　　这种深夜，更觉得冰冷，也就芙蕾娅的大腿和压在自己身上的胸部，还有那么点温度。
　　“结束了。”
　　不知过了多久，露娜总算是能带着意犹未尽的复杂心绪，从嗓子眼里艰难的挤出这一句话语。
　　“芙蕾娅，我觉得那个爱丽丝，不会再对我们做什么了。”
　　压根没什么证据，但露娜就是能如此肯定。
　　至于理由嘛……用不着自己来解释，紧随其【夜袭群/⑥.玖④九三\六①三伍】后芙蕾娜的那份“酸味儿”下的行动，就已经很好的说明了。
　　都用不着露娜来抱她大腿了，反而是芙蕾娅生怕自己给跑了一般，死死的抱住了露娜的腰，耳旁带着一丝丝担忧的意味，嘀咕道。
　　“你……犹豫了吧，露娜，你绝对是被‘勇者的力量’给影响了吧？”
　　“怎……怎么可能！？我抗性高的很！”
　　自己被勇者的力量影响？那是根本不会发生的情况！但……
　　犹豫什么的，恐怕还有那么一点儿。
　　这就是芙蕾娅紧张的地方了。
　　“人家是大路上最大的王国洛斯里克现在炽手可热的勇者大人，而且很快就会变成小公主的‘驸马’。就算无法给你什么丰厚的条件，但哪怕你跟在她的身边，也……得到了足够的安全与生活上的享受。”
　　顿了顿，芙蕾娅的声音里透着酸味，“看她的样子，就没打算把你当仆人或是奴隶使唤，真好呢？换做是我的话，恐怕……都不一定能拒绝。”
　　这酸味露娜要是再闻不到，那可就真的是木头了。
　　“才，才不一样！勇者，收后宫的事，我能答应么？”
　　露娜马上补了一句，“而且，那种条件算什么？芙蕾娅你不是一样给了我么？”
　　“我……是不可能答应她的什么过分条件的，芙蕾娅，相信我。”
　　不光光是因为“勇者”这样身份的存在，更重要的是……
　　伴随着爱丽丝身份的水落石出，之前的一切线索都关联了起来，露娜能够感觉得到：爱丽丝，或者说勇者四号，她的女性身份与原本的追求，让她的确没有和那些杂鱼勇者一样，变成只知道用系统给的金手指去欺骗少女们，开后宫，除此之外就是个妥妥的废物人渣。
　　但……她恐怕也是入戏最深的那一个，她仿佛已经忘记了她原本的“穿越者”身份，将她自身带入了“勇者”这一角色当中。她有了实力，无比强大；有了地位与权力，帝国小公主的驸马；有了太多的后宫，帝国内“名单”上赫赫有名的存在，都仰慕着她……
　　这样的她已经有了一股“傲慢”，那名为“我是勇者，你们只是我预备的后宫”的傲慢。哪怕她因为身份、性格与底线，并没有做出什么丑陋无耻的“霸王硬上弓”行为，但……却也也染上王道故事里那勇者的通病。
　　她以为：这个世界里的一切，都可以按照王道剧本来进行。
　　老实说，这样的人，露娜并不想再跟她有什么过多的联系。她……真的还记得，她是个“穿越者”吗！？
　　好在，这之后露娜也管不着这些了。
　　“芙蕾娅，之后我们就尽快回去吧。”
　　这么说着的露娜直接枕在了芙蕾娅的胸前，趴着，看向了搂住自己的精灵少女。
　　“反正爱丽丝的事现在真相大白，以后我们也用不着管她什么。抢在她变卦之前回去就好。”
　　“现在这样的成果，悄悄告诉你母亲的话，我想也不算是丢脸了吧。”
　　“芙蕾娅？”
　　又喊了一声，精灵少女这才开口回答。
　　顺便，把自己搂的更紧。
　　“可不是么，我也想早些回去了。”
　　“再这样下去的话，我总感觉……那个爱丽丝，可是要把你从我这儿给抢走了。”
　　不至于，不至于。
　　爱丽丝她完全就是一副勇者的高傲姿态，怎么可能，也没那个机会和方式来抢啊~
　　她都有一个“准未婚妻”了。

第五十九章：我对后宫没有兴趣
　　勇者代号4·艾利斯。
　　后面的名字，只不过是爱丽丝在这个世界的一个“符号”而已，对于“勇者”这一层身份而言，真正重要的，是前面的那个数字。
　　4号，代表着爱丽丝是第四位来到这个“异世界”的穿越者。
　　然后，4号，这个数字还存在，代表着：爱丽丝也是直到现在也没有在这异世界之中，遇到什么奇怪的问题，从而被“踢下线”。
　　这可绝对不是什么“注意一点”就能够达到的情况。因为，这么久以来，爱丽丝已经见到了太多的，与自己一样的“勇者”，因为管不住自己的下半身，亦或是追求着过于世俗而丑陋的东西，在滥用系统赋予大家这些“勇者”们的力量之后，愈发猖狂，愈发疯癫，最后……死于这样或那样可悲可憎的事情上。
　　勇者的“力量”，甚至是勇者本身，就是一个深渊。做了多少邪恶丑陋的事，终究有一天是要被这个异世界里的人以牙还牙的。
　　所以，从一开始就因为“是女性”这样的理由，而能更轻松容易控制住那份原始欲望的爱丽丝，选择了一条区别于其它勇者的路。
　　或者说，是“勇者”这样的存在，本来就应该走的路。
　　系统赋予身体的绝对“天赋”，可不是用来在收后宫，透美少女的时候夸耀自己“强大持久邦邦硬”的，而是……用来把精力放在实力的提升上的——爱丽丝用着他人难以想象的天赋，以“天才”甚至是“怪才”级别的速度，不是作为勇者，而是作为武技骑士脱颖而出。
　　“勇者的力量”，绝非是滥用来欺骗那些系统名单里的“可攻略女角色”的手段，而更像是某种毒药，所以也被爱丽丝封藏了许久，除非是遇到了紧急的事否则绝对不会使用。
　　“勇者”，这一层身份，也绝不是好吃懒做，左拥右抱的倚仗，而……只是一份责任。既然都自报家门“女神的使者”，那么就得作出点像勇者会做的事。
　　这之后的一切，就……真的模糊了起来。
　　爱丽丝只记得：自己提出了要求，然后进入了帝国的皇家学院骑士院。
　　名列前茅，实力突出，转到了皇家学院内学习，兼职着护卫骑士的职责。
　　然后……巧合，亦或是冥冥之中的定数，救下了那系统名单里，大帝国洛斯里克区域内位列第一的“可攻略女角色”——帝国小公主洛莉安。
　　攻略？不一定，完全就是洛莉安主动凑过来的，给了自己几乎一切能够“吃软饭”的东西，甚至在自己表达了“我只是和你一样的女性”之后，都一点儿也没有失望和退却的意思。
　　权力、地位、财富，甚至……是名单之中，帝国里那些赫赫有名的少女们的倾慕，爱丽丝都没有拒绝，因为只有得到这些，才能真正的发挥一个“勇者”的作用，而不是变成一个好吃懒做还想要荼毒少女的流氓无赖。
　　所以，一个在帝国王族们精心包装之下，几乎抹去了一切痕迹的“勇者艾利斯”，便出现了。帝国小公主的驸马，不知情的外人眼中冷酷而威严的“黑马王子”。
　　这样的身份与生活，到底过了多久？
　　有的时候，爱丽丝甚至都会忘记“自己还是个穿越者”，至于自己穿越之前的名字，很多往事，那时候的记忆，就真的，几乎全部一点点的消弭在了“勇者艾利斯”的身份之下，甚至……连自己真正的身份，只是个名为“爱丽丝”的少女这一点，也快要淡去。
　　利用种种好处，尽可能的吸引来那些无能而丑陋的“勇者”，然后用各种方式将这群放出去绝对会为祸一方，荼毒更多无辜少女们的存在给“圈养”起来，如果有谁不甘心，那就……杀。
　　以自己的身份作为震慑，来保护住自己身边像是洛莉安这样的可攻略女角色们的安全，让那些零零散散的“勇者”，不敢出手。
　　自己是“勇者艾利斯”，没有什么其它的词缀。
　　本应该如此。
　　而且，今后……也就一直如此好了。
　　毕竟，和露娜，和这位系统名单里仅次于“小公主洛莉安”，排在第二位的“可攻略女角色”的种种，已经在这个夜晚告一段落。应该说真不愧是“系统名单”里排在第二位的存在么？
　　如果说洛莉安给了自己成为“勇者艾利斯”的可能，那么露娜她就是让爱丽丝想起了一段美好的记忆。正常的情况下，爱丽丝怎么可能让她与精灵公主在掌握了自己的秘密之后离开！？
　　但……既然是露娜那样说了，就……答应她好了。
　　“可攻略女角色”，哼……也有着难以攻略的地方嘛，这才像是名列前茅的存在，有着绝对的异于其它少女的地方。
　　终于，不知道过了多久，自己的仆人——布伦希尔德的出声，将爱丽丝从沉默之中唤醒。
　　“主人，她们……已经回到了宿舍，再无动静了。”
　　“随她们去吧。”
　　从自己为了布伦希尔德的期待，和保护她而去往德古拉王国，遇到露娜的那一刻开始，到之后察觉那对主仆要来到大帝国洛斯里克寻找自己，而提前一步以“爱丽丝”的身份，作为精灵公主的护卫，而做出的接近，到现在……
　　被露娜在一点点的小事叠加之后，解开了自己身上的秘密，最终……无奈？苦涩？失望？明明可以把露娜抓住，永远留在自己身边，把精灵公主赶走，以露娜的安全来威胁，却还是看在露娜的份上放走了她们，放走了自己明明已经可以到手的东西。
　　真是如梦似幻的一段时间，是露娜让自己久违的想起了：自己还是一位名为爱丽丝的穿越者。
　　但，梦，终究是要有醒来的一天的，自己终究还是要回到“勇者艾利斯”的身份上去！追着露娜而去的少女？哼……爱丽丝已经没了。
　　“用不着管她们了，布伦。”
　　想到这里，爱丽丝已经拿起佩剑，离开。
　　“这件事已经结束了，而为了这件事，我付出的代价有点多，现在开始，我要弥补掉。”
　　“暂时不用跟着我，布伦，接下来我要去小公主那里对她道谢，你在的话，她会吃醋的。”

第六十章：勇者不做的事情，我来做！勇者不抢的人，我来抢！
　　在这种深夜十分离开自己在学院内的住处，可并不是因为爱丽丝还有那个精神，仅仅只是因为：有那么一段时间，爱丽丝觉得自己都不想回到这里了。
　　就着夜色，爱丽丝去往的……是皇家学院的更深处，也是有着层层守卫所把守的，如同“禁地”一般的所在——帝国小公主洛莉安在学院内的住处。名义上可是学院内一名正经学生的小公主洛莉安，在学院内怎么能没有休息的地方？
　　而在这一片静谧之地中的小小城堡，对小公主以外的人，就只有唯一一位，可以在她不在的时候，大摇大摆的进入。
　　谁也不会拦住在这种时间里来到小公主洛莉安宿舍的爱丽丝，唯一的想法就是感叹一下：勇者大人作为准未婚夫那是真会哄小公主开心，这个点儿来，是想玩浪漫？其他人看见艾利斯就只能看到一副冰冷的表现，谁有小公主这待遇？
　　当爱丽丝甚至都没有犹豫，就直接走进宿舍，来到小公主洛莉安的房间之后……月光洒下，周围只剩一片清冷，看来小公主洛莉安因为事务缠身，今天没有来到学院休息。
　　这……或许也不错吧，至少不用在刚刚经历了“那些事”之后，就着急着和洛莉安商量着处理。
　　“我在犹豫什么啊，唉……”
　　全身上下那犹如虚脱一般的疲惫感顿时袭来，在作为“勇者艾利斯”闪亮登场之后，爱丽丝还从未感觉过如此的精神恍惚，甚至……都在不知不觉之中，直接趴在桌子上，沉沉睡去。
　　直至，晨光洒下，当刺目的阳光将爱丽丝的身体唤醒之时，爱丽丝才本能的感觉到：周围有人！
　　立刻撑起身体转身看去，迎接爱丽丝的却是一道熟悉的声音。
　　“艾利斯大人！”
　　银白色的长发梳成了更加优雅而绝伦的长发，不光光是身上装点着各色华贵装饰品的洋裙，更有那一顶独一无二的银白色公主冠，预兆着眼前少女的身份。
　　是大帝国洛斯里克的小公主洛莉安。
　　爱丽丝这才捂着头想起：自己昨晚实在是不愿意继续呆在自己于学院之中的住处，而且想着关于露娜的事，哪怕最终结果是那样，至少也要向为此求助过的人道谢，所以才连夜来到了洛莉安这里。
　　“啊……是你啊，洛莉安。”
　　定睛看去，爱丽丝这才意识到一个问题：自己醒来的时候洛莉安就已经呆站在了自己身旁，到底是刚来，还是……呆了许久？
　　恐怕，是后者。
　　因为，很快爱丽丝发现了：眼前公主殿下的视线里简直就是透着无比的担忧，这一刻更是咬紧嘴唇，勉强挤出一句话来。
　　“艾利斯大人，您到底怎……怎么了……”
　　爱丽丝倒是想装一装，但这才察觉到：自己此刻的状态恐怕不是那么的好——嘴唇干裂，视线也有些游离，精神更是难以集中，头脑也昏昏沉沉，昨晚的迷糊休息一点儿也没有给自己带来什么精力上的补充，不如说一些胡思乱想一直充斥着大脑，让自己更觉得疲劳。
　　“我……我昨夜出席了王族的应酬，回来之后就听闻了那只精灵闯进您的住处的种种。那只精灵做了什么，在您休息的这段时间里，我已经把您的仆人叫过来了解了，这种事，我……“
　　“够了。”
　　虚浮的声音，却能让眼前的少女立刻止住愤怒。
　　可现在爱丽丝又有些不知所措：这到底是自己滥用了“勇者力量”的结果，还是说是什么其它的理由？因为：自己哪怕对露娜用上了那份“力量”，露娜也完全没有什么迷恋上自己的表现，自己作为“勇者”的那份力量，到底……
　　“只不过是我与芙蕾娅殿下之间一些普通的争吵，已经结束了，洛莉安。”
　　摇了摇头，爱丽丝不想再多想下去。
　　“我在求助你的时候，就已经把那对主仆的情况告诉了你，你不应该云里雾里。既然现在看来，那对主仆的想法已经确定，露娜也并不愿意脱离她的主人，那么接下来她们的选择肯定是离开帝国。洛莉安，你……就别管了吧。”
　　“是，艾利斯大人。”
　　精神的劳累，让爱丽丝实在是提不起什么心思来道谢，不过，甚至用不着这一点了，因为在片刻的沉默之后，少女就已经握住了爱丽丝的手。
　　“您看起来已经很疲劳了，今天也不要再去学院了，不介意话，就在我的房间里休息吧。”
　　“那就打扰了……”
　　“怎，怎么会……”
　　“让我休息会吧，洛莉安。”
　　“是。”
　　需要一场痛痛快快的“身体放空”来恢复的爱丽丝，就这么在自己意识都要变得模糊起来的情况下，于洛莉安的帮助下脱去了衣物，然后……倒在了洛莉安的床上。
　　这样的状态，自然也是没有什么力气，再去注意洛莉安的反应了。
　　“之后的一切我都会为您安排好的，晚安，艾利斯大人。”
　　带着无比满足的微笑，轻轻的为陷入昏暗的房间关上房门，只是在下一刻，少女脸上的微笑，就渐渐淡去，消失的无影无踪。
　　“在艾利斯大人醒来之前，谁也不许打扰，无论任何理由。”
　　然后，对着门外的女仆冷声开口，道，“对着其它的女仆也吩咐下去，谁要是因为好奇心或者什么其它的想法……”
　　有些绝对的禁令，可用不着多说什么。
　　而且，现在的少女，也没空在意这些。
　　更加复杂的心思，已经铺满了少女的心房：正常的情况下，洛莉安怎么能容忍有“其它女人”接近自己的勇者大人？
　　但……在这一次面对那只精灵和她的仆人的事情之后，刚刚艾利斯大人那憔悴的模样，简直就是和榔头砸在了洛莉安的心里一般，让洛莉安难以忍受。
　　毕竟，有些东西，少女可以感受的很清楚：就比如艾利斯大人刚刚的那股子“伤心难过”。
　　“艾利斯大人，您犯不着为了一个仆人，一件物品如此伤心。”
　　迈出脚步，少女的心里已经有了答案。
　　“既然您想要，那么……我为您弄到手就好了。”
　　“我才不会吃醋呢，我只想要您的赞许。”

第六十一章：提桶跑路！
　　就这么搂着精灵美少女又香又软的大白腿过了一夜之后，昨晚因为“勇者爱丽丝”的事堆积而来的，各种各样的烦闷，也都一扫而空。
　　次日，应该说是“不出所料”么？爱丽丝并没有再出现，继续装作没事儿人一样，当什么芙蕾娅的“护卫”，甚至连学院里露娜都没有见到她的身影。
　　看来，一如她当时所答应自己的那样：双方之间的种种过往，过节也好，帮助也罢，仇恨也好，感情也罢，全都在自己与芙蕾娅从她那全身而退的那一刻，“两清”——这之后井水不犯河水，甚至可以当做是双方从未见过，从未有什么交集，勇者艾利斯依旧是那个大帝国洛斯里克里万千少女心目中的“黑马王子”，而女骑士爱丽丝……
　　则一开始，就没有存在过。
　　对于这种结果：虽然露娜老实说还是有些“意难平‘，但不光光是为了自己，也是为了放下公主的舒适生活冒险带自己来这种异国他乡的芙蕾娅也好，已经是最好的结果之一了——这之后，就对两人而言，就只剩下芙蕾娅与学院一方商量，然后找个机会结束作为“参观生”的学院生活，动身回国。
　　此刻，学院之中。
　　瞅准了时间，芙蕾娅已经去找之前的那位“教导主任”，商讨回国的事宜。正停留在帝国王城内的其它精灵们早早就做好了准备，而精灵女王芙萝拉那边也收到了通知，随时都可以在两人动身回国的同时接洽。
　　至于芙蕾娅回国这件事，在露娜看来也根本没有任何问题：芙蕾娅从作为“参观生”来到大帝国洛斯里克的这座皇家学院开始，已经过去了好些时间。这期间芙蕾娅并没有做出什么不好的事，也完美的向其它学生，学院里的所有人表现出了“精灵公主”该有的形象与气场。
　　甚至，都还有“亮眼表现”，之前的“测试周”里，学院里的学生们可都是对芙蕾娅有了个新的认识——这位精灵公主，可不光光是什么“花瓶”。
　　在这种时候结束“参观生”的学院生活回国，完全没什么问题。而且，不光光如此，实际上露娜也很担心：那个勇者爱丽丝会不会“变卦”——因为自己一不小心搞砸了，爱丽丝完全就是冲着自己来的！万一她第一晚还拍着胸脯保证的死死的“两清”，第二天一觉睡醒，不算数了。
　　露娜？过来吧你！直接把自己抓起来往床上一扔，自己和芙蕾娅……都没辙——爱丽丝真想把自己变成她的后宫，把自己给透了，方法……那可太多了。而且，现在的局面下，自己与芙蕾娅真的很被动——人家可是大帝国炽手可热的勇者艾利斯啊。
　　所以，早走，早好，早点提桶跑路，哪怕爱丽丝真的反悔，那也来不及。
　　露娜是这么想的。
　　这会儿，就等着不远处房间里，正在和之前那位“教导主任”讨论离开事宜的芙蕾娅回来了。
　　不过，下一刻，伴随着一道“开开心心”的女声响起，几道熟悉的身影，却在这并不是那么合时宜的时间里，远远走近，出现在了露娜的面前。
　　“芙蕾娅公主的小女仆，能打扰一下吗？”
　　其中开口的少女，更是让露娜在察觉到她身份的那一刻，就已经不敢挪开视线了！
　　毕竟：银白色的长发扎成双马尾，即便穿着学院内的那身制服，可肩头也仿佛为了表示她“身份不同”，而披着一件烫金的白色披肩。
　　少女有着与芙蕾娅那种纯纯的“涩气”完全不同的可爱，看上去也是那么的“天真烂漫”，一边开心的喊住了自己，一边从她身后跟着的数位女仆那快步朝着自己走来！
　　这不就是勇者爱丽丝的那位“准未婚妻”，与此同时也在“系统名单”上“高居榜首”的存在——帝国小公主洛莉安么！？
　　毕竟之前这位小公主因为那不小的醋味和占有欲，一度盯上了在她看来很有“威胁”的芙蕾娅，所以跟在芙蕾娅身边的露娜一来二去的，自然也记住了这位身份不得了的小萝莉。
　　别看这会儿这位小公主一副开开心心的样子，可之前在对待芙蕾娅的时候，这只萝莉的“深度”，是不可小觑啊。就算不提这些，以“穿越者”的经验来谈，露娜也不可能真把这位小公主当作是温室里长大，无忧无虑的傻白甜。
　　笑的越灿烂，这在“异世界”里，那可是心思越狠的“狠角色”啊！
　　接下来芙蕾娅和自己都准备离开了，按理说这位小公主在知道消息之后，也不至于再小心眼到跑来找茬吧？那她这一刻的出现，到底是……
　　犹豫之时，白发的小萝莉已经来到了露娜的面前。是觉得“跟身为主人的芙蕾娅相比，这个兽耳女仆压根没什么‘刁难’的必要”么？一时间这位小公主的态度倒是直白不少。
　　“你就是芙蕾娅公主的仆人，露娜，对吧？”
　　只见，她一拍手，露出了灿烂的笑容，“唉~明明你之前不是见过我和你主人的谈话么，怎么现在这么紧张？”
　　那是因为我怕勇者爱丽丝现在反悔了，把昨晚那档子事添油加醋的告诉你啊！
　　小心翼翼的观察了一会儿，不过……露娜却并没有发现什么“危险”的地方，看来……一夜过去，爱丽丝还是守住了约定，真就“两清”，这么干脆？
　　露娜心情有些复杂，不过下一刻，眼前小公主自顾自继续下去的话语，却让露娜不得不提起精神来应对。
　　“我找了一圈儿芙蕾娅公主都不在，既然她有事儿，那就拜托你转达给你的主人咯~问问她，接下来有空么？我想着，也是时候招待一下芙蕾娅公主，去我真正的‘家’玩一玩了~”
　　“家？”
　　一时间，露娜还没反应过来，但……
　　马上，眼前的小萝莉，就一边碰了碰自己的耳朵，一边补上了一句。
　　“大帝国的王宫咯~不然你觉得，我的家，还能在哪？”
　　小公主洛莉安天真烂漫的笑道。

第六十二章：欢迎你们来我家玩
　　这已经远远不只是什么“作为穿越者的直觉”了，结合眼前这位帝国的小公主在之前对待芙蕾娅的那种种“天真烂漫”下的腹黑与试探，这会儿露娜本能的就感觉到身上一阵毛毛躁躁，后背更是一阵发凉。
　　下意识的，露娜选择了回避：现在自己和露娜就只剩下“提桶跑路”，当然不希望再招惹上谁。
　　“那，那个……主人她马上就要结束‘参观生’的学习生活，启程回国了。”
　　“我知道哦~”
　　她知道？这小公主……为什么知道？
　　还没等露娜来得及想明白这一层呢，眼前这位至少从身份地位上，就根本不是露娜能惹的存在——帝国的小公主洛莉安，就已经补上了一句，打断了露娜刚刚冒出来的疑惑。
　　“不过芙蕾娅公主只是结束学院里的参观生生活，又不是立刻离开嘛~正好，学院的生活体验完毕，也该体验体验我们洛斯里克王族的社交咯~”
　　这么说着的洛莉安微微弯腰，笑眯眯的样子里，那双眸子之中却透出一股子名为审视的视线，让露娜把所有的想法和狡辩，都紧张的收回了肚子里。
　　“你如实转告你的主人就行了，怎么着，难道……你还能代替你的主人做决定？”
　　嘿~我还真可以！
　　但这种话露娜这会儿也只能放在心里嘀咕了——为了不暴露自己与芙蕾娅的秘密，自己现在的身份就只不过是个“听命于主人”的女仆而已，多余的话，擅自的决定，的确……不能乱说啊。
　　而这位帝国的小公主找到的是自己而并非直接等着见芙蕾娅，难不成……就是看准了这一点么？让自己与芙蕾娅根本没有理由，也没有时间去拒绝？
　　这一点，很快，露娜就在芙蕾娅的身上得到了证实。
　　此时，芙蕾娅的宿舍内。
　　帝国的小公主洛莉安在嘱咐了自己这件事之后，就干脆利落的带着她的女仆们离开。而当露娜把小公主的说辞转达给本来高高兴兴的从“教导主任”那回来，接下来就等着动身回国的芙蕾娅时……
　　精灵少女原本的喜形于色，很快就化作了稍显苦恼的皱眉与叹息。
　　“露娜，我们可能……暂时走不了了哦~”
　　目光灼灼，芙蕾娅一边捋着露娜的尾巴，一边在沉吟之后，显得有些艰难的做出了这个决定。
　　“如果是对我当面这么邀请的话，我还可以试着找些理由来推辞。但……拜托你来传话，我这边就实在是不好拒绝了。因为：如果我当面拒绝，这岂不是也代表着：我明明有空去见她，却不愿意再用点时间接受她的邀请么？”
　　趁着勇者爱丽丝那边没什么反悔的意思，抓紧提桶跑路。虽然露娜是这么想的，不过现在看来，恐怕这个计划是得暂停拖下来了。
　　这可绝对不是芙蕾娅想要继续留在王国内，毕竟：这间宿舍里该收拾的已经全部收拾完毕，两人为数不多的行李也准备妥当，可以说就等着机会直接开溜了。
　　卡在这个时间点，那位小公主找来……
　　“露娜，恐怕……她是刻意这么做的。”
　　“……”
　　露娜没有多嘴，毕竟：用不着来自己怀疑，自己抱着的大腿可不是傻白甜，第一时间就能感觉出：对方那是有备而来。
　　但在这之后的部分，露娜就有些不明白了。
　　爱丽丝看起来是守住了与自己这边的约定，选择了“两清”，自己与芙蕾娅都快离开了，也没有受到什么限制和“跟踪”。更何况：那个小公主洛莉安之前可是对芙蕾娅各种提防，生怕芙蕾娅把她的“艾利斯大人”给勾引了给抢了，现在芙蕾娅离开，她不应该高兴么？为什么还要……
　　“目的的话，我想那位小公主应该是想借机炫耀一下吧。”
　　下一刻，对于小公主这种做法的目的，芙蕾娅给了一个看起来有些荒唐，但……对于她和洛莉安那样的“公主殿下”而言，却能够解释的理由。
　　“证明‘勇者艾利斯’对我并没有什么兴趣，然后想让我彻底死心。”
　　这么说着的芙蕾娅叹了口气，“抱歉了露娜，连累你还要继续留在这里。这种‘邀请’除非我有着什么显而易见的困难与苦衷，否则是不能随便拒绝的。毕竟，这已经不是学院之中的‘学生’的邀请，而是这座王国的小公主的邀请。”
　　露娜当然不会抗议。
　　远的不说，在这个帝国之中，自己光是能像现在这样出入自由，而不是被那个爱丽丝抓走，关起来调.教都调.教好几天了，可全都是芙蕾娅那天冒险救下自己的结果。现在芙蕾娅被那个吃醋都吃的这么不讲道理的小公主芙蕾娅给拖住了，那自己当然是义不容辞的得跟着了。
　　“那我们就等芙蕾娅你应付完了那个小公主再说。”
　　露娜已经想的很清楚了：既然免不了要被“挑衅”一波，那就干脆在离开之前给那个小公主一记下马威再走。
　　比如什么芙蕾娅带着一副孤傲的态度，嘲讽一下那个洛莉安：你以为我是来找你的勇者大人的？得了吧，我对那个艾利斯没有一丁点儿兴趣，你自己那么喜欢姛，你们俩自己玩儿去！
　　然后甩手走人，突出一个“解气”。毕竟现在自己这边已经和那个勇者爱丽丝完全没什么关系了，也不用再调查她的什么，那自然是怎么解气怎么来咯~不如说那个勇者爱丽丝，嘴上深明大义，可实际上周围的“后宫”真的是一个接着一个冒出来，老海王了，芙蕾娅配不上她？哈！芙蕾娅还不屑于理她呢！
　　这么想着的露娜听见芙蕾娅的宿舍外传来了轻轻的敲门声，以为是艾尔芙王国那边接应的精灵们来了，便一边带【夜袭群/陆.⑨四九③\⑥①三五】着对接下来芙蕾娅对付小公主洛莉安时候可能发生情况的“脑补”，一边前去开门。
　　然而，刚刚还挂在脸上的笑容，却在下一刻，看见正在门外等候着的那道身影时，消失的无影无踪。
　　小心肝儿，都跟着提到了嗓子眼。
　　因为，站在门外的可并非是什么艾尔芙王国来帮忙搬行李的精灵，而是……
　　一位，白发的修女小姐姐。
　　这种搭配，这种元素……
　　露娜可太熟悉了啊。
　　“你……”
　　“你们好，再次见面了，露娜小姐，芙蕾娅小姐。”
　　那个纯血族的修女布伦希尔德，她怎么在这里！？

第六十三章：谁想和你做闺密
　　系统“名单”上同样算是位列前茅的“可攻略女角色”——纯血修女·布伦希尔德，她跟德古拉王国的王女萝丝薇瑟之间那些个纠缠不清的姬佬关系，相爱相杀，露娜是一丁点儿也不想评价是非。
　　但有一点可以肯定：这位白发红瞳，会变身，还特别能打的，异世界剧本里的那种“吸血鬼修女”，是毫无疑问的“勇者四号”后宫之一！而且是那种对勇者四号已经迷到了骨子里，根本没有办法在外力的作用下“清醒过来”的那种！
　　所以，她在这个时候的出现，对此露娜的第一想法就是——爱丽丝反悔了！
　　一觉睡醒，顿时觉得空虚寂寞冷，开始后悔起那天晚上为什么要因为一时的“心软”而放过自己，不然现在自己早就已经被绑住手脚，在她的床上任她玩弄。
　　所以她后悔了，马上就派出了布伦希尔德这个简直就是对她百依百顺的后宫，前来“捉拿”自己！
　　嘶……露娜光是想想，就觉得头皮一阵发麻！
　　自然，也就更别提后一步察觉到这一幕的芙蕾娅了！
　　“你是……爱丽丝的那个女仆！”
　　芙蕾娅先是一愣，旋即惊愕起身！精灵少女的佩剑并不在身边，所以也只能抓起桌前的水杯，对准修女的额前丢去，想要给露娜争取点逃跑的时间！
　　不过，下一刻露娜才发现：眼前的修女，似乎……并不是来直接“抓走自己”的？
　　只见：修女长袍突然之间膨胀而起，那是因为从她的腰后以露娜都难以看清的速度，“嗖”的一声蹿出了一对鞘翅，将芙蕾娅丢过去的杯子拍去了一边。然后，在玻璃碎裂的清脆声响下，仿佛没有注意到这一切一般，平静开口。
　　“二位请不要误会我的来意，我只是按照主人的意思，前来送别即将离开的你们。”
　　顿了顿，修女补上一句，“主人她……由于事务繁忙，无法前来送别，请二位理解。”
　　送，送别！？
　　露娜一时间愣住，可以的话，露娜当然不信这种有点儿荒唐的情况，但……眼前修女的态度，却一点儿也不像是在撒谎。
　　那……这可就奇怪了啊！
　　露娜心里划过一丝疑虑，低声质问：“少装蒜，我们又不准备立刻离开的，你来送什么！？”
　　“……不离开？”沉默片刻，修女皱眉，”你回心转意了？”
　　“回你个锤子啊！”
　　下意识的顶回去一句，但……露娜这才反应过来：眼前的修女，可真的不是在撒谎！？
　　“咦，你……你和你的主人不知道吗！？我们被小公主洛莉安邀请的事？”
　　“……”
　　修女小姐姐沉默着的摇头，就是最好的回答，而这，也就让露娜心里隐隐冒出来了些许疑惑。
　　这之后。
　　继续呆在宿舍门外和布伦吵架也没有任何意义，就算是为了找个机会理顺修女布伦希尔德这奇怪的来意也好，在这之后，露娜还是主动的把这位严格而言，现在已经算是自己和芙蕾娅“敌人”的修女小姐姐给请进了芙蕾娅的宿舍里。
　　直至双方，可能更多的是已经对爱丽丝那个姬佬勇者有点儿PTSD的露娜冷静下来的这一刻，才渐渐察觉到修女布伦希尔德的真正来意，以及……其中的异常。
　　毕竟，视线所至：今日的布伦希尔德依旧是那一身黑袍的修女装扮，只不过，却并没有带上什么武器——那把用来屠纯血族的明晃晃的银剑并没有藏在长袍里；腰间也没有藏着什么“暗器”；大腿的黑丝吊带袜该露还是露，不过……上面却并没有再绑着什么短剑之类的危险物品。
　　忽略掉这实在是和“修女”不搭边的，显得很色气的黑丝大长腿的话，这会儿的布伦希尔德，的确是没有带着什么“恶意”起来。
　　如此，最近的事儿就变得有些奇怪了。
　　“也就是说，二位在即将离开学院的时候，收到了洛莉安公主殿下的邀请，所以要推迟回国的时间么？”
　　很快，在听完了露娜的说明之后，修女小姐姐抛来了解释。
　　应该说不愧是那个爱丽丝中意，甚至都收留到了身边的后宫之一，真正的“德古拉王女”么？就算是在这样的私人场合，人家依旧一板一眼的笔挺坐着，双手交叉放在大腿上，这气质，那叫一个优雅。
　　不过比起欣赏这份“落魄王族的优雅”，人家的说辞，却更加重要。
　　“那么，这件事就与我的主人无关了。因为：主人是从芙蕾娅公主您在学院教导主任那里提出的‘离校’请求之后，才命令我前来送别二位，如果一切正常，我认今日的时间也没错。”
　　“现在看来，应该是小公主殿下临时挽留了芙蕾娅公主。而对于这件事，主人她……并不知情。”
　　顿了顿，似乎是觉得这一句还不够，少女的视线朝着露娜这飘了过来。
　　露娜实在是不太愿意去想：为什么修女看的是自己。
　　“这是真的。”
　　“啰嗦，我知道。”
　　啧，爱丽丝那个勇者，是不是把自己跟她之间的屁事告诉你这个修女！？
　　露娜撇撇嘴，但……并没有不相信。
　　因为：勇者四号……爱丽丝如果真的“反悔了”，大可不必如此大费周章的玩什么计中计，娃中娃，就为了把自己抓走！她是帝国的勇者艾利斯，随便操纵一下舆论，威胁一下芙蕾娅和自己，老实说……最坏的情况下，露娜觉得自己都不用被绑过去，而是得自己洗白白抹香香，在她面前求她放过芙蕾娅了。
　　那么也就是说，这份邀请，勇者并不知情，而是那位小公主洛莉安自己提出的？
　　可……可这就“没有逻辑”了啊！因为：如果小公主洛莉安只是为了炫耀一下她自己在爱丽丝那的身份地位，顺带着嘲笑一下芙蕾娅这个“金发败犬”的话，最起码也得带上爱丽丝才行吧？
　　自己“准未婚夫”都不在，炫耀个锤子？
　　总不至于是这位小公主觉得芙蕾娅已经没了什么威胁，拉着她想当什么好姐妹，好闺蜜？
　　我可去你的吧，谁敢和那种腹黑熊孩子做闺密啊！

第六十四章：我今天买了一件很性感的泳衣
　　修女小姐姐布伦希尔德的来意，的确是让帝国小公主洛莉安的这次邀请，一下子看起来就变得奇怪了不少，但……也就仅限于此了。
　　露娜自己这边的想法，与修女小姐姐那边带来的“勇者爱丽丝”的想法，互相对上之后，还是弄不出个所以然来——小公主的邀请，与这两者并没有什么直接的联系，为什么小公主没把这件事告诉她的“艾利斯大人”？
　　那是人家帝国王族凡尔赛未婚夫妻的屁事，露娜才不愿意多揣测呢。所以，到了最后，芙蕾娅也是一锤定音：没有什么决定性的证据和麻烦，小公主洛莉安的邀请，自然是得过去的，反正只要到时候“速战速决”，应了邀请，象征性的出现一下，然后迅速开溜就行。
　　在这之后，芙蕾娅也就各方联系，暂停了回国事宜，而且……还不能闲着等待：这一次毕竟是小公主洛莉安的邀请，而并非学院内的事务，身为精灵公主殿下的芙蕾娅自然不提，有着很多应付这种“凡尔赛”场合的衣裙礼服，不过对于露娜这边芙蕾娅倒是提出了更多的要求。
　　“露娜，既然那位小公主是想给我们一个下马威，那么我也不能乖乖接着，对不对？”
　　没错！对的不得了！
　　“所以，既然那个爱丽丝对你那叫一个喜欢，这次你也别穿什么女仆装了，我来把你打扮的漂亮点儿，让那个爱丽丝到时候看你眼睛都看直了，我们反过来给那位小公主一个下马威，如何？你会答应的吧？”
　　没错！同意的不得了……等下！芙蕾娅？
　　接下来的时间里，等到露娜反应过来的时候，已经被芙蕾娅拽去了大帝国洛斯里克的王城内，当成了人形自走衣架。
　　用芙蕾娅的话来说就是：“对你的身材，精灵女仆那边只准备了女仆装，所以……就只能外出跑一趟看看现成的漂亮小裙子，然后我再付钱让对方为你量身改造一下~”
　　而且，说这话的时候，露娜已经没有任何“反抗推辞”的余地了——芙蕾娅是在王城内一家已经联系好“包场”了的高档服饰店里，对着自己这么说的。
　　说完，还用很奇怪的眼神，在自己的身上上下扫了几次，然后……精灵少女的视线飘向了……卖内衣的地方。
　　“母亲大人允许了，而且我也和这里的店员们吩咐过了，露娜你要是看重了什么喜欢的衣裙，尽管拿就是了~想拿多少拿多少~在等到为你量身材定款式的裁缝来之前，我先去其它区域转一转哦~”
　　“……”
　　露娜没有回答，仅仅只是沉默着，注视着眼前的精灵少女，用简直就是“急促”的步伐，在和一旁的工作人员低语了几句之后，走向了……卖内衣的地方。
　　看到这一幕，露娜是一丁点儿都没觉得“心痒痒的”，不如说完全相反：自己的脑子在拒绝思考，为什么芙蕾娅要先去那里，去了又是想干什么，而且……为啥是在扫了自己几眼之后，才过去的。
　　至于让自己“随便挑随便拿”的这种霸道总裁行为？露娜是一点儿也不会觉得高兴：作为一个穿越者，如果现在自己心里的想法是“主人让我随便拿小裙子，好耶！好开心，最喜欢主人了！”那……就真的是彻彻底底，无可救药的雌堕了。
　　这么想着的露娜，扭头看向了一旁。
　　自己丢脸也就算了，关键是……今天还有第三者——纯血族的那个修女小姐姐布伦希尔德。
　　之前那天的到访，自己与芙蕾娅却无法立刻离开之后，这位修女小姐姐就表示着：主人的命令是让我送别二位，所以在二位离开之前，请允许我保持对你们的关注。
　　然后，就变成了这样的状况：今天也是一声不吭的就跟了过来，让露娜也不知道该不该选择把她哄走。
　　“想笑就笑吧。”
　　“……我没有在嘲笑您。”
　　修女小姐姐依旧是那么的一板一眼，冷不丁的蹦着话，“另外，如果您当初接受了主人的请求，我想……至少不会遇到今天这样的局面。”
　　“现在就不要给我安利你的主人了。”
　　视线在玲琅满目的漂亮裙子之间游离，露娜的心思却飘在了勇者爱丽丝那边。老实说：露娜现在很怀疑，眼前的修女布伦希尔德，是不是就是爱丽丝派来的。不然，谁会和“敌人”在这多废话？自己这边与她可是有过节的，她能跑早跑了。
　　“我跟爱丽丝已经没有什么关系了，两清懂不懂，两清！”
　　说是为了威胁一下布伦希尔德，实际上……露娜更多的是在和自己解释。因为：当系统播报里的“勇者四号”的最大秘密出现，是为“女勇者”之后，露娜知道：自己以前对“勇者四号”很多主观的臆断与评价，甚至是来到大帝国洛斯里克之后的行为，都……不那么客气。
　　简单点说就是：就冲着自己一直以来对“勇者四号”的诋毁，就足够爱丽丝把自己给抓床上调.教到温顺老实了。但，爱丽丝却直接将这一切一笔带过……
　　“我仍旧期待你对主人看法与行动的改变，或许你并不知道：这一次主人为了你的谎言，找多少人做了多少的求助，甚至……连那位小公主殿下，主人都去请求了，也正因为这一点，主人才会……”
　　咦？
　　“等……爱丽丝她，找了小公主帮……”
　　一时间，露娜这才意识到：之前的自己光顾着和爱丽丝划清界限，却并没有细究那一晚爱丽丝因为自己的“计策”而“救出自己”时，作出的各种准备。
　　只不过，刚准备继续追问下去呢，不远处的芙蕾娅那边就已经出声喊道。
　　“露娜，给你俩身材的裁缝来咯~快点过来~”
　　这会儿的芙蕾娅哪有一丁点儿“精灵公主”的样子？生怕别人不知道她在干嘛一样，还冲着自己这边挥手！
　　“顺便我也给你挑了几件可爱的内衣哦~一并试了吧，看看这个猫猫形状的镂空~喜欢吗？”
　　说着，抿了抿嘴唇。
　　四个字，就足以形容露娜现在的心情。
　　我·就·知·道！
　　现在不光光得当人形暖宝宝抱枕，还得兼职换装等身娃娃了是吧！？
　　是不是还要带上“那种功能”你才满意？

第六十五章：太凡尔赛了！
　　在名义上是被芙蕾娅带着，“量身定制一件漂亮裙子”来在之后小公主的邀请上“表现一下”，实际上却是被芙蕾娅当成了试衣架之后，芙蕾娅终于心满意足的提着大包小包，带着一堆洋裙甚至……还有可爱的内衣胖次回到了宿舍。
　　这些衣服，尤其是内衣那部分，芙蕾娅给自己买了一套又一套到底是想干嘛……露娜只能表示：放弃思考是最好的选择。就像遇到了劫色的大叔一样，如果真的挣脱不了，那就乖乖享受吧，说不定还能舒服一点。
　　而且，这钱可是芙蕾娅，是精灵她们花的啊，自己就是个吃软饭的，哪还有什么底气去吐槽一下：芙蕾娅你给我买什么多涩涩的衣服是想干嘛？至于这次的重头戏，芙蕾娅真的是一点儿也不心疼那亮闪闪的金币，下了绝对的“大功夫”——黑与白色调相间的洛丽塔风洋裙，搭配上一双同款的黑白过膝袜，短靴穿上的同时，芙蕾娅也把发箍，蝴蝶结等等一堆奇怪的东西往露娜的身上塞，那些化妆品更是一个没少，和做什么可疑的实验一样全招呼了过来。
　　只不过是个穿越者露娜哪遇到过这种阵仗？直接就选择了一动不动装死！
　　不过，最后的“完成品”，看起来……可能真的不错？因为：芙蕾娅在很流氓的用手对着自己的腰摸了摸之后，还是收回了手，补上了一句“算了，弄脏就不好了，太可爱了反而不想破坏。”
　　你，你是想怎么弄脏啊？
　　露娜实在是没勇气把这句话给问出来。
　　而且，就在这之后没几天，帝国的小公主洛莉安，就派人到芙蕾娅仍旧住着的，学院里的宿舍这送来了“邀请函”——不需要礼物，不需要祝词，作为东家的大帝国洛斯里克，已经准备好了一切用来招待受到邀请的客人的东西。
　　甚至，连出行都不必多管，自然有车马前来“全程接送”，完全就是一副VIP的待遇——露娜与芙蕾娅所需要做的，就只是“人到场了”就行。而且，对于露娜与芙蕾娅而言，两人似乎……更加重要，因为：不光光邀请函之后，就是大帝国洛斯里克皇家骑士团的车队在当天迎接，甚至两人在登上层层保护下的马车之后，就……直接见到了端正而优雅坐在车内，等候着二人出现的帝国小公主洛莉安！
　　“呀吼~芙蕾娅公主，感谢你愿意接受我的邀请哦~这不，我亲自来迎接你了☆~”
　　异世界定律：笑出星星眼来的准没好人！但……为了能够成功邀请，这位小公主殿下甚至都亲自前来了，如此，露娜知道：自己跟芙蕾娅，是再也没有了什么拒绝的理由。
　　那，就只能硬着头皮，对上这位小公主的“好意”了啊！
　　在这之后，车队行进。层层叠叠的保护之下，车内的三人倒也不用去顾忌什么安全问题。而且，在中途的几次停顿之后，小公主洛莉安更是带着一种名为“炫耀”，或者说……更像是发自内心的“自豪”的想法，为两人拉开了遮挡着车厢的帘子。
　　只消一瞬，露娜就明白了：这位小公主为什么这么“勇”，都不怕被无关吃瓜群众发现了她的路过，从而引来骚乱。
　　理由，并不是那么难解释：因为，不需要在意了。
　　露娜这才发现：刚刚车队那接连的停顿，是因为经过了层层关卡时的“检查”，而现在向外看去，车队早已来到了普通人别说出现了，估计连看都难以看到一眼的“禁区”。
　　小公主洛莉安那不乏得意之色的话语，也适时响起。
　　“从这之后的区域开始，就进入了大帝国洛斯里克王城的王宫范围哦~芙蕾娅公主你也不用再回避什么了。这里开始就不会再有什么闲杂人等，就这么看看外面，也完全没有什么问题~”
　　一如这位小公主所言：就这么向外看去，露娜见到的一切，哪怕名义上都属于“王国的王宫”，这里却也有着与精灵们的艾尔芙王国，王女萝丝薇瑟的德古拉王国完全不同的一幕。
　　简而言之就是，那恐怕要用“恢宏”来形容的东西——庄严的宫殿与装饰；在大帝国洛斯里克的旗帜之下有序而威严巡逻着的皇家骑士团；以及……道路两旁，哪怕只是看见了车队的经过与小公主的出现，都要立刻鞠躬行礼的仆人们……
　　或许，“凡尔赛”都不足以形容，而是得用更加高贵的字眼来描述这一切，描述这个露娜认知的异世界里，最大也是最强盛的帝国——洛斯里克的中心，自然……也就别提车队这经过了一座又一座城堡的城门的行程了，光是这小公主洛莉安的“家”，恐怕都大的难以想象！
　　至于小公主洛莉安那边……她，看起来倒是很享受自己这边的反应。
　　“芙蕾娅公主，之前您呆着的学院只不过是洛斯里克王城的一隅，实际上王城内还有很多值得您见一见的地方~不知道，您对我的‘家’感觉如何？”
　　“庞大宏伟的令人惊叹，洛莉安公主，不愧是国力最盛的大帝国洛斯里克~”
　　芙蕾娅的场面话回答的是滴水不漏，不过坐在芙蕾娅一旁，只是为了“装傻”的露娜可不会这么想：哼，你这个富二代得意个锤子，这又不是你得来的东西。如果不是公主殿下的身份，那个爱丽丝会看得上你？哈！说不定系统名单里，你连“可攻略女角色”都排不上号哦！
　　只不过，还没来得及露娜在心里一顿输出，这会儿坐在自己对面的这位小公主洛莉安，这一回却并不仅仅只是满足于同芙蕾娅交流，刚刚的问题……
　　顺带着，就蔓延到了自己这里！？
　　“那……芙蕾娅公主的小女仆，你，觉得呢？”
　　“我……我？”
　　也不知道是不是错觉：露娜这才发现，这位小公主的视线，这一次相见……
　　好像关注自己的时间，可远远比关注芙蕾娅要来的久得多！也不找芙蕾娅“阴阳怪气”了，嘶……
　　硬要说自己身上的改变，那大概就是今天这身芙蕾娅给自己换装过后的裙子了。
　　难，难不成她也对自己有兴趣了！？
　　露娜顿时感觉浑身上下都不自在了！

第六十六章：我们订婚了，新娘不是你
　　好在，这小公主洛莉安的表现虽然奇怪，看起来的确只是“问一问”而已，再加上芙蕾娅那边的保护和对这位小公主的“眼神威胁”，露娜在带着紧张的心情，进行了一番彩虹拍马屁之后，倒也没有被对方刁难亦或是怎样。
　　而且，恐怕是因为行程渐远，车队在这别说一眼了，就是走一天一夜也不一定能望到边的王宫之中行进，小公主洛莉安的表现也从一开始那副完全就是装出来的天真烂漫，而变得稍稍内敛了一些。
　　直至……窗外的风景都被更加辉煌且华丽的宫殿更替，周围的一切也变得更加“庄严而肃穆”的那一刻，车队停下，作为“东道主”的小公主洛莉安做了个“请”的手势，示意着露娜与芙蕾娅下车之后……
　　露娜才算是彻彻底底的明白：这一路走来，心里都愈发“浓烈”起来的想法到底是什么——那是名为“不安与紧张”的心情，而且就算自己抱着的大腿芙蕾娅就在身边，依旧没有缓解。
　　毕竟：不光光是自己，芙蕾娅在这一刻开始，也算不得什么“大腿”了，小公主洛莉安把两人带到的这所在之处，严格来说，可是“敌人的大本营”啊！
　　视线所致，最让露娜心中感叹的，便是从自己这开始望去，那一直延伸到了尽头的长长楼梯，两侧的侍卫一动不动的驻守，直觉也告诉自己：那尽头一定是什么不得了的地方。
　　那些个异世界的穿越作品里，穿越者刚来，就能摆出一副救世主的样子对着什么女王公主侃侃而谈，全都是放屁！真正有人身处这样的环境下，露娜相信大家唯一的想法就是“紧张”！紧张的连话都说不出口！平日里连在同班同学面前表演一下都要哆嗦的人，哪能承受得住现在这种庄严而肃穆的情况！？
　　害怕与紧张，才是穿越者此时真正的反应！
　　二话没说，露娜直接选择了“抱大腿”——躲在芙蕾娅身后。好在：芙蕾娅还是有能力应付这样的场面的，另外……那看起来就很威严的尽头，也并非是这一次三人的目的地。
　　“芙蕾娅公主，您看的地方，就算是我也不能随便过去哦~那里是长辈他们的议事之处，这次我们是走这边~”
　　小公主洛莉安将两人引向了另一侧的走道，稍显漫长的路程之后，来到的也应该是“住处”之类的场所。
　　说是住处，其实……也和大城堡没什么区别了——大帝国洛斯里克的王宫里，一路过来露娜就没有见到过不凡尔赛的地方。
　　“这里是我们王族招待‘贵客’的地方~”
　　与此同时，小公主在一间房外停下脚步，“芙蕾娅公主请不用担心哦~这一次这一层的所有房间，全都是给您与您的女仆单独准备的~接下来，如果你们有什么要求，想要的呀~需要的服侍呀等等，都可以在房间里摇铃，女仆们会过来等候命令的~呼~这些我觉得应该不比多嘴，芙蕾娅公主您也很熟悉吧~”
　　“就请二位接下来在这休整一会儿~到了时候，我会亲自过来邀请二位的。我想，这可比呆在皇家学院的宿舍那，甚至连出个门都要担心是不是会被多事的学生观察到行踪，要来的安心，对么？”
　　这么说着的小公主眨眨眼，视线……却再一次飘到了露娜这里。
　　“露娜小姐，我看你一直盯着周围看，感觉~如何啊？喜欢这里么？”
　　卧槽，小公主你是和自己杠上了！？还是说想从自己这里得到什么说错了话的答案，来借机嘲讽一下芙蕾娅？
　　臭妹妹，炫耀自己和挑事儿也看看人好不好！？虽说自己的确没见过大场面，但起码不是那种没智力的傻白甜女仆好吧！？
　　露娜心里输出了一波，为了不让这个小公主“炫耀”什么，自然也就给出了绝对不会为芙蕾娅丢脸的圆滑回答。
　　“很，很漂亮，我很喜欢。”
　　而且，这也算不上撒谎：抛开立场不看，谁不想住在这种豪华大house，过着衣来伸手饭来张口的生活的？大小屁事摁个铃铛马上就有女仆等着，还有什么比这更爽的？
　　“洛莉安公主，到了这里，你也差不多该告诉了我吧：你为何，邀请我？”
　　不过，就在芙蕾娅为了替自己“吸引火力”而开口的下一刻，露娜顿时就“笑不出来”了。
　　因为……
　　“那是因为我总要参考一下‘客人’的意见嘛？至于目的……当然是为了我和艾利斯大人的婚约，而多收一些祝贺与有价值的见证者咯~”
　　下一刻，从这位小公主洛莉安的口中，蹦出了一个让露娜其实并不会觉得奇怪，但突然听见，还是会感觉到措施不及的字眼儿！
　　“婚约！？”
　　“是哦~”
　　洛莉安冲着露娜眨了眨眼，“虽然只是‘预热’啦~因为真正需要我好~好~的让帝国内外的大家知道的那种正式的活动，还要等我的姐姐哥哥们回来才行，但，总得有个通告哦~”
　　一时间，露娜甚至以为这位小公主在开玩笑！
　　因为：什么“征兆”都没有，就突然蹦出来这样的状况！更别提在这之前，爱丽丝她不是还……
　　“当然啦~既然是预热，后续也要提上日程。啊啊~我与艾利斯大人，终于走到这一步了~”
　　而且，这个消息看起来可根本不像是随口吹牛，小公主眼中的那份期待与得意，冲着芙蕾娅而来，仿佛在说：你这个偷腥猫，以后更没机会了！这样的话语，都……不像是装出来的！
　　换言之，勇者四号……爱丽丝，她，她真的要和这位小公主在一起了！？
　　这的确不是什么“为什么都是女孩子，却可以有婚约”的问题，这一刻，露娜的心思里一下子就变得复杂了起来。
　　也不是没有想过“为什么”。
　　比如，为什么：明明是这种程度的“大新闻”，爱丽丝那边却不知道：小公主洛莉安邀请了芙蕾娅和自己。
　　这……真的是洛莉安在对着芙蕾娅炫耀和挑衅吗？如果真是如此，为什么……爱丽丝他本人不出现，甚至都不知道这些！？

第六十七章：今天轮到我NTR了！
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第六十八章：什么叫后宫啊？
　　虽然疑惑，但是时间可不会给露娜多做思考的机会，更别提眼前还有一个正在模拟“NTR”的黄毛——芙蕾娅时不时的骚扰自己，金发的精灵也是黄毛，没毛病。
　　“小白狼，不知道勇者大人现在看到你的样子，会是什么表情呢？”
　　搂着自己，还舔自己脖子的某位“黄毛”是这么说的。
　　我特么怎么知道？勇者爱丽丝想什么，关自己屁事？
　　就这样，到了傍晚时分，小公主的敲门声响起，也代表着：哪怕还有些迷惑，露娜也只能硬着头皮，假装成仆人也是同伴，跟着露娜应下小公主洛莉安的邀请，从大帝国洛斯里克王宫内两人的住处出发，前去那小公主口中“预热婚约”的现场。
　　“因为只是预热，所以这只不过是私人的邀请，受到邀请的也都是我与艾利斯大人的熟人与一些好朋友~芙蕾娅公主，你也是其中之一哦~还有旁边的露娜，今天的你，就和精心打扮的人偶一样可爱哦~☆”
　　为芙蕾娅与露娜带路的小公主洛莉安，路上是这么解释着的。
　　“朋友”、“熟人”？哈……鬼才信你会把芙蕾娅当成是“朋友”呢，远的不说，就说现在吧。
　　视线看去，露娜发现：今晚的小公主完全就是一副盛装打扮的样子，根本没有一丁点儿因为是什么“预热”就懈怠的表现——银白色的长发从一直以来的双马尾，换成了如同瀑布一般撒于脑后的长直发，毕竟：这样可以让她头顶那顶代表了身份的公主冠，更为显眼，强调着她的身份，也强调着她今晚的主导权与地位。
　　那一身洁白的洋裙说是小裙子，可……露娜这边不管怎么看，都像是往“婚纱”那地方靠的，看看这抹胸和锁骨间挂着的，熠熠生辉的宝石项链；看看那一尘不染，只以纯白所点缀的短裙；看看……那白丝吊带袜，与那双踏在红地毯上，就更显高贵的高跟鞋……
　　臭妹妹，这么打扮证明给谁看呢！？
　　更别提，邀请的路上，这位小公主还对着芙蕾娅阴阳怪气。
　　“而且，芙蕾娅公【夜袭群/陆.九肆九③\六一③伍】主，有了你这样其它王国的公主殿下的见证，我觉得我和艾利斯大人的感情，以后也会越来越坚固哦~”
　　内涵谁呢妹妹！你真以为精灵公主喜欢你那个海王勇者是吧！？
　　不过，很快，露娜就出不了声了。
　　因为，伴随着小公主洛莉安将芙蕾娅与自己带去了这大帝国洛斯里克王宫内，那几乎就是用“延绵不绝”来形容的城堡之中的一座，在走进大厅的那一刻……
　　露娜这边的“系统播报”，可谓“扑面而来”！
　　【当前区域勇者侦测——勇者代号4·艾利斯。】
　　对于勇者的探索倒是没什么，因为现在露娜很清楚，这大帝国之中那些利用“勇者的力量”去欺骗和催眠美少女的“杂鱼勇者”，已经基本上被爱丽丝控制起来了，“勇者”只有她一人还在活动着。
　　只不过接下来的那些“系统名单”里“可攻略女角色”，就……
　　【当前区域可攻略女角色侦测——帝国小公主洛莉安、白狼大盗露娜……】
　　就爆炸了！一条接着一条“可攻略女角色”的名字，吵的露娜脑瓜子都跟着嗡嗡响，而紧随其后，眼前的一幕也让露娜明白了：为什么会出现这样的状况。
　　毕竟……
　　大厅内，放眼看去，基本上……全是芙蕾娅这样差不多的美少女啊！说什么“五颜六色”都是低俗的描述了，应该用“各有千秋”来形容更为合适！真的是莺莺燕燕，齐聚一堂！紧接着，在小公主洛莉安走进的那一刻，纷纷带着各色各样的视线，投了过来。
　　有单纯的迎接，也有着“抱大腿”一般的视线，不过……也不乏那种“不服气”的表现。
　　露娜脑子里直接跳出来的一个想法就是：自己和芙蕾娅这是来到了爱丽丝的“后宫”吗！？
　　因为：小公主洛莉安口中的“私人”，这也未免太……奇葩了。整个大厅里就没几个男人，有，也是那种对周围这些少女们完全没兴趣的那种类型，更别提露娜还敏锐的捕捉到了几个穿着女装的少年，简而言之就是“伪娘”。
　　事到如今，自己也不知道是赞叹勇者好了，还是嘲讽一下她好了：爱丽丝啊爱丽丝，你收后宫，还真是来者不拒，男女通吃啊。
　　“大家，我把精灵的公主殿下芙蕾娅给带过来咯~”
　　小公主洛莉安的出声，让露娜算是理解了今晚这一幕的状况。
　　所谓“预热”恐怕就是小公主洛莉安把正在和爱丽丝搞“暧昧”的那些个系统名单里的“可攻略女角色”，能请的全都给请了过来，然后……
　　当众宣誓主权吧，小公主洛莉安当然没法阻止爱丽丝那种老海王开后宫，但……宣誓主权，表明一下“她才是后宫一号”，还是能做到的。
　　哼，争第一，小孩子玩的把戏。
　　露娜心里冷笑一声。
　　然后，看着这位小公主十分熟练的在芙蕾娅耳旁低语了几句。
　　“芙蕾娅公主，这些都是我的朋友们，也是在大帝国洛斯里克之中或举足轻重，或在未来大放光彩的存在，您不用担心交流问题，与那些你争我斗的帝国贵族们不同，和学院里那些暗戳戳想着外门邪念的学生们也不一样，这里的大家，可是很真诚而聪慧的~”
　　哼，能不真诚么？毕竟都特么是爱丽丝那个老海王的后宫，当然自成一派了！
　　而且，环顾四周，爱丽丝也并不在，这位小公主，当然敢这么说。
　　下一刻，芙蕾娅已经有了行动。
　　虽然两人一开始计划好了就只是来“走个过场”，但哪怕是私人场合，也毕竟是社交场所，在自己抱着的大腿的同时，的的确确有着“精灵公主”这一层身份，芙蕾娅自然是不能丢脸的。
　　“露娜，随处转转，我得先去和大家打声招呼。”
　　于是，在露娜耳旁低语了一句之后，芙蕾娅便换上了她公主殿下的表现，很快融入了爱丽丝的“后宫”当中。
　　而对于露娜：原本这一身不管怎么动作都不习惯的可爱装扮，是用来“钓爱丽丝”的，但现在爱丽丝……还没出现，作为“仆人”，也就只能杵在原地，干瞪眼。
　　吃东西？那是更不可能：露娜可不想待会儿爱丽丝出现的时候，自己满嘴的奶油，看起来除了“可爱”，就一文不值。小公主会“嫉妒”？才怪！
　　只不过，就在露娜准备找个地方“坐牢”的时候……
　　一旁的小公主芙蕾娅，却并没有离开！
　　这……是芙蕾娅收到了小公主洛莉安的邀请之后，第几次了？怎么最近，这位小公主对自己，是如此的关心？
　　“露娜小姐，艾利斯大人……好像还没到场啊~我一个人离开也不太好……”
　　“所以……你，能陪我去找找她吗？”
　　然后，说出了一句让露娜意外的请求。
　　不找她的女仆，找……自己？

第六十九章：人贩子啊！
　　一边是很快就融入了这些“爱丽丝的后宫”当中的芙蕾娅，忙于作为“精灵公主”的交际，而实在是没空管自己这边，而眼前则是小公主洛莉安对自己的请求。
　　想了想，露娜还是决定答应下来，毕竟：爱丽丝是真的没有出现，“搞忘了”、“不乐意”？还是什么其它的想法？说实话，露娜其实也很“好奇”，或者说……距离那一次的“一刀两断”之后，打算再见一次爱丽丝，看看这位“勇者大人”现在的状况如何。
　　而且，这毕竟是“帝国小公主”的请求，目前伪装的身份还是“仆人”的自己不答应？只怕待会儿她就要借题发挥，刁难芙蕾娅了。
　　所以，各种考虑之下，露娜还是在犹豫了片刻之后，悄悄跟上了小公主的脚步。
　　在这之后，这位小公主是带着露娜在这延绵不绝的城堡连接的走道之间穿梭着，也不知道是不是因为自己与小公主洛莉安，这种放平时根本不会出现在一起的组合，此刻竟然变成了“独处”的状况，露娜才能更加……仔细的观察而去。
　　应该说不愧是“大帝国洛斯里克王城”这片区域之中，名列榜首的存在么？如果忽略掉之前这只小萝莉对待芙蕾娅时，那若有似无的挑衅，单单只是从侧颜看去的话，那么……
　　这位帝国的小公主绝对是那种，现在可爱，未来更能变得倾国倾城的类型。容貌，身材自不必说，光是她的身份与地位，已经受到的宠爱程度，就足以让能够得到她芳心的人，一跃而上龙门。
　　当然，这样的小公主，那眼界与标准肯定也是一等一的高，普通的人哪能入得了她的眼？
　　所以，露娜才会觉得奇怪：从洛莉安拜托自己传话那一天开始……这位小公主，是不是与往日压根没什么多余交集的自己，突然一下子凑近了不少？
　　来不及多想，因为下一刻，小公主洛莉安已经出声打断了露娜的思索。
　　不知不觉之间，甚至连称呼，都稍稍改变。
　　“露娜，你觉得……洛斯里克的这里，我的家……如何？”
　　靠，这种你都已经在一路上问了多少次自己的问题，自己难道还能给你别的回答让你抓住把柄吗！？
　　“当然很好……很舒适，也不用烦恼什么的……这，这种大概就是‘皇家生活’了吧？”
　　“谢谢夸奖哦~那……我能问一下吗，你和艾利斯大人的关系，又，如何呢？”
　　可爱，却也高贵的少女，稍稍加快了脚步，并没有回头看过来，只是仿佛自顾自的对着露娜做出了提问。
　　这个问题，却让露娜没来由的感觉到了一阵“心里发毛”。
　　不过，旋即，身前已经距离自己几步，在稍显昏暗的灯光映照下的长廊之中带着路的小公主洛莉安，就已经补上了解释。
　　“之前，艾利斯大人拜托了我，认真的希望我能帮助你。虽然最后看起来艾利斯大人并没有用到我的力量啦，不过我还是有些好奇……你和艾利斯大人之间，到底有着怎样的关系，让她可以这么的照顾你。”
　　顿了顿，少女侧目看来。
　　“我原以为，艾利斯大人会对各方面都堪称完美的芙蕾娅公主有兴趣的，没想到，她的关注的，其实是芙蕾娅公主身边的你。”
　　好家伙，原来是在“酸”自己！？
　　一时间，露娜觉得：此时此刻，小公主单独“约”自己离开刚刚那“后宫现场”，恐怕就是为了这一刻的质问，一个回答不小心，可就完蛋咯！
　　但，这种事情，露娜怎么可能翻车？更别提，原本的事实就很明显，自己也一丁点儿都不心虚。
　　“我……我和艾利斯大人并没有什么多余的联系。”
　　露娜可没有撒谎，这么想显得自己有点儿“渣男”，不，渣女？但，自己可是从来没用过主动接近爱丽丝的时候，最初的目的也是为了揪出“勇者四号”的秘密与身份，才在最后天命亦是巧合一般的，发现了“勇者艾利斯”与“护卫女骑士爱丽丝”的重合。
　　退一步说，自己也从来没有，也不可能被“勇者的力量”所影响，继而产生一丁点儿“争宠”的心思。比起关心自己，这位小公主不如去关心一下刚刚那个大厅里那么多莺莺燕燕更为合适。
　　“当时……只不过是打闹啦，也没有别的什么情况。”
　　露娜的回答，谨慎的滴水不漏，“而且，公主殿下您不已经是勇者大人的未婚妻了嘛？有什么好担心的。”
　　如果说这些都是小公主的“示威”，那自己就认了还不行嘛？你强，你猛，你牛哔，爱丽丝是你的了，自己也不会抢，行了吧？
　　“唉~露娜，你可真是会哄别人开心，可以，合格咯~”
　　还没等露娜反应过来，刚刚小公主洛莉安那句话是什么意思呢，只见，眼前的小萝莉已经在走道尽头的房间门前停住，打开了房门。
　　爱丽丝……就住这里？
　　总感觉这种“随处可见”的地方就是爱丽丝的住处，显得她的小公主驸马爷身份有些掉价啊，怎么着也应该挨着小公主的闺房，整点什么少儿不宜的事情吧？
　　“露娜，你应该知道了，接下来，我就会成为艾利斯大人的未婚妻了，再也不用什么‘准’字，加在前面了吧？”
　　一边说着，洛莉安一边为露娜让开了道路。
　　而且，笑容之中，也渐渐染上了一层阴影。
　　“所以，拥有着这样的身份，我自然是要做出一些自己的牺牲，来为艾利斯大人的喜好、要求来负责，哪怕……我并不情愿。”
　　让，让路干嘛？你赶紧去找出来爱丽丝，然后返回刚刚的大厅，开始你们的“婚约预热表演”啊！？
　　就在露娜这么想着的时候，一道身影，已经从暗处，悄然接近。
　　“好在，你这小白狼看起来并不是那么的让我讨厌，所以……我也就没什么好犹豫的了。”
　　“露娜，我的未婚夫中意的东西，我是不会让它逃走的。”
　　然后……
　　下一瞬……
　　露娜顿时觉得重心一斜，整个人都被……推进了房间里！

第七十章：雷普
　　这一切变故，都只是发生在一瞬之间！
　　伴随着小公主洛莉安的话音落下，露娜刚刚还在疑惑着：为什么这位小公主不去把她的“未婚夫”喊出来，然后甜甜蜜蜜的开始秀恩爱环节，可马上就感觉到，背后传来一阵凉意，暗处也突然蹿出了一道仿佛等候时机许久的身影！
　　想做什么，露娜肯定来不及思考，但唯一确定的是：这一瞬，自己全身上下的直觉，都传来了名为“危机感”的东西！
　　然而，等到露娜反应过来的时候，已经晚了——身体的倾斜，代表着自己被身后的谁已经推进了昏暗的房间之中，紧接着……一股强大的力道压迫而来！让露娜难以反抗，就这么被“摁”在了房间之中的一张床榻之上！
　　“公……公主？”
　　惊疑的话语，甚至都还没来得及问出，露娜就看见：小公主的身边一下子冒出了好几位女仆，用最轻柔的步伐做着最迅速的事：鱼贯而入，来到自己身旁！而小公主洛莉安，也在最后关门而入。
　　很快，露娜的这份惊疑，就已经转为恐惧——其中一位女仆“咔嚓”一声往自己的脖子上套上了什么东西！
　　卧槽！你们这些人是不是脑子有什么毛病！看见自己就想往自己脖子上系项圈是吧！？养狗呢！？
　　然而，露娜马上发现：挣扎是毫无意义的！因为：刚刚那些鱼贯而入的女仆，可不是来看戏，而是……一人一边，抓住了自己的四肢，然后开始……栓绳！！？动作迅速而标准，等到露娜回过神的时候，自己已经是被拴着项圈，绑着手脚，躺在床上乱扭的状态了！也就嘴巴能嚷嚷一下！
　　但到了这一步，傻子都能明白：刚刚到底发生了什么！
　　“小公主！你要对我做什么！？”
　　这小公主洛莉安把自己悄悄骗来，给绑了！
　　这是怕勇者爱丽丝见到自己，所以玩的那种“恶役千金”的套路！？如果真是这样，那倒好了！
　　挣扎着身体再次看去，露娜发现：眼前的白发萝莉，目的很明显不只是这么单纯。
　　“露娜，你离开的那一天，艾利斯大人……可是很伤心的在我的宿舍里睡着了。”
　　一直以来，面对芙蕾娅时总是挂在脸上的笑容早已消失，此刻，小公主这不悲不喜，甚至让人难以猜测她心情到底如何的表现，恐怕……才是这位“系统名单”上头一号的可攻略女角色——帝国小公主洛莉安的真正模样。
　　“当时的她看起来是那么的憔悴，那么的让我心碎，所以……我也决定了。”
　　最后，视线，投来。
　　“哪怕我并不希望和别人分享艾利斯大人，也要……把你抓住，送到艾利斯大人的枕边。因为：就算她那么说了，她仍然想要留下你。那么……这，就是我的信条，露娜，你跑不掉的。”
　　顿了顿，洛莉安轻笑一声，补上一句：“你真觉得，我如果嫉妒的话，做出的表现，就仅仅只是‘阴阳怪气’？”
　　“别看不起大帝国洛斯里克的王族啊，小狗。”
　　如果说这一刻，露娜还对眼前的一切感到惊愕与疑惑的话，那么很快，当露娜看清身旁那个正沉默无言的把自己脖子上的项圈给拖出一道光线，像是拉出一道链子一般，把另一头交给了小公主洛莉安的女仆时，就……一下子愣住！
　　然后，恍然大悟了！
　　因为，这个女仆的脸，露娜那叫一个熟悉，不如说根本不可能忘记！
　　“你是……玛格丽特！？”
　　不就是之前那个在测试周开始之前，公然刻意主动挑衅芙蕾娅的八婆么！？而现在，她却是一身女仆装，一声不吭，对自己下手却是最狠的！
　　她……她是小公主的女仆！？
　　露娜的恍然大悟，正是来自于此！
　　“之前都是你在搞鬼！？”
　　爱丽丝伪装了身份，在一开始成为芙蕾娅的“护卫”，显然是要小公主的帮助；这个玛格丽特同样装作学院里横行霸道的学生，并且对芙蕾娅在“测试周”快要开始的那一刻作出挑衅，多半也是因为这个小公主的命令！更别提这一刻，自己直接被绑了！
　　换言之：这个小公主可绝对不只是什么喜欢冷嘲热讽的熊孩子！她是真的敢想敢干的那种危险人物啊！
　　“搞鬼什么的，我只是不希望那只精灵接近我的艾利斯大人哦~谁让你们主动跑过来，还打着各种幌子要见艾利斯大人的~”
　　靠，我们那是为了找她算账！你娇滴滴说出来的“艾利斯大人”，自己之前可一直以为是个靠“勇者的力量”坑蒙拐骗美少女的老海王啊！
　　至于对她怎么想？得了吧，谁特么会喜欢上勇者啊！
　　然而，这句话就算露娜嚷嚷也晚了，更别提，眼前的小公主洛莉安很快跟着补上一句。
　　“虽然我最后没想到：艾利斯大人真正在意的……是你。”
　　那你把我和芙蕾娅赶走不就行了！？
　　露娜是想这么狡辩的，但……这一刻，才意识到：眼前的这位小公主，恐怕和那些普通的，喜欢嫉妒的“后宫”，和那些“病娇”都不太一样！如果只是病娇那也就罢了，自己只需要坚定强调：我对你喜欢的人压根没兴趣！就足够！
　　然而，这位小公主对待爱丽丝的态度，可比内什么“病娇女”，更加……诡异，显得更加危险！
　　“露娜，你并没有芙蕾娅那样的身份，本来……也算不上什么‘清白’，所以，你也就不要从我这里开了。”
　　“为了艾利斯大人的心情着想，你就留在我这里吧。”
　　之前这位小公主对自己的接近，目的终于曝光——她，就是在一点点试探自己啊！
　　“毕竟艾利斯大人还挺喜欢你的，所以我允许你和她接触。只要你乖一点儿，有点儿分寸，我就不会对你做什么。”
　　这已经根本就不是什么“暗示”了，因为就在下一刻，眼前的白发萝莉，迈着不紧不慢的步伐朝着露娜这边靠近。
　　弯下腰，笑着看了过来。
　　“在哪儿，不是当宠物，对么？”
　　她根本没把自己当成什么“威胁”来嫉妒和排除，完全……就是把自己当成了宠物，因为她的“艾利斯大人喜欢”，就打算……绑票自己啊！

第七十一章：调教
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第七十二章：你当野怪干什么？
　　与此同时，另一边。
　　虽说这只是一场在芙蕾娅往日的应酬与事务之中见过的，规模只能用“迷你”这样的程度来形容的社交场合，但……真的本着“浅尝辄止”的想法接触之后，芙蕾娅才发现：和这些“客人”交流起来，可没那么简单。
　　她们实在是太特殊了。
　　应该说是“无一例外”么？除去那少数几位男性之外，场合之中陆续来和自己打招呼，或者远远看着的这些少女们，以芙蕾娅的直觉而言，恐怕都是和那身为勇者的“爱丽丝”有关系的。
　　或者干脆一点：这个场合里，就是爱丽丝的“后宫团”！芙蕾娅甚至怀疑：那少数几个男性，是不是也是在知道了爱丽丝的身份其实是一名女性之后……产生了点非分之想的存在——毕竟，作为勇者姑且不论，单单作为骑士院的女学生一名，爱丽丝的外表可根本不算差。
　　如此诡异而奇怪的场合，自然也让芙蕾娅遇到了不少难题。因为：自己的出现，显然是被这些少女们给当成了同类，她们一个个接着“打招呼”而顺便抛过来的问题，就让芙蕾娅难以招架。
　　“芙蕾娅公主，您是怎么和艾利斯大人认识的？”
　　“艾利斯大人……难道跟精灵们有了什么约定吗？”
　　“您之前不是在学院里作为参观生么？您……是因为艾利斯大人，所以才追过来的吧？她是不是也对您许下了什么诺言了？”
　　我不是，我没有，我对艾利斯才不会有兴趣！
　　追问到着急时，芙蕾娅只觉得自己是一阵血气上涌，就差没把“我对你们的那个艾利斯没兴趣！要不是当时露娜拦着，我已经把她给一剑捅死了！”这种话给脱口而出！
　　当然，这种话，是肯定不能说出口的。
　　所以，芙蕾娅唯一能做的，就是勉强撑起一道名为“社交礼仪”的笑容，硬着头皮，对着眼前这一位位无论是谁，看起来可都算是“有身份，有内涵”的美少女们，绞尽脑汁找着理由掩饰应对。
　　“我的确是前来寻找勇者艾利斯的。”
　　“我不是，我没有，我并没有和勇者大人许下什么约定。”
　　“私定终身？怎么会，我对待艾利斯的态度，只是随缘罢了，否则我为什么要来出席小公主的这一场婚约呢？”
　　“累”，这是芙蕾娅现在唯一的感想，而且……这群爱丽丝后宫里的莺莺燕燕们，本来不是应该嫉妒一下已经有了婚约的小公主洛莉安么？可……她们的表现，就像是已经或心甘情愿，或无奈的选择了“让位”一般，把那名正言顺的未婚妻头衔让给了小公主洛莉安，然后……开始争起了第二位是谁。
　　所以，让芙蕾娅也不知道是该高兴，还是该无奈的是：她们好像对自己产生了不小的警惕，盯上了自己。
　　一时间，芙蕾娅甚至都没有精力去注意别的，毕竟光是从这群勇者爱丽丝的后宫之中“脱身”，摆出一副“自己对爱丽丝没什么兴趣，就是来当个吃瓜群众”的表现，就已经竭尽全力。
　　只不过，就在芙蕾娅微不可闻的轻轻叹了口气，脱离了少女们的包围，也算是逃离了这“包围圈”的这一刻，却突然发现：原本应该留在这里的露娜……不见了！
　　“……”
　　刚刚被爱丽丝的那些后宫们给问东问西问八卦而搞的有些晕头转向的精神，仿佛被浇了凉水一般，让芙蕾娅瞬间清醒！
　　露娜也被谁围起来一顿追问和爱丽丝的关系？怎么可能！一开始小公主芙蕾娅介绍的就只是自己，而且……爱丽丝的这些后宫们也绝对不是什么笨蛋，摆明了只是作为“仆人”出现的露娜，理应不会被注意到才对！
　　而且……很快，芙蕾娅也发现：不光光是露娜不见了，甚至……一开始还在各种和自己炫耀她这份与勇者爱丽丝的婚约的小公主洛莉安……也不见了。
　　视线匆匆扫过眼前的这清一色的美少女们，芙蕾娅沉默片刻，转而……落在了正独自呆在角落里，显得与这“和谐的后宫场景”那么格格不入的一道身影之上。
　　心中的些许感觉传来，下一刻，芙蕾娅并没有立刻开始询问起周遭的人，自己的“女仆”去了哪里，而是……迈出脚步，走向那道身影。
　　或者说……朝着那边那位独自呆在角落里的身影——勇者爱丽丝的仆人布伦希尔德修女走去。
　　与这大厅之中简直就是“和谐友爱”的气氛显得完全就是两个画风，也不知道是因为个性如此，还是……爱丽丝的那些后宫们都不愿意与布伦希尔德交流什么，只见：修女打扮的白发少女，正安静而拘谨的孤零零站在那里。
　　别看这会儿的她一副“高冷”的模样，可芙蕾娅能够感觉的到：她这就是在坐牢啊！一时间，芙蕾娅突然有点儿“理解”了这位修女的状态与处境，所以……
　　当芙蕾娅出现在修女身前，看着面前的少女睁开赤红色的双眸，面无表情的看过来时，芙蕾娅也没有用上什么强硬的态度。
　　“修女小姐，能帮我一个忙吗？”
　　片刻的沉默，不过在这之后……面前的修女却说出了让芙蕾娅意外的话语。
　　“芙蕾娅公主，明明露娜小姐已经不见了，您却还有时间找我闲聊么？”
　　她……果然在观察着这一切！恐怕，就在自己刚刚被爱丽丝的那些后宫们纠缠着的时候，她已经把露娜那边发生了什么，全都看在了眼里！
　　啧，这女人！既然看见了！为什么还让露娜跑了！？
　　心里下意识的划过一阵不爽，但芙蕾娅还是很快压制住了这股子恼火：眼前的修女可是勇者爱丽丝那边的人，的确没有什么义务帮自己，不然，自己也犯不着……
　　“芙蕾娅公主，主人给我的命令是送别你们，所以……在送别你们之前的这段时间里，让你们两位安全，是我的责任。”
　　只是，下一刻，修女的发言，却让芙蕾娅一时间愣住。
　　咦？
　　“芙蕾娅公主，您……有什么计划，赶在一切来不及之前，还是可以告诉我的。”
　　这修女，仿佛知道一切，却又……不阻止，只是等着自己来求助。
　　好家伙，你在摆烂是吗！？当中立野怪是吧！
　　芙蕾娅只觉得耳朵都要给眼前的修女给气红了，但……
　　总有些人事物，可比生气更加重要。
　　“那，就劳烦你带路了。”
　　深吸一口气，芙蕾娅压低了声音，严肃说道，“带我去找你的主人，勇者爱丽丝。我知道：她肯定在附近等着。”

第七十三章：婊里婊气的！
　　今天，小公主口中的这一场“婚约预热”可绝对不会是洛莉安在撒谎，不然，这位小公主可真就没法下台了，所以：爱丽丝，肯定是在场的，只不过因为：就冲着这大厅里如此之多的爱丽丝的后宫来看，她的出现必然会引来一番“腥风血雨”，直接让婚约现场化身“修罗战场”，所以才没有立刻出现，而是选择呆在了别处。
　　哼，一看就是情场老手了，装什么清纯女骑士，欺骗自己的露娜呢！
　　此刻，芙蕾娅已经与爱丽丝的唯一仆人——纯血修女布伦希尔德悄悄的离开了
　　大厅，在修女的带领下，前去寻找勇者爱丽丝——毕竟，这位修女并没有拒绝自己的要求，也是让芙蕾娅就算心里不爽刚刚那肯定是爱丽丝把那些少女们全都给“催眠”了的一幕，也只能承认。
　　对于先前那一晚露娜口中的“两清”，至少爱丽丝那边并没有撒谎，派来了修女送别，也证明了爱丽丝的确对小公主洛莉安的这一次邀请，毫不知情。
　　那么……露娜那边的有些“疑惑”，在刚刚露娜消失的那一刻，也就能解开了。话虽如此，露娜与小公主洛莉安的双双“消失”，还是让芙蕾娅不免感到心情一阵急切，脸带着脚步都开始变得迅速，大有催促着修女赶紧带自己去找到勇者爱丽丝的意思。
　　只不过，后者，也就是此刻芙蕾娅面前负责带路的这位修女，看起来倒是不疾不徐！
　　甚至，还有空嘲讽自己！
　　“芙蕾娅小姐，您怎么看上去这么的急促？”
　　“你知道原因。”
　　芙蕾娅就差没有提着这修女，让她带着自己尽快见到爱丽丝了。毕竟，按照露娜之前与自己约好的说辞，那便是：如果之后小公主的“邀请”上出现了什么问题，就立刻去找勇者爱丽丝。因为：爱丽丝与小公主洛莉安之间，似乎也并不是那么的“亲密无间”。
　　换言之：只要爱丽丝还想“守住约定”，那就一定会有所行动！这一次面对小公主洛莉安的可疑邀请，露娜与自己约好了做出的应对就是如此！只不过，现在的情况，实在是有些出乎芙蕾娅的意料，因为：自己倒是安然无恙，露娜却不知所踪！
　　难不成，小公主不是想对自己发难、冷嘲热讽亦或是怎样，而是……对露娜这么做的！？
　　未知才是恐惧的来源，一时间，芙蕾娅有些后悔了：之前得到小公主对今晚的这份邀请时，自己就不应该按照王国王族之间的各种规矩与礼节，不得不答应下来，而是应该表现的强硬一些，哪怕多少撕破脸，也要带着露娜早点离开大帝国洛斯里克，回到艾尔芙王国的。
　　但现在想这些已经晚了，更别提：身旁修女的话语，简直就是精准的戳中了芙蕾娅担心的内容。
　　“那您也应该知道：这里是洛斯里克的王城的中心，而小公主洛莉安，是帝国最受宠爱的孩子。她的势力遍布在王宫之中的每一处角落，您如果表现的这么着急，就不害怕……看起来很奇怪么？”
　　“……”
　　芙蕾娅可不是笨蛋，一下子就明白了眼前修女到底在提醒着自己什么。在德古拉王国的时候，她的确是危险的敌人，但……现在可不是非黑即白的时候，起码这会儿……她是真的在认真出主意。
　　“芙蕾娅公主，我……建议你们应该早点儿离开，想要两人甜蜜恩爱的旅行，大可以去帝国的其它领土，而不是留在小公主控制着的王城之中闲逛。”
　　“……”
　　芙蕾娅没有回应，但……对方说到这种程度，芙蕾娅也完全明白了其中含义：勇者……或者说起码是眼前的修女，并不是随随便便就一直站在了小公主洛莉安的立场那，不如说……【夜袭群/六.九④玖三\⑥一叁⑤】相反？
　　修女刚刚的意思，就是在无语着自己居然没有带着露娜在一切结束，和艾利斯“两清”之后赶紧离开，而是留了下来，甚至可以说：是在催促着自己快溜。仿佛她从一开始就知道，那位小公主洛莉安，到底是怎样的存在。
　　“我们只是想把洛斯里克之中遗留下来的一切问题，处理完再离开……”
　　“那，你与露娜小姐只是在各种麻烦着主人吧？”
　　修女的声音渐渐低沉了下去，与其说是“提醒”，不如说已经和“警告”无异。
　　“主人……并不是无敌的，请不要总是依赖主人。明明如此依赖，却又要作出‘两清’这样的说辞……”
　　顿了顿，修女平静的视线，转而看了过来。
　　“显得芙蕾娅公主您与露娜小姐，非常的……婊.子。”
　　“呜……”
　　这修女，还真是敢说啊！
　　偏偏，对于这一切，芙蕾娅一时半会儿还真的找不到什么借口来还嘴，只能这么沉默着，跟着修女在如同迷宫一般的宫廷城堡之中左转右转，然后……
　　原本昏暗的长廊尽头，那一片与清冷月色照耀之下的深夜花园之中，往日芙蕾娅只想拔剑，这一刻却急着请求帮助的身影，终于出现了！
　　齐肩发盘起，一身黑色的礼服，完全……就是男性穿的款式。往日作为“勇者艾利斯”时必然会用长袍与兜帽遮住的身体与面容，在今夜时分，却完全展现。
　　自然，那份冰冷，阴沉，却强大而内敛的王子气场，也在这一刻展露无疑！
　　哪怕芙蕾娅戴上什么“有色眼镜”，也不得不在心里悄悄感叹一声：作为“爱丽丝”的时候，她只不过是一位清秀的少女骑士而已。但是……一旦切换成了“勇者艾利斯模式”，那她现在这中性之中带着的那份魅力……
　　的确，不是一般的少女能挡得住的！更别提：此时此刻，爱丽丝完全就是一副准备去挽着小公主洛莉安胳膊，完成婚约的打扮，只怕刚刚登场，之前大厅里她的那些个后宫，就已经被迷的脑子都不清醒了吧。
　　“主人，她们……还是来了。”
　　下一刻，修女的声音打断了芙蕾娅的沉思。
　　继而，与眼前的“勇者”对视了一眼。
　　“怎么是你？”
　　这个问题，我还想知道呢！
　　芙蕾娅心里抱怨一句：自己原以为今晚小公主会各种刁难自己，可现在消失的居然是露娜！
　　然而，眼前的勇者爱丽丝也是这个反应，恐怕说明了：她也没想到这样的情况。
　　现在：小公主洛莉安与露娜都不见了踪影，那……
　　“……”
　　四目相对，两人，已经不用多言，就已经察觉到了某种危险！
　　“布伦，洛莉安最后是往哪走的，你看见了吗！？”
　　下一瞬，爱丽丝更是直接冲着修女问了出来！
　　一点儿也没犹豫！
　　只不过现在的芙蕾娅，也没空在意勇者爱丽丝提到露娜的时候，这种种反应了！

第七十四章：我就是赌怪！
　　这里，是帝国最受宠爱的小公主洛莉安的势力范围——洛斯里克王城。
　　此地，更是人家小公主的家——延绵不绝的宫廷与城堡，让这里的一切如同变成了迷宫一般，进来了，就难以离开。
　　更别提，此时此刻：自己完全就是被小公主的人手给“盯死了”！脖子上拴着项圈，链子还在洛莉安的手中牢牢抓着，手脚也被绑住，最多只能和毛毛虫一般“蠕动”几下。
　　老实说，现在的露娜是真的感觉到了名为“绝望”的东西，也根本想不到任何一种能够开溜逃走的方法。
　　而就在这样一种除了等死之外毫无选择的境地之下，眼前的小公主突然抛出来了一个听起来竟然还不错，甚至是“比之前的生活还要优越”的条件，作为交换，自己只需要和山穷水尽之后，只能翻身露出肚皮卖萌的小动物一样求饶、卖乖，就可以得到，老实说……选择，根本不多。
　　更别提，露娜还要为了芙蕾娅考虑：如果真的拂逆了眼前这位小公主的意思，自己的未来不谈，芙蕾娅那边……真的还能安全离开吗？
　　刚刚尾巴都感觉要被这个小公主给扯断了的痛楚不提，就算是现在，洛莉安还是把手搭在了自己的尾巴上，仿佛随时一个不高兴，就得拔几根毛下来！自己只不过是个“穿越者”，一个完全没有任何BUFF，甚至连生存，保证自己不丢了节操，不被一群奇怪的大叔当玩具给透了，都要竭尽全力抱着美少女大腿的普通兽耳娘啊！
　　认输，有时候可不是什么丢脸的事。
　　下一刻，仿佛察觉到了自己的这份犹豫，身旁的小公主洛莉安突然伸手，将自己拽到了她的面前！
　　“想好了吗？我可没那么多时间等你。”
　　手里抓着链子，问道。
　　周围的女仆们虎视眈眈，竟然真正身份是小公主女仆的八婆玛格丽特，也沉默着看了过来——露娜是一点儿也不觉得，自己现在有什么“我能反杀”的可能。
　　连三大错觉之一，现在都不好使了。
　　所以，露娜想好了：只能，赌一把！
　　“你就是因为勇者爱丽丝，才抓的我吗？”
　　片刻的停顿，小公主绽放出了微笑——她是一点儿也不介意她做了什么坏事！在绝对的权利面前，有些行为就是可以颠倒黑白，指鹿为马！
　　“没错。因为艾利斯大人很中意你，所以……我就是半路抢走你，也一定要把你调.教好，再献给艾利斯大人。”
　　这么说着的少女，捏住露娜的耳朵，将露娜拽的更近。
　　“怎么，那位精灵公主难道没有教你，一个下人应该怎么服软么？可真是把你惯坏了，那我就来现场教教你好了。”
　　紧接着，洛莉安起身，视线也飘到了她面前的地面之上。
　　“过来，在我面前趴下，亲吻脚背什么的就免了，挺无聊的，低下头，趴在我面前，告诉我：你的自尊心一文不值，以后你就是我仆人，我的奴隶。”
　　挪动着身体滚下床，虽然的确不可避免的变成了跪坐在地上的姿势，但……自己的回答？
　　哼……可能就并不会让眼前这位小公主高兴了。
　　“但我拒绝。”
　　周围，一下子安静了下来。
　　“咦？”
　　别说眼前的小公主了，甚至连那个玛格丽特，连周围的女仆们，一时间投过来的视线里，都充满了疑惑。
　　这也让露娜更加有了底气，反正都豁出去了！那自然是怎么作死怎么来！
　　“听不懂吗？我拒绝，因为我已经有了一个‘主人’。”
　　虽然是装的。
　　但果然，自己还是不能在这个时候认怂：就这么被这个小公主和狗一样“驯服”，然后变成宠物一般的存在，虽然的确和现在自己的生活没啥区别。
　　但……现在的自己，可是更有“尊严”。哪怕一文不值，哪怕接下来得罪了这个小公主，说不定会被她直接扔去挨怪大叔的透！也，值得硬气一回！
　　自己出现在这里，就是为了解决“勇者”的问题，如果随随便便的屈服，那以后岂不是根本没了翻身的可能？永远被这个小公主牵着走，她让自己做什么，自己也无法反抗，甚至哪天嫉妒心起来了，直接把自己扔去挨透，自己也只能哭丧着脸承受。
　　这算啥！？自己来这异世界，可不是为了演甄嬛传的！
　　“而且，既然你说，你是因为爱丽丝才想要抓住我，那就更可笑了！爱丽丝根本不会做这种事，所以……这只不过是你的独断专行！”
　　直视眼前白发少女的双眸，露娜最后补上一句，“我和爱丽丝的事……你，有什么资格掺和！？”
　　话音落下，现在露娜只有一种感觉——“爽”！
　　哪怕接下来的一切都未可知，但起码现在，面子不能输！只是，很快……
　　露娜就只剩下了哆嗦的份。
　　“……”
　　些许的讶异之后，眼前的小公主洛莉安，突然笑了出来，像是重新认识了自己一般，眼中带着一丝惊喜。
　　“原来如此，现在我明白艾利斯大人为什么看中你了~原来你还挺有脾气，不过……”
　　“这样，对我来说，才有让你温顺起来的价值。小狗，你逃不出我这里的，就算艾利斯大人不要你了，现在的你……也别想跑了。”
　　洛莉安松开链子，起身准备离开。
　　“玛格丽特，找人给我把她身上的那份契约扒了，然后……给我调.教成看见艾利斯大人就会乖乖听话，露肚皮的那种状态。我不需要她有什么思考有什么脑子，给艾利斯大人用来玩乐，就够了。”
　　“……是。”
　　一切，仿佛都要成为定局！接下来的自己就算不挨透，却也要遭到说不定比“挨透”还要涩琴还要惨的待遇！
　　唯一的机会，早已不在自己的手中，今晚与芙蕾娅一同应对小公主洛莉安这份“邀请”的计划，也被打乱！
　　但，露娜相信：自己抱的大腿——精灵的公主殿下，可不会比眼前这位帝国小公主“弱”到什么地方去！
　　也相信：爱丽丝，勇者四号，真的……与其它“勇者”不一样！
　　下一瞬，露娜哆嗦了一下，而原本正准备离开的小公主，也突然止住了脚步！
　　仿佛，预感到了什么不得了的事情一般！
　　她慌忙转过身，想要对那个女仆玛格丽特做出什么命令，但，为时已晚！
　　露娜知道：自己赌对了！芙蕾娅，可不会注意不到自己的消失的！

第七十五章：劲夫劲夫，全场欢呼
　　小公主洛莉安的这番动作，完全就是想“掩饰”什么！从设计到实施，从别有用心的“邀请”，到真的把自己给“绑了”，这位帝国小公主藏的不可谓不深，真正的面目不可谓不阴险腹黑，但……
　　她的这份骄傲自满，终究会害她出问题的！
　　掩饰？哈↓哈↑！来不及了！
　　下一瞬，露娜被小公主洛莉安抓来的，这明明已经是大帝国洛斯里克王宫深处的场所外，还是发生了洛莉安眼中的“意外”！一道身影，几乎就是用“破门而入”这样的方式，闯了进来！
　　盘起的黑发，明显是男性才会穿的黑礼服，却被外面的一身黑袍所遮蔽！
　　是爱丽丝！系统名单里的勇者四号！
　　“艾……艾利斯大人……”
　　“……”
　　洛莉安立刻紧张了起来，因为这一次……爱丽丝别说回答了，甚至连看，都没有立刻看过去一眼。
　　原本就停留在“勇者艾利斯”身上的那股子阴郁的气息，这一刻更是明显。而且，紧接着，在爱丽丝的视线落到露娜这边的同时，甚至还多出了一股“暴戾”之意，如果不是芙蕾娅，和爱丽丝的那位仆人——修女布伦希尔德的紧随其后，露娜甚至不敢去想，这里即将发生什么！
　　毕竟，甚至不用谁来说明什么，露娜知道：自己现在的样子，就足以给出闯进来的三女，一切想要知道的内容——都被套着项圈，绑着手脚，摁地上跪着了，还需要什么“解释”？
　　所以，很快，爱丽丝那冰冷到毫无温度的声音响起。
　　“玛格丽特，解开她。”
　　前一刻还一点儿也不犹豫，就帮着主人做坏事的这位女仆，这一刻却紧张的连动都不敢动！记得不错的话，这个叫玛格丽特的女仆，学院里伪装出来“横行霸道的大小姐”，也是“系统名单”里的“可攻略女角色”之中的一员，那……肯定也会被爱丽丝的“勇者力量”给影响了吧？
　　果然，她不敢违抗小公主的命令，却也不敢不听爱丽丝的要求，最后选择了“装死”
　　八婆，你也有今天！？
　　不过，下一刻，露娜也差不多——爱丽丝突然手起一剑，硬生生的斩落了露娜脖子前那锁链的一截，伴随着小公主那边的眼神，仿佛受了刺激一般凌厉，周围的空气一时间也降至冰点！
　　“艾利斯大人！您这是要干什么！？”
　　“这，是我的问题，洛莉安，你……在对她做什么？”
　　谁也别笑话谁了，因为现在露娜也只能和那个玛格丽特一样，保持着原本的姿势，选择装死。
　　正所谓“当局者迷旁观者清”，在露娜看来：如果爱丽丝选择用更加和平的方式，配合上芙蕾娅的交涉，在现在小公主洛莉安对自己的“调教”被抓了个现行，正觉得理亏的当下，是百分百能够把自己给“捞出去”的！
　　但，哪怕是往日作为“勇者四号”而言，那么冰冷、沉着而冷静的爱丽丝，却也在这一刻用上了最武断，最直白，也许……也是最不理智的做法——直接怼上了小公主洛莉安，怼上了她抱的大腿，让她飞黄腾达，鱼跃龙门的白富美。
　　这让露娜一时间不知道是该高兴，还是……该无奈，甚至说……
　　还是应该觉得“后悔”。
　　只不过下一刻，这些都用不着考虑了，因为：爱丽丝这番很明显是在袒护着自己的质问，显然是激起了小公主洛莉安的叛逆心。而这位小公主洛莉安，可绝对不是那种“见到了勇者就马上百依百顺”的类型！
　　露娜可是记得很清楚，刚刚洛莉安的表现也足以证明：在“后宫”这方面，这位小公主，可一点儿也不好惹啊！“病娇”能惹！？
　　“艾利斯大人，难道您不是很在意这个白狼大盗么？我现在，当然是在帮你抢过来。”
　　“感情”这种东西，或者说“勇者的力量”，在这一刻体现的淋漓尽致！哪怕是这样的局面，洛莉安在回过神来之后也没有丝毫的慌张！她仿佛压根就不打算认错，满眼，只有艾利斯一人！
　　“您不用担心，我想：洛斯里克帮您弄到一只亚人，也只不过是举手之劳而已。”
　　这，恐怕也是勇者的那份“力量”给影响的表现之一吧！放在了最大的帝国，最受宠爱的小公主身上，竟然如此的恐怖！
　　“洛莉安，我没说过让你自作主张。”
　　“可是您……的确这么想了，不是么？”
　　动摇，果然在爱丽丝的身上一闪而过，“系统名单”里排在第二位的“可攻略女角色”，露娜自己都觉得：爱丽丝不可能真的做到无动于衷，爽快大方的和自己“两清”！
　　“您的想法就是我的目的，所以……请您放心，我把一切，都安排好了。”
　　这么说着的洛莉安再也没了什么伪装，真正的面目之下，是如此的嚣张而霸道，腹黑而阴险，哪怕露娜与芙蕾娅其实多少都已经了解，这一刻……芙蕾娅那边还是不免错愕与诧异。
　　“芙蕾娅公主，我希望您能理解我哦~这个小家伙，你是带不出去的~不然，你们就都别走了~”
　　不给芙蕾娅回答的机会，白发的少女冷笑道，“别怪我卑鄙，我所做的一切，都是为了艾利斯大人心底里的想法。”
　　这一出，露娜是真的没辙了！
　　因为：就算是露娜自己，也根本想不到，这个小公主哪怕被“抓现行”，也能开始靠着权力与势力，如此的嚣张霸道！
　　更麻烦的是：她说的还没错！只要她能控制得了这大帝国洛斯里克王城之中的势力，那么自己与芙蕾娅想要安然离开，就难于登天！
　　远的不说，甚至是现在，恐怕都……
　　然而，下一刻，爱丽丝的声音，却打断了露娜的担忧。
　　也让露娜的心情，变得更加复杂起来！
　　“洛莉安，那你大可以试试。”
　　拔剑声是如此的刺耳！等到露娜回过神的时候，爱丽丝已经用她的佩剑……指在了小公主洛莉安的面前！
　　包括玛格丽特在内的一众女仆，谁都没有来保护她们的主人，因为：眼前的一切就足够她们错愕，小公主和公主的驸马就这么“家暴”起来了，谁敢掺和啊！
　　而小公主也是一副并不意外的表情，却也一点儿也没打算退缩，就这么……直视着爱丽丝的双眸。
　　直至，爱丽丝开口打破这令她俩以外所有人都煎熬起来的沉默。
　　“芙蕾娅殿下，带着露娜离开这里吧，布伦，送她们离开。”
　　“走吧，露娜，跟着你的精灵公主离开吧，你说过的……”
　　“我们两清了，不要干涉我的家事。”
　　直到最后，爱丽丝连视线……都没再往露娜这里看一次！

第七十六章：心中的恶魔
　　所谓“两清”应该是怎样，基本不怎么看那些肥皂剧的露娜并不清楚，但也绝对知道：“两清”了，肯定不会是这种——爱丽丝举着剑对准了她的“准未婚妻”小公主洛莉安，用这种激进的方式，加上命令修女布伦希尔德的护送，来确保自己与芙蕾娅起码能够安全离开这里。
　　心中思绪万千，但此时此刻的气氛，可是一点儿也容不得露娜犹豫！所以最终，露娜还是选择听从爱丽丝的话语，抓住这恐怕真的是“最后的机会”，立刻跑去了芙蕾娅身旁，然后两人在修女布伦希尔德的护送之下，迅速离开！
　　而爱丽丝这一边，直至三人的身影迅速消失在这大帝国洛斯里克宫廷那延绵不绝的走道尽头，算是彻底脱离了小公主洛莉安的控制之后，这才长舒了一口气。
　　接下来，就是找眼前的小公主算账！好好教育教育这个独断专行，甚至还企图瞒天过海去绑票露娜的熊公主殿下！
　　这样的想法……当然是不可能的，自己与洛莉安的“关系”，实在是难以用一句“未婚夫未婚妻”来描述，爱丽丝现在也根本没有这样的心情，万千思绪涌过脑海，让爱丽丝最终只是收剑回鞘，然后沉默着转身，准备离开。
　　只不过，这样的答案……果然没有让洛莉安满意。
　　“……”
　　白发少女那原本的镇定，渐渐化作阴沉的情愫，在“外人”全都离开之后，终于不再掩饰，而是在一片阴郁的态度之下，倾泻出来。
　　“艾利斯大人！”
　　最后，在爱丽丝转过身已经准备离开的那一刻，低吼出声！声音里充斥着的是满满的不甘与不解，以及那对爱丽丝刚刚行为上的埋怨！
　　这并不奇怪！自身为了喜欢的人能够开心，能够得到想要的东西，冒着被责骂，乃至是王国外交上的风险做到这一切！结果却是被她拿剑指着，把自身所做的一切全部推翻，甚至一丁点儿同情都没有！
　　这……谁能忍得了！？
　　凭着心中这股子阴森的想法，在爱丽丝的身形随之一怔，转过身来的那一刻，洛莉安低声道：“您变了。”
　　包括玛格丽特在内，周围所有的女仆都跑了个没影儿！谁都知道：小公主和艾利斯大人吵架了，可……谁敢在这个时候多嘴，甚至是留在这？
　　所以，洛莉安那冰冷的情绪，终于倾泻而出！
　　“原本的您绝对不是这样的！？我印象里的您，出手毫不犹豫，无论是有着怎样情况的少女，无论是多么趾高气昂的‘勇者’，您只要确定了想法，明白了目的，就根本不会有任何的怜悯！抓来也好，杀死也是！”
　　“被您所救之后，我仰慕上的，就是之前那样的您！您是帝国内外所有少女心中冰冷无情的王子，您是我们洛斯里克王族眼中能力把群、杀伐果断的人才！”
　　“为什么……现在您却因为这……这种事情！变得这么犹豫！变得……变得真的像女孩子，像‘爱·丽·丝’一样！？”
　　只是，低吼声之后，洛莉安马上就感觉到了“后悔”，艾利斯大人在那只精灵带着白狼大盗来到洛斯里克之前，不是好好的么？沉默寡言而冷淡，唯有对待自己的时候才会开心些许，现在变成了这样，自己为什么是冲着艾利斯大人发火！？
　　要算账，那也应该是找那只精灵算账才对！自己的艾利斯大人，一定是被那对主仆影响了！？
　　然而，接下来的一切，已经来不及洛莉安多想了。
　　因为：自己的话语，就像是摁下了眼前少女身上的某个“开关”一般，让接下来的一切，都变得难以控制。
　　“洛莉安，都已经过去了。”
　　“可……”
　　“或者说……你以为，我愿意吗？”
　　“！”
　　当洛莉安再次看去的时候，爱丽丝已经来到了自己的面前，全身上下，简直就像是笼罩在那负面的情绪里一般！
　　忍耐，终究是有极限的！洛莉安这才发现：自己并不清楚，甚至不知道艾利斯大人平日里到底在“忍耐”什么，但可以确定的是：这一刻……全都爆发了出来！
　　“你，你们，你们的洛斯里克，又懂我的什么！？”
　　让洛莉安再一次清晰的认识到：她并不是什么从骑士院里脱颖而出，保护了自己，也让自己一见钟情的“护卫女骑士”，而是那“勇者大人”，货真价实的“勇者”！
　　“不要把你们的那套想法套在我的身上，只要我想！只要我愿意！刚刚那只精灵，那白狼大盗！也全都会回来，趴在我的面前求着我宠爱她们！”
　　“但我是勇者艾利斯！我要为自己做的事情负责！我不愿意自己身上的力量泛滥！”
　　“否则，你以为……她们能跑的掉吗？你以为：你还有这份闲情逸致，在这里埋怨我吗？你以为……你那份‘病娇’和‘独占欲’，真的……能干扰到我吗！？”
　　话音落下的时候，洛莉安已经因为恐惧，而后退到了角落里！
　　那是与自己有着怎样的地位，怎样的权力，怎样的实力毫无关系的，发自内心的恐惧！然而，也就是在艾利斯大人话音落下的那一刻，这份恐惧，戛然而止！
　　随之冒出来的，便是那难以自制的爱慕！眼前冰冷而阴森的黑王子，充斥着让洛莉安一点儿也不愿意让给她人的魅力！就算艾利斯是毒药，洛莉安也要全部吞进去！
　　“让我来为您办到这些吧！对，对不起，艾利斯大人！”
　　踉跄摔倒，但洛莉安甚至顾不上疼痛，跪在地上也要抱住爱丽丝的双腿！
　　“之前的我没有理解您！现，现在我可以弥补的！让我来吧！让我来为您操办这一切！您什么都不用做，甚至不用出面！”
　　“让我来把那个白狼大盗带到您的面前！请您不要讨厌我，我愿意为您做到这一切……”
　　而下一刻，洛莉安的这份紧张，也得到了最最期待的回应。
　　这一次，“艾利斯大人”，并没有再拒绝什么。
　　无论是谁，都经不起太多次考验的，更何况，是明明唾手可得，却接二连三失去的东西。
　　“洛莉安，你……做得到吗？”
　　“！”
　　“去完成我们的婚约吧。”
　　“……是，是！”
　　勇者艾利斯，一直都在啊。

第七十七章：我不走了！
　　在勇者爱丽丝的仆人——修女布伦希尔德的护送之下，多少算是从刚刚小公主洛莉安对自己那股子可能说成是“调教”更为合适的威胁之中脱身的露娜，也顾不上还在隐隐作痛的屁股，更不可能再装作没事人儿一样，去参与那小公主与爱丽丝的“婚约预热”，就这么匆匆离开了洛斯里克的王宫，去往了王城之中艾尔芙王国的使馆。
　　然后，顾不上太多，找了个借口，要求精灵们以最快的速度，为两人准备好离开大帝国洛斯里克王城的车辆。
　　连夜离开未免也太过可疑，不光光显得狼狈，更是没办法等到芙蕾娅的母亲——女王芙萝拉那边的消息，再加上现在的芙蕾娅看起来简直比露娜自己还要不冷静，所以，到了最后，露娜自己做主：就这么在艾尔芙王国在这的使馆内先休息一晚，明天……再做决定！
　　安全，并不需要担心，因为：就在露娜与芙蕾娅来到使馆没多久，一路护送而来的修女小姐姐，也用她的办法得到了确定的消息。
　　“二位，主人她正在与小公主殿下完成婚约。”
　　“婚约的预热”并没有因为自己这边的事而终止，起码这也代表着：起码今晚，是绝对太平的。
　　等到两人“缓过劲来”的时候，已经是深夜了。
　　此刻，两人临时的房间之中。
　　被小公主扯了尾巴，屁股到现在还火辣辣的疼，露娜只能选择干站着来隐藏自己的这份尴尬，不过芙蕾娅可就没有注意那么多了——精灵少女在关上门的那一刻，马上就迈着急匆匆的脚步来到了自己的面前。
　　有一说一，如果不是关系好，露娜觉得可能自己抱着的这位大腿——芙蕾娅，要比内什么小公主洛莉安，甚至是勇者都流氓多了！
　　因为：紧接着，芙蕾娅是想都没想，就把自己给推倒了！
　　这一下，可真的是“屁股疼到了让自己要跳起来”的地步！好在，此时此刻的芙蕾娅，可是紧张、担忧的根本没有发现自己这边的异样。
　　“让你受苦了……”
　　“哈……哈哈……还，还好吧，小公主那边都是女孩子，也没发生什么奇怪的事。”
　　应该说“幸亏绑票自己的是帝国小公主洛莉安”么？自己最多也就是被绑起来威胁了几句，小公主那种一心一意爱慕爱丽丝的人，也不可能对自己做出什么“姬佬”的事情来。
　　如果要是换成个男人，只怕等到爱丽丝赶过去的时候，看见的已经是浑身上下都是不明白色液体的自己，被透成啊嘿颜了。
　　虽然，就算这样，芙蕾娅看起来也还是有点儿难以接受。
　　“这根本不是男女的问题！”
　　“……”
　　你要是这么说，我可就没法接了啊。
　　屋内，一时间沉默下来。
　　这一刻，芙蕾娅虽然死死的抱着自己，却也没有做出什么“报复性.行为”来，而对于露娜而言，其实……就算得救了，在修女小姐姐的护送，与勇者爱丽丝那边的强硬站边下跑掉了，也……并不开心。
　　理由再简单不过：露娜觉得现在的自己有点，不，是十分的“渣”。
　　因为：对于爱丽丝那，自己已经……非常过分了。
　　系统名单里的“勇者四号·艾利斯”，自己这边自从遇到她，并且与她交手了一次之后开始，就一直单方面的把她当作是比杂鱼勇者更加会欺骗NPC，欺骗可攻略女角色的人渣，但……在了解了爱丽丝的真正情况与这么久以来的行为之后，才发现：其实爱丽丝并不是自己印象里的那种“人渣勇者”。
　　至少，一个会在明明可以“获得自己，然后透了自己”这样的情况下，选择“放走自己”的勇者，绝对不是什么只会用下半身来思考的猴子。
　　所以，今晚自己的行为，就真的只是：平白无故的给爱丽丝“惹事儿”，最后还要爱丽丝来善后，而已。
　　想到这里，露娜也不再挣扎什么，而是在压着自己的精灵少女，那呼吸声渐渐变得粗重起来，也打算先拿自己来“泄泄火，发泄一下今天憋屈的闷气”时，出声道。
　　“芙蕾娅，你的母亲那边，有知道今晚的事吗？”
　　“……太晚了我不想打扰母亲，我决定明天准备离开的时候，再通知她。”
　　芙蕾娅伸出的手摸去的位置，那叫一个流氓，流氓的让露娜都怀疑：眼前的精灵少女是不是心里住着个大叔。
　　但很快，她就止住了手中的动作——就算脑子里已经被“欲望”占满，芙蕾娅却还是能捕捉到自己情绪的变化。
　　这一次，她没猜错：因为，露娜可不想当一个“渣……女”。
　　更不想做一个懦夫，一个“宠物”。
　　“那就别通知了吧，芙蕾娅，我……想给爱丽丝一个交代，这样离开，显然不是我们的本意。”
　　自己与芙蕾娅是来处置“勇者四号”的，而现在这样被勇者四号给“救了”、离开，真的能算是“处置”吗？
　　“爱丽丝的事，必须要用一个完美的方式来解决，而现在并不完美。”
　　“……”
　　“你其实也很不【夜袭群/六.玖④九叁\六壹③伍】甘心吧，芙蕾娅，你也不想就这么被那些人当成是没用的‘花瓶’，甚至以后遇见，还要被拿来讥讽。”
　　“！”
　　芙蕾娅并没有回答，而是咬住了露娜的耳朵。
　　只不过，今晚，露娜可真的不打算“服软”，然后被当成等身娃娃一顿“把玩”，就草草结束的。
　　“露娜，我们现在可没有这样的机会。”
　　过了好久，芙蕾娅才松开嘴，在露娜的耳边低语着。
　　谁不想趁势离开，谁不想抱着精灵美少女的大白腿睡到明天然后“提桶跑路”？但，一想到爱丽丝那边的做法，露娜就觉得：如果真的是“两清”，那么……自己这边还差爱丽丝一个交代！
　　“不，我们还有机会。”
　　“小公主洛莉安与爱丽丝的婚约并不是假的，所以……”
　　“我打算利用这一场婚约，来彻底的跟爱丽丝，做个‘了断’！起码，不能对不起她！”
　　不走了！

第七十八章：大的要来了！
　　露娜不想就这么草草离开，因为：爱丽丝那边的想法姑且不论，最起码，露娜想要重新回到爱丽丝与小公主洛莉安的面前，当着她们的面，向爱丽丝证明！
　　自己非常感谢她的帮助，但是，自己这边也不需要她豁出去她现在所拥有的一切来做出所谓的“帮助”！“两清”正是为此而存在着的！
　　爱丽丝可以犹豫，可以迟疑，可以因为考虑到她现在的一切权力与地位都是靠着“勇者的力量”，让小公主和一众大帝国的美少女大佬们迷上了她才得到的，从而选择拒绝牺牲她的利益来武断的帮助自己。
　　她不用自我感动，“两清”，不正是为了这一刻而存在着的吗？
　　而现在，因为自己的事，那一晚的爱丽丝甚至直接和小公主洛莉安吵了起来，露娜不希望这样。自己这边与小公主洛莉安的“恩怨情仇”，大可以换一种方式解决，爱丽丝，也用不着那么武断！
　　现在事如流水，已经发生，但……起码亡羊补牢，为时未晚。
　　之后几日，露娜便让芙蕾娅摆出一副“我们要提桶跑路啦”的表现，各种吩咐艾尔芙王国使馆里的精灵们，又是各种与艾尔芙王国那边的精灵女王芙萝拉暗中联系，反正就是一句话“我走啦！我又回来啦！”
　　你来打我呀！
　　这种事，并没有发生。
　　因为：接下来的几天里，小公主洛莉安那边并没有气急败坏的派人来抓自己，把自己五花大绑带回去扔爱丽丝床上等着被“宠幸”，甚至……是在另一个极端上，发生了一些“大新闻”。
　　露娜与芙蕾娅深处的这洛斯里克王城之中，很快就在那些出身高贵的皇家学院的学生们之中，乃至那些天天出门都要“哦呵呵呵”贵妇笑一阵，然后开始八卦各种闲话的贵族妇人们之间，已经有了一些几乎就是定论的传闻。
　　帝国的小公主洛莉安公主，终于算是“名花有主”了——对象，自然是那位下到十来岁小萝莉，上到几十岁老阿姨，悉数通吃的“黑马王子”——勇者艾利斯大人。
　　谁都不例外：毕竟勇者艾利斯是小公主的“准未婚夫”，这早就是不算新闻了，而对于露娜这边来说：这一场“婚约”也不会是作假——之前的预热，总得有个后续，虽然露娜也没想到这么快真正的“婚约”就来了，但……假，肯定假不了。
　　那么，自己这边的“机会”，可就来了啊。
　　此刻，艾尔芙王国的使馆之中。
　　勇者爱丽丝的仆人——纯血族的修女布伦希尔德再一次出现，将这一场可谓“郎才女貌天生一对”，是个人都会祝福的婚约，其更多的消息，乃至大帝国洛斯里克那边各种安排的时间，都告诉了早已等候着的，露娜与芙蕾娅两人。
　　“总之，这些就是我能够打听到的，最大程度的‘婚约’的内幕了，因为这是帝国小公主的婚约，所以是不会对什么‘一般人’开放的，能够收到邀请的就只有部分大帝国选中的宾客，以及……通知其它与大帝国交好的王国的领导者。”
　　顿了顿，布伦希尔德抬起头。
　　虽然知无不言，但这会儿她看向露娜这边的视线，可一点儿也算不上友善。
　　“另外，露娜小姐，爱丽丝小姐，我想提醒你们二位的是：你们已经在这里呆了好几天的，还……不打算启程回国吗？主人她做到了那一步保护了你们二位安全离开了洛斯里克王宫，这份教训……我想，二位不至于体会不到吧？”
　　【赶紧给老娘提桶跑路，别再来霍霍我的主人了！】
　　眼前的修女，就差没把这句话给拍脑门上让自己看见了。
　　这么想着的露娜，与身旁的芙蕾娅对视一眼，到了这一步，自己这边也没什么好犹豫的。
　　“走，当然走。”
　　后者，马上应上，“洛莉安对我的人做出了那天那种事，我当然不可能再对她笑脸相迎，但是仓促的逃走，说不定会被洛莉安伺机报复，所以我还需要和露娜暂时呆在使馆这里，准备好回国的一切安全措施之后，再稳妥的离开。”
　　一个字“拖”，这就是露娜现在的计划。
　　事到如今，眼前的修女小姐姐也不能再相信了，露娜打算和芙蕾娅两人，悄悄的完成接下来的计划，算是和爱丽丝来一次“彻底的了断”。
　　“二位，呆在使馆，就是安全了吗？”
　　“这种事，就不劳烦修女你的担心了。”
　　面对修女的质疑，芙蕾娅马上就拿上了一副“官腔”。芙蕾娅也是公主呀~这种事，她可是最在行了。
　　“如果您是在为了无法完成爱丽丝的命令而苦恼，那么您大可以回去说明一下，就告诉她，我们很快就会离开。”
　　“……”
　　一声叹息划过，眼前的修女也不知道是在感叹着：自己与芙蕾娅太过嚣张，还是……在苦笑着自己这边的“天真”。
　　最终，已经算是“仁至义尽”的她，在带来了婚约的诸多消息之后，也果断的低头，告别。
　　“那么，祝二位旅途顺利，我会衷心的向女神祈祷，希望二位以后不再被之前的事情所困扰。”
　　这一句，应该就是象征着自己与眼前的修女小姐姐，那短暂的“合作”，就此结束了吧。露娜一点儿也不意外：这位修女本来就是勇者爱丽丝的仆人，能帮自己与芙蕾娅到这样的地步，一是因为命令，第二……也算非常好心了。
　　这就足够。
　　露娜沉默着，看着修女转身离开，身影渐渐消失。
　　紧接着，一旁芙蕾娅的声音传来。
　　“母亲那边绝对是会收到‘婚约消息’的，看来……一切都准备好了。”
　　顿了顿，伸手搂住了露娜的脖子，带着一丝无可奈何，却又并不讨厌的意味，苦笑道，“唉……真是拿你没办法，本来……我根本不会做到这一步，公主的身份，可是限制了我很多很多。”
　　“……之后我会补偿你啦！”
　　露娜下意识的回答，只是没想到：原来芙蕾娅等的就是这一句。
　　“你说的啊~到时候，不许耍赖~”
　　靠，芙蕾娅，你还真是一点儿也不遮掩你那对我的姬佬想法啊！
　　露娜哭笑不得。

第七十九章：黑化强三分
　　帝国的小公主洛莉安殿下，终于和“国民王子”一般的勇者艾利斯大人，走到了“婚约”这一步。
　　虽然在这之前，两人的关系不光光局限于传闻，而只要是个明眼人都能看得出：小公主洛莉安对待艾利斯到底是怎么想的，完全就是那种“他是我的人，谁想当偷腥猫，腿都给她打断！”的态度，不过这一次，可就是货真价实的“官宣”了。
　　“婚约”到来，名草有主，接下来谁还想争着留在艾利斯的身边，那最多也只能捞个“小妾”、“爱妃”的身份，人家小公主可是稳稳的坐在了“后宫老大”的位置上。
　　不过，这对根本就不想放弃的一部分大帝国洛斯里克的少女而言，可能也是一个终于来临的机会？毕竟：有了婚约之后，往日简直就是和护食一般不愿让其他少女接近爱丽丝的小公主，就算是为了形象着想，怎么着……也该放权了吧？
　　总之，这一场只存在于大帝国洛斯里克王族内部的“大新闻”，就这么渐渐传播开来，收到了邀请的名门贵族，也都开始起了准备。
　　消息多少有所传播，但……表面上看起来却是一片平静，这样的气氛，正是勇者艾利斯大人喜欢的——她并不乐意搞出什么如同狂欢一般的婚约活动，然后……被太多人关注与大量，“黑马王子”，可不只是说说他的外貌而已。
　　而在这样的时间里，大家也都想着：估计最近这些天，几乎无时无刻都呆在一起的小公主与艾利斯大人，肯定已经跨越过了瓶颈期，来到了连睡觉都恨不得要抱在一起的“蜜月期”了吧？说不定床单都滚过好几次了！
　　然而，与那些宫廷女仆们带着一丝对小公主洛莉安“羡慕”的神色语气，互相之间悄悄作出的八卦不同，此时此刻，小公主洛莉安的房间之中。
　　艾利斯与洛莉安这对即将完成婚约，成为名正言顺的婚约者，和旁人眼中的天作之合，却并没有想象之中的那种“见着面就要开始‘办事儿’”的原始冲动。
　　爱慕，那肯定是有的。
　　因为：这会儿，小公主的眼中充斥着的，可是对爱丽丝无比的爱意，只不过这份爱意却换了另一种表达的方式——并非是什么行动上的“勾引”，而更像是“被迷到昏头转向”之后，对艾利斯的言听计从。
　　“艾利斯大人，我们的婚约一事，消息已经多少传递了出去，这部分的消息，以精灵公主那边的能力，肯定是能在第一时间了解的。所以，我也多少打探到了：这些天里，那两人的确是在准备着护卫，应该是打算趁着我们‘婚约’的进行，无暇顾及其它的时候，而迅速离开王城，动身回国。”
　　“她们或许是觉得：这个时间里大家关注的焦点都在婚约上吧，不过……对我们来说也是如此，艾利斯大人。”
　　少女抬起头，站在艾利斯的身后。
　　视线之中的黑色身影，哪怕并没有裹着斗篷，遮住脸，可从身上散发出的“内敛而冰冷”的气息，却无比的让洛莉安着迷——艾利斯大人真正的面貌就是如此！她想要得到的，做到的事情，可不会有一丝一毫的犹豫！只有在对待自己的时候，才会表现出稍稍平和的一面，这，就足够自己为她奉上一切了。
　　比如，这一次。
　　“我已经派出了玛格丽特，她会带着我的人，出发前去王城内外追上那两人的行程。然后……”
　　顿了顿，洛莉安兴奋的补上一句，这一次，可没有任何的犹豫。
　　“把她给神不知鬼不觉的抓回来！”
　　这种话，之前造成的是艾利斯大人对自己的怒火，但这一回，洛莉安却再也不用害怕！因为：自己果然是最最了解艾利斯大人的那一个！
　　艾利斯大人的心中，压制着一只邪魅的恶魔，真正的她，是无比的想要作为“勇者”，完成她想要完成的目的，做到她想要做的事，得到……她想要得到的东西！
　　之前的她，只是想要在那个露娜面前表现的“像是一个勇者大人”而已！而真正的艾利斯大人……
　　就是现在这样的！
　　“洛莉安，让你唯一的婚约掺杂上多余的东西，你也……不介意吗？”
　　谁能真的做到不介意呢？属于每一位高贵的少女一生一次的美好时光，就算是洛莉安也希望是纯洁如水的！但……
　　就在眼前的这道身影回过头，带着冰冷而平静的声音问来，看来的那一刻！刚刚心里那股子多余的想法，就在洛莉安的脑海之中，消失的无影无踪！
　　“婚约”固然美好，但现在……自己却能接触到“真正的艾利斯大人”的内心！这，不比什么“婚约”更让自己兴奋！？
　　“我……我当然不介意，艾利斯大人！”
　　洛莉安上前一步，浑身战栗着，僵在了眼前少女的身边，“这件事不会有任何多余的人知道，您只需要在婚约之后，和我一起回来，就能看见已经乖乖呆在这里的那只小白狼。”
　　“您本就该得到您想要的东西，您的仁慈不是她们放肆的资本！既然您有所顾忌，这一切……这一切就让我来为您完成！只有身为未婚妻的我！能为您完成！这是我的荣幸，艾利斯大人！”
　　这一次，爱丽丝并没有再否认什么。
　　“先准备好你我的婚约吧，抓住她事，让玛格丽特自己考虑。”
　　“是！”
　　这一场婚约，本就是一个“圈套”，一个让那两人放松下来，然后离开使馆，动身回国的圈套！洛莉安并不介意自己的婚约掺杂上这些杂质，因为：哪怕浑浊，艾利斯大人也是货真价实的要完成与自己的婚约！
　　被利用又如何？现在的艾利斯大人全身上下都充斥着那一股熟悉的，让自己着迷的魅力！他只要敢做，敢想！自己就能为她办到！
　　露娜，小白狼，你是跑不了的！
　　艾利斯，勇者大人，自己的未婚夫想要的东西，你就算跑到了天涯海角，也只能被自己抓回来！
　　兴奋与颤栗，久久的盘踞在洛莉安的周身，映照着身旁那一言不发，阴沉而冰冷的黑发少女的身姿。

第八十章：何为勇者
　　如火如荼的筹备了数天之后，大帝国洛斯里克的小公主洛莉安与帝国内名声鹊起的天之骄子——勇者艾利斯的婚约，就这么走到了最后一步——完成的时间。
　　帝国王宫的宫廷之中早已张灯结彩；最有声望的老神父连夜叫人抬着轿子赶回来，就等着为这对简直就是“天作之合”的新人给予女神的嘱咐；虽然大帝国洛斯里克这边的王族，有的碍于时间与行程的安排而不能立刻赶来，但……大部分的王族以及洛莉安的母亲，那大帝国至高无上的存在，都已经满怀期待的等候着，准备就绪。
　　仓促，但却一点儿也不敷衍，毕竟：帝国王城之中最受宠的可就是这位“小公主洛莉安”了，更别提“婚约”这种事，大帝国的王族就一直有着很高的自由度——帝国的强大与从小良好而严格的家教，允许这些王族成员有“各凭喜好”的资本，因为找的另一半肯定不会差。
　　所以，爱情来的太快就像龙卷风，帝国王城内在准备“婚约”这种事上，可是非常娴熟老练的。
　　此刻，单独为两人准备的宫廷大殿之中，早已站满了受到了邀请的客人，虽说只是大帝国洛斯里克王族内部的进行，但前来的王族数量，外加一些受到了邀请的“两位新人的朋友”，也足够表现出不小的规模来。
　　专业的王宫女仆忙碌着，等待着这对新人的出现；两位新人的“朋友们”，虽然“少女”的比例实在是有点儿多，但……大家看起来都挺和谐的，也没有出现谁高喊着“我才是艾利斯大人的真爱，小公主都给我爬开！”之类的rap闹事；几位位高权重的王族，正在和王座之上的那位“大人物”谈论着这对新人的表现，提到“勇者艾利斯”的时候，谁都是露出了赞许的表情来，毕竟艾利斯说是那“女神的使者”——勇者，但现在的表现哪怕作为一位王选候补都绰绰有余，如果不是洛莉安压根对“国事”毫不关心，那么艾利斯和洛莉安的婚约之后，这对组合甚至有冲击王选候补的能力，比起“勇者”艾利斯可能已经更像是一个“王族”了。
　　至于“性别”？哼，对于大帝国洛斯里克而言，“性别”，从来就不是什么问题。只要艾利斯愿意，帝国方面甚至真的能让她和洛莉安弄出个孩子来。
　　下一刻，众人的讨论戛然而止：这对新人，出现了！
　　“婚约”上的少女，可不需要什么太多花里胡哨的点缀，那一身纯白的象征，就可以让她变成现场最耀眼的存在，自然也就更别提：现在是帝国的小公主洛莉安穿着这一身了。
　　“婚约”毕竟还离“结婚”差了一步，所以严格而论，洛莉安这一身纯白并不能算是“婚纱”，但……谁会在意这些呢？
　　众人的视线，在第一时间就被吸引而去：银白色的长发，与少女身着的白纱是那么的相衬；甜蜜的笑容在少女那姣好的面容上绽放，仿佛被身旁她的未婚夫给夺了魂儿一般，不过谁也没有在意：追了那么久的“勇者大人”终于追到了手，小公主不高兴才怪呢；手中的花束紧握，绽放着鲜红的光彩……
　　“母亲，我终于走到这一天了。”
　　“倒追”，对于大帝国洛斯里克的王族来说，可能都有点儿“可耻”，毕竟洛斯里克的王族，还需要“倒追”？合适的人选随便一挑就有一大把啊！
　　但，谁也不会对洛莉安的选择做出什么怀疑；毕竟，她身旁的人，就是有着如此的魅力。
　　有魅力到了……甚至已经不用去在意它到底“是男是女”的程度。
　　“勇者艾利斯”，即便到了这样的场合，也依旧是一身黑衣，将往日的轻铠与黑斗篷换成了礼服，估计也算是他做出的最大改变了吧。然而，人帅，就是可以为所欲为的，黑色的长发盘起，中性的样貌让他简直就是“男女通吃”，名声鹊起，是因为他就是有着这样的实力。
　　更别提，直到现在，哪怕是人生之中的“婚约大事”！这勇者艾利斯还是保持着那冰冷而平静的眼神——这一点在他摘下兜帽解开斗篷，让人看见脸之后，就体现的更加淋漓尽致。
　　仿佛，他压根就不是来进行婚约的，而是……来执行什么计划的。
　　不过，这种不喜不悲的表现，或许才是大帝国洛斯里克那些上位的王族们，最喜欢的样子吧，太……完美了，太合适了！一切的行为与表现，让艾利斯看起来简直就像是为了大帝国洛斯里克，为了这个世界量身定做的一般，让人难以想象：这样的他，在不算长的时间之前，还只是一个光是见着王族，都会紧张的“女勇者”。
　　“艾利斯，怎么苦着一张脸，难道你不愿意吗？”
　　威严的女声自上而下，只不过更像是在调侃。
　　而艾利斯，甚至连“紧张”这样的感觉，都没有。
　　“不，我愿意，婚约……是我提出的。”
　　用稍显阴森的话语回答着，心里也很清楚：这种时候这样的态度，对洛莉安，对自己的未婚妻，并不合适。
　　但……此时此刻，爱丽丝的心思，的确……是飘在了外面。
　　自己是帝国已经掌权的勇者艾利斯，自己想要得到的东西，其实只要换个方式，可以不费吹灰之力得到。
　　而现在，自己就在“得到”的路上。
　　这个时候，玛格丽特应该已经在抓捕露娜的路上了吧，露娜……会听话吗？精灵公主芙蕾娅，会阻挠吗？啊啊~真希望，一切都能顺利，毕竟，婚约已经在进行了，虽然并不愿意这样来说洛莉安，但是爱丽丝知道：这之后，自己就不会再作为什么勇者艾利斯，而是作为小公主的驸马，融入进这大帝国洛斯里克的王族之中。
　　到时候，就是亲王艾利斯了。可以纳妾，可以娶妃，高高在上的权力，完美的声望与“背后女人的支持”。
　　对于“穿越者”来说，或许这就是他们口中的“人生巅峰”？虽然真的一切都近在咫尺时，爱丽丝却并没有感觉到那么的高兴。
　　而是，思考着：露娜到底会不会被抓回来。
　　希望，又不希望，真是纠结啊。
　　不过，有一点可以确定。
　　自己已经作为完美的“勇者艾利斯”这么久了，那……
　　稍稍让自己“放松”一次，起码在最后的时刻，让自己使用一次自己这基本没怎么使用过的，系统给了自己的“勇者的力量”，不过分吧！？
　　露娜，你，也和洛莉安一样，你，就在洛莉安的后面……
　　都是“可攻略女角色”啊！那，由我来攻略，不行吗！？

第八十一章：你以为我来抢婚啊？
　　周围纷纷投来的目光，让爱丽丝不得不收回刚刚的胡思乱想：事已至此，无论是“后悔”还是“懊恼”都没有意义，决定了的事，就一定要完成！哪怕……为此用上自身“勇者的力量”去让露娜无法反抗自己！大不了，等到以后再慢慢弥补！
　　而现在的焦急也毫无意义，这一刻毕竟是洛莉安与自己的婚约时刻，而为了能够抓住露娜，洛莉安也是拼尽全力在帮助，甚至连她最受信赖的仆人——帝国的天才魔女玛格丽特都给派了出去……
　　就算是为了照顾洛莉安的心情也好，接下来，也是时候……调整一下自己的“身份”，作为洛莉安的“未婚夫”，正式开启一段“新人生”了！
　　牵过洛莉安的手，爱丽丝打算转身，这一场内部的婚约其实并不需要太多掣肘，而更多的是为了得到一个“事实”，所以……实在是不习惯，也没什么心情在这种场合下抛头露面的艾利斯，打算速战速决，转身，对着面前两侧受到了邀请的客人们宣布这个事实，就完事儿了。
　　然而，就在下一刻，外面的女仆，却匆匆闯进，跪下，然后冲着这里的所有人，以及洛莉安的母亲，那位“大人物”道出了一个稍稍有些“意外”的消息！
　　“报，报告！艾尔芙王国一方带来了贺礼！”
　　这话一出，爱丽丝不由的皱了皱眉头，侧目看去，洛莉安也是一脸的意外。
　　精灵们的艾尔芙王国那边，自然也是收到了这一场婚约的消息，毕竟：洛莉安之前对那位精灵公主和露娜做出的种种，还只是停留在私人行为上。简单点说就是：这件事并没有暴露出去，玛格丽特和女仆们那边也不用担心她们说漏嘴。
　　自然，这份邀请肯定是能传递过去的，但……艾尔芙王国那边有着正面的回应，才是爱丽丝意外的地方：实际上爱丽丝都已经做好了精灵公主可能会把之前的事告诉精灵女王，后者带来一堆质问的话语！这样的准备！
　　然而，“贺礼”，听起来却并无问题：精灵公主那么看重露娜，就忍心……这么算了？还是说，玛格丽特那边已经成功的抓住了露娜，精灵公主已经翻不出什么风浪来了？
　　罢了，马上精灵那边来人，自己观察一番吧。
　　爱丽丝是这么想的。
　　然而，紧接着……
　　就像是“女神”，不，是系统！就像是系统在惩罚着自己做出了“错误的行为”，惩罚着自己已经不再像是真正的“勇者”一般……
　　接下来的一切，都开始“失控”了！就如同那多米诺骨牌一般翻倒，而推出第一枚的人……
　　正迈着坚定的步伐走来！
　　“不用什么一个个传下去了，小公主殿下和勇者大人的婚约之日，我们精灵想要祝贺一番，哪用得着那么麻烦？”
　　芙蕾娅，以及……露娜。
　　看到两人的时候，饶是爱丽丝早已对帝国内外的一切能够保持镇定与冷漠，也免不了感到一阵错愕！
　　她们不是应该已经趁着“婚约”的这天，动身逃走回国了吗！？玛格丽特就是为此去抓露娜的！为什么……这两人现在不光光没有离开洛斯里克王城，竟然……还跑了过来“祝贺”！？
　　布伦之前的回报里，可没有这么说啊！
　　然而，意外的，其实也就只有爱丽丝与洛莉安两人，对于其余不知情的人来看，就真的只是“精灵公主前来祝贺”而已！
　　硬要说有什么问题，那大概就是：一开始可能还会有人觉得，这精灵公主芙蕾娅，别是来“抢婚”的吧！？她之前可是追着艾利斯跑来的帝国！
　　只是，这种程度的担忧，很快也在芙蕾娅开口之后，消失的无影无踪。
　　“小公主殿下，艾利斯大人，我是代表我们精灵，代表我的母亲，也是以我自己的名义前来，祝贺你们二位终于走到了这一步。”
　　这可是再正经不过的祝福了！虽然听起来有点儿“官方”，但也无可厚非，虽然是内部的婚约，但也毕竟是有“大人物”在看着的重要场合。精灵公主作为外来的客人，总不能说出什么“嘤嘤嘤，勇者大人，既然第一个不是我，那你下一个娶我好不好？”这种简直就是当面挑衅的话来。
　　这简直就是一场完美的婚约，虽然总觉得少了点儿什么“爆点”，但……谁敢在这个节骨眼上作死啊。
　　所以，大家也就并没有去多在意这位精灵公主接下来的话语。
　　“顺便，我也非常感谢二位在我作为参观生于学院之中学习的时候，对我和我仆人的帮助，二位的善良让我也不至于在异国他乡感到孤单，所以……我由衷的祝愿，二位以后的关系，能够愈发亲密。”
　　“勇者大人，洛莉安公主，接下来我会动身回国，你们不用太过费心，更不用派人护送，还是把这份时间与心思，更多的留在眼前的婚约上吧。”
　　“毕竟二位，现在可是正处在人生之中的‘大事’的时间点上，不是么？”
　　“艾尔芙王国随时欢迎二位的游玩，在我们精灵的国度里度蜜月，说不定也是个不错的选择，洛莉安公主，你觉得呢？”
　　一番话毕，众人只觉得：这位精灵公主平日在学院里表现的还蛮高冷，怎么这会儿……稍微有些啰嗦？
　　然而，仅仅只是场面话而已，再加上今天的确是个特殊的日子，所以……谁也没有多想。
　　只不过，这一切，对于爱丽丝而言，却听出了完全不算是什么“废话”的意思！
　　芙蕾娅的话语当然没什么，但……她一旁跟着的那只“兽耳女仆”，跟着的露娜，可一直都在用一股复杂的眼神盯着自己，让爱丽丝在下一刻猛地意识到：芙蕾娅的话，不是在为她自己说的场面话语，而是……为露娜说的！
　　她们的返回，就是在给自己回应！在证明：她们根本不需要自己的帮助！
　　露娜……你到底……
　　爱丽丝明白了什么，只不过，等到有所想法的时候，场合，早已不允许，而且……为时已晚！
　　“那么，我还要准备回国的事，艾利斯大人，洛莉安公主，告辞……”
　　说完了刚刚那番话的芙蕾娅，带着露娜，一点儿也没有犹豫迟疑，甚至都没有打算留下来“看看情况”！就已经果断的转身离开！！

第八十二章：宠物竟是我自己？
　　一番话毕，转身离开，婚约现场的众人最多觉得芙蕾娅这位精灵公主有点儿“仓促”，有点儿“急”，对上马上就会换一个身份的勇者艾利斯有些啰嗦，肯定……是还喜欢人家吧！
　　但也不会再多言什么。
　　不过，真正的情况却根本不是外人想象的那样。因为，芙蕾娅刚刚那有些啰嗦的发言，可是为了爱丽丝这位勇者大人“单独准备”、“客制化”的提醒。
　　也是……露娜想要告知这位“勇者四号”的想法。
　　该说的，都说了，接下来可就不是什么“悠哉悠哉”的时候，而是真的得“提桶跑路”了！
　　而匆匆返回王城内，精灵使馆的路上，饶是芙蕾娅，也没有再忍住心中那股子紧张的心情，像是要找个人宣泄一般，冲着露娜这边长长的叹着气。
　　“露娜……刚刚，我没说错什么话吧？”
　　精灵少女疑惑着的内容并没有什么问题，因为：刚刚她就并不是在为她自己说话，对着勇者爱丽丝的每一句，都是在暗指露娜的想法。
　　无论是最初她作为“护卫女骑士爱丽丝”出现，还是在这之后虽然身为“内鬼”却也对露娜这边做出的种种保护，当时的自己与芙蕾娅并不清楚爱丽丝的真正身份，所以她也没有必要“演戏”，自然也用实际行动证明了：她作为“勇者四号”，的确和那些只会【夜袭群/⑥.九④⑨③\六壹③五】用下半身思考的废物、猴子勇者完全不一样。
　　所以，哪怕自己在阴差阳错之下，被爱丽丝当成了“可攻略女角色”而展开了不得了的百合攻势，甚至最后都被那个小公主给绑票了，就差没把自己扒光光，扎点儿丝带塞盒子里当礼物送给她……
　　露娜也愿意“放过这位勇者四号”，哪怕不管从什么角度来看，都是自己和芙蕾娅这边比较危险。
　　两清，指的就是这一点。
　　露娜是借着芙蕾娅的说辞告诉了爱丽丝：所谓两清，正是今天自己与芙蕾娅的行动所表达出来的含义。即便处境危险，自己也不需要“勇者”窥觑着自己的身体，把自己当成“NPC”所带来的怜悯，相同的，作为勇者的爱丽丝，也不需要牺牲她已经得到的地位、权力、他人的信任，来无条件的，如同着了魔一样帮助自己。
　　她觉得她可以保护着自己逃跑，但露娜想用今天的做法证明：不需要！
　　“勇者”，还是做点勇者该做的事吧！尤其是对于已经飞黄腾达，接下来和小公主的婚约完成，就更是不得了的爱丽丝而言。她那么喜欢“勇者的游戏”，甚至连她自己还是个穿越者都要淡忘，那……就继续做下去不好么？她在这个异世界，已经走向人生巅峰了。
　　心思被芙蕾娅拉回，露娜勉强回应道。
　　“当然没有，芙蕾娅，谢谢你能为了我这种疯狂的要求出头。”
　　自己的计划，是建立在“芙蕾娅肯定会帮助自己”这个基础上的，而这样做的代价，在露娜看来……简直就是对着小公主洛莉安的脸在抽。
　　所以，狠话撂完，趁着婚约肯定还要继续，赶紧开溜才是王道。
　　“这之后我们就没有任何遗憾了，爱丽丝那边只要能明白你说了什么，就肯定不会再对我抱有什么多余的念头，更不至于在以后整出什么花活，还想着把我给抢走。”
　　这话说的有点儿自恋，但露娜突然觉得自己好像……挺受欢迎的？
　　“所以，芙蕾娅，接下来，我们开溜就行了。”
　　这么说着，其实准备也已经妥当，精灵使馆那边已经备好了车马，只等“增援”到来，就可以一路护送离开，而只要离开了王城，艾尔芙王国的其它精灵们也会陆续赶来，更别提……
　　在听说了自己的种种想法和最后对待爱丽丝的计划之后，匆匆赶回使馆，就开始和女王芙萝拉远程“联络”的芙蕾娅，更是得到了一个不得了的消息。
　　“什么？母亲，您的意思是，女仆长也正在赶来的路上！而且马上就要到了？”
　　“……母亲，您到底是为了保护谁，才准备到了这种程度啊？”
　　“算了吧，我才不猜呢。”
　　那位虽然嘴很毒，但也的确很强的女仆长芙莲也会赶来护送，这不就真的是“稳了”？
　　一切，看起来都风平浪静，只不过，站在一旁看着芙蕾娅在跟她母亲闹别扭的露娜，心里也并不是没有怀疑。
　　时间已经很晚，除非小公主洛莉安和爱丽丝在完成婚约之后，马上就“趁热”去滚床单，不然她俩的那一场婚约也到了结束的时候。
　　为什么，自己这边还是没有受到刁难？那个小公主甚至都没打算找来？
　　还是说……
　　“露娜，母亲那边已经为我们安排好了。”
　　不过下一刻，芙蕾娅的靠近，还是打断了露娜的胡思乱想，让露娜不得不专心应对眼前的精灵少女——人家可是帮了自己大忙，说成是救命恩人级别的“大白腿”也不为过，自然是不能冷落。
　　“女仆长已经快要赶来，她的身份为了低调，是不打算进入王城的，所以等她到了王城外之后会给我们信号，我们就立刻出发，然后在女仆长的保护下，动身回国。”
　　顿了顿，芙蕾娅马上摆出一副“你可真行啊~”的表现，双手叉腰，冲着露娜笑道：“母亲大人可真是关心你，唉~回去之后干脆让你当她的女儿算了。”
　　“小心点哦~这一次母亲大人知道了你的事，说不定回去之后，就直接把你关起来，再也不让你出门了~”
　　“哼哼~到时候，你就是我们精灵的专属玩物了~”
　　这么说着的同时，芙蕾娅也把露娜给拽到了身边，一时间，露娜也不知道到底该怎么形容：谁才是“勇者”啊。
　　只不过，这一刻，露娜却实在是难以摆出什么“笑脸”来。
　　“露娜？刚才只不过是我开个玩笑……”
　　“我没当真，芙蕾娅……赶紧……准备吧。”
　　增援已到，离开的机会，近在咫尺。
　　但……那位小公主，真的会如此甘心的放走自己吗？她之前的表现，可是证明着：她压根不是能够随随便便“算了算了”的人啊。

第八十三章：该来的跑不了（新的一月，大家可以来点月票~）
　　小公主洛莉安想把自己抓起来送给勇者爱丽丝，变成爱丽丝的“玩物”，但……自己跟着芙蕾娅回到了精灵们的王国，不还是要变成那位腹黑的人妻女王的“宠物”吗？
　　合着到头来，自己就没有硬气过一次！？
　　这样的想法，在接下来的时间里不停的在露娜的脑海之中打转，不过……胡思乱想也只是为了掩盖一下即将“细软跑”的这一刻，自己心里的紧张而已。毛毛躁躁的感觉总是在提醒着露娜：哪怕自己在爱丽丝的婚约上，已经借着芙蕾娅的说辞，好好的“告诫”了一番爱丽丝，但……说完就走，哔装完了就溜，这种事情，在这小公主洛莉安所掌控的洛斯里克王城之中……真的能实现吗？
　　不过，露娜已经来不及多想了。
　　下一刻，伴随着芙蕾娅的出现，以及“背后袭击”——直接拽住了自己尾巴的动作，计划的最后一步，也开始了。
　　“露娜，女仆长已经在王城外等着我们了，我们出发吧。”
　　“……嗯。”
　　就算对“勇者四号”这件事，心里总觉得还有点儿什么“没完成的想法”，但现在还是跑路要紧，自己已经问心无愧，只希望爱丽丝她也能解开她自己的心结：她……用不着那么入戏，变成一个真正如同勇者般的“圣母”。
　　连自己穿越者的身份都忘记了的话，那……
　　和死了，有什么区别？
　　很快，在使馆内精灵们的准备之下，露娜跟着芙蕾娅登上了离开洛斯里克王城的马车——于这深夜时分，匆匆离开。
　　身后远处的洛斯里克王宫，那一片片宫殿与城堡依旧灯火辉煌，如同这黑夜之中的灯塔，如同这庞大帝国永不熄灭的权力象征，这样的势力之下，爱丽丝完成了和小公主的婚约，未来的她，也一定是前途无忧。
　　自己这边的嘀嘀咕咕只不过是些闲言碎语，如果真要论“实在的”东西，那么哪个“勇者”不希望走到爱丽丝这一步？
　　不光光是那灯火辉煌的宫殿，再看看这车马路过，窗外的不夜之城，以后这一切也都会属于她爱丽丝的，因为：“勇者的力量”作用下，小公主洛莉安对爱丽丝，肯定是言听计从。
　　权力、财富、地位、名望……应有尽有，后宫，想开就开，代价就是勇者的身份不再，但……这是好是坏，只不过见仁见智。
　　露娜觉得：自己已经做的够多了，对于“勇者四号”的处置，这样，就可以了吧？
　　“呼……快到了，露娜。”
　　不夜之城也伴随着车马的进行，而渐渐远离，周围也逐渐被黑暗再次笼罩，穿过王城繁华的地段之后，距离离开王城也只剩下了最后一段距离。
　　拥有着各种凭证的芙蕾娅，想要在这种时间离开，自然是不会受到任何阻挡，但如果这一切，真的有这么顺利就好了。
　　哪怕是“细软跑”的机会近在眼前，只差临门一脚就可以离开，可露娜现在还是觉得：小公主洛莉安，不会那么算了的！她的确是个听爱丽丝话的“病娇”，但……也不是没有做过“自作主张”的行为来。
　　而下一瞬，简直就像是印证了自己心里的这个可怕的猜测一般，原本还一副“如释重负”模样的芙蕾娅，突然之间察觉到了什么，慌张的想要……
　　露娜当然知道芙蕾娅在慌张些什么！
　　果然，这一切不会如此顺利的结束！这种时候的“意外”，根本就不是什么“意外”！
　　害怕？那又怎样！
　　现在开始，必须得提起勇气，跟这个帝国来个决断了！
　　“芙蕾娅，让她们停车！”
　　回过神来的露娜立刻拽着芙蕾娅走下车！然后对着在芙蕾娅命令下早已停车的精灵们补上一句。
　　“大家别管我们，现在直接出城去找女仆长会合，告诉女仆长，可以的话……混进来帮帮忙！”
　　让无关人员离开，是为了之后能有“外援”——相比起这些只是使馆负责安全的精灵们，能打的……还是那位女仆长。
　　而在这段时间里，自己和芙蕾娅，肯定还是要迎上一些“危险”的！因为，到了这一刻，露娜已经能够确定：小公主可不是“算了算了”，而是在很早之前就已经开始了准备。
　　因为：如果自己和芙蕾娅打着离开的旗号，实际上是杀了个“回马枪”，赶在婚约当日出现，当时小公主和爱丽丝是那么的惊讶。
　　理由：是自己与芙蕾娅的行动打乱了她们的准备，这自然说明了：小公主，原本已经准备好“抓自己了”！否则她不会那么的平淡，那么的开开心心去开始与爱丽丝的婚约，因为在她的脑海里，一切都“按部就班。
　　婚约完成，自己被五花大绑带回去扔到了爱丽丝的床上，这下不光光婚约有了，甚至连晚上滚床单之前的“开胃菜”，都准备好了。
　　可问题是，这样的计划，小公主洛莉安一个人是做不到的吧！？难道说，爱丽丝她……
　　时间，已经不允许露娜多想。
　　刹那之后，伴随着空气之中飘来了，那名为“魔力”的，难以言喻却又的确存在着的味道，一道身影，缓缓从暗处现身。
　　长杖，尖帽，暗紫色的披风下，是一身女仆的装束——露娜立刻就认了出来：那是大帝国洛斯里克宫廷里女仆们的着装。
　　而眼前的少女，即便将她那原本显得很“嚣张跋扈”的羊肉卷金发扎成了长辫，却也掩盖不了她在露娜眼中的真身。
　　这一点，在她长靴踏在地面，传来的清脆脚步声中，愈发逼近！
　　“玛格丽特……”
　　小公主洛莉安的女仆，也是……最受信任的仆人！为了小公主洛莉安的行动，甚至在很久以前就已经伪装了身份，呆在学院之中。
　　“……”
　　没有回应，因为……
　　“这才是真正的你吗？”
　　沉默寡言，冰冷无情，系统名单里可攻略女角色里的“无声魔女——玛格丽特”，原来……并没有一丝一毫的描述错误！眼前她的表现，才是她作为“可攻略女角色”真正的样子！
　　一个，甚至不输给芙蕾娅，恐怕还有所保留的天才魔女！
　　“……呆在艾利斯大人身边，就那么让你难堪吗？”
　　低语之后，便是丝毫没有犹豫的出手！
　　“放弃挣扎吧。”

第八十四章：舔狗到最后一无所有
　　一切，甚至都只是发生在一瞬之间！
　　应该说不愧是“系统名单”里也是排名靠前的存在么？当拨去了那一层伪装的外衣，露出真面目之后，对于当初这个公然跳起来嘲讽芙蕾娅，以继续她的主子——小公主洛莉安的目的的“无声魔女”，露娜可真得重新审视一番！
　　因为：这已经不是什么“人狠话不多”的类型了！简直就是满级勇者去砍新手迷宫——碾压啊！
　　“放弃挣扎吧。”
　　至此一句，少女的魔杖就已经对准了自己！
　　紧接着，没有任何征兆的，露娜就发现：猩红的光芒在自己周身浮现，下一瞬……猛地收紧！
　　“咦？”
　　还没等露娜来得及出声呢，就顿觉浑身上下都被捆了个结实，动弹不得，直接倒在地上变成了毛毛虫。
　　“露娜！”
　　芙蕾娅的惊呼声传来，可露娜这边实在是没什么心情去回答，因为……
　　这就离谱好吗！？“勇者的后宫”用得着这么强吗！？自己一开始好歹还想着：真要打起来的时候，自己还能给芙蕾娅助助威，打打偷袭，结果实际的情况哪有自己脑补的那些“异世界桥段”一般热血上头，自己这种“杂鱼”，这种“人质”，直接就是被秒掉的命啊！
　　好在：芙蕾娅下一刻直接拔剑斩落了玛格丽特抽起的红线！虽说露娜这边还是被五花大绑的状态，但起码不用担心被对面给牵着走了。
　　而且，女人间的战斗，就算现在露娜也是美少女，可还是……不干掺和，不敢评论啊，那是真的……说结仇，就结仇！
　　“人类……别以为我在你们的王国，就需要顾忌影响。”
　　露娜还是第一次发觉：芙蕾娅竟然也会有这样一副，说的老实点，竟然有些“冰冷恐怖”的态度，甚至愤怒到了哪怕“不管影响”，也要出声威胁大帝国小公主的仆人的地步。
　　“人类”这个词，可不是粗口，而是……芙蕾娅的良好家教给她带来的最后底线了。
　　“是么，那请您不用顾忌，因为：奉主之名，我要带走她，无论怎样。”
　　“做梦！我不会再让我的人遇到危险了。”
　　压抑着怒气的低吼，这是芙蕾娅在对眼前的无声魔女所言，也是……在给身后露娜的定心丸。
　　只不过，现在的露娜是一点儿也开心不起来，不如说，正因为被五花大绑了起来，才更能冷静下来思考这一切。
　　帝国的小公主洛莉安，果然是不打算放过自己，但这样的行为却绝对不只是为了个“面子”，恐怕……爱丽丝也参与了。
　　那这一次爱丽丝的参与，到底……
　　芙蕾娅，你可真别输了啊，直觉告诉自己：这一回，小公主那边可是“不达目的不罢休”啊！
　　再次看去时，芙蕾娅已经与玛格丽特那边“交火”了！
　　上一次在学院的“测试周”里，已经多少知晓玛格丽特危险之处的芙蕾娅，这一回可不打算跟对方那种“站桩炮台”玩什么“远距离周旋”，而是从一开始就直接逼近了玛格丽特！
　　而后者，撂下狠话之后就再也没有任何出声的迹象，也正因为是“无声”，所以她才会如此的危险：接下来的一切行为，都难以预料——正常人打架斗殴，搓个火球还要简短的念咒，然后吼一句“炎爆术”！但……玛格丽特什么都不用说，谁知道……她要做什么！？
　　果然！她沉默着，只是抬手对着芙蕾娅的脚下一指！
　　紧接着，芙蕾娅就一个踉跄，半边腿都陷进了漆黑的深渊之中！
　　露娜感觉不到什么“杀气”，随即就明白了：“杀了芙蕾娅”，这种事是不可能，玛格丽特一个仆人也无权这么干，小公主洛莉安那边就算再怎么冲动，也不敢！
　　所以，这个魔女从一开始就只是想拖住芙蕾娅，带走自己！
　　接下来的一切更是印证了露娜的这一点猜测：只见，玛格丽特和玩了“闪现”一样，一眨眼就来到了自己的面前，打算提起自己！
　　恐怕，只要被她抓住，带着自己“消失”，然后出现在小公主面前，也只是一瞬间的事儿吧，来了异世界这么久，唯独这些奇奇怪怪的魔法，露娜是一个也不了解。
　　“为什么要挣扎？你不会有机会的。”
　　露娜知道：她……说的没错，甚至有点儿同情自己的意思！
　　被大帝国的小公主洛莉安那种程度的NPC盯上，想跑，那是难于登天！
　　但……总得挣扎一下，总得问心无愧。
　　“因为:我相信她。”
　　别把你们眼中的精灵公主，当成花瓶！她可是捅死勇者，都不带扎眼的！
　　“给我……衮开！”
　　绷了不知道多久的粗口，芙蕾娅终究还是爆了出来——芙蕾娅只是被困了一瞬，马上就脱身而出，来到了玛格丽特的背后！
　　没有一点儿犹豫，凛冽的杀意，已经显现！
　　“……”
　　玛格丽特转身伸手，掌前张开光晕，但还是架不住在芙蕾娅挥剑而去的那一刻，传来一声闷哼。
　　“芙蕾娅公主，何必为物品操心？”
　　然后，蹦出了一句让露娜都得哆嗦一下的话。
　　嘶……老妹，这话对着芙蕾娅可不兴说啊！
　　“！”
　　果然，下一瞬芙蕾娅就像是吃了狂暴一般，手中猛地发力，让玛格丽特手中光晕，四分五裂！
　　“我也不想和狗多嘴！”
　　最后，【啪嚓】一声，让玛格丽特不得不慌忙转移！芙蕾娅赢了！
　　然而，芙蕾娅可不会放过这机会！趁着玛格丽特在调整状态，马上追了上去！不给对方一点儿喘息的时间！
　　“舔着主人脚下的残羹剩饭，却还洋洋得意，自诩赢家，身为天才，真是可悲！”
　　没，没错！
　　哈！玛格丽特，你这种跟在小公主洛莉安身边的仆人，到时候人家勇者爱丽丝跟小公主滚床单，你都只能在一边儿站着当个配菜！嚣张个毛，得意个锤子啊！你真以为你得到了爱丽丝的青睐！？
　　干死她，打哭她！芙蕾娅！
　　露娜是想这么给自己抱着的大腿加个油，起码现在自己还能当个啦啦队不是？
　　然而，还没来得及开口……
　　伴随着一股露娜再熟悉不过的，阴森恐怖的气氛出现，露娜一下子哆嗦了起来！
　　这种感觉……
　　是勇者四号！
　　是爱丽丝！！？
　　她……不应该还在和小公主甜甜蜜蜜的婚约后二人世界么？
　　为什么会出现在这里！？

第八十五章：你是我的东西！
　　这突兀发生的一切，别说是因为这“白狼大盗”敏锐的身体，而最先感知到的露娜了，甚至连正对这玛格丽特紧追不舍的芙蕾娅，以及奉命前来抓自己的玛格丽特本人，都一时间惊愕的停下了手上的动作。
　　因为：不光光是爱丽丝的出现就足够……奇怪，更是因为：这一刻爱丽丝的身影所带来的那份压迫感，露娜不知道玛格丽特那边是怎么想的，反正对于自己这边而言，可是真正意义上的第一次见到！
　　阴森、恐怖，这一刻更是带上了一股子不达目的不罢休的，“怨念”一般的东西！这种压迫感，甚至比当初自己与芙蕾娅在德古拉王国，第一次遇见她，并且为敌的时候，还要强烈！
　　一时间，露娜甚至都没有空去管其他两人，因为自己这边仿佛光是连呼吸，都要竭尽全力！
　　爱丽丝的出现，生硬的打断了芙蕾娅与玛格丽特的死斗，毕竟：爱丽丝对自己这边而言，属于“帮过自己的人”，而对于玛格丽特那边来说，已经和“主人”无异了。
　　“艾利斯大人，您……您怎么在这里？”
　　与刚刚那跟芙蕾娅纠缠时所表现出来的冰冷果决完全不同：见到了爱丽丝的玛格丽特显得非常意外，仿佛在她的看法之中，爱丽丝的出现属于绝对的计划之外！
　　“您，不是应该……”
　　某些话语几乎脱口而出，却被爱丽丝生硬的打断。
　　黑色的披风之下，是那一身婚约之上的黑色礼服，证明着爱丽丝恐怕根本就没有准备和等候，而是在婚约结束的那一刻，就披上衣服，匆匆赶来。
　　或者说：她……早就想好了这样的可能，早就已经，做好了这样的准备？
　　下一刻，爱丽丝那真的再无一丝一毫温度的话语，打断了露娜的胡思乱想。
　　“玛格丽特，你先回去吧。”
　　“可，可是艾利斯大人，公主殿下的命令……”
　　如果只是这样也就罢了，但，在玛格丽特这一次的犹豫之后……
　　“这里不需要你了，滚。”
　　那让露娜这种“旁观者”都忍不住哆嗦一下的低吼，也就更别提玛格丽特的反应了！
　　“勇者的力量”之下，系统名单里的“可攻略女角色”，这位无声魔女，一时间紧张的连手里的武器都“哐当”一声掉在了地上，老实说……露娜都觉得她有点可怜。
　　这样状态下的玛格丽特，对爱丽丝抱有的想法并不是厌恶，而是……害怕，紧接着，在恐惧的驱使下，慌忙捡起武器，给她自己开了个传送门，一边用着几乎快要哭出来的强调不停的“对不起对不起”道歉，一边……消失在了原处。
　　原本，甚至连芙蕾娅对上都要苦战一番的无声魔女，就这么……在勇者爱丽丝的“态度”之下，就跑了个干脆，露娜与芙蕾娅的危险，暂时解除，周围也只剩下一片寂静。
　　“露娜，等等，我这就把你身上的这些玩意儿解开！”
　　玛格丽特消失之后，芙蕾娅也迅速反应了过来，收回武器，匆匆跑到了自己的身边，开始扒拉起自己身上五花大绑着的红绳子。
　　而就在这让露娜的视线不知道该往哪放的时间里，爱丽丝……甚至连话都没说，就只是沉默的注视着自己这边，直到芙蕾娅将自己身上捆着的这玩意儿给解开之后，才……有所动静。
　　“那个……谢谢。”
　　目前的状况，不管从什么角度看，都只有一种解释：那就是爱丽丝提前知道了小公主洛莉安的想法，想要阻止不愿意善罢甘休的，她的未婚妻，所以匆匆赶来吓跑了小公主的仆人玛格丽特，救下了自己。
　　芙蕾娅那边也正是因为理解这样的状况，所以也没对爱丽丝的出现多说什么。
　　如果就这样结束，爱丽丝护送着自己与芙蕾娅离开王城，然后同女仆长会合，最后启程回国，那么……露娜觉得自己会一直欠着爱丽丝一个人情。
　　但……是直觉么？还是说，心里其实早就已经有了这样的准备？真当下一刻，“异样”在爱丽丝身上发生的时候，露娜并没有感到任何意外！
　　玛格丽特的消失，并没有让爱丽丝的态度变得软化，她……仍旧是这么一副阴沉而冰冷的样子，在露娜刚想道谢，然后……真的要好好“报答一下她”的时候，开了口。
　　“抱歉了，露娜，我的人有时候并不那么听话。”
　　“该抱歉的是我，明明都要离开了，还在给你添麻烦。”
　　“你不用说道谢。”
　　这么说着的爱丽丝，摘下了兜帽。
　　露娜这才有些愕然的发现：视线之中的黑发少女，不知何时，已经将她原本那齐肩的黑发剪去不少，现在……如果不仔细去看，完全就是一副阴柔的“美少年”的姿态！
　　明明白天婚约的时候，爱丽丝还不是这样的啊！？
　　这……这是打算配合小公主洛莉安的婚约，而表现出的“未婚夫”的形象吗！？毕竟之后需要她抛头露面的场合还有很多，总不能一直兜帽罩着脸！
　　而如果现身示人，可不是所有人都能接受爱丽丝那么明显的“女性”未婚夫身份的，现在这样，起码能骗过不少不近距离观察的路人！
　　然而还没等露娜来得及多问，爱丽丝，就已经开了口。
　　“如果你真的想道谢，我……可以提一个小小的要求吗？”
　　让露娜心里已经隐隐有了猜测，也知道……
　　玛格丽特的离开，可远远不是结束，不如说，那位魔女的阻拦……只是一个开始！小公主洛莉安穷追不舍一定要抓住自己的行动，理应在她和爱丽丝婚约完成的那一刻就停止，但……现在看来，整件事，都像是一个局。
　　一个小公主洛莉安都只是作为“工具人”的局。
　　那么是谁在操纵……不言而喻。
　　终于，下一刻，爆发了！
　　爱丽丝那作为“勇者”的一面！
　　“露娜，我……希望你能来到我的身边。”
　　“我希望你能成为我的东西。”
　　“而且，由我亲自，收服你。”
　　爱丽丝伸出手来！
　　勇者的那份“力量”，仿佛化作了实体，笼罩而下！！
　　她，还是回到了“勇者四号”的身份上！！

第八十六章：吓唬谁呢，臭妹妹
　　在这个异世界之中，“勇者”，是那女神派来的使者，仿佛天生自带着魅力，能够让他人无条件的相信自己，面对上一部分少女，她们也会觉得“仿佛两人的相遇，就是命中注定”，即是那所谓的“一见钟情”。
　　但，这是只有“勇者”们，或者说只有这些“穿越者”们才能明白的秘密：所谓“勇者”不过都是些穿越者罢了，所谓天生自带的无形的魅力，也是系统赋予大家，让大家能够在这异世界之中天下无敌，尽享后宫的“勇者的能力”罢了。
　　说白了，这和“催眠”没什么俩样，低劣的勇者们将它用来当做“欺骗少女、推倒少女”的手段，这样的猴子一般的思考，得到报应也死不足惜。但……如果这份力量一直被隐藏，掩盖，这位“勇者”一直都是靠着自身的努力与天赋，到达了一个其它勇者都难以企及的高度，甚至已经走到了异世界穿越者眼中的“人生巅峰”！
　　这个时候的“勇者”，如果想要得到什么，如果用起了自己的力量，那一定……
　　难以招架！
　　“过来吧，露娜。”
　　下一刻，露娜看见：视线里的爱丽丝对着自己伸出了手，与此同时，一股虽然无形，但是露娜自己却能清清楚楚的感觉到，也知道这叫什么的“力量”，如山崩海啸一般，席卷而来。
　　这是……“勇者的力量”啊！
　　仔细想来：在作为“护卫女骑士爱丽丝”接触到自己与芙蕾娅之后，爱丽丝好像一次都没有主动表现过这“勇者的力量”！而真的带入了她的“角色”，仿佛成为了一个天才，一个与“系统毫无关联”的，真正的“勇者”存在着！
　　她的真的使用过“勇者的力量”吗！？她真的“催眠”过谁吗？
　　露娜并不清楚，但唯一知道的是：现在，爱丽丝用了！
　　不出手则已，一出手，“勇者的力量”在她的身上究竟有多么的庞大，爱丽丝……已经从一旁的芙蕾娅那里切切实实的感受到了！
　　“露娜，是啊……你应该和爱丽丝在一起。”
　　一时间，甚至连早就在“可攻略女角色”的系统名单里消失了，对“勇者”这一存在更是抱有极大“怨念”的芙蕾娅，都随之被“影响”，说出她根本不可能说出的话！
　　这……可是和自己之前遇到的那些杂鱼勇者所带来的“勇者的力量”，完全不在一个等级，一个次元上啊！
　　“芙蕾娅殿下，能请您把她交给我吗？我会照顾好她的。”
　　“那就劳烦你了。”
　　寥寥几句话，芙蕾娅就这么被爱丽丝给“说服”，然后……转身离开！
　　一切都发生的太过突然而迅速，以至于露娜就只能这么眼睁睁的看着：前一刻还拼死在玛格丽特面前保下自己的芙蕾娅，现在就这么干脆的甩下了自己不管！
　　与此同时，爱丽丝冰冷的声音传来。
　　“露娜，洛莉安的话其实并没有说错，如果我刻意要留下你，哪怕她不出手，你也一样……无法离开。不用惊讶，我的身上，有着一些你无法理解的力量。”
　　ybb！？我可放你妹的屁吧！？你以为我在惊讶！？啊啊，我是很惊讶，可我惊讶的不是芙蕾娅为什么突然离开，而是……明明芙蕾娅都已经摆脱了“可攻略女角色”，竟然还会被你的力量影响到！你身上带着的“勇者的力量”，到底已经到了怎样的程度！？
　　你以为你在第五层？其实我特么早就在天台了！
　　露娜心里怒吼着，然而……眼前发生的一切，让露娜只能呆呆站在原处，意识到：现在发生的一切，包括这份局面，恐怕……自己已经没有了太多的选择！
　　“接下来，芙蕾娅，乃至精灵们，都不会再管你。来我【夜袭群/⑥.九④⑨③\陆壹三伍】这里吧，你没有选择，你也抗拒不了的。”
　　“……”
　　“别让我久等……”
　　露娜没有回答，只是心里也已经默认：是啊，如果爱丽丝作为“勇者”的那份力量，甚至可以影响到已经脱离了“可攻略女角色”名单里的芙蕾娅，那么……还在“系统名单”里的可攻略女角色，正常情况下，就更加不可能挡得住这份“勇者的力量”！
　　正如接下来爱丽丝所说的这样！
　　“露娜，只要我愿意，你……根本不会拒绝我，这是你最后的机会，主动来到我这里吧，之前我对你的承诺，一个都不会变。”
　　除非自己“开演”，否则……接下来自己这样的“可攻略女角色”，甚至还是系统名单里仅次于第一位——小公主洛莉安的后宫角色，怎么可能无动于衷！？
　　而“演戏”，这一次，露娜觉得自己根本做不到了。
　　因为：眼前的爱丽丝显然陷入了某种“执念”，所以，就算是为了报答一下她之前对自己的种种不计回报的帮助，甚至牺牲了她自己的形象，不惜与小公主洛莉安争吵，这种种行为吧，露娜决定：这一回，轮到自己来还回去了！
　　两清，不正应该如此么！
　　既然狠话已经撂下，那就谁都，别欠谁！
　　你救我一命，我让你清醒，完美！
　　“爱丽丝，不要对着我用什么奇怪的招数，我是不会被影响的。”
　　“不，你不知道我手中这份力量的强大，真遗憾啊，露娜，你错过了最后的机会！”
　　这一次，爱丽丝看向的不再是已经远去的芙蕾娅，而是……自己这里！
　　“成为我的人吧，露娜。”
　　“……”
　　沉默降临，一时之间，露娜的确感觉到了那一股不详，却充满着诱惑力的东西，朝着自己扑来！仿佛在自己的脑海之中劝诱、暗示着自己：眼前的勇者就是你心中的唯一，就是你活下去的希望，就是你命中注定的那一人。
　　你要为她付出一切，你要听她的任何命令，你要……成为她的“后宫”。
　　所以呢？这就没了？
　　“……露娜，你？”
　　片刻之后，眼见露娜还是一副冷漠的姿态，这一次，爱丽丝终于露出了讶异的神色！
　　而露娜这边，等的就是这一刻！
　　“我怎么了？”
　　“你……你不是应该……”
　　“我不是应该怎样？到你身边？听你的话？就像小公主洛莉安，就像刚刚的玛格丽特一样？”
　　看着渐渐陷入迷惑之中的爱丽丝，露娜也不打算放过这唯一一个，能够让眼前这位：自己怼上去估计会被秒杀，然后绑走扔床上挨透的强大敌人，强大的“勇者”，清醒的机会！
　　“该说遗憾的是我，爱丽丝。”
　　“因为，我是不会听你的诱惑的。”

第八十七章：我们都一样！
　　一番话毕，露娜一边在心中默默感谢着：幸亏爱丽丝刚刚把芙蕾娅给“催眠”走了，好让芙蕾娅不至于在一旁，听闻到自己身上的一些，这会儿并不想告诉她的秘密，一边，沉默着，等待着眼前这位“勇者四号”接下来的反应。
　　这可不是露娜在嘲笑爱丽丝，而是……真的觉得很遗憾，很“可惜”。
　　因为，但凡爱丽丝看中的，想要得到的并不是自己，而是其他人，甚至……是芙蕾娅的话，露娜也不得不承认：在这之前爱丽丝的所作所为，和她本人作为“勇者”的性格和行为，哪怕不用什么“勇者的力量”去催眠可攻略女角色，一样能让那些少女们对她死心塌地。
　　那么，在这最后一刻，勇者“任性”一下也就任性了吧，稍微强硬的态度，以后也可以花时间去弥补。
　　所以，才遗憾。
　　因为她看中的是自己，是一个……和她一样的存在。
　　纵然爱丽丝有着如此恐怖的“勇者的力量”，甚至都能干涉到早已脱离了系统名单，还对勇者抱有极强反感的芙蕾娅，可……她永远不可能用任何方法，去影响过来，影响到自己这和她一样的“穿越者”。
　　“系统”，也是有BUG的。
　　终于，在片刻的沉默之后，那一刹那，爱丽丝深吸了一口气，视线犹如利剑一般，死死戳了过来，仿佛要将自己给钉在地上一般！
　　“露娜，难道你！”
　　“爱丽丝，我……真的不可能对你有什么想法，因为现在的你，显得和其它的勇者没什么不同，显得有点儿……可悲。”
　　露娜打算“豁出去”了，然后抓住这唯一的，让爱丽丝惊讶的机会，来寻找出一线生机！
　　所以，骚话、狠话，对爱丽丝这样的“勇者”别在肚子里的那些想法，这一刻，全部喷涌而出！
　　“你到底想要变成什么样子？是真正的异世界里的勇者，一个扮演着英雄身份，最后渐渐融入的艾利斯，还是……一个靠着勇者的力量上位，到现在也不忘用这种力量来催眠、欺骗可攻略女角色的小公主驸马——系统里的‘勇者四号·艾利斯？’”
　　看着爱丽丝惊愕的模样，露娜落下一句。
　　“反正，无论是哪种，我都只能对你说一句可惜。因为……你想要得到的‘白狼大盗’，已经不存在了。”
　　“现在站在你面前的，是原本应该和你，和‘勇者’一样的存在。”
　　“哼，那三个字，用不着我来告诉你是什么吧，爱丽丝？”
　　漆黑之夜，唯有皎月。
　　面前的“勇者”，正陷入不可置信的惊愕当中难以回神。
　　露娜等的就是这一刻，这对于自己，对于芙蕾娅而言，唯一的，能彻底解决“勇者四号”的事，能够“两清”的机会！
　　双手化爪，凭着感觉做出和之前“测试周”里所表现出的，一样的那份“兽人化”，露娜朝着爱丽丝扑了过去！
　　生死决断，起码得掌握在自己手中才有的谈！
　　爱丽丝的惊愕绝对不是作假！
　　只是下一瞬，她哪怕是身体的本能，也驱使着她做出了回击！
　　“不可能……怎，怎么会这种事情！？露娜，你到底知道什么？”
　　挥剑逼开露娜，爱丽丝的视线紧盯而来，伴随着心中不可置信而作出的低吼！
　　“你，你明明不说……”
　　“明明不是系统名单里的可攻略女角色，而且在大帝国洛斯里克的区域，就排在小公主洛莉安的后面，排第二，对么？”
　　露娜直接堵上了爱丽丝的嘴！
　　“没错，我是可攻略女角色，但……我也和你一样，是穿越者！”
　　“！”
　　“所以我才知道：‘勇者’的行径只不过是伪装在光鲜外衣下的邪恶行为，只不过是对无辜少女的催眠和引诱，所以：我才要带着芙蕾娅，带着精灵们一个一个，做掉你这样的勇者！为了让更多的可攻略女角色不被你们这群下半身来思考的猴子荼毒！为了……我自己！”
　　跃过爱丽丝，紧接着，在爱丽丝因为惊愕，而下意识的回过头，追着自己看过来的那一刻……
　　“勇者四号·艾利斯，你敢说你没有用你的这份力量，去欺骗过、利用过可攻略女角色吗？甚至刚刚就已经在用了！这样的你说什么对我好，对我问心无愧，你……配吗！？”
　　也不管什么，一爪子挠了上去！
　　拍上了爱丽丝的剑背，然后……将她拍飞出去！
　　“我以为你真的能做到一个真正的‘勇者’该有的样子！所以才会在你婚约当天回去告诉你，别为我担心！”
　　最后，追上，骑在倒地的爱丽丝腰上，双手……或许说双爪更为合适，抓在了她的脖子上！
　　“可现在看来，你……最后还是变成了和那些杂鱼没什么区别的丑陋样子啊！利用小公主，利用玛格丽特，对我，对芙蕾娅使用‘催眠’……就算我真的是‘名单第二’，也不会答应和你在一起！”
　　心脏在“砰砰”狂跳，但……至少现在，露娜觉得自己抓住了唯一的机会！勇者四号·艾利斯，自己身下的少女，接下来她的回应，将会决定自己是不是要除掉这个危险的“勇者”，以绝后患！
　　否则，就算自己跑掉了，之后她也会追上，仍旧想要把自己抓走，想要对自己做不可描述的事！
　　“爱丽丝，你不应该是这样的！”
　　“……”
　　终于，在自己渐渐冷静下来的那一刻，露娜看见了：身下的少女，仿佛根本就不打算在意她的落败，惊愕的面庞，渐渐沉默、冷静下来，最后……
　　化作一份苦笑。
　　“原来……如此……”
　　再次看来，爱丽丝仿佛是在看着陌生人，一点点的打量着自己的一切，直至她像是放弃了什么一般，长长叹了口气。
　　“怪不得你那么的特殊，原来……从一开始我就选到了最难的一个……哈，哈哈哈……真是可悲啊，真是……可悲。”
　　“……”
　　“从成为‘勇者四号’来到这里，到现在为止，唯一一次主动使用的力量，竟然是如此的结果。”
　　“这……就是女神对我的惩罚么……当我把“女神”当做“系统”的时候，当我想要用‘勇者的力量’的时候……我就已经不可能成功了么？”
　　“真是……来的够快的报应啊。”
　　爱丽丝整个人都仿佛没了力气，只是喃喃自语。

第八十八章：血亏啊！
　　曾经意气风发的穿越者少女，渐渐的在这异世界之中迷失了自己的方向。
　　得到了力量，却失去了初心；获得了权力，却忘记了目的；原本把那些NPC少女们当做帮助自己肃清“勇者”这一存在其秩序的帮手，却在不知不觉中，自己也用上了“勇者的力量”，让她们成为了自己的后宫……
　　不至于变得和那些只会靠下半身思考和行动，以及使用系统赋予力量的杂鱼勇者一样可恶，却也……一点点的忘记了自己原本作为“穿越者”的东西。
　　望着身下简直就是是一副“一心求死”模样的爱丽丝，露娜此时此刻的心情，那叫一个复杂。
　　用比较过分一点儿的说法就是：有点儿想笑。
　　大家都是穿越者，你也入戏太深了吧！？自己好歹还记得自己是穿越者的事，知道自己现在不抱着大腿，就有着被勇者抓住挨透的危险，但爱丽丝你……
　　就直说了吧，你还记得你是穿越者么？你还记得你“穿越到这异世界”之前的事么？见过入戏的，没见过你这么投入的，这一届奥斯卡你不拿个最佳男主角，都对不起你这“勇者艾利斯”的身份。
　　不过，换到爱丽丝的角度而言，如果真的是以“异世界”的立场而言，自己也多少能够体会到爱丽丝此刻的灰心丧气。
　　其实：就这么“入戏”也没什么不好，至少在事实上：艾利斯现在过的比自己所见到的任何一个勇者都要滋润——身边搂着异世界的顶级白富美，权力、财富、地位要啥有啥，还附赠一堆后宫随便挑随便选，自己嘲笑她太过入戏，她笑自己不懂后宫，倒头来，显得自己像是个酸狗子。
　　然而，现在的爱丽丝竟然“后悔了”？
　　靠，你这不是妥妥的渣男行为么？和人家小公主婚约都有了，结果婚约当天就后悔了，想把人家甩了一心求死，追求自由、免费？
　　嘿，自己还偏偏不答应了！哪怕是那个坏蛋小公主洛莉安，起码……也是这个异世界里的NPC，也是系统名单里的“可攻略女角色”好不好！
　　“露娜，你动手吧……”
　　下一刻，爱丽丝的出声打断了露娜的思索：明明眼前的这位“勇者大人”，其实只要稍稍动动手，就能把自己给“秒杀”，扛起来，带回家，扔床上，开造，但……她选择了放弃反抗，甚至……还想威胁自己！
　　“否则，我对你的想法已经不可能制止，无论你到了哪里，我都要你找回来……”
　　这样的发言，等于是在说：来啊，你要是有种就来弄死我啊！
　　但事到如今，露娜……却没了什么真的朝着爱丽丝下手的打算。
　　首先：自己不敢啊！这可不是玩过家家，而是货真价实的要自己弄死爱丽丝！别的不说，光是“下手”这件事，真的面临动手，哪有那些三流地摊文学之中，异世界的穿越者那样，刚穿越了就摇身一变成了杀伐果断的狠角色？实际上，完全不敢下手好不好！？
　　但这种秘密露娜是肯定不会交代的：刚刚自己为了能够抓住爱丽丝的破绽，已经不得已暴露了自己最大的秘密，只能想点办法“封口”了！
　　毕竟：就算自己真的有胆子动手，之后呢？“勇者”没了，小公主刚完成婚约就守活寡，不得恨的把自己千刀万剐！？更别提：爱丽丝控制着大帝国洛斯里克那边好些“杂鱼勇者”，她要是出了点什么差池，之后这个帝国必然大乱，那一个个下半身思考的杂鱼勇者，放出去了，对整个帝国乃至整个世界的少女们，都是不得了的威胁啊！
　　诸多考量在此，所以……细细想来，爱丽丝其实根本不用顾忌什么，她的牌太好了，大小王带四个二，直接春天怎么输？
　　深吸一口气，露娜最终决定，也是心中的“无奈决定”——放过她，放过爱丽丝，放过“勇者四号·艾利斯”。
　　“我才不要受伤沾血。”
　　一边说着，露娜一边从那个爱丽丝身上离开：现在自己只想赶紧开溜，去让芙蕾娅清醒过来，但……开润之前，该做的场面，还是得做好的。
　　“真的做掉你，有太多的麻烦了。”
　　死人有时候比活人有用，但对爱丽丝来说，她活着反而更有用。
　　“你的身份在这里，而且你还有更多……我，我并不讨厌你的做法，你是一个合格的‘勇者’，而我瞄准的只是那些猴子一样的丑陋勇者，你……不在我的目标之内。”
　　“所以我要离开了，如果你真的还不想放弃，那大可以来精灵这里试试，你来几次，我就能把你赶回去几次！”
　　慌？那肯定是慌得要死，但现在露娜也只能摆出一副“天不怕地不怕”的样子来，否则在爱丽丝的面前一示弱，她突然一下子硬气了，又上头了，自己还真没辙！
　　好在，直到露娜离开，爱丽丝都没有再做出什么多余的事情来，硬要说做了什么，最多就是在露娜转身准备追上已经快要走远的芙蕾娅的那一刻，像是自言自语一般低声道。
　　“是啊……我，的确是‘勇者’，谢谢你的提醒，虽然……我也不知道你究竟是谁。”
　　“对不起……”
　　比起道歉，你能真的做到“两清”在说啊！
　　这么想着的露娜现在只想加快脚步：自己可不是肥皂剧的女主角，回去安慰爱丽丝？不可能。
　　远远的，露娜已经能够看到芙蕾娅的身影，正有些茫然的站在路边，多半是因为远离了爱丽丝，那份被“勇者的力量”给影响到的观点——自己还是和爱丽丝呆在一起合适，这也正在慢慢淡去，看来：这份影响也只是一时的，芙蕾娅很快就会自己清醒过来，然后马上找回自己。
　　一开始露娜还挺欣慰：芙蕾娅这是真的从可攻略女角色里面脱离了！甚至连爱丽丝这种程度的勇者，影响都能抵抗！
　　但马上就傻了眼。
　　嘶……
　　这么一来，自己岂不是白白的和爱丽丝交代了那么多关于自己的事！？现在她连自己也是穿越者的一员都知道了啊！
　　血亏啊这不是！？

第八十九章：美人计还是好用啊
　　在这之后，露娜就再也没遇到什么“意料之外”的事情了——清醒过来的芙蕾娅并没有太过追问，自己到底怎么就“把爱丽丝给赶跑了”！而是带着自己，与已经匆匆赶来的女仆长芙莲会合，然后等车迅速离开。
　　虽然露娜不停的强调：爱丽丝应该已经“被自己打跑，不会再纠缠了”，但芙蕾娅和女仆长那怎么可能会相信？觉得“勇者追过来了”她俩那是指挥着精灵们彻夜奔袭，直到完全离开了大帝国洛斯里克王城的范围，而且还连着离开了好几处城镇之后，才在天蒙蒙亮的时候，找了处大帝国洛斯里克内某处城镇里的居所，暂且休息与恢复精力。
　　女仆长芙莲甚至表示：后续还会有更多的精灵们前来护送——这完全就是一副“保护过度”的表现，因为……
　　露娜这边是很清楚的：伴随着自己的离开，“系统播报”也在之前有所更新。
　　【当前区域勇者侦测：暂无。】
　　【当前区域可攻略女角色：白狼大盗露娜。】
　　内容如此，别说爱丽丝那个勇者四号了，现在自己呆着的这片区域内，连勇者和自己以外的女后宫都没有，显然：爱丽丝是真的离开了，冷静了，没有再追过来。
　　按照女仆长这个指挥车队回国的速度，接下来应该是不会再出现什么意料之外的危险了。
　　虽然“系统”的事，露娜肯定是不能多透露什么，不过……芙蕾娅那边看起来应该是从自己的表现上多少猜测出来了点情况，再加上：自己抱着大腿的这位精灵公主殿下，可是还有别的心事，一时间，就变成了现在这样的局面。
　　此刻，清晨，明明一整晚的颠簸之后，芙蕾娅理应好好的独自休息一番，接下来与女仆长芙莲轮换着指挥精灵的车队们继续动身回国，可……
　　应该说是果然么：精灵们的公主殿下，现在可能少了个人形抱枕就睡不着了——明明刚刚还各自分了房间，这不……一转眼，露娜就发现：枕旁出现了一位面容略显疲惫，精神却一点儿也没松懈的精灵少女。
　　然后……
　　还没等露娜反应过来，她的手就和水蛇一样缠上了自己的腰。
　　“现在没人了，差不多可以告诉我了吧？”
　　视线之中，近在咫尺的精灵少女眼里写满了疑惑，果然……就算都这个时候了，大家都已经跑出了大帝国洛斯里克的王城，就等着之后回国了，芙蕾娅那纠结的心情，还是没有冷却下来。
　　问的，自然就是昨晚她在被爱丽丝的“勇者的力量”给迷惑，继而离开之后，自己这边与爱丽丝发生的一切了。
　　“在我看来，就算露娜你用上你真正的力量，也不应该能赢得了爱丽丝……你到底和她说了什么，让她那么简单的就放过了你？”
　　“什……什么都没发生，嘎！”
　　露娜是想掩饰一下的，只可惜……这种话现在在嫉妒之下的芙蕾娅，可是一个字都不会相信——她的手直接摸到了自己裙下的尾巴那，伸手一拽！咬着嘴唇，就差没把“嫉妒”两个字给直接写在脸上了！
　　“你是不是用什么奇怪的交换条件，来让她放走了你？”
　　芙蕾娅小声的嘀咕着，哪怕知道爱丽丝作为“勇者四号”，与其它靠着下半身思考的杂鱼勇者有着本质上的不同，不过……芙蕾娅她对“勇者”这一群体的看法，现在倒是一点儿也没有变过，哪怕是爱丽丝，最多也就是觉得：她用不着被捅死，这样的程度。
　　“如果真是如此，告诉我，之后我一定会让她的阴谋诡计……”
　　低声的抱怨到了一半，芙蕾娅却并没有继续说下去！
　　这是当然的，因为……露娜直接啥都不管，牺牲了一下“色相”，这一次瞄准的……可就是芙蕾娅的嘴唇了。
　　“呜……”
　　“别多问，芙蕾娅……”
　　不然还能咋样嘛！？自己跟爱丽丝那边，可是迫于形势，把自己是“穿越者”的事拿出来吓唬到了爱丽丝，才得以让她冷静，让自己脱身。
　　如果是别的什么纠葛，自己可没理由对芙蕾娅隐瞒，但“穿越者”、“异世界”、“勇者”……这一个个完全超出了芙蕾娅这样的“异世界土著NPC”所能理解范畴的东西，露娜可不敢随便说出口，谁知道“系统”会出什么BUG。
　　所以，除了牺牲色相之外，露娜也找不到别的什么办法，顺便：自己也不亏呀！
　　“反正爱丽丝是不会再找过来了。”
　　许久，露娜才松口，一边看着面颊渐渐潮红，呼吸声也渐渐急促起来的精灵少女，一边……用这种老土的方式，将爱丽丝的事，一笔带过。
　　最后，补上一句：“反正我可没打算离开你，这样……满意了吧？”
　　“……”
　　并未回答，但眼前芙蕾娅的表现，却已经是最好的答案了。
　　如此一来，这一回针对“勇者四号·艾利斯”的处置，就算是完成了吧：爱丽丝的确与其它勇者不同，相比起直接捅死让她下线，不如就这么留着爱丽丝，那才是控制“勇者”这样一个群体，最好的办法。
　　而接下来，自己只需要去大帝国洛斯里克以外的地方寻找那些“落单”的勇者就行，也不至于遇到什么“勇者成群结队”的状况。从这一点上看，自己说不定还要感谢一下爱丽丝呢，她的“勇者”，或许，是真的勇者，入戏太深，有时候不也挺好么？
　　下一刻，芙蕾娅的出声打断了露娜的胡思乱想。
　　“啧，你又在想那个爱丽丝了，对么？”
　　“哈……哈哈，没，没有……”
　　女人的直觉，那是真的准呐！
　　露娜只能尬笑着将爱丽丝的事就此带过，然后，看着眼前的少女从原本就已经很近的距离，更是一点点的朝着自己这凑过来，夹住自己的双腿，就差没拧在一块儿了。
　　作为在爱丽丝的问题上蒙混过关的代价，是要牺牲一下“色相”的啊！
　　女仆长，那个会在关键时刻出现，然后打乱这种气氛的女仆长哪去了！？
　　给点作用行不行！？
　　还未来得及出声，紧接着，眼前的精灵少女，就已经咬住了自己的耳朵。

第九十章：新生
　　当朝阳的第一缕璀璨光芒戳破了清晨的水汽与雾霾，将原本那阴沉而朦胧的一切都给点缀上金光灿烂色彩的那一刻……
　　爱丽丝也悄然回到了洛斯里克王宫，去往了一定还在等着自己消息，也对自己肯定一肚子疑惑的小公主洛莉安的所在之处。
　　关于露娜这只白狼大盗的事……已经落下帷幕——光是想到这里，此时此刻，短靴踏在冰冷的王宫地砖上，于此时此刻空无一人的长廊之中传来清脆的敲击声，这就仿佛回忆的节奏一般，让爱丽丝将昨天，之前，乃至为了调查精灵公主芙蕾娅到底为何而来而伪装成了“护卫女骑士爱丽丝”，见到芙蕾娅与露娜的那一天开始，种种的回忆都在脑海之中清晰的浮现。
　　此时此刻，爱丽丝的身后并没有拽着一只被绑住了手，只能乖乖听话，仿佛驯服了的小狗一般唯唯诺诺的兽耳少女，这只身片影，一时间竟然显得有些落寞。
　　不过，这也是没办法的事啊：她并不是狗，或许说成是“狼”才更为合适，自己也绝非是刻意放走了她，不如说……是被她放过了一次，才算正确。
　　这是多么的丑陋的事实，如果是小公主洛莉安、玛格丽特之流在现场的话，恐怕会非常不解自己的行为，因为：哪怕是在那只小白狼多多少少爆发出了兽化的力量，一下子变得迅猛且危险起来的时刻，自己也仍旧不用担心。
　　明明那种程度的小打小闹，自己……可以在一瞬间就制伏她，带走她！精灵公主找回来了又如何？精灵那边带了人来接应，又怎样！？
　　自己所拥有的，“系统”赋予自己的力量，足以影响到那些无关npc们的想法，自己让那群精灵们离开，她们，就得走！没有例外！
　　所以，爱丽丝知道：自己是自愿一而再，再而三错过的机会，自己是亲手放过的自己想要的东西！
　　愚蠢，优柔寡断，毫无“霸道”的想法，与这大帝国洛斯里克，与小公主的未婚夫，与“艾利斯大人”的表现显得格格不入，但……
　　到底已经有多久没有体会过了呢？这种发自内心深处的平静感，仿佛一切都在按照自己的想法进行着，仿佛知道自己真的是一位“勇者”。这种感觉原本已经渐渐的伴随着“艾利斯”的出现而消失，不过现在……爱丽丝倒是久违的重新体会到了。
　　原因为何，爱丽丝是知道的。
　　“让你久等了，洛莉安。”
　　带着这已经轻松起来的心情，爱丽丝来到了洛莉安的住处。
　　伴随着话语，推开房门，视线所至，爱丽丝果然看见了：正坐在桌前，哪怕已经有了些许疲惫，却仍旧带着一丝焦急与担忧的心情，等待着自己的白发少女。
　　并且，在自己出现的那一刻，就立刻盯了过来。少女的眼中掺杂着惊讶与疑惑，却仍旧起身朝着自己这儿小跑而来！
　　“艾利斯大人！”
　　“不用担心，昨晚……我只是让玛格丽特先离开了，因为我想要自己处理一下和露娜那边的结果。”
　　这么说着的爱丽丝，看向面前的少女，而且，从今天开始可能都得称为自己的“未婚妻”的存在——帝国的小公主洛莉安。
　　为了自己能够把露娜给抓回来，洛莉安甚至都愿意利用起自己与她的婚约，当时的爱丽丝并没有多想，只是一心想要把露娜给“抓回来”，可现在看来……恐怕在这样的想法之前冒出来的那一刻，洛莉安就已经被自己身上那份系统赋予的“勇者的力量”给影响了吧。
　　那么现在，爱丽丝觉得：自己能做的事，也就只剩下唯一一件了。
　　“艾利斯大人，我……从玛格丽特那边了解了，您当时……”
　　这么说着的洛莉安视线自然而然的在下一刻挪到了爱丽丝的身后，在并未发现其它身影的之后，不由的担心起来……
　　“您……好像并没有把那个……”
　　“如果是露娜的话，我已经主动放走她了。”
　　轻声打断了洛莉安的话语，唯独在这件事上，爱丽丝选择稍稍强硬的对待。毕竟：昨晚发生的一切直到现在，还是让爱丽丝难以相信，对于白狼大盗露娜，这一在自己这边的系统名单里，排名仅次于眼前小公主洛莉安的存在，为了得到她爱丽丝想象过无数种可能——隐瞒了实力也好，坚定到了可以无视“勇者的力量”也好……太多太多。
　　却未曾想，竟然是“露娜也是和自己一样的穿越者”这样的原因！
　　这种事，说出去也不会有任何意义，爱丽丝现在只想把它深深埋在心底。
　　穿越者的事，可不能乱说啊，哼……也不知道露娜那边是不是就瞅准了这一点，才故意说出这些话语，来让昨晚的自己惊讶，然后上当的。
　　摇摇头甩去了脑海里的胡思乱想，爱丽丝决定先“向前看”。因为：伴随着露娜那一晚的行为，渐渐冷静下来的爱丽丝，并不想继续以“艾利斯”的身份一直下去了，否则……自己还真的能算是“自己”吗？迷失在了这个异世界里，渐渐忘记了“穿越者”的身份，那……自己就和“死了”没什么区别。
　　“洛莉安，先别提露娜的事了，我们的婚约我可不会就这么算了，就这样继续保持下去吧，答应你的，我可不会反悔。”
　　“……”
　　看着眼前因为自己的这番话而一下子愣住的少女，爱丽丝头一次感觉到：或许不去管什么“勇者的力量”，自己也一样可以成为“勇者艾利斯”。
　　“……怎么，我乐意，你反而不乐意了？”
　　“艾利斯大人，您……”
　　“不过，有一点我要提前告诉你：婚约，就只是婚约，这段时间里我希望你能重新审视和考虑起你自己的想法，比如……你到底是不是真心喜欢我，还是说……仅仅只是喜欢着当初那个救下了你的‘勇者艾利斯’。”
　　爱丽丝说着，经过洛莉安，来到了窗边。
　　“因为，我也要做出一些改变了。我想，我不应该只局限于‘艾利斯’这一层身份。洛莉安，你应该没有忘记吧？我真正的样子，其实【夜袭群/六.玖④九三\⑥壹③伍】还是那个当初作为‘勇者’，想要来大帝国讨得一口饭吃的‘爱丽丝’啊。”
　　最后，转身，笑道。
　　“能把你的女仆们叫来帮我个忙吗？”
　　“我想，换个形象。”

第九十一章：真正的勇者（卷完）
　　短短一瞬的讶异之后，小公主洛莉安眼中的疑惑与迷茫，就被那一份“惊喜”暂时压下，一刻也不愿意多做停留，立马拉着爱丽丝跑了出去。
　　然后，就有了现在这样的一幕。
　　单独的房间之中，明明呆在这里的小公主洛莉安却不再是什么“主角”，而是站在角落里安静的等候着，而大帝国洛斯里克绝大多数少女心中的“黑马王子”——勇者艾利斯大人，正端坐在椅子上，面对着……一扇落地镜，闭目思索。
　　一旁，好几位女仆正在她的周围急匆匆的穿梭着，小心翼翼的动着手里的剪刀、梳子，以及一大堆用在艾利斯身上的东西。
　　最后，伴随着剪刀那清脆的“咔嚓”声最终停下，以及其中一位女仆那带着一丝颤音的话语……
　　“艾利斯大人，已，已经基本完成了。”
　　也将爱丽丝从多余的烦扰之中带出，缓缓睁开双眸。
　　“您……对现在的样子还满意吗？我们已经尽力按照您当初的样子去还原了。”
　　“……”
　　落地镜里，出现的是一位留着黑色长发的少女，直到腰后的长发，与那齐眉甚至遮住了点儿视线的刘海，让她看上去有那么一点儿“青涩”的味道，只不过……放在此刻“勇者艾利斯”的身上融合，却让爱丽丝此刻的模样，反而变得别有一番韵味。
　　自从来到这个异世界之后，就一直在为了成为真正的“勇者”，为了“往上”而努力着，基本没有再为了什么“怎么变得漂亮和可爱”而留意过。毕竟：勇者艾利斯，可是众人眼中的“黑王子”，而不是什么“护卫女骑士爱丽丝”。
　　所以，当看到记忆里已经有些模糊的，自己刚刚作为穿越者来到这个异世界时的样子的此刻，爱丽丝绞尽脑汁，却只能在心里苦笑着发现：对于自己的模样，这会儿脑子里就只剩下了“勉强……算得上漂亮吧？”这种程度的描述。
　　这种话，说不出口啊，是自己主动提出：要改变一下形象，这些女仆才来帮自己打理外貌的，如果自己都不满意，她们只怕今天就要被洛莉安给开除。
　　无奈，爱丽丝只能点点头，哪怕不知道该如何形容，也表扬了一句。
　　“看到这副模样我很满意，谢谢。”
　　“真，真的吗！？”
　　周围的女仆们兴奋的手都开始发抖了。
　　不过，这可真不是爱丽丝在撒谎，自己模样上的改变，是爱丽丝主动要求的。因为：之前的事情之后，爱丽丝想要重新拾起当初作为“勇者”时候的想法与目标，那么，换回当初“爱丽丝”的模样，就是第一步。
　　自己是不知道好坏啦，不过……恐怕是有着“勇者的力量”这一层滤镜在，下一刻，还没等这些女仆们来得及赞叹完呢，小公主洛莉安早就等不及冲了过来。
　　“行了行了，既然已经为艾利斯大人打理结束，那就赶紧把这里收拾收拾！”
　　一边用上公主的架子把女仆们都给赶走，免得打扰到了两人接下来的时间，一边……带着一丝怀念，却更多的是迷恋，死死的盯着爱丽丝现在的脸瞧，双手早就把衣服揪的起皱了。
　　“艾利斯大人，您现在的样子真非常合适您！”
　　“理由呢？”
　　“呃……”
　　洛莉安可想不到爱丽丝会突然问这一出来，下意识的就把真正的想法给说出了口。
　　“不，不知道……但是，我就是觉得现在的您非常的完美。”
　　顿了顿，生怕爱丽丝觉得这是在“敷衍”一般，立刻补上一句，“我，我绝对没有撒谎！”
　　“这就是我要问你的理由了啊，洛莉安。”
　　连原因都找不到，却说着是自己“非常完美”，这不就是被自己身上那份“勇者的力量”给影响了的证明么？
　　爱丽丝并不知道该怎么去解除这份“影响”，但……现在开始，最起码也要让眼前的公主殿下，稍稍“冷静一些”，别看见自己就像是着了魔一般，什么立场、想法，都要跟着自己走。
　　这样的事情，可不是爱丽丝成为“勇者”的初衷。
　　“这是我在来到大帝国洛斯里克时的样子，洛莉安，也是……你第一次见到我的时候，我的样子。”
　　“接下来，我想着，至少要用这样的身份存在着，而不仅仅只是你的未婚夫艾利斯。”
　　一边说着，爱丽丝一边起身，轻轻拨去额前的碎发，视线落在身旁洛莉安的身上——这位小公主殿下，应该说果然么，还是对自己刚刚的“提醒”没有一丁点儿听进去的意思，所以，爱丽丝也给出了一个循序渐进的方法。
　　“而你的话，就慢慢考虑吧，重新开始，一点点考虑我的身份，我真正的样子，以及……我们的婚约。”
　　“艾利斯大人，我已经决……”
　　“无论决定与否，都重新考虑，如果你真的在这过程之中也能一直坚持着对我的感情不变的话……我想，我们的关系，就可以再进一步了。”
　　再进一步，指代的是怎样的含义，爱丽丝相信：眼前的少女完全可以“秒懂”。
　　“您的意思是！”
　　看吧，秒懂。
　　所以，可不能继续让洛莉安兴奋起来了。
　　“好了，我还有别的任务要麻烦你。”
　　“请，请您吩咐！”
　　刚刚的那份“诱惑”估计是让小公主直接连脑子都兴奋到快晕过去了，一时间，拽着爱丽丝的胳膊，痴迷的样子里，哪还有一丁点儿“公主”的身份在这其中？
　　算了，以后再解决吧。
　　这么想着的爱丽丝，缓缓开口道。
　　“虽然我的确是放跑了露娜，不过……关于她的调查，我可不会停止。”
　　“我要弄清楚：她一个被各个王国，甚至包括精灵们的艾尔芙王国都通缉着的白狼大盗，为什么在短时间内摇身一变，就成为了那群精灵们的‘团宠’。”
　　理由，爱丽丝其实是知道的，不过……爱丽丝这一次要弄清楚的，是那个藏在露娜身体里，与自己一样的穿越者，到底是怎么和白狼大盗纠葛在了一起。
　　然后……有没有什么可能，可以“分离开来”。
　　那群精灵在意的是白狼大盗，而爱丽丝，在意的，是白狼大盗里面的灵魂！他，才是自己想要“得到”的东西！
　　不再是强迫和威胁，以及用什么系统赋予的“勇者的力量”，而是……真正的让他愿意接受自己。
　　“洛莉安，你能帮我调查一番吗？”
　　爱丽丝看向了面前的少女，这一次，可没用什么“勇者的力量”，但也得到了对方肯定的回答。
　　或许，“勇者的力量”，根本就没什么必要吧。因为：真正的勇者即便不去“作弊”，依然……是“勇者”。

番外1：精灵双子星
　　离开了大帝国洛斯里克的领土范围之后，对于露娜而言，也就再没了什么需要担忧自己是不是会被“抓走挨透”的事情——不光光系统播报已经变的正常起来，“勇者四号·艾利斯”并没有追来，更别提：艾尔芙王国的精灵那边，更是来了一整个车队的精灵小姐姐，就为了护卫着芙蕾娅与自己的回国。
　　接下来，就是精灵的领土了，别说爱丽丝没有出现，就算她来了，也不一定能再抓走自己。到了这一步，可以说，自己与芙蕾娅的这一趟“处理勇者四号”的事，算是真正意义上的告一段落，最后露娜对同为穿越者的爱丽丝透露出的秘密，估计……也是被爱丽丝明智的藏在了心底，再无第三人知晓了吧。
　　在这之后，爱丽丝继续当她的“勇者大人”、“小公主的未婚夫”，用她的行动去阻止着大帝国洛斯里克的其它“杂鱼勇者”的危害一方，而自己这边也可以专心的去搜寻那些零星散布在各地的“勇者”，这么一看，简直就是赢麻了。
　　如此的状况下，芙蕾娅那一边也终于松懈下来，在进入艾尔芙王国的领土内之后，也不再催促着车队，而是借口着：稍稍休息，别太狼狈的回去，这样的理由放慢了脚步。
　　听起来挺不错，可露娜却能把芙蕾娅真正的心思给看的个一清二楚！她其实就是害怕自己这个“团宠”回到了艾尔芙王城之后，天天都要被那些精灵小姐姐们纠缠，为了能够抓紧最后的时间度过独处的时光，而编出来的谎话。
　　最有力的证据，就在现在了。
　　此刻，艾尔芙王国领土内的一座城镇之中，载着精灵公主芙蕾娅回国的车队，正在这里暂憩。只不过，比起养精蓄锐，这会儿芙蕾娅可能说成是在“耍流氓”更为合适。
　　因为：这会儿露娜正被芙蕾娅死死的抱坐在怀中，一手环住了自己的腰，一手从自己的胳膊之间伸出，想要动弹一下都办不到，毕竟……芙蕾娅的下巴都枕在了自己的头顶——这只精灵少女，就这么以一副完全没有什么“公主形象”的姿态，一边“享受”，还时不时的对着露娜的耳朵“猛吸一口”，一边……在桌前写着什么。
　　对此，露娜是一点儿反抗的机会都没有，就算想找点理由……也总不能用“今天天气真好”来开头吧？
　　所以，在抱着自己的精灵少女，就差没有直接开始舔自己头发的那一刻之前，可不想在这种时候被当成“玩具”对待的露娜，只得“主动出击”。
　　话题，自然是有的——那便是芙蕾娅刚刚开始就在起草着的一封信件，这位公主殿下还真是够信任自己的，是一点儿也不介意让自己看见其中的内容。
　　“芙蕾娅，你信中提到的‘芙萝兰’是谁啊？”
　　事到如今，露娜算是发现了：这精灵的“王室血脉”有时候还挺好区分的——名字里带“芙”就完事儿了~而刚刚提到的芙萝兰，看起来身份可不小，因为……芙蕾娅起草信件的内容，可就是在解释关于自己的事情的！
　　一位公主殿下身边多了个“奴隶”，谁会说三道四？而芙蕾娅这一刻需要解释，对方身份的重要性，就已经能从其中窥见一二。
　　“她是母亲大人的妹妹，即是我的阿姨。”
　　这么说着的芙蕾娅面色严肃，放下笔，甚至连rua自己耳朵的动作，都变得分心了不少。
　　“芙萝兰阿姨的真正年纪，可是比女仆长还要大上一些，如果说我的武技是从女仆长那里学来的话，那么女仆长的身手，可就是从芙萝兰阿姨那学来的了。”
　　好家伙，四舍五入一下，这不就是“师祖”级别的存在？
　　“芙萝兰阿姨在母亲大人她还没有成为艾尔芙王国女王的时候，就和母亲大人组队出没，靠着我们的血脉，也是靠着她们俩各自的实力，为艾尔芙王国解决了大大小小很多很多麻烦，也正是因为这一点，她们俩才累积了足够多的声望：最后母亲大人成为了女王，而阿姨她则前往艾尔芙王国内最大的领土之中成为了领主，当时阿姨和母亲她俩可是有‘精灵双子星’这样的外号呢。
　　芙蕾娅说的卖力，提到这些她未曾经历的事情，眼里更是仿佛闪起了小星星。
　　可是露娜这边却是越听越觉得不对劲，说是什么“精灵双子星”，可……“精灵姐妹花”这种设定，怎么感觉有一种“姐妹丼”的味道？
　　这种话露娜肯定是不敢当着芙蕾娅的面说出口的，而且紧接着，也没这个机会说了——继续下去的芙蕾娅，可是给出了一个让露娜马上就“不敢嗦话”的消息。
　　“至于我给阿姨写信的理由？那是因为露娜，你最近跟我的行动可能有点儿……放肆了，你作为白狼大盗成了我的呃……奴隶，什么的，这个消息，也传到了阿姨的耳朵里。”
　　提到“奴隶”两个字的时候，芙蕾娅的小脸一红，但和她这羞涩的反应完全不同的，是她那lsp的动作——伸手就往自己的腰上一通乱摸，手法那叫一个脏啊！简直就像是在“把玩”自己一样！
　　也不知道是谁教她的！
　　“所以，阿姨想要了解一下你的事情，老实说……我并不觉得一封信就能糊弄过去，不过该做的样子肯定还是要做的。”
　　这下，露娜也不敢“放肆”了——露娜可是不会忘记的，“穿越者”的身份姑且不论，但自己这原本身体的事，可是一点儿也不禁查啊——逃窜于各个王国的“白狼大盗”，干的都是些偷盗、破坏之类的事情，而这一次盯上自己的，可是芙蕾娅的阿姨，精灵女王的妹妹。
　　嘶……该不会是那种一板一眼，只认死理的女骑士类型吧？万一她一个不高兴，看见自己呆在她的宝贝外甥女的身边，直接拔剑就把自己给剁了怎么办？
　　一扭头，露娜就看见了芙蕾娅那副“心满意足”的表情，仿佛已经知晓接下来会发生什么，就等着自己开口一般。
　　行行行，我照你想的来还不行吗？
　　“芙蕾娅，你……你可得罩着我。”
　　露娜心中默默叹了口气，然后……二话不说，直接在精灵少女的怀中扭了扭，选择了最稳妥也是最简单的方法——抱住这位精灵美少女的大白腿。
　　毕竟，这个异世界里，也只有靠芙蕾娅才能保住自己了。

番外2：眯眯眼
　　艾尔芙王国的“精灵双子星”，或许在这个现在已经由“芙萝拉女王”所领导的精灵艾尔芙王国之中，已经不被外界知晓，但只要去询问那些看起来和温柔娴淑的美少女没什么区别，实际上区别与美貌的外表，那真正的年纪恐怕都能当字面意思的“奶奶辈”的精灵们，她们之中绝大多数的存在，肯定都会露出些许怀念的神色，然后，说出精灵们的女王陛下芙萝拉，那往日完全不同于现在这副“女王模式”的一段记忆。
　　也是：所谓精灵的“双子星”，即芙萝拉与芙萝兰这对精灵姐妹，在还一人还并非是“女王”，另一人也并不是艾尔芙王国“精灵要塞”的领主时，她们身上的那段故事。
　　流淌着精灵王室血统的姐妹，却热衷于疯狂与冒险，高贵的身份加持，却一定要去做那些“雇佣兵”才会去做的事——抢夺、劫掠倒不至于，而更像是直接以“个人”的身份，参与进精灵的王国与其它王国的争斗之中去。
　　王族的血脉与后天的努力，让她们的实力无比强大，女王芙萝拉可以说是精灵们之中第一位有资格自称大魔导师的存在，而芙萝兰或许用“精灵剑圣”来形容更为合适——精灵谁没事玩双手大剑啊，然而……她一只手都能挥的虎虎生风。
　　强大的个人实力，加之姐妹之间如同手足一般的配合，纵使两人一丁点儿都没有靠自己家世带来的便利，也一时间成为了包括其它王国在内的知名冒险者，委托不断，声望，实力，都在渐渐积累。
　　如果只是这样下去的话，这对精灵姐妹应该会就这么继续成为“冒险者”，一起疯狂的冒险下去吧，毕竟：精灵们的寿命可是很悠久的，两人大可以在当冒险者当腻了之后回到王国继承家业，只不过……
　　有些事情的突然到来，却一时间打断了这两位当时在王国之中早已积累了不少名望的精灵们原本的计划。
　　毕竟，当一个王国遇到了“意外”的时候，总得有人站出来，总得有人成为“女王”才行。
　　“芙萝兰大人，我……来了。”
　　此时此刻，艾尔芙王国之中，可以说除了王城之外，最大的领土城镇，也是艾尔芙王国的“军事力量”的集中地——精灵要塞之中。
　　说是“要塞”，也只不过是一个称呼而已：严密的军事设施的确是有，但除此之外，这里同样也是一座富饶的城镇，拥有着与艾尔芙王国王城那不相上下的规模。
　　正常的情况下，哪个王国的领导者有胆子放任这种同等规模的“封地”存在？这不是威胁自己的王权么？但，这种事情偏偏在精灵们的艾尔芙王国之中就存在着。
　　这里的领主，正是精灵女王芙萝拉的妹妹，也是那些有了“年纪”的精灵们记忆里“双子星”的另一位……王亲芙萝兰。
　　绿树林荫的庭院之中，在听到了女声的呼唤之后，从撑着下巴的小憩之中，幽幽转醒。
　　金发碧眼，是艾尔芙精灵们的特征，醒来的芙萝兰也是如此，或者说……更为关心——蜂蜜色的长发丝般顺滑，在点点阳光下更是显出些许光辉，发尾那一圈圈卷发，可不是什么自来卷，而是经过精心打理过后，为了衬托出精灵少女气质而存在着。
　　在露出少许迷茫的目光之后，精灵少女伸手摸了摸面前的桌子，然后……将放在那上面的眼镜戴上，伴随着视线的清晰，少女脸上的笑容也随之绽放，甚至连漂亮的碧色双眸，都开心的眯成了一条线。
　　然后，用非常“优雅”且“温柔”的态度，开口迎接着来者。
　　“芙莲，好久不见。”
　　轻飘飘，软绵绵的声音，如果这里不是精灵要塞，如果这位精灵少女不是呆在要塞的“领主”的城堡花园里说出这样的话，那……她看起来，在外人眼中可就真的只是一位出生高贵，行为举止优雅的“精灵大小姐”而已。
　　然而，这种事情没有如果，更别提被她点中的精灵——艾尔芙王国王宫内服侍着精灵女王的女仆长芙莲，接下来的回答了。
　　“的确如此，芙萝兰大人。”
　　往日在王宫之中，就是一副“阴阳怪气”，哪怕偶尔对着自己的主子——精灵女王芙萝拉都能重拳出击的女仆长芙莲，这会儿却是一副认真，甚至可以说是“恭敬”的模样。
　　“载着芙蕾娅殿下的车队很快就会回国，我是抽空前来的，不知您单独见我，所谓何事？”
　　“嗯……你是我的学生，不用这么拘谨。”
　　在用笑眯眯的态度摆摆手，缓解了这紧绷的气氛之后，眯着眼睛的精灵，抛来了一句看起来轻飘飘的疑问。
　　“芙蕾娅去了大帝国洛斯里克的事情我听说咯~那孩子的确是要到外面去历练一番~总是呆在精灵们的保护之下，就算再怎么严格要求她，也终究只是温室里的花朵~这一点，你们做的不错~”
　　如果只是一句客套的表扬也就罢了，但很快……
　　精灵少女的口中，就飘来了一些，在一瞬间就能让气氛转变的东西。
　　“不过，听说芙蕾娅最近新收了一只‘奴隶’，而且……还是那各个王国，甚至连我们精灵都在通缉的白狼大盗，对么？”
　　“！”
　　饶是在王宫之中可谓“横行无阻”的芙莲，这一刻面对着的明明是眼前精灵的笑颜，却……不知为何，表现的异常紧张。
　　“……”
　　身为“女王芙萝拉”的仆人，底线让芙莲选择沉默以对：毕竟有关“露娜”的事，女王那边可是叮嘱了不能多言。
　　然而，如果保持沉默就能让眼前的精灵放弃追问，那……可就不会有今天这么多事了！
　　“原来如此，不能说吗？”
　　“不……那只是……”
　　一时间，芙莲都变得有些词穷！
　　而后者，倒是没有对眼前这位精灵女仆的隐瞒有着一丝一毫“生气”的意思，而是看似苦恼的叹了口气。
　　“既然如此，那我就只能……亲自去看看了呀~”
　　“等，等一等老师，关于这件事……”
　　“呜哇~芙莲，我有点儿倦了哦~”
　　轻飘飘的话语，却带过了精灵女仆长的掩饰，金发的精灵少女，就这么摆出一副优雅的姿态，笑眯眯的转身离开。
　　看着这一切，精灵女仆长芙莲只能在一阵错愕与无奈之后，心中苦笑一声。
　　然后，自言自语。
　　“这下可不好办了啊。”

第一章.虎狼之词蓄谋已久
　　勇者四号·艾利斯，关于她的事，以及对待这位“勇者”的方式等，这一切都在露娜跟着芙蕾娅，在精灵们车队的护送下，回到艾尔芙王国王城的那一刻，算是“彻底结束”。
　　毕竟，爱丽丝到最后也没有追过来，而伴随着自己的回国，自己在“系统名单”里作为可攻略女角色的位置，也会从大帝国洛斯里克那里“挪”回来，现在开始，爱丽丝就算想要找自己，也不一定能找得到了。
　　至于对待爱丽丝的最终决断，露娜也并没有什么后悔的地方——爱丽丝作为勇者，抛开最后对自己有点儿“执念”这一点需要纠正之外，其余的部分……可是很完美的。
　　抱着这样的想法，露娜也没什么再犹豫的，就这么跟着芙蕾娅回到了艾尔芙王国的王城之中。回到了精灵们的地盘，这也就意味着接下来露娜要回归到那说的好听点儿叫“团宠”，说的难听点儿就是“宠物”的日子。
　　这不，甚至连气儿都没来得及喘一口呢，露娜连带着芙蕾娅就在回到王城王宫的那一刻，受到了精灵女王芙萝拉，也就是芙蕾娅的母亲大人的召见——那位腹黑女王的消息也太灵通了。
　　此刻，王宫的大厅之中。
　　没有什么盛大的排场；没有什么一众精灵贵族的等候、迎接，甚至整个王城里都没有传出“芙蕾娅公主殿下平安外出归来”这样的消息，而这也是女王芙萝拉安排下来的结果：毕竟，外出寻找勇者，这种事越少人知道越好，免得引来乱子，也是影响到芙蕾娅在精灵们眼中的看法。
　　至于平安归来的迎接，女王芙萝拉一人亲自出现，已经足够。
　　“欢迎回来，芙蕾娅。”
　　宫殿之中，盛装打扮的女王芙萝拉，在芙蕾娅带着露娜出现的那一刻，就已经献上了迎接，偌大的宫殿内虽然因为只有三人而显得有些冷静，但这也让这对精灵母女的交流，变得轻松许多。
　　“还有……露娜也是。”
　　这么说着的女王芙萝拉，视线在露娜与芙蕾娅之间游走着，沉吟片刻，就像是发现了什么新的东西一般，随即露出微笑。
　　“不错，芙蕾娅，看起来你在大帝国洛斯里克之中，并不仅仅只是为了处理勇者的事情，还……有了点其它的收获。如此，我也不算是白白动用了不少手段，将你俩送去那里。”
　　这“收获”是啥，露娜不知道，也没机会问，反正这都是“强者”、“大佬”之间的“气场”，自己一吃软饭的哪知道那么多？更别提，紧随其后的，女王芙萝拉对于之前“勇者艾利斯”一事的后续处理，也让露娜乖乖的选择闭嘴。
　　芙蕾娅的确是自己抱着的大腿，不过……眼前这位精灵女王芙萝拉也不得了啊！人家可是芙蕾娅的母亲，精灵们的女王陛下！四舍五入一下，也是自己抱着的大腿！
　　而现在，大腿发话了。
　　“既然你们已经回来了，那么……大帝国洛斯里克那边的事就不用再担心，听说勇者艾利斯好像对某只小白狼很有兴趣，简直就是穷追不舍，不过……在我们精灵的王国之中，他就算出现，也是不敢乱来的~”
　　这么说着的芙萝拉，递给了露娜一记“你放心”的眼神，露娜只能摆出一副开心的笑容来。
　　“系统播报”，之前可是提醒自己提醒的很清楚。
　　【当前区域勇者侦测：暂无。】
　　【当前区域可攻略女角色：白狼大盗露娜、精灵女王芙萝拉。】
　　系统给予的内容已经回到了最平稳的状态，自然也代表着：危险告一段落，只要自己继续留在精灵们这里，就不会遇到什么危险。
　　只不过，外部的威胁是暂时没了，但是，当一切安静下来之后，心底里猛地窜出来的一股不详的感觉，却告诉着露娜：有些“危险”，可是远在天边，近在眼前呢！
　　想要找借口开溜已经晚了，下一刻，露娜只见：面前这位小小的身体里却藏着不得了的心思的精灵女王……不着痕迹的朝着自己这里瞥了一眼，然而芙蕾娅那边的“雷达”可是迅速的不得了！
　　马上，芙蕾娅就拽住了自己的胳膊，理由也是在一瞬间就已经找到！
　　“既然已经安全，那么母亲，我这就带着露娜回……”
　　“急什么，芙蕾娅，怎么长这么大了，还是一副毛躁的性格？”
　　你女儿这么紧张，女王你是当真觉得是因为她的“性格”吗？
　　然而，这种话露娜是不敢问。算是直觉吧，自己身边的这对精灵母女，好像已经就着“接下来该谁来‘玩’自己”而产生了争执。
　　看起来挺像是“修罗场”的，只不过……作为陷入中心的存在，露娜这会儿是一点儿也高兴不起来——自己不想搞姬，自己对精灵没什么太大兴趣，自己接下来只想当小白脸好吃懒做一下……
　　然而，看情况，好像有点儿办不到啊。
　　“你刚刚回国，去好好梳洗打扮休息一下~之后去见见那些知晓你离开消息的精灵们，向她们报个平安。”
　　不等芙蕾娅来得及回应，女王芙萝拉的视线，这一次可就是光明正大的落在了露娜的身上。
　　“而露娜就留下来，待会儿跟我来，我有事要单独找你。”
　　露娜可是看的清清楚楚！女王芙萝拉此时此刻看向自己的目光里，是一点儿都不带掩饰感情的，就差没把“你接下来归我了~”这几个字给直接说出口了！
　　“等，等一下母亲，你找她到底……”
　　给点作用啊芙蕾娅！
　　露娜是想这么喊的，然而……这一次回来，眼前小小的精灵女王芙萝拉显然是做足了准备，一个响指下去，下一刻：女仆长芙莲出现，一边用正经的官腔说着，一边带走了芙蕾娅，一切都在眨眼之间完成，让露娜甚至都只能勉强冲着芙蕾娅露出一个“你放心”的笑容，然后……看着自己抱着的大白腿，被女仆长带走。
　　然后……还没反应过来呢！相比起芙蕾娅而言更加“萝莉”，却也更加“危险”、“腹黑”的金发精灵，就已经凑到了自己的身边。
　　这一次，没了芙蕾娅的保护，这位女王可就一点儿也不掩饰她的本性了！
　　“跟上我的脚步，小白狼~”
　　“去我的房间，让我好好‘检查检查’你~”
　　这是什么虎狼之词啊！？

第二章.检查检查身体啊
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第三章.继续当小白脸
　　在把露娜全身上下都给扒的只剩一件内衣之后，这位个子不高，心思不小的合法萝莉——精灵女王芙萝拉总算是在一阵流氓行为之后放过了露娜。至于她口中的“我将你与芙蕾娅的契约检查无误，并且强化了一下，这下只要有点儿眼力的人，都能知道你是芙蕾娅的东西了~”
　　这样的话是真是假，芙萝拉是真的在“好心帮忙”，还是说拿这种借口诳自己，实际上在耍流氓排遣她的那份“未亡人的寂寞”？
　　露娜不知道，也不敢问啊~总之，在临近夜晚，芙萝拉就和“爽完了到了贤者时间”一样过去喝茶的时候，露娜终于逮住了机会，匆忙的把衣裙一穿，然后开溜。
　　“不坐下来陪我喝一杯吗？为了你，今天我可是用了不少魔力，都有点儿累了。”
　　“我……我才没让你那么费心呢！”
　　露娜有点儿慌——喝茶？得了吧，万一自己喝一口直接一头栽下去，第二天直接赤身果体的躺在芙萝拉身旁，然后被匆匆闯进来的芙蕾娅给“逮个正着”，那时候自己还怎么解释！？这种事，眼前这位精灵女王可是干过一次，自己都有前车之鉴了！
　　“是么，那我也就不拦着你了。”
　　不过，这一次芙萝拉倒是没有太过强硬的挽留，只是在露娜开溜的那一刻，带着一丝复杂的神色，欲言又止，仿佛藏着什么心事，最终【夜袭群/⑥.⑨肆玖③\⑥一三⑤】……还是提醒道。
　　“你可不要小瞧我的那位妹妹哦~小白狼，她……可能并不会像是你看上去的那样。”
　　这种标标准准的“谜语人发言”，就算对此露娜有些疑惑，也不可能真的留下来与芙萝拉“深夜谈心”，更别提下一刻，这位危险的萝莉女王甚至还冲着自己露出一道诡异的微笑，直接让露娜将刚刚的疑惑抛在脑后，选择直接开溜！
　　然而，应该说是一波未平一波又起么？露娜刚准备回到自己在王宫里的单独住处，好好“思考思考”那个精灵女王的妹妹，也是精灵们的艾尔芙王国内最大领土“精灵要塞”的领主——芙罗兰的情况，想想到底是“强硬一点儿还是先认怂一波”呢，却发现：接下来自己可没空想了，因为……
　　自己的房间里，却在这种时间里，多出了一位“客人”。
　　只见：自己离开的这段时间里，王宫里的精灵小姐姐们可没有怠慢自己房间里的打扫，一切物品也都保持着自己之前与芙蕾娅离开时的样子，不过也正因为如此，露娜是一眼就看见了正坐在自己的床边等着自己的芙蕾娅。
　　精灵们的公主殿下，大半夜的不去休息，直接跑来找自己了。而且……
　　在露娜刚刚关上门的那一刻，就在第一时间起身走来，脸上毫不掩饰那担忧的神色。
　　而自己抱着的这位大腿纠结着什么，也是显而易见。
　　“母亲她对你做什么了？”
　　这么说着的芙蕾娅，立刻就拽住了露娜的胳膊，紧接着一阵打量。明明对象是自己的母亲，露娜却还是止不住的嗅到了一股子“醋味儿”。
　　“呃，哈哈……没，没什么，就是聊天而已。”
　　回想起今天女王芙萝拉对自己做的一切，本着“不在这种关键时刻引来精灵母女俩矛盾”的想法，露娜明智的选择了装傻。
　　毕竟：要是让眼前的精灵少女知道，她老娘就差没骑在自己身上玩调.教了，芙蕾娅肯定会炸的！
　　“比，比如聊了聊女王的妹妹……芙罗兰的事，之类的。”
　　露娜不动声色的朝着芙蕾娅身边靠了靠，打算继续用这种“牺牲色相”的方式来换取芙蕾娅的冷静，毕竟这招真的是“屡试不爽”。
　　然而，这一次，芙蕾娅的反应却让露娜有些意外，因为：扑了个空！
　　拽着自己的胳膊，芙蕾娅回到了床边坐下，只不过……也就仅限于此了：精灵少女的心思一下子飘到了远处，整个人都陷入了安静与沉默之中。而等到露娜察觉到：这恐怕是因为自己提到的“芙罗兰”的事情，引来了芙蕾娅的异常的这一刻，芙蕾娅带着复杂的情绪，开口道。
　　“关于芙罗兰阿姨的事，你……唉……”
　　这会儿的芙蕾娅是真的“奇怪”，甚至……和刚刚在目送自己离开的事后，女王芙萝拉的那番表现有些相似——都是一副“欲言又止”的表现，最后，露出一丝苦笑，道。
　　“她的情况比较特殊，露娜你不用那么盯着去想，反正我会挡在你前面的，毕竟：这是我们精灵内部的问题。”
　　一边说着，芙蕾娅一边上了手，只不过……这一次摸耳朵的动作也并不是为了“戏弄”，而更像是在品味着她的心事。
　　“我的信件并没有阻止芙罗兰阿姨的到来，所幸：芙罗兰阿姨只是来确认一下我们的关系，以及露娜你在我的这儿的身份等等，原本我们就没有什么可心虚的。”
　　顿了顿，芙蕾娅道：“只要露娜你继续……”
　　迟疑一瞬，不过，到了这会儿，露娜也算是明白了精灵刚刚那份犹豫的含义：她不就是希望自己能配合一下么？
　　那，芙蕾娅你大可以放心：寻找和解决“勇者”可是现在咱们彼此的目标，在这过程中你可不用担心自己会开溜亦或是逃走，毕竟：比起到处“逃窜”，一不小心就会被抓住挨透成为R.BQ的生活，显然还是抱着精灵美少女的大白腿，当当小白脸更爽。
　　所以，芙蕾娅，有些难以启齿的请求，可用不着你来踌躇。
　　“芙蕾娅，既然是这样的话……接下来我们可得继续‘装一装’了。”
　　看着眼前的精灵少女，那视线变得愈发明晰，露娜补上一句，“就是我们的关系得保持好~等那位芙罗兰大人看见：我在你这里当‘奴隶’，她也就不会再拿我怎样了吧，事实放在她眼前就行。”
　　毕竟，“找勇者算账”固然重要，维护一下自己在精灵王国这的“小白脸”生活，也一样不能疏忽啊~
　　带着对芙蕾娅的些许歉意，露娜心想到。

第四章.黄毛biss！
　　应付完了女王芙萝拉，紧接着又是向芙蕾娅“表了一番决心”，在这之后，露娜总算是得到了一点儿“喘息”的时间，不必再一边担心着那位名为芙萝兰“精灵大佬”到来，一边在某对母女俩的“修罗场”之间周旋——你们俩当是在抢玩具呢？自己也是活生生的人好不好！
　　话虽如此，露娜却也能感觉到：这对精灵母女可不只是在“玩弄”，而是货真价实的担心着自己，这一点在次日就已经体现——虽然露娜可以暂时“浪一会儿”了，但芙萝拉与芙蕾娅这对母女俩却要动身启程，用她们的说法来说就是：去把那位大佬——女王的妹妹芙萝兰给接回国，母女俩想要“确认着芙萝兰的行程”。
　　这就让露娜有些摸不着头脑了，女王的妹妹，领土的领主，总不至于是个连出行都要人接送的“巨婴”吧？犯得着主动去找她么？更别提：只要自己一说到芙萝兰，母女俩简直就像是吃了黄莲有苦说不出一般，摆出一副欲言又止的憋屈表情。
　　然而，时间可不会多做等待，露娜还有着“女仆”这一层伪装，按照身份是不能随便跟着去的，所以……就只能眼睁睁的看着精灵母女离开，然后……
　　马上就被周围的这些精灵女仆们给缠上了。
　　“露娜，公主殿下和女王陛下都走了，我带你去玩，去看看金鱼怎么样？”
　　“这尾巴的触感真不错~滑滑的，软软的~”
　　“露娜，要来我们平时休息的地方看看吗？是集体宿舍哦~”
　　“团宠”，大概说的就是这种状况吧，只不过……
　　如果自己是个纯爷们的身体也就罢了，那现在这简直就是标标准准的“后宫剧情”啊！只可惜，理想很丰满，现实很骨感，当自己顶着的是“白狼大盗”这具兽耳萝莉的身体时，原本的“后宫”看起来可就变了个味道。
　　“我，我突然想到还有别的事，再见！”
　　露娜可不敢在这群精灵女仆的面前多做停留，一边心里嘀咕着：这群美少女究竟是有多饥渴，盯着自己都不放过，一边转身跑了个飞快——接下来的时间里没有芙蕾娅给自己抱大腿，那，就只能小心点儿了。
　　趁着这些时间好好想想之后面对那个女王的表妹，这群精灵女仆们口中有着“精灵剑圣”外号的精灵领主芙萝兰到底该怎么对付——芙萝拉与芙蕾娅每每提到她，就是一副复杂的表情，难不成那只精灵身上有着什么不为人知的秘密？
　　正思索时，简直就像是印证着露娜的想法一般，“系统播报”出现了！
　　【当前区域勇者侦测：暂无。】
　　【当前区域可攻略女角色：白狼大盗露娜、精灵女王芙萝拉、精灵剑圣芙萝兰。】
　　多了一个！而且，就是那个芙萝兰！这个自己连面都没见到的精灵，直接就“榜上有名”了！没点秘密，怎么可能！？
　　只是，就在露娜胡思乱想的这一刻，一个不留神，却和眼前突然经过却停下来的一道身影，一点儿不差的撞了个满怀！
　　“抱歉，是我没……”
　　自己的疏忽固然不假，但……当露娜抬起头的时候，却马上把刚刚的话语给憋回了肚子里，毕竟……
　　抬起头，视线所至：如果刚刚自己是撞着个精灵美少女也就罢了，但这会儿露娜才发现：自己撞着的是个……男人。
　　年轻的精灵男性，长着一张让露娜马上就能联想到“牛头人”的黄毛脸，配上他脸上戴着的那副眼镜，对“臭男人”完全不感冒的露娜，心里只冒出了一个词——斯文败类。
　　虽然知道这只不过是自己的脑补，但……一时间露娜还是没了什么好态度，更别提：眼前这个精灵男可是个生面孔，自己虽然是中途阴差阳错的来到的艾尔芙王国，但现在也对王国内的人员多少留有了点儿印象，可眼前这个黄毛精灵，自己却是一点儿也不曾见过他。
　　顿时，露娜警觉了起来！
　　“你是谁？我在这里没见过你。”
　　害怕倒不至于，这里再怎么说好歹也是艾尔芙王国的王宫，只要自己扯破嗓子吼一声就能叫来精灵女仆帮忙，更别提：就算真的遇到什么可疑人员，自己也不是吃醋的啊！
　　好在，露娜紧张的情况，并没有出现：下一刻，眼前的黄毛精灵看起来并没有介意自己这边的态度变化，相反，甚至还挺有礼貌的后退了一步，主动来开了与自己的距离。
　　紧接着，微笑道：“我是最近造访艾尔芙王国王城的客人，女仆小姐你没见过我也是理所当然，刚刚更多的是我的不小心，让你受惊了。”
　　“……”
　　露娜可不是什么“纯情少女”，当然不至于被这种花言巧语给迷惑，直接就无视了这个黄毛那奇怪的关心。
　　只见：在互相让步之后，这只精灵男却并没有什么离去的意思，而是在发现了自己的态度和行为之后，愈发带着某种“兴趣”，视线打量而来。
　　算不上自夸，但是露娜对自己这“白狼大盗”的身体属于什么“级别”还是很有自信的——倾国倾城不说，“可爱”肯定算得上吧！所以，这种“被异性打量”的情况，对于露娜而言之前在大帝国洛斯里克也算是经历到了习惯的程度。
　　只不过，这一次却有点儿不一样，眼前的精灵男对待自己的态度与视线，让露娜总觉得有些古怪，应该说是“意外”还是“惊喜”？反正……他看起来有点儿“不像是第一次认识自己”！
　　没来由的，露娜的心里冒出了一股子不详的感觉，也不想再和眼前这个精灵男纠缠，他是客人那是他的事，与自己何干？现在自己身边麻烦多呢，可没空陪他聊天！
　　然而，下一刻，这个精灵男却出声打断了露娜的想法，其话语，更是一时间让露娜止住脚步！
　　“你是这里的女仆吧？遇到你也算是正好，能帮我一个忙吗？”
　　在露娜扭头看去的那一刻，戴着眼睛的精灵男露出了看起来还有那么点儿“暖男”意思的微笑。
　　“实际上，我在这里迷路了，找不到了我这次拜访艾尔芙王国王宫的住处，你……能给我带带路吗，女仆小姐？”

第五章.金丝眼镜！
　　相遇，然后……希望自己带路，这剧情对于露娜而言实在是太过于熟悉，以至于刚刚都不想再搭理这个自己突然撞上的，看起来说的好听点儿叫文质彬彬，说的难听点儿就叫骚包的精灵眼镜男，这会儿却不得不止住脚步，带着一丝怀疑的视线打量而去。
　　芙萝拉芙蕾娅精灵母女俩刚刚离开，现在的艾尔芙王国内说的危险点就是“没有当家作主的人”这样的状况，虽说女仆长芙莲很能打，但……人家毕竟也只是“女仆长”而已，话语权有限。
　　而在现在这一刻，王宫内突然冒出来了这么一个看起来就想到处乱窜的精灵男？哼！对此，露娜就只有唯一的想法：可疑！
　　自己可是知道的：精灵女王芙萝拉虽说是个“未亡人”，但是却并没有也不打算找什么“男宠”这样的存在，排除掉这一点之后，那眼前的这货……
　　“等，等一等，我真不是这么可疑人物。”
　　似乎是察觉到了露娜这边准备“叫人”，眼前的精灵男急忙摆手解释，完全就是一副不想身份暴露的样子。看着的确如此，只不过……他却也并不是没有倚仗。
　　“我真的是前来这里的客人，我叫罗兰，不信的话你看，我还有女王……陛下签字盖章的通关文牒呢~”
　　这么说着的他，的确掏出的并不是什么“biu”的一下，让自己直接晕倒被为所欲为的暗器，而是真的文书。毕竟之前也算是跟女王芙萝拉混的挺熟，的确见过这些东西的露娜也看得出来，眼前这个名叫“罗兰”的精灵男，并非作假。
　　如此一来，压力就来到了自己这边：自己的身份并不是那么的禁得起调查，万一这个罗兰其实是什么跑来艾尔芙王城的大人物，然后又因为自己现在这“傲气”的态度，反过来怀疑上了自己咋办？
　　露娜有点慌，所以……思前想后，决定自己悄悄处理掉这个叫罗兰的精灵的事。
　　“我知道了！拿回去！”
　　“……你看得懂？”
　　眼前的精灵漏出一句奇怪的话语，不过露娜却并没有在意。
　　“少啰嗦，你以为这里是在菜市场呢？艾尔芙王国的王宫内要安静点，你住在哪个区域告诉我，我带你过去。”
　　如果说是那种可爱到男女莫辩的精灵伪娘也就罢了，但是对于眼前这位，露娜是一丁点儿想法都不会有，只不过是因为自己穿着的女仆装，才不得不答应下他的请求。
　　反正，只要把他安排好，后续他是谁来做什么，也轮不到自己操心了吧。
　　“谢谢，那……你能顺便帮我拿一下我的行李吗~”
　　下一刻，笑眯眯的精灵男指了指他手中提着的大小背包，一副理所当然的样子。
　　“你……啧，那就快说你住哪！”
　　忍一忍，算了算了，谁让自己是女仆呢？
　　提起这个精灵男那并不算沉重的行李，没什么兴趣，更算是“避嫌”，在精灵罗兰给出了地址之后，露娜就头也不回的开始带路——阴差阳错来到精灵们的艾尔芙王国也有挺久的时间，对于王宫内情况的了解，露娜还是有信心装好一位“仆人”的，不过……应该说是因为自身“种族”的不同所不可避免带来的问题么？
　　露娜没有搭理这货，反倒是这个名叫罗兰的家伙跟着凑了过来。
　　“小女仆，你叫什么名字？”
　　面对露娜的提防，他也并不恼火，只是不紧不慢的跟在了一旁，然后……就和记者一样开始问东问西。
　　“我还是第一次见到精灵们的王国里，能有一位异族在这当女仆~你是怎么来这的？又怎么通过女仆考试的？”
　　“这里可是精灵们的王宫哦~时不时就能够见到女王和公主殿下的地方哦~如此的地方你能留着，代表着这里的精灵们肯定非常信任你~所以……你是怎么得到她们信任的？”
　　烦死了！自己是靠着抱大腿和卖萌得到的信任，自己在这里也压根不是什么女仆，是“团宠”！要不是为了在你这个外人面前保险起见，装装样子，自己早就把真正的精灵女仆喊过来，将你给赶走了！
　　然而，这样的话也就是心里想想，四舍五入一下，好歹自己也是对付过“勇者”的人，怎么可能这点儿耐心没有。就算此刻对于这个叫罗兰的精灵男唯一的想法就是“烦内”、“你不要烦好不好”，但，还是本着“不能暴露自己奇怪之处”的想法，勉强提起一丝笑容，敷衍道。
　　“我，只不过是碰巧……碰巧而已。”
　　碰巧在“穿越”过来的那一刻，就差点挨透，最后豁出去了，帮着精灵公主解决了当时的“勇者”，也顺带着抱上了勇者的大腿……什么的。
　　能说的部分，也就只有“碰巧”，只不过，身旁的精灵男，看起来是一点儿也没有心满意足。
　　“碰巧？碰……”
　　那，就没办法了啊……
　　“少啰嗦，你还要不要我带路了？”
　　直接打断了他的话语，紧接着也懒得多问多管，毕竟：就算自己这么说了，身旁这货还是一副笑眯眯的表情。诚然，这种看起来阳光和煦的“眼镜暖男”形象，可能在精灵少女们之中真的很吃香吧，但……
　　真可惜啊老哥，你的魅力用错人了，自己是永远不可能对你有想法的。
　　“好了，到了，前面就是你刚刚说的，来到王宫之后的住处了。我警告你啊，可千万别撒谎也别想着有什么‘特殊服务’，不然我马上就喊人来把你撵出去！”
　　视线所至，露娜发现：这个名叫罗兰的精灵男，在王宫内被安排的住处倒是意外的“高级”，四舍五入一下，完全就是“贵宾级别”、“总统套房”！能够到达这种级别的，露娜印象里基本上都是女王芙萝拉直接招待来的客人等等，嘶，难不成这个罗兰其实也是……
　　一时间，结合着这只精灵男的出现等等，露娜有了一些不太好的预感，可偏偏想法还没冒出来，下一刻却被他的话语所打断。
　　“什么到了？你是女仆啊，行李不应该帮我拿到住处，然后再给我打扫一下卫生吗？最后有能力的话，还要再弄个饭什么的……”
　　“爬！”
　　这一次，露娜可再也没把心里真正的想法给藏着掖着了。
　　要不是身份在此，这货又没有做出什么犯贱行为，自己早就一拳对着他脸上招呼过去了好吗？
　　打爆他的眼镜！

第六章.当自己是病猫啊！？
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第七章：你不是站在我这边的吗？
　　等到准备完毕，也完全提防，最终离开了这个叫罗兰的精灵男作为客人，在王宫之中的住处后，从从离开的露娜觉得自己今天一整天的心情都已经给破坏殆尽了，只能摆出一张臭脸了。
　　这期间，时不时还会打着“尝尝我们新作的点心”，可实际上看起来更像是来给自己“投食”的精灵女仆小姐姐们还有点儿疑惑：因为她们看起来并不知道罗兰这个“客人”的事。
　　“露娜，怎么了？”
　　只会一边把吃食往露娜嘴里塞，一边搂搂抱抱的开始占便宜。明明最占便宜的其实是露娜这边，可这些精灵们无论是谁都开心的要死，谁都不愿意撒手，让露娜感觉自己完全就是个“抢手货”，是真的有点儿“魅力”。
　　“主人不在，就和小狗一样寂寞了？真可爱~让姐姐抱抱，姐姐的身材和公主殿下的一样好哦~”
　　这根本不是“身材好不好”的问题啊！你们身材好，可你们的女仆身份，能拿去对付那个叫罗兰的眼镜男么？
　　然而，就算露娜把那个叫罗兰的男精灵出现的事给说了一下，想要提醒这些女仆小姐姐小心点儿那货，可……这些精灵女仆们的回答，却也让露娜有点儿无可奈何。
　　“啊~管他是谁呢，反正能来到这里并且住下的‘客人’，绝大多数都是时分礼貌自觉的存在，就算偶尔遇到一两个抱着奇怪想法而来的男人，哼哼~姐姐们也不是吃素的哦~”
　　这些精灵女仆们是完全没在意，想来也是：这些精灵女仆们怎么会知道那个叫罗兰的男人的底细？她们只需要做好本职工作就行。一如自己所想——这件事上如果一定有谁知晓，那，起码也得是女仆长芙莲那个级别。
　　抱着这样的想法，当天夜晚，因为芙蕾娅的离开，而没有了精灵美少女的大腿可抱，就算独自一人呆在房间也是“空虚寂寞冷”的露娜，也就不再自己一个人暖被窝了，而是所幸就着这漆黑的夜色，悄悄的去往了现在这王宫内唯一能“说的上话”的精灵的住所——女仆长芙莲的所在。
　　这位满嘴都是阴阳话的毒舌女仆长，说是“仆人”的一员，不过她在精灵这的实际权力却不比谁要差，可是女王芙萝拉身边最信任的人之一。
　　面对女王唯唯诺诺，面对自己阴阳怪气、重拳出击，对于这点，露娜虽然不爽，但此时此刻也没有别的办法，毕竟：关于那个叫罗兰的精灵男，露娜总觉得有什么地方很“奇怪”，却又一时间想象不出来，唯有来找女仆长芙莲，看看她能不能知道点那个叫罗兰的精灵男的底细。
　　带着这样的想法，露娜推开了王宫之中女仆长芙莲的住处。
　　只见：与其它精灵女仆那并不算大，却精致而整洁的房间相同，这位毒舌且腹黑的女仆长倒是有着和她那一张出口就没好话的嘴完全不同的生活习惯。
　　烛台昏暗的光线下，这么个放在她人已经应该休息的时间，眼前的女仆长正在做着的也是一点儿也不符合她气质的事——看书。好家伙，女仆长你还有一层“文学少女”的爱好？看的别是什么“小本本”吧？
　　虽然，就从这个角度看去，露娜也不得不承认：这位毒舌女仆长，忽略掉她那恶心的性格，单单作为一位精灵而言，其实还真的很……
　　“……看够了？”
　　下一刻，芙莲的出声打断了露娜的胡思乱想，再次看去时，女仆长已经放下了手里的东西，起身看来。
　　应该说是“果然”么？就算在这种两人独处的时候，她的态度依旧是那么的恶劣且阴阳怪气。
　　“如果你是因为你的‘饲主’不在身边，就一定要找一个临时代替的，那么我建议你不要来找我，露娜小姐~”
　　说着，这只精灵不怀好意的笑了笑，“除非你喜欢被捆起来当狗一样被调教~”
　　“什，什么叫饲主啊！？”
　　而且自己可不是来找透的！
　　“我只是来找女仆长你问个人。”
　　这么说着露娜直接走进了眼前女仆长的房间，然后关上了门，注视着眼前精灵那稍稍有些讶异的双眸，仿佛是在惊讶着：为什么自己现在能这么的“勇”，连她这样当初见着都想躲着走的女仆长都不怕了。
　　哼哼，这不是当然的么？经历过之前“勇者四号”的种种事情之后，自己也算是明白了：自己是有实力的好吗！更别提：这一次女王芙萝拉的那位妹妹要来“调查调查”自己是连女仆长芙莲都已经知晓的事情，这会儿就算这只毒蛇女仆再怎么腹黑，不还是得哄着自己？
　　抱着这样的想法，露娜就有底气多了，也就不再顾虑，继续了下去。
　　“女仆长，你知道么，王宫里今天早上来的一位‘客人’。”
　　“我们这里又不是要塞，宾客来来往往是理所当然……”
　　一开始眼前的精灵看起来还想敷衍一下，但就像是想到了什么一般，刚刚脸上那股子阴阳怪气的态度不见，认真而严肃的看了过来！
　　“等等，露娜，你遇到了谁？”
　　虽然疑惑，甚至还有点儿紧张，但从眼前女仆长芙莲如此在意的反应上，露娜一下子就明白了过来。
　　啊↓啊↑，芙萝拉母女俩不在，看来女仆长果然是知道那个“罗兰”的出入的！那这可就简单多了！
　　“一个叫罗兰的男人。”
　　露娜毫不犹豫的就把今天早上自己从遇到那个精灵四眼仔开始，以及之后跟他发生的一切，都挑着一些诸如“他总是缠着自己问很多欠扁的问题”、“要求自己做女仆职责以外的事”、“甚至还要指名自己去服侍他”等等的，让自己恼火的事情，一股脑的都对着面前的女仆长倒了出来。
　　紧接着，最后补上一句：“女仆长，这个男人到底是谁啊！？随便又欠扁，要不是我忍住了，就已经招呼上去了！”
　　话毕，心里还想着早上那个罗兰对自己的话语。他说他认识女仆长芙莲？哼哼，那自己现在直接跑来告状，看看谁的面子大！
　　露娜一开始还是这么想的：就算自己跟女仆长关系不算那么“亲密”，但好歹也是“自己人”，女仆长怎么会向着罗兰那种精灵男，尤其还是一个看起来来到这里就别有所图的精灵男说话？
　　反正女王芙萝拉和芙蕾娅也不在，那个男人呆在王宫之中也是浪费空气浪费食物，赶紧找个借口把他给轰出去，别让他骚扰自己，自己还忙着准备应对女王芙萝拉的那位大佬妹妹呢！
　　然而，下一刻，女仆长开口的话语……
　　却直接让露娜“懵哔”了！
　　“露娜……你，之后不要接近他。”
　　“啥！？”
　　你应该说的不是怎么赶走他吗！？

第八章：管不了，告辞
　　如果不是因为房间里就俩人，无论说什么都听得清楚，那一时间露娜还以为自己这往日灵敏得很的耳朵这一次是不是耳背了！
　　因为：眼前女仆长的回应，居然是这样！？
　　“没听见吗，小白狼。”
　　下一刻，女仆长又补上一句，“公主殿下离开的现在，你在我的眼中就和一条没了主人的小狗没什么区别，乖乖呆在你的小窝里，下一次要是让我看见你随随便便的跑出去和客人相见，那就别怪我直接给你套上项圈，然后牵起绳子把你给牵回去。”
　　最后，补上一句毒舌无比的嘲讽，“哼~反正你也已经习惯了，对么？”
　　对你个头啊！
　　此时此刻，露娜脑子里是一片懵哔！眼前的女仆长腹黑也好，毒舌也罢，那都是属于“家事”，有空了慢慢解决，可……可现在这只精灵怎么胳膊肘往外拐呢！？
　　然而，女仆长那嘲讽之中带着一丝严肃的态度，看起来可根本不像是在开玩笑，一时间，也让露娜在摸不着头脑的同时，更加感到迷茫。
　　“呃，女，女仆长？”
　　“……”
　　“哈哈~那个叫罗兰的该不会是你的老情人吧？”
　　“……”
　　回应自己的还是沉默，眼前的精灵，仿佛是想用这样的方式来警告自己：她没有开玩笑，自己也不许再多嘴那个叫罗兰的精灵眼镜男的事，自然也更别提把那货给赶走了！
　　这下，露娜就直接傻眼了。
　　“女，女仆长？他到底是谁啊？”
　　此刻已经不是去在意：自己的牛皮锤吹破了的时候了，一提到这个叫罗兰的人，女仆长就如此的紧张，难不成那个叫罗兰的……
　　“别多问~小白狼，精灵们的客人，不是你能了解的。”
　　嘿呀，你还藏起来了！是不是女王和芙蕾娅不在，你一个女仆长就飘起来了，可以随便把什么人带进王宫！？因为：女王和芙蕾娅无论是谁，临走前可都没有对自己提过这茬，如果真的有什么“可疑人物”要在她们离开之后出入，女王芙萝拉姑且不论，芙蕾娅会不提醒自己？
　　所以唯一的解释就是：这个叫罗兰的男人是“擅自出现”，而且，既然女仆长知道他，那就一定和女仆长拖不了干系！
　　山中无老虎猴子称大王了是吧！？到底是你飘了，还是自己提不动刀了！？
　　露娜这就想离开，去找其它精灵小姐姐们帮帮忙，现在看来不光光是要找一找那个叫罗兰的精灵男的身份了，甚至连女仆长这边做了什么事儿，都得严查！
　　然而，眼前的精灵仿佛感觉到了自己这边的意图一般，下一刻：危急，变突然降临！
　　就在露娜转身准备离开的时候，身旁的女仆长动了！
　　伸手，直接抓住了露娜的胳膊！在大帝国洛斯里克遇到的种种危险，让露娜早就不至于还是当初那个两眼一闭直接露肚皮等着被人为所欲为的小白，可即便如此，面对上女仆长这样真的超级厉害，不光光会剑术，甚至还会“体术”的精灵时，反抗也变得有些吃力！
　　一番争执之后，只差一步就可以“开溜”的露娜，就已经被女仆长芙莲给抓着两只手的手腕，摁在了墙上！两人的距离，也一下子拉近！
　　金发、闭眼，冷艳的面容上，此刻却带着那写作“犹豫”的表情——看见女仆长这样的反应，就更让露娜疑惑：那个罗兰到底有着怎样的身份！？
　　“你总是喜欢惹事，现在更是被女王陛下的妹妹盯上了要调查，就不能安分点儿？别再去招惹陌生人？”
　　“我倒是想啊！”【夜袭群/六.玖四⑨三\⑥壹③⑤】
　　不提还好，一提这一点露娜就来气！
　　双手被攥着手腕无法动弹，身体也被眼前的女仆长结结实实的来了个壁咚贴住，连挣扎都难以做到的露娜，只能用“扭过脸”这样的方式，来表达一下自己的不满。
　　我招惹对方？才怪！
　　“是他主动盯上我的，我还不爽呢！女仆长你听不懂吗！？他在我离开之前甚至表示要点……点我什么的，那个眼镜男，当这里是什么地方！？”
　　“……”
　　话音落下，女仆长眼中的神色就更是变得暗淡了几分。
　　事到如今，露娜也管不了那么多了：既然那个罗兰很可疑，还盯上了自己，那自己就主动去把他给查清楚！趁着芙蕾娅和女王芙萝拉去接那位“精灵剑圣”的时间搞定这件事，自己也能专心下来伪装起自己在芙蕾娅那的身份。
　　“女仆长！？”
　　“……他是客人，你赶不走的，如果不想被盯上，那就乖乖呆着。”
　　下一刻，伴随着一身听起来或许用“无奈”来形容更为合适的叹息声，芙莲最终还是……松开了手。手是松了，但此时此刻，女仆长这和抱着自己没什么区别的动作却根本没有什么离开的意思，然而露娜已经没什么心思再提及，只得一边小心翼翼的挪动着身体，一边远离眼前的精灵。
　　早点离远点，不然，谁知道下一刻这个女仆长会不会突然作出什么“把自己绑起来扔床上，不让自己多问多看多调查”的危险行为来？这种腹黑毒舌女，就是麻烦。
　　“总之，尽量躲在吧露娜，对方是‘客人’，我也……无能为力。”
　　在抛出了一句不管怎么听都不像是她这种“女仆长”会说的无奈叹息话语之后，女仆长挥了挥手，示意露娜“在她没改变主意之前赶紧走”！
　　已经打定主意的露娜当然不会多做停留，更别提现在心事越来越多，立刻就溜了个没影，只不过……露娜不知道的是：就在自己离开了女仆长的房间，房门关上之后……
　　在一切重新陷入寂静的时分，仍旧保持着站姿的女仆长芙莲，却像是遇到了什么不得了的难题一般，难得的露出了苦恼的神色。
　　然后，传来了一声深深的叹息。
　　“唉……怎么这么快就已经碰上了？”
　　紧接着，叹息声化作一声苦笑，仿佛代表了精灵女仆长此刻的心情，与刚刚的行动，并不是为了警告，而是出于其它的某种，无法言说的目的。
　　“这可让我该怎么办啊……”

第九章：谁还不是勇者了？
　　突然作为“客人”，来到了精灵们的艾尔芙王国的眯眼精灵男——罗兰，虽说现在露娜可没有什么功夫浪费在这种男人的身上，自己都属于“泥菩萨过江——自身难保”了，但……女仆长芙莲的态度，反而是激起了露娜的怀疑与猜测。
　　一言蔽之就是：不弄清楚这个罗兰是谁，不“搞定他”，自己睡不着啊！
　　所以，次日，哪怕昨晚的女仆长已经明着要自己“乖乖呆在房间里，别再接触那个罗兰”了，露娜才不会听呢——照样溜出了自己的房间，专盯着那个叫罗兰的男人找了过去！
　　而且，应该说是“果然如自己所料”么？此刻，当露娜远远的躲着“暗中观察”的时候，发现了：女仆长正叫来了好些精灵女仆，在给那个叫罗兰的精灵男做着介绍！
　　“大家请记住，以后这位罗兰大人的命令优先级很高，如果他有了什么需要，请立刻过去等候命令，如果是难以完成的，直接通知我……”
　　“记住，不要怠慢了这位客人，不然的话……可不是什么罚扫地就能解决的惩罚了。”
　　往日里对谁态度都很臭屁的女仆长，这一刻却像是变了个人一般，热情到了甚至可以说成是“殷勤”的在给罗兰做着介绍，两人的关系，就算真的不是什么“老情人”，但也一看就不一般！
　　否则，女仆长能变成这样！！？
　　心情一阵复杂，然而就在这一刻，露娜却愕然的发现：明明自己已经是蹑手蹑脚，远远的躲着了，可那个叫罗兰精灵男反应到底是有多敏锐啊！竟然这就已经察觉到了自己的存在！？
　　只见：他的视线已经投了过来，在看见自己这“暗中观察”的动作的那一刻，甚至还笑眯眯的冲着自己这挥了挥手！？这下直接崩了——女仆长也马上注意了过来，然后……带着一脸的不爽盯了过来！
　　好在，抢在露娜的行为暴露之前，直接对着她面前的那些精灵女仆们下了命令。
　　“总之接下来大家不要怠慢了罗兰大人，解散吧！”
　　一番话毕，女仆们都对这位“罗兰大人”议论纷纷，但明面上谁也不敢当着女仆长的面作死，所以也都匆匆离开。
　　她们是没事儿了，可惜……露娜这边就一点儿也不好了！
　　女仆长那眼神完全就是在示意自己“自己滚”，然而罗兰却抢在这之前，直接出声——甚至连露娜自己都还没想好该怎么办的时候，他就已经打起了招呼。
　　仿佛……不想让自己溜走一般！
　　“露娜小姐~那么远远躲着做什么？我们又见面了！”
　　这下，露娜就算开溜也不行了！虽说女仆长那边看起来好像露出了非常遗憾的表情与叹息，但……眼下的局面也算是让露娜强行作出了决定：为了自己接下来处境的安全，反正都要弄清楚这个罗兰的状况，赶早不赶巧！
　　“不要吼那么大声！”
　　这么想着的露娜，下一刻还是迈出了脚步，来到了女仆长芙莲，与这个叫罗兰的男人之间！
　　戴着眼镜，镜片之下是眯成了一条缝的双眸，这一切带上这个男人的笑容……其它精灵小姐姐怎么想，露娜是不知道，反正露娜自己是觉得：这货是真的骚包！
　　那些小本本里，眯眯眼哪有什么好东西？
　　更别提，在这个男人身旁规规矩矩站着的女仆长芙莲了——在露娜的印象里，女仆长芙莲那可是个腹黑又毒蛇的精灵，而且特别的强势！
　　可看看现在呢：就和小兔子一样“乖巧”的站在了罗兰的身旁，如果不是露娜以前了解了芙莲的本性，还真以为女仆长芙莲这是在恪尽职守呢！
　　如此的场面，怎么能称之为正常！？
　　“女仆长，昨天我已经和这位罗兰先生见过一面了，所以……你差不多也该告诉我了吧，他到底是怎样的身份？”
　　露娜已经有了想法：昨晚女仆长不愿意开口，现在当着罗兰的面，她怎么着也得交代了吧？
　　一番话毕，露娜的视线死死盯住了眼前两人：怀疑，那肯定是有的！因为，面对自己的提问，明明是当事人的罗兰竟然没有主动回答，反而……更像是在“征求意见”一般看向了一旁的女仆长。
　　而女仆长芙莲，这只往日腹黑又毒舌的精灵，这一刻那张阴阳怪气的嘴却哑了火，连点儿像样的话都憋不出来，只能露娜面前支支吾吾。
　　嘲笑倒不至于，毕竟：就算女仆长平常没少对自己阴阳怪气，但大家好歹是“站在一边”的，而现在对于眼前的状况，露娜可是有了一种非常强烈的“既视感”！这种既视感再熟悉不过，因为：它就是和自己最最在意，也是自己保住精灵们大腿的目的，息息相关！
　　一股子不好的感觉，更是在下一刻，化作现实——露娜最熟悉的声音，在脑海之中出现了！
　　【当前区域勇者侦测……】
　　系统播报！可这一次播报的内容，仅仅只是第一局，就已经足以让露娜傻眼！
　　【勇者六号·罗兰。】
　　【当前区域可攻略女角色：白狼大盗露娜！】
　　“勇者”出现了，而且……就在眼前！就是眼前这个笑眯眯的罗兰！！？
　　这个消息实在是太过于惊悚，以至于露娜甚至连之后“可攻略女角色”的播报都懒得再管！
　　怪不得往日毒舌又腹黑的女仆长，这一刻简直就和小兔子一样乖巧！敢情是被“勇者的力量”给直接影响了，能不乖巧，能不听这个罗兰的话吗！
　　原来这个罗兰就是“勇者”，冒出来的也太快了！而且，甚至身份还是“精灵”！比四号的那个爱丽丝还要离谱啊！
　　下一刻，伴随着随之传来的紧张感，露娜也一下子把这个罗兰之前的行为，给“理解透彻”了，其中就包括……他为什么盯上了自己！
　　在芙蕾娅已经脱离了“可攻略女角色”的现在，自己可是排在艾尔芙王国这片区域内“可攻略女角色”的榜首！如果这个罗兰真的是勇者，那……也必然在第一时间，就会冲着自己而来！
　　仿佛印证了心里最不好的猜测一般，紧接着，罗兰就开了口。
　　“我是来看看芙蕾娅公主的，因为我和她有点儿‘关系’，说不定……嗯，以后还要娶她呢~”
　　劲爆的消息，一个接着一个砸在了露娜的头上。
　　“不过现在看来，娶了她之后，还得顺带捎上个会暖床的小妾~”
　　“我看，你就很不错哦~”
　　眼前的精灵男——罗兰，笑的灿烂。
　　露娜心里可是快气炸了！

第十章：跟你拼了！
　　在露娜看来，一切“真相大白”——眼前这个突然作为“客人”出现的罗兰，竟然是系统播报里，代号六号的勇者！
　　虽然惊讶，但这么一来，的确很多事情都能说得通了：这个罗兰能绕开芙蕾娅与芙萝拉那边的消息，悄悄作为“客人”出现，绝对是因为他用“勇者的力量”影响和催眠了女仆长所致！
　　至于刚刚他嘴里的那句什么“要来娶芙蕾娅”，肯定也是他对着女仆长乳法炮制出来的一派胡言！芙蕾娅会嫁人？得了吧，不对异性产生什么奇怪的抵触就已经谢天谢地了！
　　所以，现在这一刻：露娜也只能庆幸一下，幸好芙蕾娅与精灵女王芙萝拉都离开了这里，去接女王的妹妹了，只让这个罗兰趁虚而入，迷惑了女仆长。如果是催眠了女王，那就真的是不堪设想了——当初自己刚刚穿越来艾尔芙王国的那种种遭遇，露娜可是根本不想再遇到一次。
　　“要娶芙蕾娅……公主？”
　　保险起见，面对眼前罗兰刚刚那放在芙蕾娅面前，估计早就被捅死了的发言，露娜又询问了一句。
　　“可，可我没从她那听说过这些啊？”
　　“当然不会听说，芙蕾娅怎么会把这些‘人生大事’随便交代呢？”
　　说的好！
　　但是你也暴露了：芙蕾娅早已脱离了“可攻略女角色”的名单，又基本上天天都和自己呆在一起，毫不客气的说自己连她身上有几颗痔长在哪里都一清二楚！这样的芙蕾娅有没有什么“相好的”自己能不清楚！？
　　这么想着的露娜再一看女仆长，果然：女仆长芙莲也是一副“有苦说不出”的样子，这和“被勇者的力量所影响”之后的表现完全一致！
　　好家伙，这个勇者六号罗兰，仗着他的勇者身份，和精灵的种族，在这拿着鸡毛当令箭呢！
　　不爽归不爽，但是现在，面对“勇者出现了”这种关系到“自己会不会被透”，甚至是艾尔芙王国内部“安全”的问题，露娜也只能强迫自己冷静下来。
　　眼下，以自己现在的实力，想要强行解决这个勇者肯定是没什么机会的，更别提女仆长这会儿看起来已经被罗兰那份“勇者的力量”给影响了，自己要是贸然出手，只怕下一刻就要被女仆长给捆成麻花。
　　那么，办法也就只剩下了唯一一个：一如之前自己在应付“勇者”这般存在时所选择的那样，靠着这些“勇者”并不清楚自己的真实情况这点，先“忽悠”一下对方。
　　无论如何先稳住勇者，不能让“勇者的力量”继续扩散，然后自己再找机会把眼前这个叫罗兰的“勇者六号”给悄悄做掉！而且，这一切必须得赶在女王芙萝拉和芙蕾娅带着女王的妹妹回来之前完成，否则……“勇者的力量”一旦扩散，自己就算逃得了挨透，也没法救下其它人啊！
　　想到这里，露娜已经有了办法。
　　面对刚刚这个罗兰那充满自信的回应，露娜深吸一口气，直截了当的开口道。
　　“我不会同意的！”
　　“嘿？”
　　这一句话，让罗兰饶有兴致的重新审视起了露娜，与此同时，还不忘与女仆长那边对视一阵，仿佛是想从女仆长那得到什么“看法和意见”。
　　“小女仆，你可只是一个女仆哦~难道，还想干涉公主殿下的人生大事不成？”
　　“那你大可以问问女仆长，我能不能干涉！”
　　这么说着的露娜毫无惧色——实际上就是；哪怕心里紧张的要死，至少脸上的样子也要摆出来。
　　“我只要一句话，芙蕾娅就可以回心转意，直接把你给踹飞！不信的话，你大可以试试继续激怒我！看看等芙蕾娅公主回来的时候，到底是听谁的！”
　　顿了顿，露娜补上一句，“这一次我可是真的没有吹牛！”
　　露娜的目的很明确：先吓住这个勇者六号。毕竟：女仆长现在已经被“勇者的力量”给影响了，只要这个罗兰想知道，那断然会把自己的事透露给他！如此一来：自己普通的伪装就没有任何意义，不如利用这一点，先吓唬住罗兰，控制住他的行动——这可是从爱丽丝对付那些“杂鱼勇者”的手段上吸取的经验。
　　而且，下一刻，露娜也终于看见：自己的话语引起了罗兰的主意，或者说……是兴趣？
　　哼，怎样都好，先让他瞄准自己在说！自己从现在开始就是个坦克！开嘲讽吸引火力的！硬要说有什么奇怪的，那……大概就是罗兰注意自己的态度了吧：按理来说，一个“勇者”如果有所图，亦或是瞄准了自己这样在“系统名单”里的“可攻略女角色”，起码也应该会靠着系统赋予他的“勇者力量”来接近——爱丽丝那样的毕竟是特殊中的特殊，人家可是女孩子！
　　但，这个罗兰虽然也对自己有兴趣，却……只是浅尝辄止，更多像是在打量、观察自己，算是直觉吧，露娜并没有感觉到眼前的罗兰有什么“色迷迷”的视线。
　　这可不是什么好事，如果是管不住自己下半身的“杂鱼勇者”，那反而好预料，就怕这种不显山不漏水的，这样的勇者脑子里到底装了怎样奇怪的想法，一时半会儿还需要试探试探！
　　时间紧迫，可由不得自己去担心是否危险！在芙蕾娅与女王芙萝拉都暂时离开了的现在，只有自己孤身应对了！
　　“哦？那……小女仆，你这样威胁我，是想让我做什么呢？”
　　“……我没有要阻止你的意思。”
　　这，就是露娜等着的机会！
　　不拒绝，而是先模糊的应承下来，再找机会“除掉”眼前的勇者。简单来说就是一个字——拖！当鸽子，咕咕咕！
　　“只不过，你想对芙蕾娅公主做什么，我也要知道你到底是不是那块料！”
　　豁出去的露娜这会儿是没有一丁点儿的害怕，就是仗着自己也在“可攻略女角色”的系统名单里，眼前的勇者肯定不会贸然对自己“用强”，才选择的方式！
　　“简单点说就是：想要娶芙蕾娅公主，你说了不算，得先过我这关！”

第十一章：想来三人？
　　芙蕾娅与女王芙萝拉不在身边，没有大腿可以抱，但对于露娜而言，换个角度，也代表着没有什么后顾之忧：不用担心芙蕾娅会不会被勇者“霸王硬上弓”，更不用担心还并未跳出“可攻略女角色”名单的女王芙萝拉，会不会再被“勇者的力量”影响。
　　孤身一人，却可以想怎么来就怎么来，简单点说就是：干就完事了！
　　所以，为了争分夺秒的解决这次这个“勇者六号”——罗兰，露娜是直接把自己都给赔进去了！最终的结果也不出露娜所料：危险归危险，但好歹算是唬住了眼前这只精灵男，看着他饶有兴趣的打量了一会儿自己之后……选择了妥协——这种勇者，怎么可能放过“系统名单”里自己这样一个区域内排在第一位的“可攻略女角色”？
　　“可以哦~不过……最起码我们得先认识一下吧~小女仆？”
　　当然得认识了，不然之后自己捅死你的时候，你都不知道自己的名字，那得多可怜啊？
　　瞥了一眼一句话不敢吭的女仆长，露娜知道：自己的计划已经成功了一个开头！接下来就是找机会拖延然后解决这个勇者了，耶稣来都救不了他我说的！
　　正所谓：不破不立，绝境逢生！与其坐等着这个不知道从哪冒出来的罗兰一点点蚕食王宫内部，不如自己先“顶上去”！
　　在这之后，露娜也就应了这个罗兰的想法，在罗兰呆在艾尔芙王国王宫的这段时间里，主动去“服侍”。
　　次日，当心情实际上已经不爽到极点，甚至连个“职业微笑”都摆不出来的露娜来到罗兰的住处时，这只精灵男已经在笑眯眯的等着了。
　　“露娜酱~你果然守信用，我还以为你昨天只是说说大话，今天不敢来了呢~”
　　一个大男人酱不酱的，恶心不恶心，骚包也要有个限度！大家都是穿越者，你特么是在给穿越者丢脸吗！？
　　心里不爽，脸上……就更不爽了——露娜没必要强行给这个罗兰什么好脸色，因为昨日与他的约定里，自己可并非是被动的一方。
　　“少啰嗦，我才不会对自己跟你约好的事情撒谎，你既然说一定要‘点个女仆来照顾你’，那我来就是了。不过……你懂的吧？如果我对你的评价不满意了，那你就给我滚蛋！”
　　顿了顿，露娜补上一句，“你说娶芙蕾娅就娶啊？我要是不同意，芙蕾娅也不会同意！”
　　一个不知道从哪冒出来的“勇者六号”，作为“精灵一族”的眼镜男罗兰，刚靠着“勇者的力量”混进王宫就直接“催眠”了女仆长，让她以为这货是来娶芙蕾娅的？
　　给你脸了！你怕不是不知道：芙蕾娅早就已经跳出了“可攻略女角色”了吧！？到时候不把你的脸给摁在地上摩擦！
　　但这些想法只能忍着，为了能够把“勇者”带来的影响控制在最小的范围内，昨日露娜当着女仆长的面和罗兰作出的约定，就是：他想点自己的名，那自己就答应下来，但是……自己也要“确认”他的确有那个资格。
　　这样的条件在不知道自己也是“穿越者”的罗兰看来，肯定就是和“白给”没什么区别：霸占了精灵公主，然后她的小女仆提出了一个放在“异世界剧情”里简直就是和白给没什么俩样的要求，反正最后肯定是一点点儿的就迷上了自己，然后主仆双收……这货肯定是这么想的！
　　所以，露娜利用的就是这一点，来拖着罗兰，如此一来自己不光光不用因为女仆长的关系而对着这个男人违心的赔笑脸，甚至还可以故意刁难一下他！在这过程中再慢慢试探罗兰的底细，看看他到底有多强，有没有藏什么保命的底牌，最后“下手解决”！
　　当然，在这之前，与罗兰的一切接触，就只能先忍忍了。
　　“呼，我才不是来和你吵架的。”
　　这么想着的露娜主动妥协，继续，也是为了安抚一下眼前罗兰的情绪，免得他怀疑什么，道，“总之，工作的时间内我可以来这里当你的女仆，不过是打杂，也是在考核你，希望你不要有什么降低我对你本来就已经够低了的评价的表现，不然的话我可是会如实转达给芙蕾娅的。”
　　这样一出，起码这个罗兰应该会老实下来了吧，只要他还有点儿智力和大局观，就不会再乱用他那“勇者的力量”。
　　露娜原本也是这么想的。
　　只不过……到了这一刻，眼前的罗兰，却表现的并不像是露娜之前所见过的那些“勇者”一样。如果说那些甚至包括了爱丽丝在内的勇者，更多的目的是为了“后宫”，那么眼前的这个罗兰，看起来……
　　就更像是只为打量自己！
　　更直白点说就是：在观察自己！
　　这让露娜一时间有些摸不着头脑：“勇者”能够见到的“系统名单”里，自己的确是高居榜首，但……
　　罗兰对自己的打量，却与其它勇者不那么相同。
　　“怎，怎么了啊！别随便盯着我看！”
　　“我只是在想，露娜你还真是够关心芙蕾娅的~”
　　这个骚包男镜片下的眯眯眼，让露娜一时间搞不清楚他到底是怎么个意图，一时间也只能遵循着心里的想法回应。
　　“怎么，还不允许我关心公主殿下了？”
　　“那也就是说，如果我以后真的把芙蕾娅给娶走的话，你也会跟来咯？”
　　“！”
　　好家伙，这小子占便宜呢！
　　拳头硬了，但……这会儿的露娜除了“忍”没有别的办法。
　　“那就得看你表现了，反正，你要是再提这个，那你就是肯定不合格！”
　　就差没冲着眼前的罗兰比中指了，撂下一句话之后，露娜直接开始作为“女仆”站去了角落里，服侍罗兰是不可能服侍的，最多装模作样打打下手罢了，然后……找机会！
　　观察这个罗兰的一举一动，看他有没有什么弱点，外加用冷漠的表现来激怒他，如此……自己就能找到时机“反杀”！
　　敢占芙蕾娅和自己的便宜？嫩不死你，魂淡“勇者”。

第十二章：同样的招数是不管用第二次的！
　　第一天被罗兰“点名”的情况看来，虽然免不了因为“勇者六号”——罗兰，这个眯眼笑脸男那慢悠悠的态度而感到不爽，甚至隐约有一种：他好像并不是为了“透了自己，把自己收了当后宫”，而单纯的只是为了“逗自己玩儿”，这般怀疑，但一天下来，露娜觉得：自己好歹也算是控制住了这个罗兰的行动，没让他再祸害更多的，王宫内的精灵少女。
　　至于这个罗兰逗留在房间里干了什么，露娜才不管。别看他今天只不过是在看书写日记，多半就只是装装样子而已，用不了几天就会原形毕露——正经人谁写日记啊。
　　而在罗兰当晚休息之后，就差没一拳上去，直接无视了罗兰那句“要不要你来暖床？”这样的露娜，还不算是“任务完成”。露娜可是记得很清楚：往日那个见人就阴阳怪气的女仆长芙莲，在罗兰面前乖巧的就和兔子一样，这肯定是被“勇者的力量”给影响了！
　　对付勇者重要，让女仆长“清醒过来”也同样重要！而勇者六号罗兰休息的时间，对于露娜而言可就是绝佳的机会！虽说这一次自己已经打算孤身作战，但……能让女仆长清醒过来的话，多个帮手，也是多一分希望嘛~
　　带着这样的想法，夜晚时分，在确认了罗兰这货真的已经休息，而不是趁着夜色去荼毒王宫内的精灵女仆小姐姐们之后，露娜便毫不犹豫的找去了女仆长芙莲的住处。
　　此刻，稍显昏黄的灯光下，女仆长芙莲正平静的注视着突然闯进来、关上门的自己，仿佛她对自己的出现根本不意外。
　　“女仆长……”
　　再次相见，应该说是果然么？印象里见着谁都要“毒舌”一下的女仆长，此时此刻却变得沉默寡言，或者用“有苦说不出”来形容更为合适，在露娜看来，这分明就是“被影响”了的结果——当初的女王芙萝拉，也是因为“勇者”的出现，而看起来简直就像是变了个人一般。
　　“真是意外，你居然没有留在罗兰大人的房间么？看来罗兰大人也真是温柔，居然会把你放走。”
　　看吧！这句话也完全就是向着那个勇者的！都这会儿了还有力气嘲讽自己呢！
　　“少来这套女仆长！你……你现在冷静点听我说！”
　　所以，露娜也立刻就认为：此刻，眼前女仆长毫无疑问是被“影响”了。
　　有着“前车之鉴”，女仆长芙莲也算是对“勇者”一事，和“勇者的催眠力量”有所了解的人，本应该对“勇者”这样的存在有所提防的人，为什么这一次还是“白给”了，而且还这么快！？
　　然而现在露娜可顾不上这些，只想着赶紧让眼前的精灵女仆长冷静下来，至于让女仆长“清醒过来”的理由，那露娜可是要多少有多少。
　　“那个罗兰是‘勇者’，女仆长！对‘勇者’这种人，你不应该已经非常了解了吗！？所以冷静下来仔细想想：芙蕾娅怎么可能突然出现什么喜欢的人，平白无故冒出来说要‘娶芙蕾娅’的男人，怎么可能不可疑！？”
　　露娜并不知道眼前这位女仆长到底“在意”什么，所以就只能拿出“芙蕾娅”作为突破口，期待着女仆长能够因此而“清醒”。
　　“女仆长，你还记得我们上一次遇到‘勇者’的时候，女王的表现吗！？现在你的表现和她一模一样，你被‘勇者’，被那个罗兰给‘影响’了啊！”
　　这一番说辞下来，露娜觉得：女仆长就算没有彻底反应过来，怎么着也该觉得不对劲了吧！？
　　然而，下一刻，当露娜再次看去的时候，却愕然发现：眼前的精灵女仆长，就仿佛完全没把刚刚自己的那番提醒给听进去，或者说根本连一个字都没相信一般，仍旧是保持着一副平静的态度，用着古怪的表情盯着自己。
　　嘶……这个“勇者六号”罗兰，他的那份“力量”能这么强吗！？
　　露娜心中大呼不妙：完了，如果不能让女仆长稍微“冷静”一点儿，那自己今晚找她，又把‘勇者’这一存在给提醒的事儿，之后女仆长岂不是要交代给罗兰！？
　　然而，就在露娜想要更多“观察观察”的下一刻，女仆长那边果然也没有闲着！
　　“勇者的力量”影响，就算再怎么影响，被影响的NPC也不至于变成只听勇者话语的傻子，原有的人际关系，在意的东西都会随之保留！然而，这一次却出现了怪异的情况！
　　自己与女仆长的关系更多的是停留在她毒舌自己的基础上！虽然说不上好，但也绝对不是什么敌人，可……
　　女仆长紧接着却像是把自己当做了“敌人”一般伸出了手，抓住自己，防止自己逃跑！
　　而且，这一次可比之前，表现的还要冰冷！而且，更加的不留情面，简直就像是不认识自己一般！
　　刹那，露娜就发现，自己被抓住了胳膊，然后……一眨眼的功夫，就被反剪了双手呢，摁在了床上。
　　“露娜，罗兰大人的事，你还和谁说过了？”
　　“……”
　　这，这是想灭口！？嘶……不对劲吧！就算是爱丽丝那种级别的“勇者”，勇者力量的影响也没有到这程度啊！？
　　“没……没有和别人说……女仆长！你真的知道你现在到底……”
　　到底在做什么吗！？你可是在对付自己人！你这还不叫被“勇者的力量给影响了”！？
　　然而，下一刻露娜才发现：女仆长被影响的表现，实在是有些怪。
　　“露娜，你和罗兰大人的事，就普通的处理好吧，你普通的给他打打杂，然后结束，不要想着招惹他，或者对他做什么……”
　　与其说是帮着那个勇者六号罗兰说话，不如说……
　　此时此刻，女仆长的态度，更像是在警告着自己：别再和那个罗兰有更多的牵扯？
　　为什么……是这样的“影响”？
　　或者说……这样的女仆长，真的能算是“被影响了”吗？
　　一时间，露娜直接懵逼了：那个罗兰，不就是个“勇者六号”么？系统播报里可是清清楚楚的告诉自己了！
　　难道他还有什么不得了的身份不成！？

第十三章：我的底牌可太多了
　　如果说一开始露娜还只是想把这个罗兰当成是普通的，或者说稍微有点儿手段的“杂鱼勇者”来对待的话，那么伴随着从女仆长当晚那有些奇怪的，或者说简直就不像是被“勇者的力量”【夜袭群/⑥.玖肆⑨③\六壹叁⑤】给迷惑，而更像是某种其它想法的表现，这一切都警告着露娜，一定要认真的去对待、调查罗兰的一切。
　　贸然出手去“除掉勇者”可不行，因为：到了这一步，露娜也多少感觉到了，这个系统播报里的“勇者六号罗兰”，其身份与目的的异常。
　　因此：次日，当露娜为了履行约定再次去往罗兰的住处时，对待罗兰的态度已经冷静和理智很多了。毕竟：被自己接连嘴臭了好几天，还能保持这种“笑眯眯”表情的人，再怎么想也会觉得不对劲啊。
　　只见：在自己按照精灵女仆小姐姐们“工作时间”那样出现在罗兰面前的时候，这个精灵男简直就像是见着了宝贝一般，放下了手里那本肯定是拿来装模作样的书，转过身，提了提眼镜，那“笑眯眯”的表情仿佛是为了自己准备的，让露娜是一丁点儿也看不懂这个男人此刻的心情，或者说……为啥见着自己就这么高兴。
　　正常情况下，“勇者”见到了自己这样的“可攻略女角色”，不应该是想着“怎么攻略她”么？而这个罗兰似乎没有急着这么做，反而……只是在远远的观察自己？
　　摇了摇头，甩去脑海之中的胡思乱想：现在露娜可没空纠结这个罗兰为什么这么打量自己，不然岂不是着了“勇者”的道？那些小本本里，当妹子们开始关注起“男主角”的时候，别管目的是好是坏，那可都是“白给”的开端。
　　“你点名说要我服侍你，不过……你现在看起来也没什么需要我帮忙的啊。”
　　瞅着眼前的精灵男，露娜压下了自己心里“把他眼镜都给打爆”这样的念头，对抗的态度肯定不能变，否则傻子都会开始怀疑起自己改变的目的。
　　所以，一番话毕，露娜又补上一句，“别怪我没提醒你，有些……”
　　“不是什么暖床之类的事哦~这可是白天。”
　　罗兰笑眯眯的说道，继而又稍稍抬高了几度声音，“露娜小姐，你整天张口闭口就是那方面的事，我能理解为你是在‘欲拒还迎’吗？”
　　“欲你个锤子！少废话，你想做什么就快说！不然我走了。”
　　这一次，这个欠扁的精灵男才稍稍认真起来。
　　“那你不用拘谨哦~坐下就是，我有几个问题想要问一问你~”
　　“！”
　　露娜当然不会亏待自己，只不过……一时间，只觉得眼前的这个罗兰就好像变了个人一般，有一种……露娜之前在芙蕾娅，甚至……是在芙萝拉身上见过的气氛，仿佛天生就是“人上人”的那种发号施令？亦或是那老土一点儿的：“强者的气场”？
　　这真的是一个身份是“穿越者”的勇者会有的东西吗？勇者四号爱丽丝固然是有的，但爱丽丝可是特殊中的特殊，正常的“勇者”光顾着利用那“催眠”一般的系统之力开后宫，哪顾得上其它方面？
　　只不过，时间可由不得露娜多想，下一刻，笑眯眯的表情遮住了他的真正想法，紧接着……慢悠悠的冲着露娜飘来。
　　“我之前已经从女仆长那里听说了哦~露娜小姐你为什么是异族，却能够在精灵们的王宫之中游刃有余~不过，我还是挺想知道的。”
　　说着，罗兰的声音渐渐变得有些严肃，“为什么你就心甘情愿的留在这里了呢？”
　　好家伙，女仆长那边果然还是面对“勇者”，把自己的事给交代出去了！不过就冲着这个罗兰的态度来看，他应该还是没有问道“自己和芙蕾娅要除掉勇者”这种危险又关键的部分。
　　那么，关于自己“身世”的调查，自己这边也就只能选择找借口敷衍，不能随便乱说了，这个罗兰，显然是已经知道了不少自己的事！
　　“有，有什么为什么？”
　　露娜冷声道，“我输了，愿赌服输，作为仆人留在这里工作，被芙蕾娅使唤，难道有什么问题吗？”
　　“你真这么想？”
　　“少，少啰嗦，我是王宫的女仆，又没有义务回答你的一切问题！”
　　顿了顿，露娜也打算开始自己的计划：既然这个罗兰看起来是想要“了解了解”自己这系统名单里的“可攻略女角色”，那么自己也反过来了解他！看看这个“勇者”的身上到底有什么奇怪之处，不光光影响到了女仆长，甚至还让女仆长变得那么的……古怪。
　　“反而是你，你的身份是什么？突然就跑来说是要娶芙蕾娅，精灵的公主殿下可不是路边的白菜！你怀疑我，我还怀疑你呢！”
　　“我？”
　　如果真的没有什么来头，那么光是这个“来历”问题，就足以让绝大多数“杂鱼勇者”吃瘪！穿越者能有什么来头？哪个不是这个异世界里的“黑户”？就连爱丽丝那种，也是在一开始“抱了大腿”，才有所成就，变成了人上人。
　　所以，眼前这个罗兰嘛……
　　露娜以为他是憋不出什么像样的解释来的，然而下一刻……罗兰的态度，倒是让露娜意外。
　　“我的话~算是艾尔芙王国王城外某些杂沓的领土领主~”
　　“啥？”
　　露娜一愣，这可不是听不懂，而是……惊疑：如果说这个罗兰是在撒谎的话，自己也就认了，但如果他的话并非谎言，那……他是什么时候作为“勇者”混进来的！？芙蕾娅在决定跟着自己去“除掉勇者”，女王芙萝拉也表示支持之后……可从来就没有提到这个“罗兰”啊！
　　单纯的“勇者”是遮掩不住的！清醒过来的女王芙萝拉怎么可能放任一个差点糟蹋了她女儿的“同类”在自己王国内当领主！？
　　那……恐怕就只剩下了唯一一种可能——也是露娜心里最最不好的预感。
　　眼前的这个“勇者六号”罗兰，恐怕……甚至比那爱丽丝还要隐蔽，“勇者”的身份只不过是自己从“系统播报”里查看到的，而他……则隐瞒了这一点，原本还有其它的地位与身份！
　　自己这怕不是踢到了铁板？

第十四章：唱京剧呢？
　　在这之后，露娜就没敢多问了。
　　毕竟：伴随着这个“勇者六号”罗兰身份的愈发怪异，露娜可是生怕自己问多了，对面这个眼镜男突然来一个“杰哥摘眼镜——封印解除”，然后就是“听话，让我看看！”
　　万一这罗兰作为勇者还真的得到了爱丽丝那种级别的力量，那……自己人都白给了，脑子里想再多有得没得的计划又有什么用？
　　所以，也就不作死，而是点到即止。只是……自己这边保持距离，但……眼前的勇者罗兰，看起来却一点儿也不像是会给自己喘息时间的样子，他一定是打算把自己给“摸透”吧，一个问题接着一个问题，就和查户口一样抛了过来。
　　“露娜，你到底是自愿留下来的，还是说仅仅只是因为‘输了’？”
　　“你对待芙蕾娅那么好，真的甚至连‘陪嫁’都愿意吗？”
　　“你……在精灵们这边，真的没有想过得到什么吗？真的……不是在利用芙蕾娅的身份吗？”
　　和连珠炮一般的问题出现，罗兰的架势，恨不得把自己底子都给扒出来！这可让露娜是坐立难安：虽然得益于抱上了芙蕾娅的大腿，哪怕是作为“白狼大盗”，也实在是不禁查的“穿越者”黑户身份，可不是三言两语就能伪装过去的，现在这个罗兰问来问去的，自己还没办法找借口开溜，万一哪一句说漏嘴了，让他发现了自己“来历不明”怎么办！？
　　更别提，麻烦的还在后面！
　　就在露娜好不容易找了个借口，开始用“灌水”来给自己拖延时间，免得去一个个回答罗兰那听着就奇怪的问题时，简直就像是串通好了一般——下一刻，女仆长芙莲出现了！
　　一个“勇者”，再加上一个被“勇者的力量”给影响了的NPC，说是女仆长过来把自己给绑了挨透都有可能啊！
　　露娜立刻起身，然而“开溜”这个选项早就已经不存在了——镇定出现的女仆长芙莲只是扫了一眼，就立刻堵住了露娜的去路，这也让露娜的小心肝“咯噔”跳了一下。
　　更别提，一晚过去，女仆长芙莲对待罗兰的态度……仍然没有什么变化！
　　“罗兰大人，露娜在您面前的表现怎么样？”
　　硬要说还有什么能让露娜松了口气的话，那大概就是女仆长的说辞了吧，看起来很像是在帮自己打圆场，而这也是现在露娜根本无法确定：女仆长到底被罗兰影响了多少的理由！
　　说这腹黑毒舌女冷静吧？她却把罗兰这种来历不明的“勇者”当成了贵客，还不惜和自己翻脸，警告自己别“搞事儿”。可说她就是个“白给NPC”却也不对，至少……女仆长她是希望自己别接触罗兰的。
　　这算啥“影响”？这不是前后矛盾么？就像：接下来这样！
　　“如果露娜她还是对您态度恶劣，语气不善，那么……我可以给您换一位更加优秀和听话的女仆来……”
　　“不用哦~我觉得露娜就挺好的~”
　　还没等女仆长来得及说完，罗兰就已经摆了摆手，态度之间，摆明了的意思就是：不放人。
　　“是么？那么就只能让露娜乖巧一点儿了。”
　　这么说着的女仆长……立刻瞪了过来，眼神之中闪烁着别样的神色，但……露娜现在可没空多想，只觉得这个腹黑毒舌女，现在还得加上一层“谜语人”的属性！
　　“露娜，我之前就应该提醒过你，面对罗兰大人的时候……你平时那张毫无遮拦的嘴，请不要随便张开。不清楚，不知道的问题，不要随便回答。”
　　“没关系没关系~这么可爱的小女仆，不管说什么都会被原谅的~”
　　女仆长与罗兰，简直就像是要把自己架出来一样，一人一句。
　　到了这一步，露娜总算是明白，也总算是有了一个猜测了：为什么女仆长的态度如此的奇怪！
　　这不就是一个唱红脸一个唱黑脸么？女仆长威胁警告自己，然后罗兰那边笑眯眯的原谅自己，还替自己说话！
　　妥妥的标准版“勇者”刷后宫好感的套路啊！自己也是好日子过多了，到现在才反应过来！
　　那么，眼前这个勇者罗兰，如此接近、询问自己的目的就很明显了：就是想要找机会“透”了自己，让自己变成他的后宫啊！而现在：芙蕾娅与芙萝拉并不在王城之中，眼前这个勇者罗兰自然也不会意识到：芙蕾娅已经脱离了“可攻略女角色”，所以他对自己的目的一定是：先把自己搞定了，透了，成为了后宫，然后再帮他搞定公主，甚至是搞定女王。
　　哼！勇者的调调不就是这样！？
　　眼下的局面可不允许自己做出什么“炸毛”的行为来，所以……转念一想，露娜已经有了手段！
　　“女仆长。”
　　下一刻，露娜开口道，“您不要干涉我的行动，我自认为我在他这里表现的没什么问题！”
　　一番话语落下，露娜也自然而然的看到了女仆长的惊愕态度——能让这种毒舌腹黑女感到意外，就证明自己的做法，应该是在她“预料之外”的！而罗兰那边，则是在饶有兴致的打量了一会儿自己之后，并没有提出什么反对意见，亦或是拆自己的台。
　　果然如此，一个红脸一个白脸，你俩搁着唱京剧呢！不就是想刷自己的好感么？那么……让你刷！
　　露娜已经想好了：就这么表现出一副“慢慢被刷了好感”的样子，一如当初那般接近勇者罗兰，更是为了找一个独处的机会。
　　然后……就算自己手上没见过血也不能再犹豫了，动手！
　　既然已经确定了罗兰的目的，还晾着他不管，那简直就是在祸害芙蕾娅和女王芙萝拉！自己可不是拖油瓶，这一次……自己来解决“勇者”这个祸害！
　　想到这里，露娜紧接着补上一句：“女仆长，你要是没什么事的话，就不要在他面前随便说我的坏话行不行？我作为女仆，到底是哪里不尽职了？”
　　这样的态度，看起来……可就像极了被“刷好感”的态度了！

第十五章：我将加入战场
　　对待女仆长芙莲这种，平日里毒舌腹黑，对上勇者的力量却直接白给的精灵，露娜气归气，但是却不至于真的连带着芙莲也记恨上。毕竟，在“勇者的力量”影响下，女仆长她没有把自己这儿更多的事告诉勇者六号罗兰，而是作为“比较重要，哪怕是面对勇者，也不能随便开口”的秘密藏了下来，就足以体现女仆长的本心。
　　所以，在面对罗兰这种“唱红脸唱黑脸，只为刷自己好感”的RPG操作时，露娜可不希望带上了女仆长一块儿，而是打算自己主动找机会，抓紧时间除掉罗兰。
　　而现在时间紧迫，最好的办法就是炮制下自己第一次遇到勇者时的操作——装作自己的确是被刷了好感的样子，然后冒着“挨透”的风险，在和这个罗兰独处的时候“反杀”！女仆长是绝对不能参与进来的，因为到那时她到底帮谁，这会儿的露娜可是一点儿都没底。
　　所以，话音落下，露娜果然也看见了：罗兰就像是听到了什么“不得了”的消息一般，原本还在频频的跟女仆长那边“眉来眼去”，怕不是又想利用“勇者的力量”催眠女仆长做什么呢，却立刻挪到了自己的身上！
　　惊讶，疑惑，却……不乏目的得逞的喜悦，这摆明了就是在自信着他那份“勇者的力量”已经影响到了自己，导致自己被“刷了好感”，现在已经会开始为了能够继续呆在他身边，而和女仆长争论了啊！
　　露娜要的就是这种效果。
　　“露娜小姐，你当真这么想？”
　　更别提，下一刻，罗兰更是笑眯眯的确认了过来。那么对于露娜而言，一个“傲娇兽耳女仆”现在该如何表现，再简单不过。
　　“你，你别管，这是我和女仆长的事！”
　　傲娇傲娇，不傲哪来的娇？先表现的强势点儿，给这个罗兰一个念想，他才会乖乖上钩，反正“勇者”都是些靠着下半身来思考的生物。
　　接下来，只等罗兰觉得“已经把自己攻略了一半，就差最后一步”，然后找借口还是刻意的与自己独处，并且不让其他人打扰，机会，就在那一刻！
　　露娜原本是这么想的。
　　然而，还没等露娜来得及继续“傲”一会儿呢，这一次可并不是罗兰说了什么，而是……女仆长那边有了反应。
　　被“勇者的力量”迷惑了的她本应该不会对“勇者开后宫”有什么意见吧？然而自己的话就像是戳中了女仆长的逆鳞一般，下一瞬，女仆长甚至都直接无视了罗兰的动作，带着几乎快要遏制不住冷笑……
　　抓住自己的手！
　　“是么？露娜，既然你说这是我和你的事，那么你就给我过来！”
　　“咦？”
　　还没等露娜反应过来呢，就被力气奇大无比的女仆长，直接给拖走了！
　　这表现怎么那么像是吃醋呢！？可让露娜懵哔的是：女仆长也不算是“可攻略女角色”啊！？抛开两人在系统之中的身份不提：被“勇者的力量”迷惑了的女仆长……凭啥吃自己的醋嘛！？
　　然而，这些露娜已经来不及多想了。
　　等到露娜反应过来的时候，自己已经被女仆长给直接从笑眯眯的罗兰面前拖走，又一次拖去了她的房间里！
　　然后，粗暴的往床上一扔，看起来简直就是被气到连话都懒得说的女仆长立刻转身、关门，摆明了就是不希望接下来发生的一切再被任何人打扰！
　　这反应……真的是被“勇者的力量”影响了之后，在吃醋！？
　　“女仆长，你……”
　　“小家伙，你最近是到了发.情期了，按捺不住寂寞了吗！？”
　　可露娜才刚问，眼前这位精灵女仆长的反应，却看的露娜不自觉的打了个哆嗦，浑身寒毛都跟着紧张竖起。
　　因为：这一次女仆长的动作，可是比之前都要粗暴太多了！
　　“之前我警告过你，让你别再随便的接触罗兰……大人，别再跟他说些奇怪的话，做出什么奇怪的保证！”
　　直接伸手掐住了自己的脖子，往日那份腹黑与毒舌的态度更是消失的无影无踪！此刻，马上就紧张的只剩下双手挣扎的露娜发现：眼前的精灵，那份目光里，可是带着埋怨，带着焦急，老实说……并不像是吃醋，更像是在纠结着：为什么自己没有听她的话！
　　“结果你是一点儿都没听，怎么：见着男人，就闻着味儿靠过去了！？证明你自己就是个动物，就是条母.狗！？”
　　与其说是毒舌，不如说根本就是在发火！这……真的是“嫉妒”之下女仆长会做出来的事吗！？
　　“我……”
　　刚想解释，但露娜却猛地记起：罗兰可是“勇者”，而眼前的女仆长可是已经被“勇者的力量”给影响了！
　　而自身也不是没有见过那些被“勇者的力量”给影响了的少女，究竟会有怎样的表现——完全听勇者的吩咐，这其中自然也就包括了“伪装”这一类。
　　万一眼前这一出也是女仆长在那个罗兰的授意下，对自己的演戏怎么办！？
　　自己轻易的相信了女仆长是在警告自己，然后把自己的想法为了不让女仆长生气而全盘托出，结果……她转手就告诉了罗兰来个将计就计？
　　那自己到时候简直就是输麻了！挨透都不知道为什么会挨！
　　所以，只能继续对眼前的女仆长隐瞒自己的意图，只要自己解决了那个罗兰，女仆长这边无论真的还是在演戏，都可以清醒！
　　“少，少用这种话来刺激我，我正常的很，女仆长！”
　　也顾不上太多，露娜直接双手推开了眼前的精灵少女！而下一刻，系统播报随之出现，其中的内容，更是让露娜惊愕，紧接着……恍然大悟！
　　【当前区域勇者侦测：勇者代号6·罗兰。】
　　【当前区域可攻略女角色：白狼大盗露娜、精灵女仆长芙莲！】
　　内容如此，冰冷的字句却让露娜一个激灵，回过了神！
　　眼前的精灵女仆长也变成了“可攻略女角色”！？
　　怪，怪不得她会吃醋！原来她被“影响了”，是这一层面上的“影响”！？
　　女仆长，这个腹黑毒舌的精灵怎么也“加入战场”了！

第十六章：今晚留下来
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第十七章：快准狠！
　　光是一顿傲娇发言可还远远不够，在这同时，露娜还刻意的补上了一连串“傲娇”的表现，来向着眼前这位“勇者六号”表达出一股子“我现在只能信任你了，但是你不许靠近我”这般“小动物”的感觉。
　　这种事，这种“演技”，对于露娜而言就是两个字——精通！既然大家都是穿越者，那罗兰接下来在想什么，露娜自然是清清楚楚！
　　他肯定已经开始脑补起今晚的剧情了：明明说着“不要靠近我”的兽耳萝莉女仆，却在半夜抱着枕头悄悄的靠近，然后说着什么“在陌生的地方睡着有些不习惯，想要找个人陪着”这样别扭的发言，挨过来。
　　如果按照galgame的套路，这个时候差不多就该进入Hsence，然后跳出CG来了，作为“勇者”的罗兰唯一需要做的就是稍微强硬一点儿，然后自己就会在一顿毫无意义的象征性挣扎之后，从傲变成了娇，然后任由这个罗兰为所欲为。
　　你是不是这样的？哈↓哈↑！我已经替你把结局写好了！
　　露娜已经有了打算：不入虎穴焉得虎子？男人最松懈的时候，肯定就是在如同女孩子拆快递的时候一样，在那撕女孩子裙子的时候！那种时候管他有多强，自己就动手！这个罗兰一定以为自己就是赤手空拳而不会有任何防备，等到时候亮出锋利的爪子，挠不死他！
　　“露娜小姐，还在紧张？”
　　下一刻，罗兰的出声打断了露娜的胡思乱想，只见：这货一听见自己答应了他今晚留在这里，简直就和打了鸡血一样，整个人都变得精神了起来——也不继续在那装模作样的看书了，而是立刻来到自己身边围着自己打量。
　　这视线时不时在自己身上扫来扫去，带来的感觉有着一个非常形象的形容：他就像是大灰狼在盯着小红帽一样，而且……是那种小本本里的大灰狼与小红帽。
　　“我刚想问问你呢，你今晚打算在哪儿休息？不介意的话，我可以把我原本睡着的床让给你，而我则去打地铺。”
　　如果只是这样也就罢了，那还能勉强称之为“绅士”，不过这罗兰随即补上来的一句，可就让露娜算是把这个男人的小心思，自认为是看的“清清楚楚”！
　　“当然了，如果露娜小姐你心里要是有那么一丁点儿对我的愧疚，其实可以把那张床让一半给我哦~”
　　顿了顿，罗兰笑眯眯的补上一句，“我住处里的这张床还蛮大的~”
　　一人睡一半，这是想干什么……还用说？
　　不爽那肯定是不爽的，但为了能够确保自己“出手就是必杀”，这一刻露娜别无选择。
　　“……”
　　“露娜？”
　　“少啰嗦，我要休息了，你自己看着办！”
　　甩下一句傲娇的话，露娜直接向着卧室走去，身后随之传来的脚步声就是最好的证明——罗兰今晚肯定要按捺不住，对自己动手！
　　在这之后……
　　勾引那是肯定要做的，但露娜可不想真的被这货给占了便宜，所以，只是象征性的脱下了外套，就这么和衣跳上了床挨着边缘躺下，一双手更是悄悄藏进了被子里，就等着“磨爪子”呢！
　　紧随其后，罗兰的声音果然传来。
　　是觉得今晚已经“胸有成竹、胜券在握”了吗？这个勇者六号这会儿是客气都不带客气一下的，身旁传来动静，这货直接就“凑过来了”！
　　“不用挤那么远，难不成还要我和你划一道三八线吗？”
　　显得有些轻浮的笑意之后，露娜就已经感觉到了：身后传来了他人的呼吸声！而这一次，与以往任何一次都有着决定性的不同：自己身旁的可不在是名为芙蕾娅的精灵少女，不再是自己抱着的大腿，而是……“勇者”这一光是出现在这个异世界开始，就只是一群披着羊皮的狼，用“系统”赋予他们的勇者力量催眠与欺骗无辜可怜少女们的畜生！
　　所以，只是想到这里的话，对于“弄死勇者”这件事，露娜倒也再没了之前那样紧张。现在：只等罗兰那边“动手”，自己这儿也就立刻回应，完成“反杀”！
　　就算这个罗兰装圣人，自己也不能拖下去了！
　　爪子，早已露出，只等机会，只不过……就在露娜以为：罗兰肯定要“忍不住”的时候，身后传来的话语，却让露娜不禁皱眉。
　　“露娜，别那么紧张，在你睡着之前，我还有个问题想要问你。”
　　“……”
　　“如果之后我真的把芙蕾娅公主给娶回家了，她要是不愿意，那你会帮我说话么？”
　　好家伙！这不就是这个罗兰在为了之后对芙蕾娅出手，这会儿已经开始“铺路”了么！？
　　“什么意思？”
　　越听越气，越想越不爽，露娜已经准备好“反杀勇者”了！
　　“我的意思是~你对待芙蕾娅公主，到底是怎样的想法呢？”
　　“……”
　　当然……是……
　　一时沉默，但……这个问题的答案，起码在这一刻，露娜早已得出。
　　当然是不希望让她跟任何其他人有什么“暧昧”，哪怕自己现在就是个抱着芙蕾娅大腿的兽耳娘，但该有的占有欲，有就有怎么着？
　　自己的想法其实早已确定：不希望这位精灵公主的身边多出什么“臭男人”，想要她只和自己在一起。
　　无非，就是这样的想法，占有欲以及……喜欢，仅此而已。
　　所以，你这个“勇者六号罗兰”，就永远别想着什么“主仆全收”，因为你一个都收不到！自己绝对不会让你有接近芙蕾娅的机会。
　　“你想知道吗？”
　　“当然了~”
　　很好，那我就告诉你！作为把你强制“踢下线”的饯别礼！
　　【滋】
　　利爪划破被褥，早已准备好的露娜在下一瞬已经转身冲着眼前的这位“勇者”，冲着罗兰的脖子拍了过去！尖锐的利爪只要刮到，没人可以幸存！这样毫无躲避的办法，突然的时机下，已经是露娜能够想到的，最好的机会了！
　　“那我想要弄死你！”
　　眼镜仔，你不是想要答案么？
　　这就是自己为了芙蕾娅，为了精灵们的未来，给你的答案！

第十八章：被反杀了！
　　瞅准罗兰问话的时机，露娜就已经亮出了爪子！
　　自从穿越到这“白狼大盗”的身体之中也算是有一段时间了，对于自己身体该知道的，不该知道的，有哪里敏感，哪里有什么力量，说是一窍不通，自然不可能！
　　所以，很多放在以前，露娜绝对想都不想，就会选择开溜、装死、认栽的情况，现在也有了靠着自己的力量，而拼一次的勇气！自然，自己肯定是没有“见过血”的，但不如就趁着这个机会，先拿这个“勇者六号”开开刀！
　　因为：这个罗兰已经用“勇者的力量”影响到了女仆长，并且瞄准了自己，瞄准了芙蕾娅，恐怕也会瞄准女王芙萝拉！原本就是精灵族的他有着与之前那些杂鱼勇者完全不同的优势，自己可根本不敢去拿周围精灵少女们的身体安危去赌：回来之后的芙蕾娅和芙萝拉，尤其是女王芙萝拉，能够抵抗这份“勇者的力量”。
　　那么，现在可不是让自己犹豫的时候，想都别想，直接把这个罗兰拍死在床上再说！
　　尖锐的利爪划破被褥，向着一旁毫无防备的罗兰挠去！露娜也做好了接下来鲜血四溅，喷的自己一身的准备！如果说那肯定会把自己吓到半死的血腥一幕能够换来芙蕾娅她们的安全，那自己没啥迟疑的，义不容辞！
　　因为：当初就和芙蕾娅约好了的，大腿是自己抱她的，但是事关“勇者”的问题，由自己来解决！
　　然而，自己的爪子，露娜可是确认了好几遍锋利程度！勇气也已经足够，转身挠过去的那一刻没有任何犹豫！可……下一瞬，手中却并没有传来划开皮肉的声音！
　　相反……
　　自己的手腕被抓住了！
　　“不得不说，你真挺可爱的~”
　　一旁罗兰的轻笑声响起，等到露娜意识到不对劲的时候，已经太晚了！
　　远远比露娜还要强得多的力道，直接将露娜的胳膊给摁死在了床上！来到这个异世界之后，算是“为数不多”学习到的应变能力，驱使着露娜哪怕在这种心头已经浮起绝对不详感觉的那一刻，仍旧凭着本能，用另一只手化作爪子打算再补上一击！
　　可……应该说是果然么，刚刚还毫无防备在问着自己奇怪问题的“勇者六号”，这个叫罗兰的精灵眼镜男，这一刻简直就像是“等到了自己出手”一般翻身而起，将自己的另一只手手腕也给死死抓住！
　　原本已经准备完全，甚至都已经开始实施的“解决勇者”的计划，刹那之间，攻守就完全转换！变成了自己被罗兰压在身下，抓住双手，这种根本就没办法反抗的局面！
　　更麻烦的是：自己的爪子还露在外面呢！只要这个罗兰不是傻子，就肯定知道自己刚刚想要做什么了！
　　果然，下一刻，罗兰问了过来！
　　“露娜，我能问问，你为什么要这么做么？”
　　“！”
　　开玩笑，闹着玩，其实我是想和你亲亲？
　　怎么可能！到了这一步，别说这些无聊的谎言根本不可能有用！现在的露娜，也已经不想再在这个罗兰面前继续遮掩什么。对“勇者”不爽的情绪爆发，难道还能收回去不成！？
　　承认了也就承认了！【夜袭群/⑥.九肆玖③\⑥①三五】
　　“……因为你要对精灵出手。”
　　“~”
　　片刻沉默，这个罗兰却露出了有点儿“娘们”的笑容。
　　“我何时说了？”
　　“少来了吧！芙蕾娅根本就没有什么未婚夫，你完全就是在骗人！”
　　露娜一边挣扎着，一边用自身原原本本的态度，毫不留情的戳穿了这个罗兰，即便到了现在还在做着的伪装。
　　装装装，装给谁看呢！？现在的局面不是你死就是我活好吧！？
　　“你用了你那份恶心的力量骗了女仆长，让你混进了王宫！现在又想趁机得到我，来让我帮你骗走芙蕾娅和女王芙萝拉。”
　　形势不妙，但露娜还是能冷笑出声——这可是和现在的处境毫无关系！完全是出于本心！
　　“真是不巧啊四眼仔，我不受你那无聊的力量影响！这一刻，我等很久了！”
　　“……”
　　这一次，眼前的罗兰终于陷入了沉默。恐怕是被戳中了软肋，根本没办法还嘴吧！
　　但露娜可根本高兴不起来！如果是在自己掐着罗兰的脖子，随时都可以弄死这个勇者，把他强制踢下线的情况也就罢了，那自己刚刚的一番说辞可以说是威风凛凛！
　　然而，现在的处境却是自己绝对的劣势，甚至可以说成是“绝望”也不为过的状况！
　　自己的这番说辞，可就很像是“负隅顽抗”了。
　　果然，眼前的这个“勇者”罗兰没有一丝一毫的愧疚与羞耻感，他就像是理解了什么一般，慢慢俯下身，然后在露娜都准备“上嘴去咬他”防止他开始动手动脚的那一刻，停了下来。
　　“没错~露娜，看来你的确不一样，但现在情况又如何呢？你根本没法反抗。”
　　绝望的境况，露娜却并没有预想中的那么害怕，是因为就算“害怕”也没有用么？一时间，倒也好好的把这个罗兰接下来的“提议”给听了进去。
　　“这样吧，小家伙，我们来做个交易~你接下来帮我得到芙蕾娅公主，我就可以当做什么都没发生，放过你。我不会用自己的能力对你做什么奇怪的事，但你也不许背叛我~怎么样？”
　　顿了顿，罗兰笑道：“如此一来，你也不用担心接下来我会不会把你给吃干抹净的对不对？你唯一需要做的，就是在芙蕾娅公主面前为我说点好话，让我有机会接近她。”
　　罗兰的目的很简单：只要自己当个“带路党”，接下来他就不会对自己做什么，更不会把自己吃干抹净，因为他还有求于自己！
　　说实话，现在的绝境已经有了一线转机：自己大可以利用这一点来拖延时间！等到芙蕾娅回来的那一刻直接求助！因为芙蕾娅是不会被“勇者的力量”给影响的！
　　答应眼前的罗兰只不过是保全自己的权宜之计，谁让自己这一刻的杀死勇者计划失败了呢？到时候芙蕾娅她们肯定也能理解自己！
　　但……
　　想，是这么想的，看起来也机会不错。可是……
　　“我可去你妹的吧！”
　　自己会答应才怪呢！
　　先祖安起来再说！自己无论何时何地，都不会沦落到用这种方式来保全自己，牺牲芙蕾娅！“勇者六号”是吧，我就不信你接下来真能把我给透了！
　　真当霸王硬上弓是什么简单的事情啊！？你这个上辈子估计连摆弄个实体娃娃都要累得一身汗的弱鸡男！

第十九章：当场逮捕！
　　“变通”与“懦弱”，是有着根本区别的，起码在这个时候，露娜觉得：委曲求全甚至是假意答应罗兰的“要求”来换取自己的节操和自由，就是绝对的懦弱！
　　当然，这么说了，自然也就代表着自己接下来……绝对没什么好果汁吃！
　　果然，嘲讽抛出之后，露娜就看见了：罗兰先是估计被自己的祖安发言说的愣住了，不过回过神来之后，露出的却更是惊喜的笑容。
　　“这可真是让我意外！你就一点儿也没有什么先拖着的意思吗！？”
　　一边说着，他的手一边顺着露娜的手腕往上游走，“我还以为你会先假装答应下来呢！不过这样也不错，我挺喜欢你这种性格直率的孩子的~”
　　露娜心里也在嘲讽：可不是么，我一看见你，就知道你也是那种想要“霸王硬上弓”的混蛋！
　　不过，骚话也说了，嘲讽也作了，接下来……如果这个罗兰真的想要动手，自己除了反抗挣扎一下之外好像也没有了别的选择，因为：现在周围没有任何人会帮自己，女仆长来了也没用，说不定……还会帮着罗兰按住自己的手防止自己挣扎。
　　就算到了这种地步，自己还是反抗不了“勇者”这种恶心的生物吗！？
　　然而，就在露娜都觉得自己接下来可能真的要“挨透”的这一刻……原本都已经骑在了自己身上，已经准备“开造”的罗兰，却……突然间停下了手上的动作！
　　于此同时，摘下眼镜！露出了那越是细看，就越难以察觉其真正情绪与心思的“眯眯眼”——这种设定，不管在哪个异世界里，可都是超级腹黑的存在啊！
　　而事实，似乎也的确如此：露娜还以为这货是想临场cos一把杰哥，非要摘个眼镜玩点儿仪式感呢！哪知道，他就真的这么停下了手上的动作，然后笑眯眯的冲着露娜比划了一个“噤声”的手势。
　　“嘘~”
　　与此同时，伴随着这个“勇者六号”罗兰外貌的变化，异样一个接着一个冲击着露娜的脑子，直接让露娜的脑容量都不够了！
　　首先就是：眼前的这个精灵眼镜骚包男！摘下眼镜之后，变的可不光光是出现了那双眯眯眼，紧接着……他的金发满满增长，似乎……才不是似乎，而是真的，连带着压在自己腿上的身体，好像也变得柔软了起来。
　　露娜的小脑瓜子憋了好久，才勉强憋出来一句：好像这个罗兰变成了“女人”！？
　　随之而来的，便是……久违了的系统播报！
　　【当前区域勇者侦测：暂无。】
　　【当前区域可攻略女角色侦测：白狼大盗露娜、精灵女王芙萝拉、精灵女仆长芙莲。】
　　系统的提醒来的太快太突然，露娜总觉得好像漏掉了什么不得了的内容！不过有点可以确定：女王芙萝拉出现在了名单里，自然也就代表着……她和芙蕾娅回来了！？
　　而下一瞬，门外传来的异响果然打破了这对于自己而言其实已经算是“绝境”的局面！只见：自己抱着的大白腿——精灵公主芙蕾娅一马当先，直接用身体撞开了门！
　　而紧随其后的，便是看起来显得非常“纠结和无奈”的女仆长芙莲，以及最后跟着芙蕾娅的脚步匆匆而入的女王芙萝拉！
　　这样的组合出现，可以说是在最最关键的时候，把罗兰，把这个企图对自己出手的“勇者六号”给“当场逮捕”，然而，不光光露娜没有一丁点儿这种畅快的感觉，甚至还因为接下来芙蕾娅那带着惊异与不可置信的出声，而愣住了！
　　“芙萝兰阿姨！”
　　芙蕾娅明显是认识这个“罗兰”的，而且……
　　这声带着埋怨的“阿姨”，直接让整件事在露娜的脑子里，一下子就陷入了未知领域！
　　“你对着我的人在做什么啊！？”
　　“嘻嘻~不是说了嘛~测验一下~”
　　嘻嘻？
　　一，一个老阿姨，嘻你妹啊！
　　过了好一会儿才反应过来的露娜，心里咆哮道！
　　罗兰，就是芙蕾娅与女王芙萝拉这一次要去“接回来”的那位女王的妹妹芙萝兰，只不过：这位在艾尔芙王国之中地位仅次于芙萝拉的精灵领主，并没有按照女王的行程表上那样，在她的领土里等着女王芙萝拉去接她，而是……
　　谁也没通知，谁也没告诉，就这么独自一人悄悄的先行跑到了艾尔芙王国的王城。
　　至于这么做的目的嘛……已经很明显了：她伪装成了“罗兰”这个精灵男身份，靠着与女仆长芙莲那份“师徒关系”直接混进了王宫之中。女仆长芙莲面对自己师傅的这种要求自然也不能置之不理，所以之前露娜才会见到这位往日毒舌又腹黑的精灵女仆长，有着那么一副“纠结和担心自己”的样子。
　　她来，就是为了“测验”一下自己。
　　而且……理由还一套一套的。
　　在这之后，压在露娜腿上的芙萝兰当然是被芙蕾娅是一点儿都不留情面的给拽了下去，也让露娜知道了：往日里高贵优雅的精灵公主，竟然也会一脸不爽的对着人家一顿碎碎念。
　　“芙萝兰阿姨，请您不要为老不尊行不行！测试什么的，你刚刚对她做的事，还算是测试吗！？”
　　“而且我明明不是在信里对您说的很清楚了吗？露娜她又不是故意接近我的可疑人员！”
　　“最重要的是：就算要询问，您……为什么不跟着我和母亲大人一起，而是偷偷的跑来了这里！您知道我和母亲大人赶去，却扑了个空之后，当时的心情，和我现在的心情如何吗！？”
　　好家伙，芙蕾娅这种碎碎念可不多见！估计也是被芙蕾娅如此“激烈”的反应给吓到了吧，纵使是罗兰……不对，现在应该是芙萝兰的精灵阿姨，也一时间露出了心虚的神色，举起双手，仿佛是为了表示下投降。
　　“嘿~嘿嘿，我这不是刚好和你们错开了时间嘛~芙蕾娅，别这么生气，我什么都没对她做呢，就是测试一下~”
　　哼，刚好？
　　露娜心里一阵冷笑：无论是出现的时机，还是对女仆长芙莲作出的种种要求……
　　老阿姨，你分明就是故意要单独“测试”自己的吧！？

第二十章：气氛突然就尴尬了起来
　　突然从男人变成了至少看起来是“美少女”的精灵少女，“罗兰”，变成了芙萝兰，再配合上这位自己可能得跟着芙蕾娅称呼为“阿姨”的存在之前对自己的所作所为，和眼前这种简直就是“当场抓获”的暧昧画面……
　　露娜知道，今晚对在场的所有人而言，注定是一个不眠之夜了。最起码：不把眼前的局面给弄清楚，光是女王芙萝拉的大宝贝——现在正气呼呼的芙蕾娅，她就不会乐意！
　　于是，在这之后。
　　深夜，女王芙萝拉的寝宫亮起了柔和的灯光，对于精灵们的艾尔芙王国而言——精灵女王芙萝拉，女王的妹妹，王国精灵要塞的领主芙萝兰，加上公主殿下芙蕾娅，毫不客气的说：这简直就是“精灵三巨头”的组合，完全就是“家族产业”嘛~
　　也正因为如此，莫名其妙就被摁在芙蕾娅身旁坐下来的露娜，才会觉得自己这双耳朵，这条尾巴，不对，干脆就是自己这个人都和现在的场合显得格格不入。
　　这“自己人”，自己当起来是亚历山大啊！
　　然而，腹黑毒舌的老太婆芙莲已经回归了女仆装状态，四杯热茶倒下，这下露娜是想跑都没地方跑了。
　　“重新自我介绍一下吧~露娜~”
　　从芙萝拉母女俩离开王宫去接芙萝兰，到今晚的那一幕为止，这过程之中到底发生了什么，芙蕾娅与芙萝拉也不是笨蛋，很快就已经从芙萝兰那笑嘻嘻的态度里给“质问”了出来。
　　估计是觉得自己这段时间里做的那档子事再也藏不住了吧，芙萝兰直接用了个最不要脸的战术——重新开始。
　　“我的名字其实叫芙萝兰，如你所见，身旁这位看起来爱我一头的女王陛下，其实是我的姐姐大人~”
　　仿佛跟着芙萝兰说辞一通改变一般，这样的自我介绍之后，这会儿已经被芙蕾娅全方位给“保护”起来的露娜，也顿时觉得：之前这个老阿姨作为“罗兰”出现的时候，自己没有察觉到其实可能就是芙萝兰，实在是有点儿“脑子抽筋”。
　　她那在女王芙萝拉与芙蕾娅都离开了，如此巧合的时机出现在了王宫之中，这点也就不提了。
　　在这之后，无论是女仆长芙莲的唯唯诺诺，还是她作为“罗兰”的时候，那种“娘们兮兮”的表现，只要仔细观察都能把真相窥见一二。
　　最不济，这货今晚骑在自己身上威胁自己的那一番说辞，也足够可疑了：啥都不问，也不搞什么“霸王硬上弓”，偏偏就问：自己要不要把芙蕾娅给卖了换取自己的安全？这不就是典型的此地无银三百两，在考验自己对待芙蕾娅的态度么？
　　一想到这里，露娜甚至都懒得回答这个老阿姨，只是咕嘟咕嘟的开始往自己肚子里倒水，顺带着懊恼一下：自己也是脑子不好使了，竟然到最后都没有发现这个芙萝兰种种都算得上“明目张胆”的伪装。
　　“我最近的确是听闻芙蕾娅身边多了个孩子，而且还带着她到处惹事儿~所以就一直在怀疑，芙蕾娅你是不是被可疑的人给骗了~”
　　“那芙萝兰阿姨你也用不着偷偷跑来吧！？”
　　这会儿，芙蕾娅明显看上去是“余怒未消”一手搂着露娜的腰宣誓主权，一手攥着小拳头，明明对方可是她的阿姨，可芙蕾娅却一点儿客气的意思都没有。
　　然而，面对芙蕾娅的质问，精灵芙萝兰依旧是那副笑眯眯的态度，露娜算是看出来了：怪不得女仆长芙莲腹黑又毒舌，敢情……这些都是从这位女王的妹妹——精灵剑圣芙萝兰身上学来的。
　　果然，不管是在哪个异世界，“眯眯眼”都是这么的不好惹。
　　“我这不说害怕你会一直帮着她说话么？既然是要调查，那自然是悄悄的来更好一些~所以呢，我就和你们错开了时间~”
　　芙萝兰笑眯眯的一拍手，然后朝着露娜这里望了过来。
　　而这，其实也是最让露娜不爽的地方了。
　　“最后的结果不是很好么，芙蕾娅，她可是面对失去贞操的危险，也不愿意出卖你哦~”
　　这个时候，露娜是真的想直接在地上开个洞，然后自己钻进去！
　　挑什么不好，偏偏要挑自己这次的“计划”来提！
　　“而且，她这么做，可是为了把我给‘除掉’，换言之……从一开始，她就没打算让你们来帮忙。虽然手段稍稍幼稚了点儿，不过……已经值得夸奖咯~”
　　这种感觉，就等于是在当众“宣布”一样！一时间，可不光光是露娜这边，露娜还敏锐的发现：芙蕾娅也顿时就“坐不住”了。
　　女王的这位妹妹芙萝兰，还真是三句话就直接把气氛给说的奇怪了起来！
　　“总之，我觉得她是合格咯~之后我也不会再刁难她啦~呜啊~”
　　芙萝兰是装哔完了，然后……一声哈欠，转身就想跑。
　　“正好我也累了，那今天就到这里咯~掰掰~”
　　这完全就是甩下一个烂摊子不管事啊！把自己卖了！
　　然而，不光光如此，甚至连女王芙萝拉也感觉到情况的不妙，直接仗着身份找起了理由，同样选择了“细软跑”。
　　“累？我看未必吧，芙萝兰，我也有要找你的事，跟我来吧。”说罢，带着女仆长芙莲起身离开，全然不顾这里就是女王她自己的房间。
　　一眨眼儿，周围就只剩下了露娜与芙蕾娅独处。
　　没有了女仆长芙莲倒茶，这会儿露娜就算想要装死，一个劲儿的往自己肚子里灌水都做不到，自然……下一刻，也就必须得转过身去，独自面对芙蕾娅这会儿的心情。
　　从结果上来看，露娜知道：这一次自己只不过是被那个腹黑老阿姨芙萝兰给“阴”了一手，但……
　　如果这一切都不是什么“计划”，而是真的出现了这么个危险人物，那……自己今晚可就真的要面临不得了的抉择了——到底是为了守住自己的底线而白给挨透，还是圆滑一点儿，功利一点儿，先等芙蕾娅回来再说。
　　自己选择的是前者，不过……
　　“【跟我来】！”
　　芙蕾娅，好像希望的是看见后者啊。
　　因为：精灵少女的这一声话语可不是抱怨，而是用上了自己与她那份奴隶契约术的力量，在给自己强制下达的命令！

第二十一章：先辈，sukisu！
　　着急，却又不止，生气，却又不是……
　　露娜还是第一次见到芙蕾娅如此的反应。毕竟不是什么笨蛋，所以露娜也很快就理解了：芙蕾娅肯定是对自己在她离开的这段时间里，面对那个罗兰的种种想法与行为有意见了。
　　至于是什么意见，有什么想法，这会儿的露娜是连开口询问、解释都办不到：在这“奴隶契约术”的作用下，自己除了乖乖的跟着芙蕾娅离开之外，别无任何选择。
　　虽说两人整天表示着：这份契约术只是一个幌子，用来骗人的，但……实际上它就是真的啊！这不，芙蕾娅一个生气，直接用上了，自己就只能和宠物一样。当初无比认真的表示：不会拿这份契约术来对自己做什么过分要求的芙蕾娅，这一次竟然连她自己定下的承诺都给打破了。
　　露娜可一点儿都没有生气，不如说……这会儿正心虚呢。
　　在这之后，应该说不出所料么：芙蕾娅带着自己去往的自然是她的房间——拽着自己的胳膊将自己拉进屋内，紧接着确认外面没人跟来，然后关门、上锁，一气呵成！
　　“契约术”的命令，便是跟着芙蕾娅，到了这一步自然也随之解除。只不过，恢复了自由的露娜刚想让明显“余怒未消”的芙蕾娅好好冷静一下，那个芙萝兰就算很“不给面子，对你的人出手”，好歹也是你的阿姨嘛~
　　然而……
　　芙蕾娅真正不悦的地方，却是在别处。
　　“露娜，你在玩火！”
　　这么说着的时候，露娜回过神来才发现：自己已经被精灵少女拽着手腕摁在了床上！
　　这句话可压根不是什么“霸道总裁”的发言！而更像是对自己的埋怨！
　　“你自己在逞什么能啊！？”
　　直至这一刻，近在咫尺的少女那绝美的脸庞上写满了的担忧与焦急，甚至还有着些许懊恼，这才让露娜确定：芙蕾娅是因为太过于担心自己，才用如此粗暴的方式埋怨起自己之前面对“罗兰”时候的做法。
　　正如接下来精灵少女几乎要带着的哭腔所说的这样。
　　“你就没有想过：如果这些都不是巧合，我和母亲大人也没有着急赶回来的话，你会怎样吗！？”
　　答案甚至都不需要芙蕾娅说出来，就显而易见：如果“罗兰”不是什么芙萝兰，也压根不是来“考验自己”的，那他自然就不会在关键时刻“停手”，芙蕾娅与女王芙萝拉也不会急匆匆的赶回……
　　至于自己？那这会儿肯定还在“挨透”的过程中呢。
　　芙蕾娅肯定是不愿意看见“那种场面”的，所以，在芙萝兰笑嘻嘻的把当时的情况说明之后，以芙蕾娅的敏锐程度自然是在第一时间了解到了自己的做法，然后……马上就对自己那莽撞而不计后果的行为，埋怨起来，就像现在这样。
　　“平时的你不是很聪明吗！？”
　　精灵少女越说越气，把露娜摁在床上的动作也是越来越粗暴！仿佛想要用抓住露娜的手腕，压在露娜身上的动作的力度，来提现她此时此刻的焦急！
　　“为什么这一次就选择了如此愚蠢的做法！一时的胡言乱语自然能占尽威风，但是你考虑过之后的结果吗！？你真以为你这双爪子能反抗吗！？”
　　紧接着，更是不管不顾的压在了露娜的身上，用近乎野蛮的方式开始撕扯起露娜的衣服来！
　　“你连我都反抗不了，你还想反抗别人吗！？”
　　等到眼前的精灵少女喘息着说出这句话的时候，露娜这才发现：自己这会儿……早就是一副衣衫不整的狼狈模样，全身上下都给眼前的芙蕾娅扒了个干净，没有一丁点儿地方是她看不到的。
　　可……可这也没什么可比性啊！罗兰对自己出手，那自己肯定是得反抗的，又抓又挠又踢又蹬，最不济还能上嘴去咬他！可芙蕾娅你不一样啊！
　　更别提：你这手法也是够老练的，自己才刚回过身呢，就已经给脱一半了？
　　然而，想归想，这话露娜可不敢说，毕竟眼前的精灵少女正在拿自己撒她那懊恼与后悔的气，气着她自己为什么不早点察觉到她那位腹黑阿姨的恶劣行为。
　　至于这件事本身，露娜也只能遵循着原本的想法来回答。
　　毕竟，道歉是不可能道歉的，再来一次，自己仍然要这么选。
　　“芙蕾娅，我总有一些不想做的选择的，哪怕……不一定对。”
　　让自己拿你的安全来换自己的舒适？哪怕只是权宜之计的说辞，自己……也实在是做不到啊。如果不是芙蕾娅，自己可不会如此悠哉悠哉到了现在，说不定：连带着艾尔芙王国的精灵们一起，早就被当初那个杂鱼勇者给透了，成了他的后宫和ATM。
　　“哈哈……抱歉，这次可能是有点儿冲动了，但是我……”
　　话没来得及说完，就已经被芙蕾娅堵上了嘴唇。少女的手指甲几乎都要在自己的肩头掐出了印子来，可疼归疼，现在的露娜也完全挣脱不开。
　　直至她不得不离开自己换气的那一刻，芙蕾娅才继续嘀咕着。
　　“我不许你再这么做了……”
　　这么说着的芙蕾娅，早已将露娜搂住，接下来的一句，可是威胁了！
　　“不答应我的话，我可就直接用这道契约术，让你听话！在你眼里我肯定很重要，但你不要搞错了，在我的眼里……”
　　顿了顿，一片绯红在这冷色的月光照进之下，爬满了芙蕾娅那柔美的面庞之上，从脸颊，一直红到了她那双长耳的耳朵尖。
　　最终，少女还是有勇气说出了口。
　　“你也一样重要。”
　　这一句话……恐怕已经和“告白”没什么区别了吧，如果说先前两人只不过是心照不宣，那么在“罗兰”的屁事之后，这一刻算是将那绝对必要的“仪式”最终补完。
　　露娜觉得：自己身为穿越者，好歹也得负起责任，率先开口吧？
　　哪知道，这样的念头刚刚冒出来，就被骑在自己身上的精灵少女给抢了先——芙蕾娅，恐怕比自己还要急不可耐！
　　“我喜欢你。”
　　“想和你哔哔哔哔的那种喜欢！”
　　最后那句是多余的！你一个高贵优雅的精灵公主不要说那种会打码的话啊！

第二十二章：你昨晚真棒
　　而芙蕾娅的话登时就把露娜给搞不会了！
　　诚然：这种“劫后余生”时的两人独处，误会、焦急与担忧所化作的叱责，以及在感情实在是无法抑制之后的告白，将两人一直以来那其实已经若隐若现的关系，最后一层窗户纸也给捅破。
　　如果就到此为止的话，那么这一定是一段有惊无险，最终圆满结局的王道故事。在这之后，露娜觉得自己和芙蕾娅的关系与合作，也肯定会更加默契，“勇者”什么的对付起来也能心有灵犀。
　　然而，这多好的气氛呐！芙蕾娅也直接来了个激情告白！偏偏在这之后硬是要补上的一句话，直接把整个气氛都给带去了未知领域！
　　喜欢自己，那最好啊！露娜巴不得是这样的结果呢：自己也喜欢芙蕾娅你这样的精灵美少女啊！大白腿抱着，软饭吃着，关键时刻自己还能做主对付勇者，平时只需要喊一句“芙蕾娅，饿饿，饭饭”，马上就能得到美少女的全方位照顾。
　　但，大家把美好留在这里不行么？你说你对自己的喜欢，是那种想把自己给XXOO的喜欢干什么！？生怕自己听不懂吗！？
　　还有，芙蕾娅，你真的意识到现在咱们的状态，咱们的动作，咱们的……呃，体.位,是多么的危险么！？
　　然而，这些话语就算现在露娜想说，也根本就不敢开口了。
　　毕竟：这会儿两人的姿势，那已经完全不只是“暧昧”的程度了！刚刚芙蕾娅的一番抱怨，可是顺带着把自己的衣服都给扒了个凌乱不堪，此时此刻，精灵少女也还骑在自己的身上，双手握住自己的手腕……
　　在这样的状态下配合上芙蕾娅的那番话……
　　让露娜不禁苦笑：刚从罗兰手中“逃过一劫”，怎么……又面对这样的状况了！？
　　片刻的沉默后，芙蕾娅开口道。
　　“你的回应呢？”
　　我靠！真的要回应！？这样的局面下不应该是芙蕾娅你摆出一副害羞的姿态，然后匆匆忙忙从自己的身上离开，然后两个人脸红心跳，连对视都不敢，就这么熬过一夜……
　　这样的展开才对啊！？怎么芙蕾娅你不带停的？
　　这回答……自己怎么可能知道啊！？
　　点头，那接下来是不是就要“进入主题”了？
　　摇头，那是不是会让芙蕾娅不高兴，反而起了什么“反效果”？
　　一时间，没了主意的露娜只能选择将脸撇过一边，开始装死，然而却不曾想：就算是啥都不说……芙蕾娅这一回竟然也不打算轻易的放走自己！
　　“你如果没想好的话……我可不会等你哦~”
　　往日到了这会儿肯定就“羞涩”起来的芙蕾娅，这一次却有着一反常态的坚持，至于理由……应该说果然么？下一刻，她就已经自己说出了口。
　　“芙萝兰阿姨的事让我知道了：如果不好好的看紧你，露娜你永远会做出让我担心的行为来。与其一直紧张着这一点，不如……今晚，就让你变成我的东西。”
　　这算啥男主角一般的发言啊！？然而，芙蕾娅都已经说到了这一步，露娜知道：今晚不给个“痛快”，那是真的走不了了。只是，一旦牵扯到了这种事，露娜觉得：就必须得和芙蕾娅坦诚相见才行。
　　而所谓“坦诚相见”那可绝对不是什么“身体”上的坦诚，而是心灵上的。自己作为“穿越者”有着太多太多的秘密无法对芙蕾娅说明，甚至，如果芙蕾娅喜欢的是“白狼大盗露娜”，自己……真的能算这只兽耳娘么？
　　实际上……自己只不过是用了她的身体，做了一些真正的白狼大盗根本不可能去做的事情！想来都不必多思考：真正的白狼大盗怎么可能会和芙蕾娅关系那么好，怎么可能会心甘情愿的与她结下奴隶契约术？怎么可能会心甘情愿的留在芙蕾娅的身边？
　　不是自取灭亡，就是跑的远远的，根本……不可能和这位精灵公主殿下发展到现在，此刻这样的关系！
　　所以，自己的回答，一时半会儿可是不好得出啊。
　　“芙蕾娅，其实……我有很多秘密的。”
　　想来想去，露娜也只能给出这稍显犹豫的答案，只可惜，这种说辞哪能骗得到芙蕾娅？
　　“秘密？”
　　不如说，只会激起精灵少女的腹黑心理，让她在一瞬间就贴近了自己的身体。
　　“什么地方的秘密？我能知道吗？”
　　咫尺的距离，眼前的精灵少女表现，露娜只用一个字就能完全形容——涩。
　　哪怕是以女性的目光来审视，这会儿的芙蕾娅也真的……好涩琴！更别提自己真正的身份还是个穿越者了！
　　不过，自己又何尝不是那“镜中人”呢？自己看芙蕾娅很涩，可这会儿……压在自己身上的精灵少女，那已经染上了一层欲望的目光里，可分明是在写着：自己也很“烧”。
　　“身份上的秘密……之类的。”
　　这是露娜最后的抵抗了，只不过……
　　当然也是没用的。
　　“放心吧，今晚之后，你不管是怎样的身份，我都会站在你这一边的。”
　　芙蕾娅的手渐渐用力，而接下来的一切，可就真的不是露娜能控制得了的情况了。
　　——
　　次日。
　　当朝阳早已爬起，照耀的房间内一片光芒的那一刻，点点光斑洒下，刺目，却……对露娜而言，更多的算是一种“解脱”。
　　毕竟，这会儿的露娜除了抱着枕头发呆之外，其它什么也做不了了——一旁的芙蕾娅正在慢条斯理的梳着她的金色长发，然而这相【夜袭群/六.九肆玖③\陆一③五】似的一幕，却与露娜当初好不容易解决了第一个“杂鱼勇者”之后，与芙蕾娅迎来的第二天，有着根本的不同。
　　这份不同，下一刻，在察觉到露娜的视线同时，就已经转过身去的精灵少女，就已经用一句非常形象的话语，将这一刻乃至昨晚发生的一切，给完美概括。
　　“你昨晚真棒~”
　　“闭嘴啦！”
　　这是露娜现在最最不想听到的字眼儿，没有之一！

第二十三章：事后一根烟
　　一夜过去，露娜觉得：自己和芙蕾娅的关系，与之前相比已经在悄然之间发生了点微妙的变化——彼此的共同目标自然是没变：勇者必须死！
　　变的嘛……应该就是芙蕾娅的态度了，当初辣么温柔善良，辣么优雅美丽，简直就是每个异世界里“后宫之主”的标配一般存在着的精灵公主殿下，怎么一夜过去，直接翻版成了她的母亲——女王芙萝拉一般腹黑的存在了！？
　　就冲着自己抱着枕头醒来之后，笑眯眯看过来时说的那句“你昨晚真棒”，就让露娜对芙蕾娅的印象，一下子产生了不得了的鸿沟，然而又能怎样呢？露娜这会儿唯一能做的，就是看着眼前的精灵公主笑眯眯的靠近，然后……一边揉了揉自己的耳朵一边用简直就是和那些小本本里大叔没什么区别的动作，对着自己……
　　“少，少碰我！”
　　这一次，露娜可是不抗拒不行了！好家伙，女王芙萝拉也是，之前那个腹黑的老太婆芙萝兰和她的徒弟，女仆长芙莲也是，你们精灵王族这真就一脉传承是吧。
　　“嘻嘻~这下以后我就不用担心了~”
　　然而，芙蕾娅也不生气，仿佛吃准了自己不是真的生气一般，抓住自己的手腕，抿了抿嘴唇，仿佛还想趁着“时间早”，再做点儿什么来。如果不是因为房间外传来了脚步声，外加搞出什么不得了的动静，在这大白天的实在是藏不下去的话，芙蕾娅可不会在皱了皱眉之后，离开自己。
　　“好了~今天就到此为止吧，待会儿我们一起继续去找芙萝兰阿姨算账，我还没来得及警告她呢。”
　　这么说着的芙蕾娅为了不让此时此刻这略显淫靡的气氛暴露，一边开始收拾起地上散落的衣物，一边为两人打开了窗户。
　　“我先离开去找母亲了，你之后过来哦~毕竟，关于你的事，芙萝兰阿姨那边肯定不会善罢甘休，还有其它想要知道的，到时候我和你一起应付。”
　　说罢，应下门外女仆的呼唤，然后就这么甩甩手，潇洒的离开，像极了那句经典的话——吃干抹净，提裤子走人。
　　提裙子也是一样的，只留下露娜一个人还愣愣的坐在床上，思索着包括昨晚到刚刚的一切——引擎体柔易推倒，后宫竟是我自己，虽说对方是芙蕾娅，但……自己就这么稀里糊涂的白给了？
　　苦恼的挠了挠头，直接带出几根夹在了自己头发里的金色发丝，不用想都知道这是谁的……这下，露娜更头大了。
　　有些头晕脑胀的在精灵女仆的照顾下洗漱完毕，在这之后，本着“有些事实还是得面对”这样的想法，露娜还是找了过去。
　　是因为昨天发生的一切简直就和过山车一般刺激么？再次与这精灵母女，外加芙萝兰那个腹黑老阿姨相见，原本属于自己“吃软饭”，一点儿也不会紧张的情况，这一刻看着这几位精灵少女冲着自己招手，露娜却有一种：自己掉进了陷阱里的感觉。
　　然而，感觉到了又能怎样？自己总不能这会儿“细软跑”，直接逃出精灵们的王国吧？以现在一己之力，是无处可去的。
　　“啊~我们的小可爱来了~”
　　伴随着芙萝兰那笑眯眯的戏谑与芙蕾娅立刻把自己给拽到身边的动作，露娜就更是觉得：自己好像被“圈养”了。
　　“不知道芙蕾娅你和她，昨天晚上的‘感情交流’的怎么样呀？”
　　笑意扫过，只消一眼，精灵芙萝兰就像是已经发现了什么一般，开开心心的开始摆手阴阳怪气起来。
　　“针不戳~”
　　“芙萝兰阿姨！”
　　“好啦好啦~”
　　面对芙蕾娅的应激反应，她也没有继续刁难下去，而是与一旁她的姐姐——女王芙萝拉对视一眼，然后……脸上的笑意渐渐淡去，话语间也带上了严肃的色彩。
　　“现在这种时候，就不要去聊那些晚上才能说的，让人脸红心跳的话题了~我这次来的确是为了测试一下露娜到底是‘什么样子的’，不过……既然她已经算‘合格’了，那么有一些新的情报，我也就不用介意，告诉你们也可以了。”
　　虽说是个心里阴暗腹黑的“眯眯眼”角色，但……芙萝兰认真起来的态度可不像是作假，一时间，芙蕾娅也顾不上继续纠缠什么，抱着自己，安静了下来。
　　“实际上，最近大帝国洛斯里克久违的有了点动静，倒也算不上什么挑衅之类的行为，只不过……往我们的王国派来了一些像是侦察部队一样的存在。”
　　“开战”这种事对于露娜这样的“穿越者”而言可是非常遥远的，不过……与大帝国洛斯里克牵扯，露娜就不可能想不到：它们的一切行动，或许都与那“勇者四号”——女勇者爱丽丝有关。
　　“数量算不上多，但身手都很矫健，我也不是没有派人试图抓过，但无一例外全都失败告终。唉……如果是搞事儿的话，我们精灵倒是可以做出点儿交涉，不过据我了解，这些人似乎是来刺探情报的。”
　　顿了顿，芙萝兰补上一句，“这也是我为什么要来测试测试露娜你的原因哦~因为：他们在调查的，就是关于你的事，露娜。”
　　算是之前对于爱丽丝的种种行为所产生的“本能感觉”吧，露娜一下子就不好了！而一旁的芙蕾娅也警觉了起来，顾不上刚刚还在和芙萝兰争执，立刻问道：“芙萝兰阿姨，他们在调查什么！？”
　　“露娜的行踪，来历等等，简单点说就是……他们看起来是想知道：露娜为什么会出现在我们王国这里。”
　　顿了顿，芙萝兰补上一句，“不过这种事彼此彼此哦~他们想知道，我……也比较想知道呢。露娜，既然你已经用行动证明了你对芙蕾娅，对我们精灵没有任何敌意，那么……”
　　微笑浮现，芙萝兰那“眯眯眼”又绽放出了意有所指的笑意。
　　“不如把你在遇到芙蕾娅之前的行踪，去向，为何要出现在艾尔芙王国……这些都告诉我们如何？”
　　“只要知道这一点的话，之后就算大帝国洛斯里克的人亲自过来抓你，我……都不会让他们有一丁点儿得逞的可能哦~”

第二十四章：歪打正着还是意有所指？
　　芙萝兰的这一句话，直接把露娜的笑容都给问的僵在了脸上，把自己当等身实体娃娃一般抱着的芙蕾娅不知道太多，还在那边埋怨着芙萝兰别这么“咄咄逼人”，可她不知道的是：露娜这边直接傻眼，完全不是因为什么“芙萝兰态度不好”这种毫不相关的理由。
　　而是因为：这个简直就和直戳自己心事的刀子一般，芙萝兰冒出来的问题，实在是没办法回答啊。
　　露娜自己都不知道！
　　毕竟：作为穿越者，却并非成为了“勇者”而是以白狼大盗的身体穿越的那一刻，自己刚睁眼，就直接被当时的芙蕾娅和那个杂鱼勇者给抓住了，之后的一切对于露娜而言简直就是惊心动魄，稍有不慎就要“挨透”，自然也是没有什么心思去回忆当时的状况。
　　而等到一切结束的时候，自己已经变成了“远坂凛”一样抱着枕头的姿势了，对于在“穿越之前”白狼大盗遇到了什么，经历了什么，为什么会被抓住……这一切都一无所知。
　　所以，对于芙萝兰的这个问题，与其说是露娜不想“好好交代，坦白从宽”，而是……不敢开口！牵扯到了来历的问题，稍有不慎就会和那“勇者”、“穿越者”所挂钩，这些事情上，露娜可是一丁点儿都能被“调查”，也禁不住调查。
　　“忘，忘记了~”迟疑半天，露娜也就只能给出这样的回答来了，“我，我怎么还会记得那么遥远的事……”
　　话音落下，露娜觉得：凭着自己现在跟芙蕾娅的关系，以及在精灵们之中这“团宠”一般的待遇，肯定也就模糊的混过去了。事实上也的确如此，搂着自己的芙蕾娅不必多说，很快就用一句“芙萝兰阿姨，难道露娜有什么问题，你就打算眼睁睁的看着洛斯里克的人来把她偷偷抓走吗？”回敬。
　　而女王芙罗兰也没什么犹豫的就站在了自己这边。
　　“如果真的是洛斯里克前来调查露娜的人，不，无论是调查谁，我们都不能坐以待毙，人类的行为不只是调查露娜，更像是在对吾等精灵的一种挑衅，认为我们会忍气吞声。在对方是未经允许擅自行动的情况下，我们原本就不能让他们得逞。”
　　哈↓哈↑腹黑老太婆，见识到什么叫团宠了吧！？还想弄清楚自己的底细，你也不看看自己在精灵这的团宠地位！
　　然而，被自己姐姐和侄女接连“呛了”的芙萝兰看起来却并没有露娜想象中的那么气急败坏，不如说……完全相反。
　　“姐姐，我可没说要把洛斯里克的人放进来~”
　　只见，这位腹黑“老阿姨”，一边笑眯眯的应付掉了女王芙萝拉的说辞，一边用手撑着下巴，带着一种奇怪意味，盯了过来。
　　“我只是想要稍稍了解一下露娜的事，露娜，记不住了什么的……是真的吗？还是说你只是因为什么奇怪的理由不敢说出口？没关系哦~现在你在芙蕾娅那的地位，唉~说不定比我还高呢，一点点儿小心事什么的，比如来历啊……身·份啊什么的，芙蕾娅就算知道了，也会接受的哦~”
　　没来由的，露娜的心里“咯噔”了一下：刚刚这个腹黑老阿姨，是不是在故意追问自己的“来历”！？而这也洽洽是自己最“脆弱”，也是最重要的秘密啊！
　　可问题是：当露娜抬起头时，看见的就是那芙萝兰的标志性“眯眯眼”，麻烦的地方也就在这里了，这种麻烦的属性，是真的一丁点儿“感情”都察觉不出来的，让露娜也只能选择“装傻充愣”，就这么糊弄过去。
　　“我……我才没什么心事呢！你不要挑拨离间，带节奏好不好？”
　　如果是在穿越前自己的世界里，那眼前的这个精灵老阿姨就绝对是那种腹黑又阴险的键盘侠，而且是真的很能打的那种键盘侠！
　　“嘻嘻~别紧张别紧张~”
　　摆了摆手之后，芙萝兰就像是逗自己玩一般，将刚刚的话全都忘在了脑后，“刚刚只是说着玩玩啦~只要你还在我们精灵的保护下，就不会有谁再能来把你给抓走~”
　　“用不着你来保护我，我又不蠢。我饿了，去找女仆要吃的了，再见！”
　　再你马的见！
　　心里补上一句之后，露娜挣脱了芙蕾娅的怀抱，起身离开。倒不是不想和这个腹黑老阿姨精灵对线，只不过……对方这一次盯着自己的事情，露娜可实在是太心虚了，一点儿也不敢继续被问下去，自然就只能发起一下“团宠特权”——直接开溜！
　　但愿：这只不过是芙萝兰随口提到，一时兴起的追问吧。
　　只不过，露娜并不知道的是，就在自己离开之后……
　　留下来的三位精灵……却并没有毫不在意的直接带过这个话题，而是……又芙萝兰继续了下去。
　　“我不反对白狼大盗留在王国内哦~姐姐，关于人类那边的调查，我也会阻拦，不过……你也是，芙蕾娅也是，你们俩还是好好的去问一问露娜的来历和身世比较好。”
　　“芙萝兰阿姨！”
　　“芙蕾娅，别因为一点点儿感情就找我吵架哦~聪明的你就算被喜爱蒙住了双眼，也应该能感觉得到吧？露娜藏着不少秘密，这些秘密，如果你不弄清楚，哪怕是以后相处肯定也会有隔阂，对么？”
　　芙萝兰一拍手，起身准备离开，在这里停留太久，那个露娜可是会怀疑的。
　　“不用担心，我也不觉得露娜她的秘密会是什么危险的内容，只是……揭开了秘密，才能更坦诚的相处。芙蕾娅，这一点……对你们而言……”
　　眯起的双眸稍稍睁开，一时间芙萝兰的态度，都掺杂着无比的严肃。
　　“可是很重要的，好好弄清楚再说。”
　　最后，这样的情绪昙花一现般消失，芙萝兰摆了摆手迈出脚步。
　　“我也要去处理下自己领土的事，晚点儿再一起玩哦~”
　　只是，说的开心，实际上精灵的脸上，带着的却是对刚刚露娜的种种藏私，仿佛已经知晓的自信。
　　“不记得自己怎么来的？嘻嘻~露娜啊露娜……如果是‘你’，怎么不记得呢？”
　　“不就是我追杀当时的你么？唉~你，不记得了啊~”

第二十五章：老婆你背叛我！？
　　此时此刻，只需要对着路过的精灵女仆喊一句“姐姐，饿饿，饭饭”，就能被王宫内的精灵女仆带去吃好吃的，只不过……在某一刻，露娜心里却没来由的一慌！
　　自己刚刚是担心被那个腹黑精灵老阿姨芙萝兰追问“身世”之类的事情，才直接选择了开溜，但开溜可不是解决，说完全不在意，那肯定是假的。自己离开之后，芙萝兰那个老阿姨会把自己的“身世”问题一笔带过么？毕竟自己明面上看起来也没有什么“秘密”，芙蕾娅与自己的关系，也不至于让芙蕾娅还是怀疑和提防起自己。
　　想是这么想……但……
　　“露娜，怎么了？”
　　“突然之间跳起来，和我母亲家里养的小狗一样。”
　　你才是狗呢！你见过会开口说“饿饿”的狗吗！？
　　不过下一刻，可轮不到这些个王宫内的精灵女仆们来数落自己了，芙蕾娅的出现，就直接让这些个精灵女仆也不敢笑嘻嘻的调戏自己了，见着芙蕾娅的手势示意之后，无一例外慌忙离开，生怕这位精灵的公主殿下，追究起她们擅自跑进自己房间里，给自己“投食”外加“调戏”自己的行为。
　　“你们先出去吧。”
　　是关于芙萝兰的那些个追问与怀疑，芙蕾娅已经解释过了吗？再次相见，露娜发现：眼前的精灵少女并没有表现出什么提防，只是……那双眸之中透出的复杂神色，却也让露娜无法忽视。
　　而且，在下一刻，心里的疑虑也化作现实。
　　“露娜，你接下来收拾一下行李可以吗？”
　　这么说着的芙蕾娅，撑起了一个看起来稍稍有些“牵强”的笑容，紧接着道：“我想带着你出去玩一趟~”
　　顿了顿，补上一句：“母亲她也会跟着一起哦~”
　　这……可就把露娜给整不会了。
　　因为，在这之后，芙蕾娅就一边做主，非常“贤妻良母”的替露娜收拾，一边解释起了刚刚那个决定的含义。
　　简单点来说就是关于刚刚芙萝兰提到的：大帝国洛斯里克有人找上了露娜，这件事的后续。
　　按照芙萝兰的说法：大帝国洛斯里克最近一直有人在秘密调查，露娜想都不用想就知道：多半是那个“勇者四号”——爱丽丝不甘心，在察觉到了自己其实也是穿越者之后，想要更多的了解自己的事，所以作出的决定！毕竟……这也太精准了——谁都不调查偏偏调查自己，不是爱丽丝做的还能有谁？
　　但这也引来了一个问题：爱丽丝派来调查自己情况的人手，一如刚刚芙萝兰所以，都非常的强，抓都抓不到！而其中更是有着部分连芙萝兰亲自出手都能跟丢的存在，因此芙萝兰也怀疑：有可能是大帝国洛斯里克那位“勇者艾利斯”亲自过来了！
　　精灵们当然不会示弱，只不过：露娜在艾尔芙王国王城内，这目标也太明显了点，所以在一番讨论之后，三位精灵大佬们就得出了芙蕾娅口中的结论。
　　“我与母亲带着你悄悄离开王城，算是避免你太过显眼的出现在王城内，被那个爱丽丝钻了空子，也算是顺便……咳咳……”
　　这么说着的芙蕾娅小脸一红，害的露娜也不由自主的想到了昨晚发生的那些事，也跟着不自在起来。
　　“总之，我们轻装出行，不会声张，正好这段时间芙萝兰阿姨会帮忙的……露娜？”
　　“嗯……嗯。”
　　露娜当然没什么意见：如果是关于爱丽丝的事，万一那为大妹子真的有什么“野心”死灰复燃，那光是想想露娜就觉得头大，既然精灵们如此决定，那么自己这边自然也不会拒绝。
　　毕竟：自己的“秘密”可一点儿也不能暴露，而爱丽丝作为知晓自己秘密的“勇者”之一，可以的话，露娜是一点儿也不希望再跟她扯上什么关系！
　　“我，我来收拾就好了！”
　　想到这里，做下决定的露娜为了不让芙蕾娅怀疑什么，主动抢过了收拾的活儿，为的……就是让自己表现的“听话点儿”——虽说看起来有点儿像是吃软饭的，但……这一回，是自己的秘密无法言说，露娜就算想“硬气”一点儿，也根本硬气不起来啊。
　　“接下来芙蕾娅你只要把时间和地点告诉我就行，我……我其实很期待的！”
　　而且，对于“外出旅游+躲避勇者爱丽丝”这件事，露娜觉得：其实也没什么不好的——把自己那实在是无法对芙蕾娅言说的秘密，就这么忘在玩乐之中，也算是一个完美的结局吧。
　　挥了挥手，露娜看着芙蕾娅微笑离开。
　　只不过，露娜不知道的是……
　　就在精灵少女关上门，迈出脚步的那一刻……她脸上的笑意却渐渐被复杂而深沉的情绪所取代，快步离开，转角之处，另一道精灵的身影早已等待。
　　“母亲，已经告诉她了，露娜没有拒绝，我们不日就可以出发，地点的话……我想选在芙萝兰阿姨的精灵要塞那里，毕竟……那里离大帝国洛斯里克也比较近，如果勇者艾利斯真的对露娜有所调查，那么……那里也是最好接近露娜的地方。”
　　此刻的精灵少女，态度早已不复刚刚的温柔委婉，哪怕是一丁点儿的犹豫，也都迅速消失在了坚定的情绪里。
　　直至，精灵女王芙萝拉的出声。
　　“这样做好吗？而且还是你主动开口，你就不怕……被她发现之后……”
　　“秘密，总是要了解的吧，母亲？比起以前，现在我更想要主动去了解她的来历，不然的话……我想这一层隔阂就永远存在了。为此，哪怕被她讨厌我也心甘情愿。”
　　握紧的拳头与拧紧的双眉，无一不诉说着精灵少女此刻紧张的心情，不过……很快，更加明确的目的，便让芙蕾娅再次变得坚定起来！
　　“请您配合我一下，安排下去吧。”
　　说着，芙蕾娅做出了决定，“既然露娜还并不愿意向我说明，那么，这一次我们不妨利用一下大帝国洛斯里克的行动。”
　　“利用一下……那个勇者艾利斯。”

第二十六章：要打去练舞室打！
　　准备完毕之后，女王芙萝拉与芙蕾娅这对精灵母女俩就挺着急的带着露娜出发了，虽说并不是什么和芙蕾娅的独处时光，而是带上了女王芙萝拉一起，女王还带上了女仆长芙莲，外加一队女仆……
　　说是低调，可这哪里低调了啊？不过露娜也管不了那么多：只要芙萝兰这个阴险精灵老阿姨不在，那自己这边的“秘密”就不用担心暴露，等到自己跟着精灵母女俩避避风头回来之后，关于自己的“来历”种种，这些事肯定也就悄无声息的被淡忘了。
　　这么想着的露娜对芙蕾娅的这个决定，那是举双手支持，就算走的匆忙，也没有任何意见，而且……这次可是精灵们的女王也跟着出行呐，行程上能难受到哪里去？
　　这一点，露娜很快就体验到了。
　　此刻，行程之中。
　　精灵们出行的车队，低调却根本不“简陋”，该有的车马护卫，一应俱全。而露娜这样的“团宠”，只需要跟着享受就好了——比如，这会儿露娜正躺在芙蕾娅的大腿上，享受着精灵女王芙萝拉的投喂。虽说穿越成了白狼大盗这样容易推倒的兽耳娘，自己好像失去了不少，但……这么一看绝对不亏。
　　“露娜，这一次我们的目的地是芙萝兰阿姨的领土——精灵要塞。”
　　显得有些心事的芙蕾娅一边揉着露娜的耳朵，一边低声道，“毕竟我们是为了把你‘藏好’才作出的决定，自然也要考虑到安全问题。芙萝兰阿姨的精灵要塞，是我们精灵的武力中心，在那里就算是大帝国洛斯里克来的人肯定也不敢轻举妄动。”
　　“而且，精灵要塞说是要塞，其实也有很好玩的地方~露娜你放心就好。”
　　这样的说辞，总是给露娜一种在“安抚自己”的感觉，也就更别提女王芙萝拉那边了，都快把自己当成垃圾桶来投喂了。老实说，到了这一步，露娜不怀疑肯定是假的。
　　难道说：她俩是故意把自己带出去的？
　　但……理由呢？总不至于是把自己带出去然后高价卖给那个爱丽丝吧？
　　所以，欲言又止，最终露娜选择“躺平”。
　　本应该如此的，不过……下一刻，可不是露娜自己做出的怀疑，而是女王芙萝拉那边有了些许反应。只见，她那对自己“投食”的动作，看起来是因为心事而变得有些“僵硬”，终于，在下一刻更是停下了手上的动作。
　　“芙蕾娅，我们……”
　　看起来是想说点什么，不过……抱着自己的芙蕾娅倒是一个激灵，立刻连自己的腰都给搂住不撒手！仿佛在紧张着，害怕着什么一般。
　　“怎么了母亲，现在就算改变行程，我们也没什么其它的地方可去咯？”
　　顿了顿，补上一句，“难道说……您想来试试手感？抱歉，等我摸够了再说吧~”
　　这精灵……还真敢在自己的面前如此直截了当的说出这样的话啊！到了这一刻，已经算不上是什么“错觉”了，露娜是真的感觉到：在有些事情之后，自己抱着的大腿——精灵公主芙蕾娅，在某些地方已经有所改变。
　　应该说是变得更加“主动”和“强势”了吗？往日对自己百依百顺的芙蕾娅，也开始了有了点儿她想要“要求”自己的小心思。
　　或者用极端一点儿的说法就是：想要独占自己。
　　搞了半天，后宫竟是我自己？摇了摇头，自己可想不得这个，比如现在：芙蕾娅就完全是一副紧张的态度，甚至连自己母亲的醋都要吃一口。然后，一边揉着自己的耳朵，一边向她的母亲——女王芙萝拉无声的示威，好似在宣誓主权。
　　至于芙萝拉那边，老实说……露娜也觉得很别扭：往日本不应该如此“纠结”，拿自己那是一套一套的精灵女王，这一刻却显得有些“迟疑”，用着一副“欲言又止”的态度瞅着自己。
　　刚刚芙蕾娅那样的态度之下，这位母亲大人自然是拉不下脸去和自己的女儿争抢什么，所以，下一刻，芙萝拉也就选择了比较“委婉”的方式，看了过来。
　　紧接着，说出了让露娜稍稍有些摸不着头脑的话语。
　　“露娜，还习惯外面的生活吗？”
　　“咦？”
　　不习惯……总不能回去吧？马上车队可都是要到了那精灵老阿姨芙萝兰的“精灵要塞”了。至于习惯与否：女王啊女王，你也不看看自己现在的状态，只需要躺在精灵美少女的大腿上让她摸两下就能衣食无忧的，能不习惯吗？
　　露娜没有多想，只是下意识的做出了回答，只当作是芙萝拉在关心自己。
　　“当然没什么问题，毕竟这不也是为了帮我躲一躲么？我又不是娇生惯养的公主，这种程度的颠簸当然不会叫苦啦。”
　　“那……水土不服有没有？会不会觉得恶心难受？要暂时停下来在附近的城镇休整一会儿么？”
　　还没等露娜来得及反应过来，芙萝拉又是一串儿连珠炮。话语之中无不是对自己的关心，一时间让露娜甚至觉得有点儿“瘆的慌”——当初只是拿自己当玩具一样调戏的精灵女王，现在却这么关心自己的日常生活……
　　到底是对自己有什么特殊的想法，还是说……真的要把自己给喂的白白净净的，然后当成小香猪一样给卖出去吧？嘶……精灵们，应该没有和爱丽丝达成什么奇怪的py交易吧？芙蕾娅对爱丽丝的态度可是很坚决的！
　　“呃，那个……”
　　正当露娜不知道怎么回答的时候，芙蕾娅那边却……反应激烈！
　　如果说刚刚只是吃醋，那么这一刻，芙蕾娅对待她自己母亲的态度，可就稍稍有些“冲”了！
　　“母亲大人，露娜的状态应该用不着担心吧？您问的稍稍有些多了！”
　　“……”
　　露娜直接傻眼了：这还是自己第一次看到芙蕾娅用这么强硬的态度去打断她母亲的发言，而且……女王芙萝拉这一次也并未多言，只是沉默了下去，也不再问自己什么，最多就是飘来一点儿担忧的眼神，让露娜也感觉不出什么奇怪的事情来。
　　只是，心里暗暗疑惑。
　　这对往日关系很好的精灵母女，今天这是怎么了？
　　别因为自己吵架啊。

第二十七章：得不到你的人，我能得到你的心啊！
　　与此同时，大帝国洛斯里克一边。
　　现在在“勇者艾利斯”这一层身份之后，还要再添上个名正言顺的“帝国小公主洛莉安殿下的未婚夫”这一头衔，随之而来的固然是越来越多的权力——事到如今，艾利斯甚至连大帝国洛斯里克王城内军队的指挥权都有了。
　　对外名声赫赫，对内有着极品白富美的全力支持，想要开个后宫都没什么问题，这已经是绝对的“人生巅峰”了！
　　然而，爱丽丝却并没有觉得多高兴——在旁人看来，一定觉得自己还是“老样子”，不苟言笑，不表露一丝一毫的感情，甚至都是有未婚妻的人了还能如此冷静。可实际上，最近的苦恼，是只有爱丽丝才能明白的情况。
　　自然，是关于露娜，或者更直白点——关于那个和自己一样，只不过占有了白狼大盗身体的“穿越者”的。
　　此刻，精灵们艾尔芙王国之中。
　　得益于精灵们王国的兴荣，即便是以人类的身份混进这座王国，只要低调行事，悄悄的在不同的城镇之中来回行动，即便是爱丽丝这样在大帝国内会被人一眼就认出来的存在，也暂时不用那么担心“暴露”的问题。
　　这会儿的爱丽丝正一边保持着低调，一边在派遣着包括自己在内的精锐人手，去……完成自己的一个命令。为此，爱丽丝甚至连小公主洛莉安身边的那位女仆——无声魔女玛格丽特都给“借”了过来。
　　为的……只有一件事……
　　“艾利斯大人。”
　　“有消息了吗？”
　　在洛莉安的女仆——玛格丽特出现的那一刻，爱丽丝就立刻追问了过去！除了玛格丽特之外，这一次爱丽丝还叫来了不少其它的仆人。
　　只不过，艾尔芙王国的精灵们也不是吃素的，其余人手在艾尔芙王国内的一些“调查”可并不是那么的顺利，甚至差点儿被精灵盯上之后没有跑掉，因此：爱丽丝的“计划”其实也进行的不怎么顺利。
　　就像，现在这样。
　　“抱歉，爱丽丝大人，能够调查到的，关于‘白狼大盗’的情报实在是太少了。”
　　哪怕是名为“无声魔女”，这一刻也不免说出了懊恼的话语，少女眼中闪烁着愧疚之色，生怕因为自身的“办事不利”，而被爱丽丝看不起。
　　不过：爱丽丝心里却根本不会这么想，哪有什么看得起看不起一说？玛格丽特，只不过是一位被自己的这份“勇者力量”给影响了的可怜少女罢了【夜袭群/陆.九④九叁\六壹③⑤】，不去触及和利用这份“力量”，是爱丽丝现在能做到的，最问心无愧的坚持。
　　“无妨，关于白狼大盗的线索与情报，本来就算不上多。一时半会儿找不到也理所当然，我们此行最重要的是保持低调，不要被精灵抓住。否则，就不太好以大帝国洛斯里克的名义交代了。”
　　“爱丽丝大人……”
　　少女的眼中已经闪起了感动的神色，放在以前，爱丽丝最多就是不去在意，但现在：清楚明白的知道这“原因”是什么的爱丽丝，可不想放任少女对自己无休止的脑补下去，然后……擅自白给。
　　“行了，用不着感谢我，原本就我把你从洛莉安那借来的。”
　　顿了顿，瞅了眼少女那根本就没有一丝一毫失望，相反还对着自己“羞涩”起来的样子，爱丽丝深深的叹了口气，道。
　　“另外，玛格丽特，现在我们可是在任务之中。比起怎么在我面前表现自己，还是抓紧时间找到白狼大盗的些许线索，更能让我对你刮目相看吧？”
　　爱丽丝并没有避讳这一次自己拉着属下，在没有任何通知和文书的前提下，悄悄潜入精灵们的艾尔芙王国的目的——寻找白狼大盗，寻找露娜在艾尔芙王国出没的痕迹和线索。
　　毕竟：现在自己认识的那个露娜，可不再是往日里被各国通缉的那个白狼大盗，既然是同为自己一样的穿越者，那么……就一定有一个时间与地点，代表着他的出现，以及“白狼大盗”的消失。
　　爱丽丝这一次就是为了找到这些线索，然后……设法让“露娜”从她现在的身体之中脱离，然后带走他。精灵们喜欢什么白狼大盗就让那些精灵喜欢去，自己要的可不是露娜那具身躯，而是藏在那身体之中的，那个“穿越者”的灵魂！
　　只要抓住这一点，大帝国洛斯里克就能想方设法的为他准备一具新的身体。到那时，白狼大盗什么的，就随便了。
　　抱着这样的想法爱丽丝带人前来，不过现在的状况……老实说，进度已经有一些僵硬了——爱丽丝怀疑：是不是精灵内部已经有人察觉到了自己这边的隐秘行为，甚至……都跟着推测到了自己的目的！
　　然而，这些只不过是疑神疑鬼罢了，更别提在下一刻，玛格丽特也不算是一无所获，而是告诉了自己一些算得上重要的内容！
　　“虽然对于白狼大盗的线索调查不多，但……爱丽丝大人，其它人手最近告诉我：艾尔芙王国的王国的王城……有人员流动。”
　　“什么意思？”
　　爱丽丝立刻就警觉了起来。
　　“有车队在赶路，而且……不像是一般人，她们去往的方向……是之前我们一直想要调查，却难以进入的精灵要塞。”
　　“……”
　　片刻的沉默之后，爱丽丝就已经有了猜测：假设精灵们一边真的已经知道了自己这儿的目的，那么……那个精灵公主对待露娜的态度，最有可能的就是……直接把露娜给送王城里送走，藏起来！免得自己靠着个人能力，悄悄闯进去偷人。”
　　如此一来，精灵们的确需要一个护送露娜，把她当成是大宝贝离开的车队，这样……和玛格丽特刚刚所说的，也就联系起来了。
　　看来，那些精灵是打算把露娜藏去精灵要塞？一个由精灵剑圣芙萝兰驻守的，艾尔芙王国内……最危险的地方。
　　不过，说是如此，为了得到真正的他，爱丽丝可不会就此退却！
　　“让其它人原地待命，尽量保持低调吧。”
　　说着，爱丽丝已经起身，目光之中的坚定，以前从未有过！
　　“玛格丽特，你与我实力最强，我们两人……设法潜入精灵要塞。”
　　顿了顿，补上一句，“我要去把真正属于我的东西带回来，而不是一具精灵们看中的无聊躯壳。”

第二十八章：精灵女人都是大骗子
　　几日的车程之后，载着艾尔芙王国两位“大人物”，外加“一只宠物”的车队，终于在辗转之后，驶入了一座甚至从外城就已经开始用“城墙与护城河”这般防御措施所布置的城镇之中。
　　由女王芙萝拉的妹妹，当初有着“精灵剑圣”之称的芙萝兰所统御的领土，可以说整个艾尔芙王国之中，除去那些负责保护女王、维护安全的精灵之外，最能打的那些可都留在了这座精灵要塞之中。
　　把自己带到这里，露娜觉得完全没什么问题，就瞅瞅这要塞的防御，加入爱丽丝那边真的是“蠢蠢欲动”，也不可能轻易的对自己怎样。只不过，这些天的时间露娜也不是没有疑惑：芙蕾娅和女王芙萝拉真的是带自己来“躲着爱丽丝的搜查”么？
　　因为：一路的行程非常的缓慢不说，路上还频频的在附近城镇停歇，露娜也不是没有问过芙蕾娅为什么这么的“悠哉悠哉”，而精灵少女基本都是一套说辞：“紧张这么，这里可是我们精灵的王国哦~那个爱丽丝总不至于想做什么，就做什么吧？”
　　道理，的确是这个道理，露娜也不觉得这种半旅行，半约会的行程有什么不好，但……露娜总觉得芙蕾娅在刻意隐瞒着自己什么，这一点，在车队终于到达精灵要塞之后，就更是让露娜觉察了出来。
　　此刻，精灵要塞之中。
　　通过了层层圈地一般的拦截，精灵母女俩带着露娜的目的地，是要塞最中心，也是最深处的那座城堡，一路上精灵要塞内的繁荣倒是货真价实，只不过……进入中心之后，周围的一切就变得冷清了起来——要塞，终究还是要塞，当普通的住民被一队队精灵的剑士、弓手所替代，占地宽广而高耸的要塞，在露娜看来……一时间竟然有了点儿“监狱”的感觉。
　　而且……自己说不定就是这“监狱”里唯一的一名“犯人”。
　　“露娜，我们到了。”
　　好在：下一刻，芙蕾娅的出声打断了露娜这胡思乱想。回过神来的时候，露娜这才想起：自己早就跟着芙蕾娅进入了要塞的城堡内部，这会儿芙蕾娅正带着自己选房间呢。
　　“这里是精灵要塞中心城堡的顶层，可能也算是媲美王城的，戒备最森严的地方了，接下来我们就住在这里，平日里我需要跟随母亲去处理公务，露娜你就留在这里，不要随意走动。”
　　一边说着，芙蕾娅带着露娜走进了一间房间，宽敞，明亮，里面的一切应有尽有，甚至在这住下都没什么问题——看来在前来这精灵要塞的路程之中，芙蕾娅和女王芙萝拉就已经联络好了。
　　不过，一想到这里，露娜就更是心里冒出了点儿不太好的感觉，驱使着露娜在走进房间，四下打量了一阵之后，为了让自己跟芙蕾娅之间的气氛，显得不那么僵硬与沉默，而勉强开口，笑道。
　　“芙蕾娅，这又是城堡，又是顶层又是大房间什么的……总感觉有点儿闷得慌。”
　　迟疑片刻，露娜还是补上一句，“就像是……我被抓起来了一样，哈哈……”
　　说是这样，其实也就是露娜开了个玩笑而已，毕竟：芙蕾娅现在又不是自己的敌人，而且带着自己前来，可是为了防止爱丽丝那边“蠢蠢欲动”的！把自己“关起来”什么的，不就是天方夜谭么？
　　然而，露娜是这么想的，可……
　　到了这一刻，就算再怎么乐观，露娜也能感觉得到：眼前的精灵少女，似乎与之前表现的并不太一样。
　　换做平日，芙蕾娅早就笑嘻嘻的和自己开起了玩笑，然后开始“rua”自己了，然而此时的芙蕾娅却显得过于沉默寡言了些。
　　是因为长途跋涉劳累所致吗？可一路上也不算是什么急行军，芙蕾娅怎么会觉得疲劳？
　　正想问呢，可精灵少女那随即有了行动。
　　这一次，芙蕾娅别说开玩笑了，甚至连态度都严肃了起来！
　　“我并没有关着你，只是……希望你别乱跑，因为……一不小心，爱丽丝那边的人，可是真的抓住你的。”
　　顿了顿，芙蕾娅的动作就更是直截了当——伸手攥住露娜的手腕，然后就这么和拽着自己的宠物一般，将露娜半拉半拽的给拖倒在地——拜地上的地毯所赐，两人倒是没有摔痛，但现在露娜的注意点可完全没心思放在“屁股疼不疼”上，而是……芙蕾娅的态度！
　　到了这一步，露娜可以确定：那一晚之后自己抱着的大白腿——精灵公主芙蕾娅，身上就有什么转变，应该说是变得更主动，更大胆了吗？原本这应该是让自己开心到不行的转变，但不知为何……此刻的芙蕾娅，看起来有点儿“恐怖”。
　　那股子熟悉的沉默，露娜是记得很清楚的：上一次，是在爱丽丝的身上见到过。
　　然而，眼前的精灵少女可不会给自己多想的机会，压倒，吻上，简直就像是想把自己给“调.教”一般，不给自己一丁点儿胡思乱想的时间与机会——自从“那天”之后，芙蕾娅就变成这样了，主动而且大胆，更重要的是：似乎多出了不少“占有欲”来，让露娜一时间不知道是觉得“开心”，还是“苦恼”。
　　“露娜，我是不会害你的，只不过接下来的确要你委屈一下，对你的行动上有所限制，防止你乱跑遇到危险。”
　　终于，在换气的那一刻，离开自己的芙蕾娅，也给自己下了“死命令”。
　　让露娜终于意识到：可能，这一趟行程并不像是芙蕾娅说的那样简单，仅仅只是为了“玩一玩”，外加躲避爱丽丝的调查……
　　芙蕾娅……对自己还有别的目的？
　　然而，现在知道好像也太晚了点——从自己走进这间房间的时候开始，芙蕾娅……就不会再给自己机会了！
　　“露娜，我命令你：【接下来没有我的带领，你就只留在这间房间里。】”
　　“【哪里也不许去。】”
　　用上了“奴隶契约术”的命令，芙蕾娅……这一次直截了当的打破了当初的约定，没有任何征兆，更没有和自己商量！
　　敢情……自己真的变成了这精灵要塞里唯一的“囚禁者”了？
　　“等……”
　　“晚上我会来陪你的，在这之前，先安静的呆着吧。”
　　说罢，精灵少女已经起身离开。
　　冷淡的仿佛变了个人。

第二十九章：家暴是吧？
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第三十章：你们精灵合伙坑我是吧？
　　当初两人郑重的约定好：只不过是用来“装装样子”的奴隶契约术，这一次却被芙蕾娅一而再再而三的故意打破，用来成为约束与强制命令自己的手段，根本无法反抗的命令，让露娜发现：自己现在的确不算是什么芙蕾娅的“宠物”。
　　这根本就是“玩具”啊！
　　无法反抗，无法出声解释、质问，更别提在这之后，芙蕾娅简直就像是在拿自己发泄什么一般，对自己出手的动作那叫一个粗暴和狂野。然后，在次日朝阳照耀的那一刻，再次催动契约，解除了自己的“禁言”，丢下一句：“下午我会来陪你的”然后匆匆离开。
　　这样的态度和行为，让倒在床上的露娜都不禁苦笑：这是精灵？这分明是那种晚八点档肥皂爱情剧里面高冷霸道又不讲理的“冰山总裁”啊！这不应该是自己理想中的状态么：早上穿好衣服，看着床上一丝不挂躺着的精灵少女，丢下一句“我去拯救世界了，下午回来陪你”。
　　然而理想很丰满，现实很骨感，实际上的情况却是：自己才是在床上抱枕头的那个，芙蕾娅也根本就没打算对自己透露任何一句“为什么这样对自己”、“为什么打破了两人的约定”以及……“为什么‘那一次’之后，两人的关系竟然变得如此恶劣”。
　　至于“开溜”，那就更不可能了：先不提露娜原本就不想用这么极端的方式来逼迫芙蕾娅，而且……奴隶契约术的约束可不是假的，芙蕾娅又不是笨蛋，怎么可能在离开的时候不给自己“锁”上？
　　这份契约的约束力，可比什么项圈，脚链要来的强多了。
　　就在露娜已经觉得有点儿“绝望”的时候，刚刚芙蕾娅离开没多久的房间外，突然又一次传来了动静——芙蕾娅这一次可是货真价实的把自己给“关”在房间里的，这精灵要塞里的普通女仆谁敢靠近自己这样“危险又重要”的人物啊，自己的种种要求都只能隔着门说！
　　所以，这一次出现的身影，身份……自然是特殊的。
　　芙蕾娅的母亲，女王芙萝拉悄悄走进，然后小心翼翼的掩上房门——她肯定是为了避免被谁发现吧，甚至都穿着那些精灵女仆们穿着的女仆装跑来的！
　　换做平时，露娜肯定要好好欣赏一下芙蕾娅的母亲——这位“合法萝莉”换了一身女仆装之后的新奇姿态，然而……这一刻实在是提不起什么心情。更别提，这位在“腹黑”的程度上相比起那位女仆长简直不相上下的精灵女王，在看见自己的那一刻，竟然还有心思嘲笑自己！
　　“哼~真可怜，芙蕾娅连反抗的机会都没给你吗？”
　　“你……你管我？”
　　正常情况下，女王你的出现不应该是来救自己的吗？哪有劈头盖脸对着现在这样处境下的自己一顿嘲讽的？
　　虽说现在处境超级不好，但……相同的，露娜的心情也是充满了郁闷和不爽：没有谁想被关起来，更没人想和自己抱着的大腿吵架，最最可气的是：自己还没吵过，被芙蕾娅一句话就牵着走，完全反抗不了，显得自己非常的音轻体柔易推倒。
　　所以，面对女王的出现：露娜现在可提不起什么心情来和芙蕾娅的母亲开玩笑。
　　“如果你不是来救我的，只是来看我一眼的，那就请回吧，我好的狠。”
　　“看起来……你知道了？”
　　芙萝拉笑着走到了露娜的身旁，视线扫过一眼露娜周围的狼藉，露出了一声复杂的叹息。
　　如果不是因为眼前的这只精灵是芙蕾娅的母亲，又是精灵女王，那露娜真的很想直接一句话就直接嘲讽过去：你当自己傻啊！
　　被关了一整天，晚上芙蕾娅简直就和过来“例行公事”一般抓着自己一顿折腾，早上一句话不说“提裤子就走”……
　　这样的行为也就晚八点档里才会出现了！自己要是再意识不到自己的处境，那就是脑子有问题！
　　“放心吧，我不是来笑话你的。”
　　这么说着的芙萝拉吸了吸鼻子，笑眯眯的看了过来，那一刹那的“既视感”，让露娜仿佛看到了某个腹黑精灵老阿姨芙萝兰的影子。
　　“不过，真可惜，我也不是来救你出去的。这里是精灵要塞，你也没地方跑。”
　　“那女王你……”
　　“你就没有想过，还有第三种可能……比如，我也是来爽一爽的？”
　　啥？
　　还没等露娜来得及反应呢，只见：眼前这位换上了女仆长的精灵女王，真就和换了个人一样爬到了自己的身边，伸手想要把自己给推倒！
　　这突兀又反常的举动，简直就是和芙蕾娅之前对自己的表现如出一辙，让露娜再怎么想要相信这对精灵母女，都不免开始怀疑：这两只精灵是不是有什么特殊的癖好，在见到自己的那一刻就对着自己“下了盘大棋”，为的就是在这个时候暴露本性，然后在自己身上上演“本子剧情”！
　　自己可不是你们的玩物！如果你们的本心真的是想“玩弄”，那……可别怪自己了！
　　“你们精灵到底怎么回事！？”
　　终于，露娜忍不住了：眼前的是女王芙萝拉而并非芙蕾娅，没有了什么奴隶契约术的约束，这样的状况下自己想要反抗还是做得到的！
　　下一刻，利爪划破了眼前精灵的手臂，芙萝拉终于在一声吃痛之后抽开了她那“咸猪手”，皱着眉头，一边压着伤口，一边意味深长的看着自己。
　　慌，那肯定是慌的要死！假如自己真的是“看走了眼”，把这两只就是对“兽耳娘”有特殊癖好的精灵母女当成了大腿抱了，那么现在被坑了的自己还敢反抗，以后肯定没什么好果汁吃！
　　但现在的露娜可想不了那么多，如果有怒气值，那早就满格了！
　　“女王，我警告你……你也是，芙蕾娅也是，现在最好不要随便靠近我！也别让我抓住机会反抗和逃走！”
　　就算不想相信眼前的精灵是这么的“坏”，那又如何呢？总不能就这么一直抱着美好的想法，然后一直被当成玩具耍弄吧！？
　　这一次可不是自己的错！哪怕真有什么隐情，那你们精灵母女大可以告诉自己！自己又不是不会保密！
　　还是说……你们这一次找不到理由与掩饰，所以干脆……
　　脸不要了，演都不演了！？

第三十一章：你永远可以相信爱丽丝
　　气归气，然而露娜很清楚：自己这种“吓唬”也就是做做表面文章，人家女王如果真的想“霸王硬上弓”，自己还是一点儿反抗的余地都没有。
　　不然，把这位女王陛下给“弄伤了”，自己还是吃不了兜着走。
　　好在，露娜发现：自己这其实没什么份量的威胁，看起来竟然还有点儿用？视线里的女王芙萝拉，一时间还真的露出了复杂的表情，没有再靠近过来。
　　“小白狼，我只是怕你寂寞，偷偷跑来陪你一会儿，你……真的要选择敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　“让我不寂寞的办法，就是把你们这对母女俩现在到底想做什么事告诉我！”
　　此时此刻的露娜是一肚子气：自己都已经被关起来了，难道还怕你吓唬！
　　然而，精灵女王的回应依旧是那么的“谜语人”——她也是，芙蕾娅也是，根本就不打算告诉自己！
　　“芙蕾娅只是为了保护你而已，你寂寞了，我可以带你出去转转~”
　　“保护什么的，就是把我关起来，不让我离开？”
　　“那你大可以去和芙蕾娅抱怨哦~这个决定，可不是我做的。”
　　我绝对防御，无懈可击，到了这一步，露娜也不想再和眼前的精灵女王继续争论下去。
　　不过，心里的不爽，那肯定是要发泄一下的。
　　“我有个要求。”
　　“说哦~只要是我能做到的，都可以满足……”
　　“晚上别让芙蕾娅来我这里，我只想一个人呆着，其它的……随便。”
　　“……”
　　话语被打断，女王芙萝拉却并未恼怒，只是……带着复杂的表情，沉默着听完露娜这其实根本不用去管的要求，然后……直截了当的答应下来。
　　“我会转达的。”
　　如果是纠缠不清的话，那在露娜看来，说不定还有回旋的余地，但女王芙萝拉如此简单的答应，然后转身离开的动作，也算是无声的告诉了露娜：这对精灵母女把自己给“囚禁”起来的事，她们是不会多谈的。
　　至于之后的结果，露娜自然也就体会到了：女王芙萝拉离开之后，除去门外女仆敲门却不敢进来，而是把晚饭掩开一道小缝送进来，再在之后敲门带出去之外，就真的……没有任何人出入这里了。
　　而且，女王芙萝拉也没有食言，哪怕已是入夜时分，芙蕾娅仍旧没有出现！此时此刻露娜的状态，可以用一句“独守空房”来完美概括！
　　早上面对女王芙萝拉的时候说的底气挺足，可真到了现在这样的地步，露娜又不免觉得冷清起来。因为：如果一直都拒绝和芙蕾娅见面的话，岂不是代表着自己一直都要被关在这里，芙蕾娅与女王芙萝拉对自己到底有什么“目的”，自己也一直不知道了？
　　要么，自己认个怂，就和之前一直以来抱着芙蕾娅大腿，当小白脸吃软饭一样，卖个萌，吹吹“枕边风”，看看能不能让芙蕾娅“心软”，然后把她对自己这番行为的目的，给哄出来？
　　就在露娜摆出了“大”字躺在床上，对着芙蕾娅的事胡思乱想的时候，门外传来的些许动静，却立刻吸引了露娜的注意！毕竟：自己这对耳朵，可是敏锐的很！
　　脚步声传来，可露娜马上发现：芙蕾娅绝对不是这样的脚步声！然而这样的深夜，哪个女仆敢偷偷跑来自己这里！？这么想着的露娜，在开门声响起的那一刻，也警觉而敏锐的做好了准备。
　　“谁！？”
　　是女仆的装束，但……直觉告诉露娜：可没有什么“正经女仆”会在这个时间里跑来简直就是被当成了高塔公主一般关起来的自己这里！
　　只不过，就算露娜已经对这不速之客有了太多太多的心里准备，可真当发现对方身份的那一刻，还是不免惊愕起来！
　　“爱……”
　　“嘘。”
　　女仆的装束，矫健的身影，黑色的长发洒下，犹如夜里的精灵，飘然来到了露娜的身边，抬手捂住了露娜的嘴巴。
　　勇者四号·爱丽丝，一个现在的露娜最应该提防，却……也是最希望看到的人，出现了！她竟然真的能穿过这精灵要塞的一层又一层防御，甚至在这城堡里伪装，混入，然后……见到自己！？
　　“多余的先不提，我带你离开这里。”
　　短暂的讶异之后，露娜马上反应过来：接下来，自己可就真的要面临一个抉择了！到底是继续被芙蕾娅用着根本不会告诉自己的理由，把自己关在这里，还是……相信眼前的爱丽丝，她的“抓走自己”，其实别有目的？
　　想归想，但露娜还是立刻提醒了爱丽丝。
　　“我身上有奴隶契约术，走不出这里的。”
　　“啧……那只精灵，干的出来……”
　　爱丽丝不悦的咋舌一声，“放心吧，你只是‘走不出’这里，不代表我们不能换个方式离开。玛格丽特，准备好了吗？”
　　这么说着的爱丽丝视线投向门外，露娜这才发现：门外的静谧的月色之中，还有一道身影，早已等候。之前在“系统名单”里的可攻略女角色——无声魔女玛格丽特，她的出现自然也代表着：爱丽丝这是有备而来。
　　那……该怎么办，露娜已经有了打算。
　　“露娜，我有很多想问你的，不过……先跟我离开这里，好吗？”
　　“……”
　　露娜一时间沉默下来：自己的确不希望再和爱丽丝有什么牵扯，但在精灵母女俩说着要“保护自己”，实际上只是把自己给“关起来”的现在，露娜觉得，必须得寻求突破！
　　如果这个时候再拒绝爱丽丝的话，那……以后自己就更没什么逃出去的机会了！先离开，然后……再想办法弄清楚：芙蕾娅到底打算从自己身上得到什么！
　　“拜托了。”
　　“嗯~我就是为此而来的。”
　　与之前显然有着什么地方改变的爱丽丝，握住了露娜的手，然后，对着门外的玛格丽特比了比手势……
　　下一刻，伴随着一阵微光亮起，“不能走出房间”这样的“契约术里的命令”，也被爱丽丝与玛格丽特用“直接传送了出去”这个事实所巧妙破解！
　　露娜选择：先抓住这转瞬即逝的机会！否则，自己就真的不能在芙蕾娅面前抬起头了！
　　自己可不是精灵的宠物！

第三十二章：我要的是你的心
　　在答应下了爱丽丝的提议之后，接下来可就真的一丁点儿都不需要露娜来担心了——爱丽丝不光光用巧妙的“契约BUG”规避了“自己没办法走出房间”这道芙蕾娅给自己做出的约束，甚至，还在眨眼之间……就已经带着自己离开了关着自己的这座城堡……或者说牢笼的范围。
　　“玛格丽特？”
　　“没为什么问题，爱丽丝大人，这里的确是我们准备好的传送点。”
　　此时此刻，待到露娜从一阵晕眩之后“缓过劲来”的时候，只见：原先芙蕾娅关着自己的那座宽敞的“牢笼”不再，取而代之的是狭小昏暗，却……顿时感觉到了“自由”的小小房间。
　　这看起来是住宿房间一般的场所，应该就是爱丽丝事先准备好的逃脱点了吧——这位女勇者可不是两眼一抹黑，冲动的就跑来见自己、调查自己，或许……芙蕾娅和女王芙萝拉她们说的没错，爱丽丝对自己的确是带着某些“早有预谋”的目的。
　　可事到如今，自己都“溜出来了”，再想也没什么意义，而且下一刻爱丽丝的出声也打断了露娜的思索。
　　“很好，让其他人准备撤离吧，陆续走，不要扎堆。”
　　“是。”
　　仿佛这完全就是一场有预谋的行动，不过……想来也是：没有预谋，自己还出的来么？
　　现在露娜需要抉择的，无非就是：到底相信那已经渐渐表现出“强硬”来的精灵一边，认为爱丽丝是想把自己“抓回去透了”，还是相信……眼前的黑发少女，她只是来找自己有什么目的。
　　前者是自己抱着的大腿，后者……可是知道自己是“穿越者”秘密的“勇者”呐！
　　对着玛格丽特吩咐完之后，爱丽丝关切的视线也重新投了过来。露娜这才发现，再次相见，眼前的“勇者四号”，与当初告别时，已经有着些许不同。
　　原先那为了隐瞒“女勇者”的身份而刻意剪短了的长发，不知何时已经渐渐长出，此刻洒在爱丽丝的腰后；一身黑衣之下藏着的，也不再是显得男女莫辨的轻铠，黑丝、小裙子，美少女该有的要素……爱丽丝都给穿上了；也不知道是不是露娜自己的错觉，此时此刻，眼前的少女看上去，比起“勇者四号”，恐怕更像是“爱丽丝”，任谁第一眼见到她，都再也不会把她当做是什么“勇者艾利斯大人”。
　　“露娜，我简单的和你说一下我找你的目的，和接下来的安排的吧。”
　　待到玛格丽特暂时离开之后，爱丽丝正色道：“露娜，我……想要带走真正的你。”
　　“啥？”
　　一时间，露娜还跟着愣了一下，但很快就反应了过来：爱丽丝是这个异世界之中，现在唯一知道自己是“穿越者”的存在，她口中“真正的自己”，自然也是指身为“穿越者”的自己。
　　“什么意思？爱丽丝，我不是说过不要再提那些了吗？”
　　“啊啊，你没有办法，不代表我没有在努力。直白的告诉你吧，露娜，我有办法……让你从这具身体之中脱出，然后以你原本的姿态存在于世，这样你也不用跟在那些精灵身边。我这一次，就是为了调查你的踪迹，找到你，才前来的。”
　　紧接着，爱丽丝就用最热切的态度，对着露娜说出了最不得了的话。
　　就算脑子有点儿“打结”，露娜还是能明白爱丽丝这一次找到自己的目的。
　　她想要把自己，和这“白狼大盗”的身体给分开！换言之，把自己从穿越而来，选择到的身体割裂，她有办法让自己作为“自己”而存在着，而名为露娜的白狼大盗，自己现在的这副“身体”，爱丽丝……根本就不在意！？
　　这种事，爱丽丝也能办得到！？
　　然而露娜很快反应过来：现在都已经是大帝国洛斯里克的小公主洛莉安“驸马爷”的爱丽丝，还有什么办不到的？她做不到，可不代表她用权力与地位，没法让别人做到啊！
　　只是，好家伙，爱丽丝，你这不就是光明正大的“出轨”么？你真就不担心那个看起来占有欲超强的小公主洛莉安，在你回去之后对你亮出柴刀么？
　　然而，仿佛像是看穿了自己心里这点小心思一般，爱丽丝微笑着补上一句：你在担心什么呢？这样的行动洛莉安不同意，怎么可能让我带着玛格丽特过来？虽然这么说显得我们洛斯里克有点儿自大，但是：洛莉安她已经原谅你之前的捣乱了，接下来跟我去往大帝国洛斯里克吧，到了那里……谁也不敢把你怎样。”
　　“这是我对你作出过的承诺，现在依然有效。”
　　一番话毕，露娜看见：爱丽丝……对着自己伸出了手。门外，是等候着的玛格丽特，仿佛只要自【夜袭群/⑥.玖肆⑨叁\六一三⑤】己答应下来，他们就不会再有什么犹豫，带着自己离开！
　　与其说是“感动”，不如说，到了这一刻……露娜感觉到的就只有“紧张”——无论是甚至亲自跑来寻找、调查自己的爱丽丝，还是那对自己意图都没有说明白的芙蕾娅与女王芙萝拉，露娜顿时感觉到：自己好像哪边都不能相信。
　　一方想要的是“真正的自己”，那……芙蕾娅那边呢？如果她是为了提防爱丽丝才想要把自己给“关起来”，那么芙蕾娅瞄准的到底是谁？自己，还是……“自己”？
　　露娜决定：自己弄清楚这一点！既然谁都不可以相信，那才得到答案之前，自己……就只相信自己！
　　想到这里，露娜已经有了想法。
　　下一刻，抬起头，看向面前的少女，面前这位同自己一样的“穿越者”。如果爱丽丝的目的没错，那么她是不会撒谎的：她对白狼大盗根本没什么兴趣，她想要得到的是作为“穿越者”的自己！
　　现在，就看芙蕾娅那边了。
　　“接下来你想怎样，爱丽丝？”
　　“……”
　　仿佛得到了应允的爱丽丝，态度一下子就变得兴奋起来！
　　“放心吧露娜，虽然没办法直接带着你离开这座精灵要塞，离开艾尔芙王国，但接下来我们这边……早就已经为你准备好了逃跑路线了。”

第三十三章：这就是我的逃跑路线哒
　　对于爱丽丝这种“级别”的人而言：完成了她心中认为最难完成的任务——救出高塔里的“公主”，也有可能是……“王子”？反正，在这之后的一切，也就变得简单起来了。
　　救下自己之后的逃跑计划，行程安排等等，爱丽丝从一开始就准备好了——仿佛她对自己能够心甘情愿的跟着她跑这一点，非常的有自信。用爱丽丝的话来说就是……
　　“只要露娜你愿意，那么，纵使是精灵全体出动前来找你，我也……一样能把你安然无恙的带走。”
　　换在平日，露娜肯定要来一句“姐姐好飒”，但现在的露娜，可实在是高兴不起来：爱丽丝瞄准的是“真正的自己”，而并非白狼大盗的身体，可芙蕾娅那边想要保护的，只是名为“白狼大盗露娜”的兽耳娘吧？
　　自己作为穿越者的这些“秘密”，原以为可以悄然无声的一直隐瞒，不过现在看来……终究还是到了需要“抉择”的时候了。
　　次日。
　　并非身体，而更多是心灵上的劳累让昨晚露娜都不记得自己是怎么睡着的。而此时此刻，当不停传来的颠簸，将露娜给“震醒”的时候，这才发现：自己哪还在昨天晚上爱丽丝带着自己传送出城堡后的那间屋子啊？早就已经……在车里颠簸着了。
　　只不过说是颠簸，却也没有让露娜怎样，毕竟……这会儿的露娜正枕在爱丽丝的大腿上呢。虽然这么说可能有点儿对不起芙蕾娅，但……膝枕这样的东西，好像换了一个美少女，也差不多嘛，都是香香的，软软的。
　　……
　　停顿片刻，露娜立刻“弹”了起来，刚刚那一瞬间的想法，让露娜一时间有点儿懊恼：那不就是标标准准的“出轨”么？只不过，现在想这些好像也没什么意义：自己的人都跟着爱丽丝跑了，不是出轨，那也是出轨了。
　　“我……”
　　“不用紧张，露娜，现在是第二天的早上，我正在带着你一点点的往精灵要塞外车里。”
　　这么说着的爱丽丝在自己离开她双腿之后，动手整理起了她那打皱的裙子，没有了那一身黑披风，此时此刻的这位“勇者四号”，看起来完全就是一位标标准准的黑发美少女，那理想之中的“大和抚子”啊！
　　只不过，爱丽丝的话语让露娜猛地警醒：既然现在已经是次日晨间，那……
　　精灵那边就算再怎么疏忽，也该发现：自己已经不在城堡内，已经被带走了吧？
　　仿佛察觉到了自己的担忧一般，爱丽丝微笑回应。
　　“精灵们当然已经知道了你不在的事，从早上开始，我就已经感觉到了这精灵要塞之中的动静，有不少精灵已经开始了秘密的搜查，似乎是想在不惊动多数人的情况下，把你给找到。”
　　“所以我才会不得已在你休息的时候直接抱着你离开，毕竟玛格丽特她的传送术不可能做到天衣无缝，精灵们顺着魔力的痕迹查到我们落脚之处也只是时间问题。”
　　“从现在开始，露娜，你要配合好我，我们会一点点儿向精灵要塞外移动。毫不客气的说，我能感觉到：精灵们为了抓你回去，已经派来了更多的危险人物，哪怕是我，也不想在这要塞之中和她们发生冲突，我毕竟有着身份，代表了洛斯里克，就不能太过显眼。万不得已，我不想利用身份来对精灵进行要挟。”
　　对此，露娜也只能苦笑了：不知不觉之中，自己仿佛变成了两个王国你争我抢的大宝贝，这特么不就是在祸国殃民么？
　　然而，跑都跑了，想太多也没用，而且露娜已经有了计划：至少现在，听爱丽丝的命令就是。
　　“来的时候，我观察过这精灵要塞，一圈一圈的简直就和蚊香一样，爱丽丝……你想要带着我离开，可不是那么容易。”
　　“~”
　　是错觉吗？一时间，露娜竟然觉得：身旁的这位“勇者”，竟然与自己理想中的那天真而活泼的少女没有什么区别，哪里有点儿“勇者艾利斯”的姿态？
　　而紧接着，爱丽丝也眨了眨眼，笑道：“的确，我，带着你，就算强闯也不是那么容易离开这里。但……露娜，仔细看看，你觉得现在的我，像是那‘勇者艾利斯’吗？”
　　侧目看去，只见：黑发的美少女，天真、活泼又可爱，哪怕用抬杠的态度而言，露娜也觉得，现在的爱丽丝与自己印象里的“勇者艾利斯”相差甚远，甚至都不像是一个人了。
　　摇摇头，而爱丽丝也继续道：“那，你再看看你自己呢？比如……摸摸你的耳朵什么的。”
　　爱丽丝的话顿时提醒了露娜，下意识的对着自己头顶摸去，毕竟作为“白狼大盗”这么久了，露娜也算是习惯了自己这具兽耳娘的身体。
　　然而，下一瞬露娜却惊讶的发现：自己头顶那对耳朵……没了？
　　反应过来的露娜立刻摸了摸自己的屁股，应该说果然么！自己的大尾巴也没了！
　　惊愕至于看向爱丽丝，对上的果然是少女那得意的眼神。
　　“我让玛格丽特用了点小手段，把你的特征都给暂时隐藏了。现在的你，就只不过是一位普通的女孩子罢了，如此一来跟着我也方便许多。”
　　顿了顿，爱丽丝继续道，“而且，我们俩一般情况下也不会再遇到芙蕾娅公主和女王芙萝拉，露娜，难道你忘了吗？现在只有我，和你，才拥有的东西。”
　　“系统……”
　　“没错~系统的播报。虽然一般情况下我不会去轻易使用这些，但现在……我和你完全可以把它当做是雷达一样来使用。”
　　毫无问题，露娜也觉得如此：只要系统播报提醒了自己，附近存在这“可攻略女角色”，那肯定就代表着女王芙萝拉亦或是女仆长等人找了过来，相应的躲开便是。
　　“露娜，我们和这些异世界里的NPC是不一样的。”
　　在等到露娜理解了这一切，也理解了爱丽丝的“逃跑计划”之后，爱丽丝也笑着……将露娜搂在了怀里。
　　“放心吧，我会让你用你真正的姿态活着，这……可是我们‘穿越者’的特权。我……想要真正的你拥有。你的这具身体，只不过是碍事的躯壳罢了。”

第三十四章：你无情我无义
　　此时此刻，另一边。
　　原本芙蕾娅是打算在结束了一整天又是“搜索爱丽丝手下的行踪”，又是“调查着露娜的来历、身份”这些乱七八糟，但是每一件都能让芙蕾娅头大的事情之后，去找露娜的。
　　不光光是为了缓解一下自己这边不得不把她给“关起来”，肯定会给她带来的怨气，也是为了多少“释放”一下自己心里，从之前的某个决定做出以来，就一直积攒着的压力。
　　不过，自己母亲的出现所带来的话语，却让芙蕾娅的心情一下子变得更加沉重起来。
　　内容，其实很简单：如果不想扮演一个强迫少女的混蛋，在“霸王硬上弓”的时候被爪子挠的话，那今晚可就别去霍霍露娜了，让她好好呆着。
　　这样的话语，配合着自己母亲接下来晃了晃那受伤的手臂的动作，让芙蕾娅也只能无奈的选择作罢。看起来，自己这边是真的把露娜给“逼急”了，可……如果能对着露娜说明理由的话，芙蕾娅早就告诉她了，怎么可能板着一张脸，一声不吭的把她关在房间里拖上好几天，还一言不发？
　　芙蕾娅想要从露娜身上了解到一些“秘密”，毕竟：正因为两人关系的改变，芙蕾娅才更希望发现真正的露娜。这是一个从露娜与爱丽丝那个女勇者接触开始，芙蕾娅就已经渐渐察觉到的“猜测”，无论是露娜与爱丽丝在最后那莫名其妙的“和解”，还是露娜从一开始就对“勇者”这种存在的“本质”，仿佛知根知底一般的态度……
　　一切都让芙蕾娅后知后觉：抱着自己大腿的这只小白狼，身份可不一般。而现在，露娜一定在埋怨自己藏着秘密，可她……不也对自己藏着秘密吗？
　　所以，多少察觉到了露娜一些真正“身份”，和她身上“最大秘密”的芙萝兰阿姨给自己出了个主意，让芙蕾娅有办法去消除两人心底最后的隔阂。
　　只是，这个方案想的挺好，可真正实施起来，这还没多久呢，不光光是露娜货真价实的对自己生气了，甚至……就连芙蕾娅也有点儿“忍不住”了。
　　这一次的计划，始于芙萝兰阿姨的提醒，和自己的一厢情愿，拉着母亲要“帮忙”，到最后也根本就没有去试探一下露娜的想法。或许，只要自己诚恳的和露娜谈一谈，两人大可不必用这么麻烦的方式来了解彼此的秘密？
　　思前想后，辗转反侧的在母亲的房间里来回翻滚了一整晚之后，犹豫着的芙蕾娅决定先试着问一问露娜——别说露娜了，就连自己长久的呆在一间房间里无法自由活动，也会觉得不爽的。
　　然而，就在天明时分，芙蕾娅急切的直接找去露娜的房间时，打开门的那一刻，却发现……
　　“芙蕾娅，用不着这么气势汹汹，她本来就不高兴，你再用这样的态度，可是会产生逆反……”
　　身后缓步跟来的母亲还打着哈欠，朦胧的声音提醒着自己，然而……此时此刻的芙蕾娅，已经什么都听不进去了。
　　“母亲，计划继续吧。”
　　“什么？”
　　“……”
　　芙蕾娅没有回答，毕竟：眼前的一幕，早已让精灵少女的思绪，飘向了遥远之处。
　　宽敞的房间里，早已没有了露娜的身影，清冷的气息诉说着：那只小白狼可不是因为对自己不爽，而躲了起来，而是……真的用了某种手段，避开了自己哪怕打破约定，也要使用的奴隶契约术将她限制在这间房间里的约束。
　　露娜一个人的力量肯定是办不到的，除非……
　　“！”
　　已经用不着芙蕾娅来多做什么调查了，下一瞬，身旁的母亲就已经警醒，立刻快步来到了自己的身旁……
　　“魔力的气味，传送术，啧……”
　　露娜当然不会这些奇奇怪怪的手段，所以，答案其实并不难猜。
　　“爱丽丝……”
　　光是提到这个名字，芙蕾娅的心里就已经浮现了一股子无名之火，简直比那德古拉王国的王女萝丝薇瑟，还要让自己生气！
　　因为，本能告诉着芙蕾娅：露娜与爱丽丝之间似乎存在着某种只有她们两人知晓，而自己完全被蒙在了鼓励的“默契”与“秘密”，让芙蕾娅焦急，不悦，明明……自己才是第一个！
　　芙蕾娅想要在露娜身上弄清楚的，其实就是这点！
　　“现在你打算怎么决定呢，芙蕾娅？”
　　下一刻，一旁母亲的话语，终于打断了芙蕾娅的沉思，让芙蕾娅意识到：就算自己这么生气下去也无济于事。
　　既然，露娜并不打算与自己和解，也等不到自己率先向她示弱的这一刻，而是在昨夜悄悄的跟着果然出现了的爱丽丝跑了，那么……
　　就别怪自己了，露娜。
　　“……按照原本的计划来吧，母亲。”
　　深吸一口气，芙蕾娅的目光也渐渐冰冷下来，“拜托您叫上一些精灵们，开始对爱丽丝他们进行搜索，至少……要装的像一点儿。”
　　“然后，让芙萝兰阿姨先去等着吧，哪怕她是大帝国洛斯里克小公主的驸马，也绝对……不能让她安然无恙的带着露娜离开这里！”
　　“最后……请您和我一起等待吧。”
　　转过身，精灵少女的视线里只剩下了坚定。
　　“只要露娜想和爱丽丝逃走，那么……在这过程之中，她们俩才知晓的秘密就一定会暴露。无论是什么都好，我想与您一同了解。”
　　芙蕾娅从一开始，就没打算关着露娜，来到精灵要塞之前的一路上，更是极尽所能的表现的“低调又高调”，一切都只是为了让已经混进了艾尔芙王国内的爱丽丝与她的手下察觉到一点：自己在偷偷的带着露娜，想把露娜给藏起来！
　　如此一来，爱丽丝自然就会顺藤摸瓜找到这里，然后……带走露娜！
　　这个计划唯一的缺点就是……露娜什么都不知道，也不能让露娜知道，所以芙蕾娅才会把露娜给关起来，而且摆出一副丝毫不打算解释的样子。
　　心里抗拒，但又冲动着想要了解露娜的秘密。原本对于这件事，芙蕾娅是充满愧疚的，但现在……
　　也不免有些生气：既然露娜想都没想，一个晚上就直接跟着爱丽丝开溜了。
　　那么……自己擅自去了解一下你那对着自己，从两人相遇的那一刻开始就已经藏着的秘密，也没什么问题了吧！？

第三十五章：系统BUG了？
　　在被爱丽丝一边，把自己的耳朵和尾巴都给暂时“变没了”之后，虽然多少会感觉到一些不习惯，但……接下来露娜跟着爱丽丝一路“提桶跑路”，也真的变得安全了不少。
　　一如爱丽丝所言，精灵那一边，在发现自己已经“逃掉了”的当天，就已经出现了一些神色匆匆，左顾右盼，仿佛在寻找着谁的精灵队伍。只不过，芙蕾娅那边看起来也是“忙中出错”，这些精灵们调查着的对象，可都是那“白毛兽耳娘”——露娜原本的姿态。
　　而现在，自己没有了最明显的两个特征之后，利用这份不对等的信息，露娜只需要注意一下“别太高调”，其余的……完全不用担心——与爱丽丝一同，就和来到精灵要塞这参观的“外国情侣”一般，不紧不慢的一点点儿撤离，甚至都用不着急匆匆的急行军。用爱丽丝的话来说就是：“跑的越快，越容易被发现，因为……这些精灵们一定会觉得我急着把你带回去。”
　　“等到她们什么时候发现：我们好像并没有那么迅速的离开，并且收缩包围圈的时候，我们再突然加速，迅速的离开艾尔芙王国，这样……谁也抓不到你。”
　　“这些事你用不着担心哦~接下来的时间里，我们大可以悠闲一些，这也是为了伪装自己。玛格丽特已经在准备下一道要塞防御的传送了~”
　　此时此刻，精灵要塞之中。
　　爱丽丝正一边说着，一边搂着露娜的胳膊，在精灵要塞的城镇之中，路边随处可见的露天桌椅旁坐下，然后伸手揪了一块刚刚买的棉花糖，塞进了露娜的嘴里，最后抽回手，自己舔了舔。
　　这光天化日之下的活动，甚至还在路边随便买东西，爱丽丝也不怕暴露啊？然而，这也在爱丽丝的计划之中。
　　“现在看来，芙蕾娅公主并不想大张旗鼓，所以她们的搜索也集中在人少的时间，恐怕是在想着：我们会选在夜深人静的时候悄悄开溜，白天就躲在藏匿之处吧？”
　　“所以我们反着来就好，白天活动，晚上我们藏起来，这里可是精灵要塞，精灵们口中号称‘治安最好’的地方，芙蕾娅公主可不会在晚上大肆搜捕，造成流言和恐慌的~”
　　爱丽丝的每一个决定，从眼前发生的事实来看，简直就是把芙蕾娅给“吃得死死”的！而她带着自己逃脱的计划也一点儿不盲目和草率——那个系统名单里的“无声魔女玛格丽特”，会利用她的个人能力先一步溜出这一圈圈的精灵要塞的所在，紧接着在开启她的传送术回来接爱丽丝与自己，如此一来……爱丽丝带着自己的逃脱不会经过精灵要塞那一圈圈的城防，甚至连痕迹都留不下，自然也就难以被找出来！
　　露娜原以为：以芙蕾娅和女王芙萝拉的手段，想要找到自己还是很容易的，之后不就是发生一点儿狗血的“绑架剧情”么？可现在看来……恐怕爱丽丝一路都可以这么悄然的带着自己，在芙蕾娅那边完全没有头绪的时间里，安然无恙的去往大帝国洛斯里克。
　　等到了洛斯里克的领土，那……芙蕾娅她就算找到了自己，爱丽丝也不一定会放人了啊。
　　而这一切，全都建立在“自己配合”的基础上，爱丽丝全程没有绑着自己没有威胁自己，也正因为如此才能伪装的如此彻底。换言之，到底该如何选择，还是由自己来决定。
　　那……自己到底该相信哪一边……
　　“露娜，还有什么心事吗？”
　　只是，下一刻，爱丽丝的出声，打断了露娜的胡思乱想。也让露娜知道：这一次，无论是哪边，对自己都是“有所企图”。芙蕾娅到底想从自己身上了解到什么，还不得而知，不过眼前的女勇者爱丽丝嘛，已经很明显了。
　　“……”
　　“那，我能问你一个问题吗？”
　　见自己摇头，爱丽丝也是丝毫不介意一些对彼此，甚至是对所有来到这个异世界的穿越者而言，都属于“机密”的敏感话题。
　　“你……在来这里之前，叫什么？还记得什么？”
　　爱丽丝……盯上的是作为“穿越者”的自己！这一次她不再执着于什么白狼大盗露娜了，但……露娜却觉得：这反而让爱丽丝对自己的企图，变得更加主动和危险。
　　“到现在为止，我也只是知道：原本应该也是‘勇者’的你，阴差阳错的来到了现在的‘你’身上。我想要了解更多的你……”
　　身份、来历，作为“穿越者”在来到这个异世界之前的事情……这些都是眼前的女勇者想要知道的。露娜不是什么不开窍的木头，到了这一步也完全的明白了：这是爱丽丝想要抛开这个“异世界”的束缚，来认识作为穿越者的，真正的彼此。
　　只可惜，唯独这点，露娜要让爱丽丝失望了。
　　“抱歉，我什么都不记得了。”
　　这可不是露娜在撒谎，而是对于自己在“穿越”之前的一切，真的毫无印象，多半是一睁眼就是自己差点儿要被“透”了的画面太过于劲爆，以至于直接给吓的失忆了？
　　如果爱丽丝想要知道的是这些，那么，现在自己或许还可以去劝……
　　“是么，没关系，以后我会想办法慢慢让你想起来的。”
　　甜美的笑容，却蕴藏着不可抗拒的含义，这样的表情……露娜最近才见过。就在……芙蕾娅的眼中见过：这是一股子要“刨根问底”的态度，难道……芙蕾娅她其实也……
　　露娜还想说点什么，不过下一刻，一些久违了的，冰冷的声音在自己的脑海之中浮现，不光光是自己，甚至连眼前的“勇者四号”爱丽丝也听见了。
　　因为：那是只有给“穿越者”知晓的东西，名为“系统播报”。此刻它的出现，仿佛是在强调着：这是自己与爱丽丝共同，并且不能对任何第三者诉说，谁也不行，芙蕾娅……也不行。
　　……真的，应该是这样吗？
　　露娜已经来不及多想了。
　　【当前区域勇者侦测：勇者四号·艾利斯、勇者五号·罗兰。】
　　【当前区域可攻略女角色：精灵女王芙萝拉、精灵女仆长露娜、精灵剑圣芙萝兰。】
　　因为，系统的播报除去带来了给两人的警告，更是冒出了一道让露娜立刻愣住的提醒。
　　勇者五号罗兰和那腹黑精灵老阿姨芙萝兰，嘶……
　　一起出现了！？可她们不是同一个人吗？不是芙萝兰那个腹黑阿姨假扮出来的人设吗！？
　　不！之前就有过这样的端倪，只是，自己……漏掉了！？

第三十六章：各怀鬼胎
　　这一道不合时宜，刚刚好打断了爱丽丝对自己“企图”的“系统播报”，除了让露娜莫名其妙的松了口气之外，也让露娜一下子回忆起了事关精灵那一边的一些，根本无法忽视的“疑点”！
　　这份疑点与“系统播报”有关，但……却是只属于自己一人的秘密！甚至连爱丽丝都不会知道。
　　因为，这是关于女王芙萝拉的妹妹，也是原本统御着这座精灵要塞的领主，系统名单里的“精灵剑圣芙萝兰”，那个腹黑精灵阿姨身上的疑点！之前因为芙萝兰出现，并且“考验自己”这件事结束的实在是太迅速的关系，自己一时间没有想到，只是觉得“漏了什么”，而现在……
　　漏了的这份“疑点”，露娜终于想到了！
　　那系统播报里的“勇者五号”罗兰，与随之而来的，系统名单里的可攻略女角色——精灵剑圣芙萝兰……就是一个人啊！前者，不就是那腹黑老阿姨故意“女扮男装”，冲着自己，考验自己而弄出来的身份么！？
　　可系统播报里却清清楚楚的提醒了：她就是“勇者五号”！？
　　与其说是“疑惑”，不如说是“惊恐”！因为，这理论上根本说不通，也……根本就不可能出现啊！“勇者”与“可攻略女角色”本就是冲突的，怎么可能出现在一人身上！证据就是：自己也符合这个条件，但……自己不是没有“勇者”的身份么？
　　然而，露娜这边胡思乱想，一旁的爱丽丝关心的却是“系统播报”的其它部分！毕竟：这系统播报是提醒，也是对两人而言，逃离精灵要塞的“雷达”，而现在系统播报之中出现了精灵的那几位可攻略女角色，自然也就代表着……
　　“……露娜，情况稍稍有些不对劲，看来我们得提前躲一躲了。”
　　这么说着的爱丽丝已经起身，将拿着的棉花糖塞到了露娜的手里，然后攥住露娜的手腕，迈出脚步。
　　“你那边也察觉到了吧，露娜？”
　　“咦？啊，嗯……”
　　还没从刚刚芙萝兰身份的疑点之中回过神来的露娜，并没有注意到：身旁的这位“女勇者”，其实是在用“审视”的目光打量着自己的，仿佛……在怀疑着什么。
　　不过很快，这份怀疑便被爱丽丝深深的藏起，毕竟：精灵们给予的威胁，似乎远远不只是“芙蕾娅她们已经出现在了附近”这么一点点儿而已。
　　因为，爱丽丝刚摁住耳朵，打算联络那位无声魔女玛格丽特的时候，眉头……却越皱越紧了。
　　“玛格丽特？”
　　“……”
　　尝试着低语几句之后，爱丽丝便放下了手，此时此刻，露娜又一次的感觉到了那股熟悉的，从名为“勇者四号”身上散发而出的冰冷与寒意，不过……少女转过身来的那一刻，哪怕是强撑着，也还是对自己挤出了温柔的笑容来。
　　“玛格丽特那边联络不到，看起来应该是现在没什么时间与我沟通。我们……”
　　“别把我当傻子……”
　　都已经跟着爱丽丝开溜了，到了这一步，露娜可不想继续表现的和在精灵那儿吃软饭的“团宠”一样，跟着爱丽丝开溜，是自己的意志！
　　“爱丽丝，现在情况如何？我们……难道走不掉了吗？”
　　“……”片刻的惊诧之后，爱丽丝释然一般，笑了出来。
　　“果然，你不应该被束缚在这具身体里。”
　　“啰嗦……”
　　“老实说……我的直觉不太好，不过现在的我们已经身处精灵要塞的倒数第二圈，只要再通过最后一圈，就能离开精灵要塞的范围。”
　　一边说着，爱丽丝一边加快了脚步。
　　说是错觉，实际上露娜的直觉也在提醒着自己：周围已经隐隐出现了些许视线，并非是在奇怪着什么“两个女孩子关系也太好了吧？”这点，而是……在观察着自己与爱丽丝本身。
　　看来，芙蕾娅那边的“反应”非常的快，第一时间没有找到自己，就已经开始……往“自己会怎么躲藏”这一点上想了！
　　然后，以芙蕾娅对自己的了解，慢慢怀疑到“自己是不是和爱丽丝‘合伙’这一点，也是有可能的……这位精灵公主可是老醋坛子了。
　　“玛格丽特一般可不会出现什么错误，所以……”
　　沉默片刻，爱丽丝低语道，“最不济，我可以带你强闯，艾尔芙王国的这些精灵，我稍稍拼命点儿的话，还是可以……”
　　“嘘！”
　　这……可不是什么“可以不可以”的问题啊！
　　爱丽丝立刻捂住了一旁少女的嘴，谁拽着谁离开，可说不定！
　　无论是爱丽丝被抓了现行，还是说……和芙蕾娅她们起了冲突，这两种结果，其实露娜都不愿意接受。
　　这是因为：露娜其实……并没有打算就这么跟着爱丽丝回去，而更多的只是想要借助爱丽丝的手段，帮助自己逃离那个芙蕾娅给自己设下的“牢笼”。因为：现在的自己与芙蕾娅并不平等，谁，想要知道对方的心事是什么，那就开诚布公，而不是强硬得到！
　　这，才是露娜之前在爱丽丝出现的那晚，并没有太过拒绝的理由！因为露娜想要制造一个与芙蕾娅彻底“算清”的机会——弄清楚芙蕾娅到底在想什么，无论结果，是好是坏。
　　是好，那便再说，是坏……如果精灵真的是对兽耳娘这种生物有什么恶趣味的痴女种族，那……自己就只能对芙蕾娅说声对不起了。
　　这么做唯一的缺点就是：对于爱丽丝那边，自己看起来很像是个玩弄人家感情的“渣女”，不过……爱丽丝对自己不也全是企图么？大家彼此彼此。
　　那么，开始自己的计划吧，已经到了最关键的一步了——制造一个机会！一个……大家都能平静下来，说出各自目的的机会。爱丽丝也是，芙蕾娅也是……自己也是。
　　“爱丽丝，强闯吧。”
　　想到这里，露娜开口提醒着身旁的少女，“就我所知的芙蕾娅，如果已经发现了我们的踪迹……我们还躲着……是根本跑不掉的。”

第三十七章：该做个了断了
　　跑，这可不是露娜为了害爱丽丝而做出的决定，而是货真价值的能够希望爱丽丝能够顺利逃离，不给精灵留下什么把柄。理由也很简单：自己跟着爱丽丝离开精灵要塞，更多的只是为了一个“机会”，可不能再往死里利用爱丽丝了，不然自己岂不是越来越像是“绿茶婊”？
　　而爱丽丝那边，也并没有对自己的决定有什么怀疑，作为抱着芙蕾娅大腿的人，露娜自然很清楚芙蕾娅的思维方式，恐怕还要再加上那位魔女玛格丽特，现在的爱丽丝也的确联络不到，所以……最终，爱丽丝也做出了决定。
　　晨间的时光渐渐淡去，午后的艳阳也开始收敛，当日暮与晚霞黯淡，漆黑之色取代，夜幕与暗影之间，两道身影，正在急匆匆的与道路与林荫之间行进着。
　　既然已经被发现了踪迹，那再按照爱丽丝原本的打算那样：白天赶路，晚上躲藏，那就是纯纯的笨蛋了。此时此刻，爱丽丝正带着露娜，用简单老土，却也是最直白管用的办法：在夜晚行动，来悄悄溜走。
【夜袭群/⑥.⑨④玖③\六①三⑤】　　事已至此，伪装也毫无意义，多余的伪装反而是“特点”，多余的魔法改变外貌，也会留下蛛丝马迹，精灵那可不是笨蛋。所以：爱丽丝已经换回了她那一身黑袍与男装，长发扎成长辫，露娜这一边的“耳朵”、“尾巴”也都冒了出来，两人是以原本的姿态开溜的。
　　四周只剩下了虫豸与鸟兽时不时的鸣叫，月光在斑驳树影之间，留下时隐时现的指引。两人到目前为止还没有陷入绝境，但……情况也根本不容乐观。
　　“玛格丽特是被发现了，已经不得已被追到了精灵要塞之外，一时间恐怕无法回来支援我们。”
　　紧紧握着露娜的手，爱丽丝的声音也回到了露娜最初见到她那段时间时，少女的冰冷与理智。
　　“好在我们也马上就要到最后的精灵要塞的外围城防，只要闯出去，以我们的速度，逃走还是没什么问题的。不过，露娜……刚刚我们恐怕已经留下了不少踪迹，要抓紧了。”
　　“……嗯。”
　　如果是爱丽丝一个人的话，估计她能玩出刺客信条来，但……带上了自己这个“拖油瓶”，免不了会因为自己的“拉胯”而一点点儿留下线索，自然……精灵一方找过来的速度就会越来越快。
　　现在，远远扭头看去，露娜已经能够发现远处攒动的火光，夜晚虽然方便提桶跑路，但……对于芙蕾娅那边而言，肯定也更加方便带人追过来。
　　系统播报，还在继续，一直催促着露娜无法安宁。
　　【当前区域勇者侦测：勇者四号·艾利斯、勇者五号·罗兰。】
　　【当前区域可攻略女角色：精灵女王芙萝拉、精灵女仆长露娜、精灵剑圣芙萝兰。】
　　依旧是这几人，这自然也代表着：精灵一方算是“全员出动”。
　　露娜觉得：应该是“到时候”了。
　　下一刻，露娜停下了脚步，然后迎上了立刻转过身来的，爱丽丝那惊讶且疑惑着的视线。
　　“怎么了，露娜？累的话，稍稍坚持一下，现在可真的不是让我们休息的时候。”
　　“我觉得差不多了，爱丽丝。”
　　“什么？”
　　片刻的惊诧之后，爱丽丝就像是从露娜的眼中看到了什么一般，眯起双眸，仔仔细细的打量着，确认着，然后……稍稍后退，声音里多出了一丝无奈与提防。
　　她可是“勇者”啊，怎么会是笨蛋，看来……已经对自己的想法，猜到了大概。
　　“露娜，我觉得：你跟着我离开会更好。”
　　这一声提醒，已经是建立在“知道自己会跑”这一点的基础之上！
　　“精灵们对你的所作所为，难道……你真的乐于接受吗？我印象里，你可不是这种喜欢被调教的人。不如说，‘我们’，为什么要被这些存在给干扰？”
　　“我们”，自然指代的就是“穿越者”。到了这一步，爱丽丝并没有恼羞成怒的选择什么“一拳头敲晕自己，然后带着自己开溜”，露娜非常感谢，所以……也不能就这么闭口不言了。
　　“我就是为了知道：她们为什么要对我这么做，才会和你一起离开精灵要塞的。我是打算制造一个合适的机会，从芙蕾娅的口中问出来。”
　　顿了顿，露娜补上一句，“爱丽丝，至于你的那个想法，我……虽然知道你一定能为我办得到，但是……抱歉，在我处理完与芙蕾娅的问题之前，我不会也不想抛弃我的这具身体，哪怕……你真的能为我‘量身定制’一副穿越者的身躯。”
　　这可是与“身体”完全无关的事情，如果真的不能弄清楚芙蕾娅最近的行为与想法的目的，就这么跟着爱丽丝逃离，接受了她的意愿，换了一具“新的身体”，那……
　　对于芙蕾娅而言，“露娜”这一存在，不就永远消失了吗？
　　自己可不想变成这样的状况。
　　“现在我觉得时机已经合适了，爱丽丝……你，可不能被抓住，所以，你还是先……”
　　“！”
　　应该说是不出所料么？爱丽丝……果然生气了！谁也不愿意大费周章的努力在即将成功的那一刻，因为“自己人”的理由化为乌有！
　　“露娜，我们是穿越者！不是这个世界的人！没有理由和配合她们的想法！”
　　的确如此，但……
　　我们真的还能算是“穿越者”吗？那只不过是一个噱头，在异世界一开始用得到的东西。伴随着“勇者”身份的继续，就像爱丽丝你现在已经是那大帝国洛斯里克小公主殿下的“未婚夫”一样！大家都会融入到各自的身份之中，与身边的这些所谓“异世界”的人发生种种联系。
　　这可不是什么刀剑神域，她们……也绝对不是一堆“数据”，而是活生生的人。
　　“就像你无法抛弃小公主洛莉安一样，抱歉了，爱丽丝……我这边，也不可能放着精灵不管。”
　　“我要留下来，在最后的时刻见到芙蕾娅，和她问个清楚。而你……请便吧。”
　　“大家本来就是各怀目的，我想：爱丽丝你也不需要多找什么借口，想做什么，就做。”
　　想抓我，那……自己也一定会反抗的。
　　到时候了。
　　望着远处攒动的火光，露娜低声道。

第三十八章：双手巨剑是钝器（确信）
　　变成此时此刻这样的选择，完全是出于露娜自己的想法！
　　毕竟：露娜大可以一直装模作样的配合，实际上在各种“拖后腿”，直到被精灵们发现。不过，“渣女”这种身份，能不要，还是别要的好，所以到了最后一刻，两人可以逃离，精灵们那边也快要追上来的这一刻，露娜选择将自己的计划最终对着爱丽丝全盘托出，然后……交给爱丽丝来选择。
　　她执拗的还想要把自己给带回大帝国洛斯里克，去搞什么人体改造，让自己变成“后宫王”重生，那自己就反抗。如果爱丽丝选择悄然离开，那……自己拼了命也要让她安然无恙的从精灵这逃走，毕竟：如果不是爱丽丝，自己这会儿多半还被关着，就和被那些贵族老爷包养的“宠物”一样，每天除了躺床上等着挨透，就哪儿都去不了。
　　而爱丽丝那边……
　　应该说是不出所料么？她当然不想就这么“算了”。
　　“露娜，我们的身份大可不必和这些异世界的存在计较，你也不必停留在你现在的身体里，如果你真的对芙蕾娅有什么想法，那大可以等到你重获新生的那一刻，再次以真正的你的身份来面对……”
　　爱丽丝冷声道，“那……难道不比你现在的状态，要好太多了吗？”
　　这句话的意思再明显不过：比起现在以白狼大盗的身份，在芙蕾娅面前就当一个连反抗都没力气的小白脸宠物，很明显还是自己拥有了真正属于自己的身体，等自己变成了“纯爷们”的时候再来找芙蕾娅，要更好！
　　被精灵调戏和透精灵美少女，正常的男性该选谁，哪个更“爽”，一目了然。
　　这本不是什么需要犹豫的抉择，换做以前的露娜，也绝对会选择后者，自己可是穿越者啊！可是过来开后宫，享福利，被精灵美少女侍奉，怀里还能把她的萝莉母亲给抱着，直接一个母女丼走起的啊！而不是被她们反过来当成玩具一样调戏！
　　但，正因为是这样的身体，自己才了解到了所谓“勇者”的想法，在这个世界的少女们眼中看起来是多么的卑鄙无耻。利用所谓“勇者的力量”，改变了少女们原本的意志，只为自己一时的欢愉，太卑劣了！
　　所以，当机会来临，自己能够选择的时候……至少，应该先确认芙蕾娅到底在想什么，才算对得起自己这么久以来，作为“白狼大盗”而存在着的理由——自己可不能变成往日自己最讨厌的那一类人。
　　见露娜没有任何动静，爱丽丝……无奈的摇了摇头。
　　“露娜，你和往日的我……没有区别了。你在带入你的角色，你忘记了原本你自己是谁，就像……当时的我一样。”
　　“只不过，放心吧，我不会让你继续作为‘白狼大盗’下去，你应该是那与我一样的‘穿越者’。之前的你帮助过我，所以，这一次让你清醒过来，是我的职责。”
　　自己才没有带入什么角色，自己只是想要……
　　“不过在这之前……看来……我得先灭口才行了！”
　　说着，爱丽丝已经拔剑！
　　然而，随之冒出的这股冰冷而阴郁的气氛，却并非是冲着自己而来！而是……向后的！
　　“勇者五号，偷听，可不是什么好习惯！”
　　漆黑的剑意将爱丽丝身后的林木拦腰斩断了一大片！然后……在一道黑影之前，戛然而止！
　　与此同时，那让露娜无论如何都不可能错过的，熟悉的声线，响起！也正应对着从自己跟着爱丽丝强闯逃离精灵要塞以来，那一直盘踞着的“系统播报”之中的内容！
　　【当前区域勇者侦测：勇者四号·爱莉丝、勇者五号·罗兰。】
　　就算自己已经怀疑到了“罗兰”与“芙萝兰”的区别，然而两者却并非真都是虚假！
　　当初那个用各种“勇者式经典发言”来戏弄自己的精灵骚包出现了！
　　但……他的样子……却更像是女王芙萝拉的妹妹，腹黑精灵老阿姨芙萝兰！？
　　“什么叫偷听啦~只不过是想纠正一下大帝国的驸马爷您的一些错误观念而已。”
　　只见，男女莫辨的精灵，摘下了眼镜，一手拖着的，是简直堪比“巨型大鸡腿”一般的双手巨剑！
　　“看来您对我们精灵们的重要人物有些错误的念头，甚至想把‘他’给带走，之前我察觉到你踪迹的时候还能睁一只眼闭一只眼，现在……可就不行咯~”
　　一路拖着剑，甚至粗钝的剑刃都与地面的碎石磨出了火花，芙萝兰就这么来到了两人的面前。
　　她……竟然也是知道“勇者”的事的！？
　　“你看起来很想把我们的大宝贝变成‘勇者’，然后跟你恩恩爱爱的当一对狗男女。不过很抱歉，无论露娜变成什么样子，这可都不是你能干涉的部分。四号，趁着我那位妹妹和芙蕾娅还没来之前，你还有最后的机会离开哦~”
　　局面，已经让露娜根本来不及去思考这些了！
　　因为下一刻，眼前就已经出现了那经典的：你们不要打了啊！的场面——两个在勇者排名里都是靠在前列的“四号”、“五号”，仿佛因为这名次的靠前，她们甚至都知道更多的“勇者的秘密”，并且因此产生了巨大的分歧！
　　“多说无益，人，我要带走，他不是你们的玩物！”
　　“我何时说过，露娜会成为我们的玩物？”
　　“信口雌黄！卑鄙的精灵！”
　　披风卷起，一瞬之间爱丽丝已经挥剑跃到了芙萝兰的面前，速度之快，真的是……连让露娜喊一句“你们不要打了啊！”的时间，都没有！
　　而后者，竟然还有时间笑眯眯的看过来！？
　　“露娜酱~不要乱跑，稍微躲远点儿~”
　　“关于你的事，勇者的事，真正的‘你’的事，之后，我会给你一个完美的选择的~”
　　话音落下，芙萝兰那一直带着笑容的眯眯眼，渐渐睁开。
　　挥动手里的武器，仿佛在挥动着庞然大物，带起如山峦一般的重量！
　　“喂，小女生，别因为‘顺序’靠前，就嚣张啊……”
　　然后，朝着爱丽丝砸了过去！
　　仿佛诉说着：双手巨剑就该这么用！
　　“你当真以为：勇者就是和你一样的‘人’？”

第三十九章：铁狼，票出去！
　　局面一下子就变得混乱不堪！露娜哪还顾得上什么“注意安全”、“躲的远远的”？
　　眼前的勇者爱丽丝和精灵腹黑老阿姨芙萝兰简直就是“打的飞起”，爱丽丝那长剑之下，带来的是漆黑而阴郁的气息，回到了“勇者四号·艾利斯”的她，身上那份如果能看到颜色，一定是浓郁漆黑的颜色。
　　长剑虽然没有什么强大的破坏力，但……在配合上爱丽丝一直以来的修习所带来的魔法与力量的全面精通之后，让她在夜色之下，犹如收割生命的死神一般，每一次出手，都毫不留情的瞄准着芙萝兰的要害……根本，就没打算做到什么“点到即止”——嘴上说着她是“穿越者”，可现在的爱丽丝为了能把自己给带走，早就已经带入了她的“勇者艾利斯”身份，留手？不存在的！
　　然而，当初各种无敌，甚至连芙蕾娅对上也要吃大亏的这位“勇者四号”，这一次却遇到了“硬茬子”。
　　应该说“眯眯眼果然不好惹”么？芙萝兰就算到现在依旧“笑眯眯”的，但往日这份腹黑的笑容里，已经多出了一丝名为“轻蔑”的东西。只见：明明她手里双手举着的是堪比大木桩一般粗钝的双手巨剑，可挥舞起来却跟挥舞魔仙棒一般轻松简单！
　　单纯而庞大的力量，仿佛要将爱丽丝那一切技巧与魔法上的优势，给彻底碾碎！
　　自然，这两人的交手带来的，可是让露娜只能“笑笑”那种程度的恐怖一幕！
　　树叶与草木纷飞，周围的那些林木别说被削成了木桩子了，都快被犁成了平地！各色魔法纷飞，碰着带来的就是地动山摇般的巨响！让这里看起来简直比战场还要热闹！
　　神仙打架，凡人遭殃，刚刚来到这个异世界的时候，露娜也不是没有想过：自己是不是也能通过抱着芙蕾娅的大腿，然后一点点儿修行，最后也变成芙蕾娅那样的“女版龙傲天”，然而现在看来……
　　算，算了吧，还是抱着美少女的大腿要紧！爱丽丝这样的存在只不过是穿越者里个例中的个例，正常的穿越者，谁能受得了眼前这一幕啊！
　　好在，兴许是保留了最后的一份默契，无论是爱丽丝还是芙萝兰，都刻意的避开了会伤害到露娜这边的攻击，拜这所赐，露娜也终于在一阵紧张之后，脑子里有了些许想法！
　　也一下子记起了：这腹黑老阿姨芙萝兰，一开始不应该是留在艾尔芙的王城里，暂时代替陪着自己一同的芙萝拉芙蕾娅母女俩当家做主的吗！？为什么会出现在这里！？
　　自己被爱丽丝带走也才几天的时间，就算芙蕾娅发现了自己开溜之后，第一时间通知了芙萝兰阿姨过来帮忙抓人，可……她是不是来的也太迅速了点儿？精灵可不是鸟人，不会飞啊！一来一回的消息传递加上芙萝兰阿姨赶路的时间，明显和现在的一幕对不上号！
　　除非：从自己跟着芙蕾娅芙萝拉两人离开，说是要“躲着点爱丽丝的搜索”的那一刻开始，芙萝兰就已经暗中跟随。
　　那，如果是这样的话……精灵们一边……岂不是从一开始就已经骗了自己，芙蕾娅她……从一开始，就已经想从自己的身上了解什么！？
　　那一晚过后，芙蕾娅就有了这样的想法，这一次来到精灵要塞的出行……也从一开始就是个陷阱！？对自己的，也是……对爱丽丝的！？以自己对芙蕾娅的了解，她可不会单纯的做出什么“把自己关起来，只为了引爱丽丝出现”这样的事，如果真有别的什么企图，那爱丽丝带着自己开溜这件事本身，难道就是芙蕾娅准备好的！？
　　那么，这几天自己跟着爱丽丝开溜的时间里，做了什么，说了什么，万一……
　　“嘶……”
　　一个异常不好的猜测划过露娜的脑海，驱使着露娜立刻冲着还在和芙萝兰你死我活的爱丽丝喊道！
　　“爱丽丝！你快跑！”
　　“什……”
　　自己突兀的提醒，让爱丽丝一时间不敢再留念与芙萝兰的争斗，挥剑逼开芙萝兰，立刻跃回自己的身边！而看着芙萝兰那笑眯眯的表情，与并不打算追过来的反应……露娜就更是确认，自己与爱丽丝，现在正身处一个不得了的陷阱里！
　　“我们这几天的行动可能都在精灵们的掌控之下，先别管我了，你必须得逃离！”
　　正因为自己的身份是穿越者，没有什么一定要站在精灵们的艾尔芙王国这边的立场，所以露娜才能毫不犹豫的把这些话凑到爱丽丝的耳边，急匆匆的道出！
　　“芙蕾娅可能从一开始就算准了你会来抓我走，所以……这几天，是她故意放我们走的。”
　　而且，这些只是次要，更重要的是……
　　自己这一路上，可没少和爱丽丝谈及“某个方面”的内容啊！如果，这一切真的被芙蕾娅全部知晓的话，岂不是……
　　仿佛印证了自己心里这最不好的一个猜测般，一点儿也没什么“追杀”意思的芙萝兰，笑眯眯的看了过来。
　　“露娜，或者说……很倒霉的进入了白狼大盗身体里的‘你’。”
　　有些时候，让人“呆住”，只需要一句话，就足够了。
　　“不用紧张，我们精灵们并没有你想象的那么奇怪，不如说这一次你遇到的是一件好事儿~”
　　芙萝兰已经知道了自己的“穿越者”身份！可……可她不应该是这个异世界里的NPC，更是“可攻略女角色”名单上的一人吗！？
　　然而，“罗兰”，这位勇者五号也是存在的，难道说这两者加在一起的理由，正如同自己也算是“可攻略女角色”，却仍旧是穿越者一样，属于……
　　“你到底是怎么对待芙蕾娅的，芙蕾娅又会怎么对待你……接下来，你们有的是时间好好谈谈。四号，你不许干涉哦~”
　　伴随着身后的脚步声传来，一切都仿佛在告诉着露娜……
　　自己与芙蕾娅的关系，到了真正需要做出一个“决定”的时候了！
　　“唉~年轻真好啊。”
　　好个屁！
　　听着芙萝兰这怪阿姨的阴阳怪气，露娜这会儿是一丁点儿也笑不出来！

第四十章：无解啊！
　　芙萝兰的突兀出现直接拖住了爱丽丝的脚步，而且……这都是保守估计了：往日里各种无双割草，狂霸天下我最无敌的爱丽丝，这一次看起来是一丁点儿优势都没在芙萝兰的手中赚到，更别提：芙萝兰那阴阳怪气的话语，简直就像是在嘲弄着爱丽丝与自己，这一次的整件事，都是一个陷阱！
　　因为，就在芙萝兰的话语之后，她就完全没有了什么“继续跟爱丽丝打一架”这样的想法了。随即：身后传来了愈发急促的脚步声，一如芙萝兰所言，芙蕾娅与女王芙萝拉，带着一队队精灵追来，那已经渐渐在林间深处蔓延而出的火光，让露娜有着足够的理由相信：恐怕这里早就已经被精灵们包围。
　　自己都不一定能保全自己，更别提……爱丽丝这个原本就和芙蕾娅有过节的大帝国洛斯里克的“驸马爷”了。
　　而下一刻，来到自己面前的芙蕾娅，她那细微之处已经多少暴露出的心思，更是……将自己心里最后的一点儿侥幸，彻底击溃！
　　“我们精灵，一般不欢迎不请自来的人。”
　　那冰冷的态度，是一点儿也没有缓和的余地。自然也让露娜意识到：眼前的芙蕾娅，恐怕……已经把这几天自己与爱丽丝在“提桶跑路”的过程中的一举一动，一言一行给看在眼里，听在耳中。
　　那自然：自己在这期间，与爱丽丝所说的关于“穿越者”的一切，肯定也被芙蕾娅给……
　　“啊啊~是么？那……你也打算把她给我咯，芙蕾娅殿下？”
　　爱丽丝冷笑一声，“因为，如果你已经知晓，那就该清楚了吧？我们，跟你们，不一样。”
　　看起来是已经多少察觉到了这些精灵们的套路，这一回爱丽丝……甚至连遮掩的意思都没有了——放下武器投降？这个答案，可从来就不存在于爱丽丝的字典里。
　　“你们以为你们的算盘不错，只不过……不要小瞧你们眼中的‘女神赋予我们的力量。”
　　都已经暴露了很多，那……自然也就没必要隐藏什么，不装什么“女神的使者”了！直接摊牌！
　　爱丽丝不光光这么想，甚至……都已经开始了准备！她作为“勇者四号”，身上到底还藏着怎样强大的力量，足以让她改变眼前这个困境露娜是一丁点儿也不了解，但可以确定的是：不能再这么下去了，否则两败俱伤，无论结果如何，自己看起来……不就真的是成了什么“红颜祸水”了？
　　“芙蕾娅，逃跑的事，是我让爱丽丝这么做的，没我的同意，她也不可能带着我跑这么远。所以……这件事和爱丽丝无关，让她走吧！”
　　无论如何，先让爱丽丝离开在说！自己和芙蕾娅，和这些精灵之间到底有什么“摊牌”的，现在这个局面下，也算是勉强的“平等”了。
　　只不过，芙蕾娅的反应，却一时间变得有些冷漠。惊愕，怀疑，不可置信……仿佛，两人的关系又回到了最初认识的时候。
　　露娜是知道理由的。
　　“我为什么要听你的？”
　　毕竟：当自己的真正“内在”暴露，眼前的精灵肯定会不由的怀疑起：她当初遇到的白狼大盗到底是谁？是真正的白狼大盗，还是说只是用了身体的自己！？
　　答案是后者，这自然是皆大欢喜，但在芙蕾娅那边看来，却不可避免的会产生怀疑：如果……是前者呢？如果当初那个帮助了她逃离了杂鱼勇者的魔爪，与她一起为了除掉“勇者”这一可恶的存在而一同努力的露娜，在彼此相处的某一刻……被自己这个“可恶的勇者”占据了身体，夺取了生命，伪装成了“露娜”继续和她相处呢？
　　这样的答案，在那一晚之后，芙蕾娅是根本不可能接受得了的！
　　恐怕，芙蕾娅是从芙萝兰阿姨那里得知了这样的事，原本自己的身份“究竟如何”，找自己来确认根本就是个伪命题：谁知道自己会不会撒谎！？
　　所以：芙蕾娅才会选择用这样的方式，来利用爱丽丝从自己这得到答案——同为勇者的爱丽丝如果是为了自己而来，那么在带着自己离开的时候，就一定会和自己不可避免的谈及“身份”这一问题。
　　精灵们真正的目的……是这个啊！
　　“那你打算听谁的？露娜的？你怎么就知道：我，不是她？”
　　露娜有些懊恼：因为，眼前的局面已经进入了一个难以逆转的死局。芙蕾娅对自己的猜测，说是“验证”其实根本就是一个“伪命题”！
　　她不知道当初救了她的露娜是谁，所以想要确认，可……怎么确认？就凭自己与爱丽丝的几句交流！？她又怎么敢确定：自己如果是占据了露娜身体的“杂鱼勇者”，不会在获取了露娜的记忆之上，继续伪装，然后……把她吃干抹净？
　　这一切的怀疑其实根本就没有答案，答案只在芙蕾娅的想法里：她觉得“自己”一直都是露娜，那就是。她觉得：“自己”是个在某一刻占据了露娜身体的“勇者”，那自己也无法反驳。
　　死局，到来了，而且对自己非常的不利！或许正如爱丽丝所言：如果自己跟着她逃走的话，这些怀疑也好，猜测也罢，都能扔到一边不管，而不是在这纠结。
　　但……她是不会明白自己对待芙蕾娅的态度的。她怀疑自己也好，猜忌自己也罢，全都是有着正当的理由！自己才是那个真正陪着她的“露娜”，而现在芙蕾娅担心的也是这个“自己”，这就足够成为自己留下来的理由了。
　　所以，露娜决定拼一把，竭尽自己所能，去向芙蕾娅解释自己的身份！成败，至少还能交给芙蕾娅来决定！
　　然而，就在下一刻，一道听起来懒洋洋的声音，却硬生生的将这冰冷而紧绷的局面所打破！
　　芙萝兰，笑眯眯的冒了出来。
　　“哎呀~芙蕾娅，我不是让你到这种时候别紧张了嘛~阿姨不说过么？阿姨有个手段可以确认你心里的猜测~看看我可爱的芙蕾娅到底有没有被坏男人骗了~”
　　紧接着，芙萝兰望了过来。相比起芙蕾娅，这个腹黑老阿姨竟然……没有那么多的怀疑，话语之中甚至还透露出：她有办法来“验证”这个自己觉得已经是无解的身份难题？
　　“露娜~能……跟我来一趟吗~我保证哦：只要你是‘无辜’的，那么……接下来想走也好，想留也行，都……随便你哦~”
　　“甚至连芙蕾娅，说不定都要露出胸部来向你道歉呢~”
　　“在我确认了你到底在‘什么时候’，变成了‘谁’，这个问题之后~”

第四十一章：你也想成为勇者？
　　完全就是一副“拼死拼活”姿态的爱丽丝不愿意离开，她觉得：自己是和这些异世界里的NPC与可攻略女角色“同化完成”了。
　　而芙蕾娅那边，则是在怀疑自己的身份，怀疑着现在的“露娜”，还究竟是不是一直以来帮助了她的那个露娜，还是说中途的某一刻已经被“邪恶的勇者”给调了包，变成了把她吃干抹净的丑陋恶徒！
　　现在的状况，是露娜最不想遇到的：两边都不讨好，两边都想抢走自己，怕什么来什么，到最后，红颜祸水竟是我自己！？
　　所以，在精灵们虎视眈眈，准备抓走自己，然后对爱丽丝下手，爱丽丝那边也准备使用起她作为“勇者四号”的什么力量的这最后一刻，露娜只能无奈的选择听从芙萝兰的“好心建议”，选择唯一能让双方不发生冲突，不造成损失的办法。
　　就这样，露娜答应了芙萝兰的要求——以女王芙萝拉和芙蕾娅母女俩为首的精灵也是，勇者四号·爱丽丝也是，两边谁都不许靠近和追过来，露娜则由芙萝兰带走，说是要“谈一谈”、“验一验真身”。
　　乍一看，身为精灵的芙萝兰，怎么着都会偏袒一下自己人吧？但实际上……这可能真的是唯一公平的解法了，因为，这只精灵腹黑老阿姨的确是精灵芙萝兰，却……也是那勇者五号·罗兰。是“可攻略女角色”，却也是“勇者”，这两重极端的身份，让她的那番说辞看起来虽然可恶，却……也真的能够让露娜信服。
　　而且，现在自己也只能孤注一掷了。
　　在这之后，一切就变得好办多了：芙萝兰似乎一开始就和她的姐姐女王芙萝拉达成了什么协议，见自己答应了芙萝兰的要求，就再也没有追究什么，而是带着稍显不甘心的芙蕾娅，就此离开。
　　而爱丽丝那边虽然默认了，却也根本没有闲着，并不打算悄然离去，而是……直接去把玛格丽特和她的一众下属给“摇”来。
　　这场面简单点说就是：接下来自己要是和芙萝兰谈不拢，或者说是讲错了什么话，那……一些晚八点档才会上映的霸道总裁剧，可就要绕着自己上演了——自己甚至还是女主角。
　　此刻，深夜，芙萝兰带着露娜来到的，是精灵要塞边缘，那延绵建立而成的护城墙之中，条件……绝对算不上好，但现在露娜哪还有空在意这些？
　　“抱歉哦~露娜，这种地方可没什么享受的东西。”
　　暗处，吹起一支蜡烛，芙萝兰将它放在了城墙边缘。柔光与夜色交相辉映，摇曳的烛台，其实也像极了此刻露娜的内心。
　　实际上，露娜对芙萝兰也是一肚子疑问，但在这之前……自己的身份，可就不禁查啊。
　　“说吧，你想怎么调查我的身份？既然你已经知道了‘勇者’的事，我又该怎么证明自己？”
　　平心而论，露娜肯定不想让芙蕾娅误会自己，但……自己与芙蕾娅之间的那份怀疑，早就成了死局，就算现在芙蕾娅选择相信自己，这份怀疑依旧会像一根刺一般，存在于两人的心中。
　　以后自己还是会担心：芙蕾娅到底怎么看待自己，芙蕾娅肯定还是会怀疑：“自己”到底是真的露娜，还是一个已经被“勇者”占据了的仿冒品。
　　然而，明明自己已经想的这么“苦大仇深”，可芙萝兰却还是一副无所谓的样子，甚至……管都不管！
　　“调查？没必要哦~我知道：芙【夜袭群/⑥.⑨④⑨三\陆一叁⑤】蕾娅一开始遇见的，就是你，从未改变。”
　　“啥……等……”
　　你怎么知道的！？不对！既然你都知道了！为什么刚才不替自己解释！？腹黑和好事也要有个限度啊老太婆！
　　还没等露娜来得及“嘴臭”呢！芙萝兰就继续道：“这一点我可以直接向芙蕾娅证明，你甚至不用去担心芙蕾娅会不会在以后还是怀疑你。因为，我的证据非常有用~”
　　说着，这只腹黑的精灵老阿姨笑眯眯的摆了摆手：“你知道白狼大盗为什么会被抓，为什么会出现在精灵们的艾尔芙王国吗？你之前对我说：你忘了，但实际上你怎么可能忘呢……”
　　享受着自己的惊愕，芙萝兰继续道：“因为，你就是被我追杀到最后，才会被芙蕾娅抓住的呀~”
　　“你……”
　　丢雷老母啊！
　　露娜好歹是忍住了没有把这句话给骂出来！因为接下来的，才是重点！
　　“所以，我能证明：那个时候的你就已经是‘你’了，在这之后，与芙蕾娅相遇的一切，都是‘你’而并非什么白狼大盗。芙蕾娅自然也可以放心大胆的接受你，我这位可爱的小公主，她可不是什么脑子不好使的笨蛋，她喜欢的是在与你相遇之后这段过程里的‘露娜’，自然……就是你了。”
　　“那你还把我叫来干什么！？难道你就想看见爱丽丝和芙蕾娅起冲突吗！？”
　　“当然不是~精灵们可不想没事干发起什么冲突~更别提……是因为一个外族女孩子，这说出去也太丢脸了~”
　　芙萝兰摆摆手，继续道：“我叫你来，是为了让你做出一个决定的。你的确是‘穿越者’，却……也使用着露娜的身体。明明应该是‘勇者’的身份，却被当成了‘可攻略女角色’~”
　　果然，芙萝兰是知道“勇者”的事的，恐怕……她的脑海里也能听到“系统播报”！
　　换言之……“勇者”一事，自己从来就没有瞒得过她！她是在悄然之中确认的自己的身份！而且，告诉了芙蕾娅，导致了整件事的发生！
　　三个字足以形容这个腹黑老阿姨的行为——搅屎棍！
　　这样的她，为了什么？下一刻，露娜已经隐约的察觉到了。
　　“露娜，你就不觉得现在真相大白了之后……你的身份，和我有些像吗？”
　　笑眯眯的态度，芙萝兰说出了让露娜浑身都开始冒冷汗的内容！
　　因为：芙萝兰是“可攻略女角色”之一！却也是“勇者”，而自己和她很像，那岂不是代表着……
　　“露娜，你想变成‘勇者’吗？”
　　最终，下一瞬，眼前的精灵笑眯眯的开了口！
　　“然后，用‘勇者’的力量，结束这一切，给两边所有对你有想法的女孩子，一个完美的交代~”

第四十二章：双倍的快乐你不要吗？
　　话音落下，笑容收敛，之前那只“眯眯眼”腹黑精灵仿佛开玩笑的一般消失不见，此时此刻的芙萝兰，目光灼灼，紧盯而来，仿佛……是在用这样的转变，来诉说着刚刚她的那一“建议”并不是随口吹嘘，而是真的能够办到！
　　所以……露娜整个人都傻了！
　　“勇者”，“穿越者”们在来到了这个异世界之后的称呼，拥有着名为“勇者之力”的力量，可说白了……也就只是系统的“金手指”罢了。用的好，自然可以像爱丽丝那样，真正意义上的成为人上人一般的存在，哪怕自身就是女孩子，也可以左拥右抱的开后宫，还顺带着强的离谱。
　　但，可惜……绝大多数的“穿越者”，都没有任何身为“勇者”的自觉，这份力量也被他们用成了拿来欺骗、催眠“可攻略女角色”的方式，以这“系统的力量”来偷取捷径，跳过正常的相遇相识，直接开后宫，哪怕……这一举动实际上甚至是在伤害少女们，违背了她们真正的想法。
　　原本的露娜可不会有爱丽丝那样的高度与觉悟，所以正常的情况下，肯定也会成为那些“杂鱼勇者”之中的一员吧，但……阴差阳错的穿越到了“可攻略女角色”的身上，却给了露娜一个正确看待“勇者”这一身份的机会。
　　而现在……芙萝兰竟然说：自己也可以成为“勇者”！？
　　这谁能听得懂啊！？难道说，芙萝兰就是为此目的，才在刚刚阻止了爱莉丝与芙蕾娅直接打起来！？
　　“什……什么意思？”
　　事到如今，露娜也顾不上什么“穿越者”的秘密了，直接问了出来！
　　“字面意思咯~”
　　见露娜有了兴趣，芙萝兰的笑容也重新回到了脸上：“作为比较靠前的‘穿越者’，我也是，爱丽丝也是，这样的我们每人都有一些能力。”
　　“比如爱丽丝，刚刚她可是打算使用她的勇者之力，而她的勇者之力记得不错的话，是连那些已经‘名花有主’，脱离了‘可攻略女角色’身份的少女们，也能重新被影响，她肯定是想用那种方法带你走。”
　　顿了顿，芙萝兰给了露娜一记wink，“这能力也太邪恶了，简直就是NTR专属呀，你说对么？”
　　“……”
　　露娜没有回应，毕竟现在谁还有心情谈及这种“穿越者”才会心领神会的事？而这一点也绝非芙萝兰在撒谎，而是确有其事——之前爱丽丝为了“得到自己”，而拦住了自己与芙蕾娅的去路时使用的她那份“勇者之力”，的确是连明明已经脱离了“系统名单”里可攻略女角色身份的芙蕾娅，都给直接影响，按照爱丽丝的想法那般，没再管自己了！
　　那现在……芙萝兰说：她可以把自己也变成“勇者”，难道说……
　　“而我的勇者之力之中比较‘特殊’的一部分呢，就是……把你这样的倒霉蛋给变成‘勇者’。”
　　说着，芙萝兰伸手一指，“露娜，你就不觉得：我们很像么？同样是‘穿越者’，同样……一不小心，穿越到了‘可攻略女角色’的身上。不过唯一不同的是，我比你穿越的更早，算是你的前辈~而且，估计是因为这样的理由吧，系统给了我一个机会。”
　　“大的要来了”！露娜是这么想的！因为就在下一刻，自己是亲眼看见：眼前的这只精灵老阿姨，她的外貌，她的身子，她的声音，都在一点点儿变得“中性”，最后……变成了自己印象里，自己最初见到的时候那个名为“罗兰”的骚包眼镜精灵男的模样！！
　　“我有着两重身份，作为勇者五号·罗兰的男性身份，以及……”
　　说着，这货又“变回去”了——“作为芙萝兰的，女王芙萝拉妹妹的可攻略女角色身份。”
　　“放心哦，艾尔芙王国内的可攻略女角色，我可是一个都没碰~芙蕾娅也是，甚至……芙萝拉也是~毕竟我在得到了这份力量之后，就……隐瞒了下来。”
　　笑容渐渐消失，这一次……芙萝兰露出的可就是苦笑了，然后……
　　目光如剑，冲着自己刺来！
　　“因为，我与自己的姐姐遇到的问题，就像……你现在与芙蕾娅遇到的问题一样，是没有真正的答案的——姐姐她如果知道了我的这一层身份，也无法真正的信任和了解我到底是什么时候变成了‘穿越者’。”
　　芙萝兰歪头道，“所以，我也就干脆的问姐姐要了块地方躲了起来，然后专心寻找着和我一样情况的‘穿越者’，毕竟我的能力还是有点用的，只要我能确认：你这样的倒霉蛋有着足够优秀的品质，那我就会给出一个让这位倒霉蛋重新变成勇者的机会。”
　　“明白了吗，露娜？所以之前我才会对你说：你，合格了。你有着足够的自制力和理由，让你自己不会在成为勇者之后堕落，而且……我也不希望，我与姐姐之间的这种无解命题，现在在你和芙蕾娅的身上上演，因为我知道：芙蕾娅从一开始遇到的，就是作为穿越者的‘你’。”
　　“变成勇者吧，然后……去用你的这份‘勇者力量’，让芙蕾娅也是，芙萝拉也是，让她们相信你吧。毕竟这是一个无解的难题，我觉得：适当的使用一下勇者的力量，来让彼此之间的隔阂消除，并无不妥。以后再慢慢解释就是。”
　　说着，芙萝兰对自己身出了手，“来吧，露娜，让我将你变成‘勇者’吧。到时候你可以拥有和我一样‘原本的身体’，也可以继续用你现在白狼大盗的身体。和芙蕾娅有什么想法的时候，就用你原本的身体嘿嘿嘿~平日里想要卖萌，也可以用你现在的身体~两种快乐全部满足，这不是超级爽的嘛~”
　　“只要这样，一切就解决了，不是么？”
　　露娜，一时间沉默下来。
　　是……却不是。
　　芙萝兰，你的方法……解决的，真的是自己面临的绝境么？
　　还是……解决的，是你的心结？

第四十三章.但我拒绝！
　　“露娜，没什么好犹豫的。成为勇者的一员并非是让你失去自我，而是为你添上一层身份。”
　　“这样，芙蕾娅可以相信你的话，我的姐姐也不会再追究你的身份，你的事迹，你已经向我，向‘系统’证明你的底线与坚持，我相信：你一定能好好的对待成为了你的‘后宫’的可攻略女角色们。”
　　“勇者的力量绝非坏事，只是因人而异的决定着使用方法的好坏，我相信……你会善用这份强大的力量，露娜，让她们久等下去，只会引发争端，没什么好犹豫的，这一次我可不是在玩弄你，而是作为精灵女王的妹妹芙萝兰，作为‘勇者六号·罗兰’，也是作为……与你有着相似经历的‘穿越者’，来告诉你这一切，给你一个解决的办法，而不是和我一样，把这份苦恼永远藏在心底。”
　　不知不觉之间，芙萝兰已经用上了露娜从未见过的认真态度，直至最后一刻，才在一丝自嘲与苦笑之中，将这份她真正的情绪掩盖，重新回到了……那名为女王芙萝拉的妹妹芙萝兰的面具之下。
　　“露娜，快点。”
　　如果自己不接受这份的力量的话，最终的结局恐怕就是和眼前的芙萝兰一模一样吧，芙蕾娅自然是不会“弄死自己”，因为自己的身份到底在什么时候是谁，会是一个永远没有答案的死局，但……自己的秘密，事情的真相，也就永远无法付出水面了。
　　只要变成了勇者，就可以用“勇者的力量”轻而易举的让芙蕾娅相信自己，相信真相！自己没有任何心虚的地方，因为这就是事实，芙蕾娅想要的那个“露娜”，从始至终都是自己，问心无愧！
　　但……这真的好吗？芙萝兰帮助自己，是为了让自己和芙蕾娅恩恩爱爱吗？为什么，更像是看到了她往日的遗憾，然后在这一刻，以她作为“勇者6号”的特殊力量，一厢情愿的让自己按照她的想法，走上她期待的结局呢？
　　自己来到的是异世界，而并非什么“游戏”，芙蕾娅也好，芙萝拉也好，自己遇到的她们都是活生生的少女，而并非一团数据。
　　既然她们是真实的存在的，那么……“勇者之力”这种违背了她们意愿的东西，自己就永远不会使用！
　　“说够了吗？我要回去了。”
　　无论芙蕾娅是相信还是怀疑，无论最后她会对自己做出怎样的决定，起码……自己需要的是真正的芙蕾娅做出的决定！
　　“什……露娜！你以为我是在和你开玩笑吗！？”
　　哪怕刚刚和爱丽丝打的你死我活时，都没有任何“恼火”意思，而是一直笑眯眯的芙萝兰，这一刻却生气了！
　　但露娜才管不了那么多！自己在芙蕾娅那需要的答案，自己来找，不用谁来帮忙！
　　“我知道你不是在开玩笑，‘穿越者’的事没有什么玩笑。但是……这个答案，我自己得出，我也一点儿也不想变成什么‘勇者’。”
　　“那样的话，芙蕾娅一辈子都不会完全相信你的身份，相信她从一开始喜欢上的就是真正的你！这，你都甘心！？”
　　“我会证明自己的。”
　　“你如何证明！？现在的你，只不过是一个扰乱了艾尔芙王国的狐狸精，一个引来了大帝国洛斯里克与精灵们矛盾的祸水！你不是勇者，就只能是罪人！”
　　这一句话，露娜可没有回应，因为……不管怎么看，都像是在表现着……
　　“你急了？别擅自把自己的想法加在我的头上，虽然我们都是穿越者，但是我和你可不熟。”
　　“啧，胡作非为！”
　　与之前对待爱丽丝的时候不同，这一次的芙萝兰，竟然掀起自己的裙子，然后……从大腿内侧摸出了一把短剑来！
　　“不要以为我会同情你，你拒绝了我的提议之后，我作为艾尔芙王国女王的妹妹，就只能将你这个无穷的祸患，彻底抹消，让你下线！”
　　得不到，就毁掉？罗兰，你不要这么小孩子行不行！？
　　然而，芙萝兰可不会管这些，所以说“眯眯眼”这种角色就是麻烦！你看看！连……连一点儿自己解释和反抗的机会都不打算给，就已经……
　　打算把自己给“秒了”！？
　　你就不想想你之后怎么交代？真就破防了，气急败坏了，不想见自己好了是吧！？
　　不过，芙萝兰，你光顾着纠结自己要成为“勇者”这件事，光顾着让自己拥有新的身份来解开现在的死结，却……没有想过么？
　　这个异世界里的少女们，也有着自己的思考，自己的决定。主观的认为，芙蕾娅就不会有她自己的结论，就会一直怀疑自己，这……真的对吗？“勇者”是一层身份，而不是高高在上的权力，无论是哪个勇者，都没有资格把周围的少女们，当成是“后宫数据”，当成是……一张CG。
　　看吧，少女们，自己会得到答案的！
　　下一瞬，露娜感觉到：自己的身体就已经被谁向后拽去。
　　伴随着熟悉的香风飘来，露娜也知道：自己终究是赌对了！芙蕾娅就算怀疑上了自己的身份，也绝对不会冰冷的选择漠视！她也有她的思考，她可不是一团数据，一行文字。
　　冰冷的剑锋交错出一道炽热的火花，下一刻，即便声音里充斥着冰冷的情绪，却也没有停下手上正在保护自己的动作！
　　“芙萝兰阿姨，你刚刚想做什么？”
　　“……”
　　一瞬沉默降临，当芙萝兰再次抬起头时，又回到了那笑眯眯的样子——这个“穿越者”，她是在用实际行动证明着：她要伪装她最大的秘密，无论怎样的情况，也不能说出！
　　“我想过了芙蕾娅，既然这小家伙只是个会搅乱我们精灵与洛斯里克王国安定的红颜祸水，那么……杀掉，就是最好的解决办法。”
　　“责任由我来承担哦~芙蕾娅你只要装作什么都不知道就行了~”
　　顿了顿，芙萝兰手中短剑舞了个剑花，“反正，你也在怀疑吧？与其愈发怀疑，到最后真的变成了心结与仇恨，不如在这一刻……”
　　最后……再一次出手！迅如闪电！
　　“让阿姨我来给你一个短痛吧~”

第四十四章：帅不过三秒
　　一边用着最和善的表情，芙萝兰一边说着让露娜全身上下都要起鸡皮疙瘩的“狠话”，自己不答应她的条件，她就直接想要捅死自己，这是哪门子的霸道总裁啊！
　　然而，露娜却又不得不承认，实际上芙萝兰说的也没什么错：不变成“勇者”的一员，然后用自身的勇者之力去让芙蕾娅彻底相信自己，那……这件事，自己的身份，来历以及对芙蕾娅而言最最重要的——当初从勇者手中救下了她的“露娜”到底是谁，还在不在？这些点，恐怕永远都难以得到一个真正的答案了。
　　可是……自己不想变成勇者，不想用那作弊一般的力量来得到芙蕾娅的信任，那……芙蕾娅啊，自己到底该如何，才能让你相信呢？
　　时间可不会给露娜继续思考下去的机会！
　　“芙蕾娅，你为什么要跑过来呢~就算你来了，也得不到答案，你还是会怀疑你身旁的她到底是谁~”
　　芙萝兰没有一丝一毫留手亦或是“玩玩儿”的意思，笑眯眯的表情下，却是最狠，最冰冷的杀招，在逼开了芙蕾娅之后就冲着自己而来！
　　从容淡定，游刃有余，甚至还能抽空嘲讽一番芙蕾娅，仿佛她已经把自己这位侄女的全部心思，都给看穿了。
　　简直就像是……她经历过一样。
　　“现在就算我告诉你，你身旁的露娜就是你脑子里的那个，从你遇到的时候开始就没有变过~你也不会再完全相信。”
　　“你还是会选择调查，选择怀疑，选择用这一次你对露娜酱做的一切行为来试探、提防，就算晚上抱在一起，也会想着别的事情，原本不错的感情，彼此适当的距离，也都会……慢慢磨灭。”
　　这个问题的答案，下一刻……已经从芙萝兰的口中得到了！
　　“就像……你的母亲一样啊！”
　　明明只是短剑，却爆发出了霸道而不讲道理的力量，震退芙蕾娅之后，直逼露娜而来！
　　果然，哪怕芙萝兰刚刚对自己的那番说教说的轻松，可……怎么会平白无故得出！？
　　她也有故事，她作为“穿越者”，也与芙蕾娅的母亲——精灵女王芙萝兰有过误会！
　　只不过与自己不同，她在遇到那个误会之后，没有选择什么摊牌，而是把秘密深深的藏在了心底，不会再浮出水面，却也……不会再敢于面对！
　　“露娜~祸患，是不能留在这个世界的~”
　　逃避虽然可耻但有用？
　　去你妹的吧！
　　自己不是什么勇者，自己也不要成为“懦夫”！芙蕾娅不是让自己用什么系统力量来摆布的人偶，这个世界，也不是“勇者”的一言堂！
　　“芙蕾娅，用不着管我！”
　　方法，很简单：谁拳头硬，谁道理就多！让自己来用单纯的力量向你解释吧！名为罗兰的“穿越者”！
　　向你证明一下：自己从来就没对自己的这具身体有所抱怨，也不需要你来让自己多一层身份！就算自己与芙蕾娅之间出现了什么难以调解的隔阂，也不需要你这个狗头军师，用什么“过来人”的身份来给自己奇怪的答案！
　　自己与芙蕾娅的事，自己会解决！
　　沐浴月光，力量充盈，凭着成为“白狼大盗”这一身份，从差点儿被勇者“透了”那一刻开始直到现在，对于自己这白狼大盗身体所拥有的力量所有的了解，全部在这一刻爆发而出！
　　是为了打败这个芙萝兰，更是为了向芙蕾娅证明：自己并不是什么半路截杀了露娜的“魂淡勇者”，或许自己得道歉：因为芙蕾娅你从一开始遇到的就是自己，一个“穿越者”，一个你眼中的“可恶勇者”。
　　自己之前一直不敢将这个秘密托出，也一点点儿的堆积成了怀疑与矛盾，造成了现在这样难以挽回的局面！
　　那么，至少从这一刻开始，让自己尽可能的向你道歉，向你证明好了！
　　“芙萝兰，我不需要成为勇者！”
　　这么说着的露娜，觉得自己现在已经尽可能的在“摆酷”了，然而……
　　实力差距真的有那么的大吗！？
　　“哈哈~可爱。”
　　帅不过三秒——露娜才刚刚冲到芙萝兰的面前，就直接……被一敲脑袋，两眼一闭，然后……啥都不知道了。
　　与刚刚那微笑之中带着杀意的态度完全不同，这会儿的芙萝兰，就像是没有了什么兴趣一般，甚至连看都再懒得看露娜一眼。
　　反倒是一旁的芙蕾娅紧张的甚至连声音都要哆嗦了起来。
　　“芙萝兰阿姨！你要……”
　　“想多了，我没什么兴趣了，你自己带走她折腾吧。”
　　这么说着的芙萝兰已经转过身，兴致缺缺的摆了摆手：“芙蕾娅，如果怀疑就怀疑到底，要么就强迫自己相信，否则就算我告诉你：你一开始遇到的就是现在的他，你也还是会渐渐的不相信起来。”
　　“不上不下是最折磨人的，不光光折磨你自己，也折磨露娜，你也看见了：她原本可以在爱丽丝那有着更好的生活，却一定要留下来找你解释，原本可以作为男性左拥右抱，这会儿却甘心在你面前当舔狗……”
　　“我想：这或许可以成为你心中得到答案的依据。因为，一般人，可做不出这么舔狗的事情来~”
　　话毕，芙萝兰一边看着芙蕾娅在沉默片刻之后，默默抱起露娜离开，一边将手里的武器随意的丢在一旁，慢慢走上精灵要塞这最边缘的高塔之上，从那最高处俯瞰着夜幕之下，视线之中的点点亮光。
　　“唉~时代变了吗，现在都流行这么直球的开后宫方式？不过做到这一步的话，芙蕾娅应该也会开始相信他就是他，从来没有变过了吧。连后宫都放弃了，也是想得开。”
　　精灵的样貌，在男性与女性之间来回变换着，仿佛在诉说着自身那纠结和踌躇的内心。
　　“虽说早就已经没有了当初的那份想法，不过……”
　　“姐姐大人啊，如果那个时候，我强硬一点，继续表示一下：你遇到的我，就是现在这个‘我’，和你一起冒险，一起战斗，一起生活的也是‘我’……”
　　“你会相信我么？”
　　“年轻人的事，就交给年轻人来解决吧。”

第四十五章：我就是舔狗啦！
　　芙萝兰虽然不再直接威胁过来，而是在芙蕾娅那坚定的态度之下，直接了当的放弃，然而……结果却并没有露娜想的那样，终于可以放心下来，不如说……完全相反。
　　芙蕾娅并没有把自己脑袋一敲，就直接扛起来带走，也并没有选择立刻怀疑与猜忌自己的身份，想要“亲自动手”，所作所为，仅仅只是……带着自己远离芙萝兰，朝着精灵要塞最外圈的城防之处走去，直至……靠着身份离开。
　　离开了精灵要塞，那……距离离开精灵们的艾尔芙王国也就只有一步之遥了，用爱丽丝的话来说就是：到了这一步，谁都阻止不了他带走自己。而就在露娜疑惑着：就算芙蕾娅想要找自己“促膝谈心”，为什么也要选择在这种吹冷风的地方时，在月光洒满的林间，芙蕾娅终于止住了脚步！
　　然后，转身看来！
　　直觉告诉露娜，如果说自己与芙蕾娅之间的死局，一定需要一个交代与解释，那么……两人之间真正的关系接下来会走向如何，就会在这一刻开始决定！就像那未写成书的剧本，之后的每一句话，都会决定两人的未来。
　　“芙蕾娅，为什么来这里？”
　　“……为什么？”
　　此时此刻的芙蕾娅，与自己印象里那个天天都能让自己抱着大腿的精灵美少女已经完全不同。冰冷的视线诉说着她在得知了自己的“穿越者”身份之后的怀疑，只是那一抹犹豫，却又道出她现在心情的踌躇与纠结。
　　想来也是，如果不是因为犹豫着真相到底如何，以芙蕾娅对待“勇者”的态度，只怕早就已经把自己给抓起来，然后和女王芙萝拉寻找着把自己这个“魂淡勇者”给提出露娜身体的方法了。
　　“当然是因为：这里，就是最初我和那个勇者抓住你的地方。身为通缉犯的你逃窜至了艾尔芙王国境内，并且被芙萝兰阿姨发现、追杀，而我则是最终打倒你的人，就在精灵要塞外围的林间，就在……这里。”
　　“你……果然不记得了。”
　　露娜只能露出苦笑：这种事如果自己能记得，还犯得着在解释自己身份的问题上陷入死局吗？自己作为穿越者占据了白狼大盗的身体之后，唯一记得的“开始”，就是被你抓住，当时自己直接就懵了，也自然不可能去留意周围的环境。
　　然而，自己是这样说的，可……这样的表现微妙也太苍白无力了些，芙蕾娅……有着太多的理由去怀疑了。
　　“可……我根本不知道：你是真的不记得，还是说……你为了能让你的身份更加融入进露娜的身体里，而假装说出的不记得，你只不过是中途冒出来的人而已。因为：这句‘不记得’，露娜以前告诉过我。”
　　“……”
　　无言以对，自己这是搬了石头砸自己的脚——之前自己对于身份上所有的隐瞒与掩饰，都会在这一刻变为芙蕾娅对自己的怀疑。自己之前解释的越多，现在就要付出相应的代价！
　　这已经根本不是一两句解释就能挽回的问题了。
　　“我……无法解释，芙蕾娅。”
　　现在的露娜已经不想再欺骗芙蕾娅什么了，“我唯一能告诉你的就是：我一直都是那个露娜，从你遇到我开始，就没有变过。被你抓住，除掉勇者，之后，到现在……我一直都是我自己，与你接触的也都是作为‘穿越者’的我，而并非是白狼大盗的本体。”
　　“那她人呢！？”
　　“我怎么会知道：可能从我占据她身体的那一刻，真正的白狼大盗就已经不存在了吧。芙蕾娅，如果你真的如此在意白狼大盗，那么……我，可以找爱丽丝想想办法，让我和身体分离，然后再寻找真正的白狼大盗现在的蛛丝马迹，或许可以……”
　　“我不是这意思，我……”
　　自己在犹豫，但芙蕾娅……好像也难以抉择。
　　好在：她来找自己的那一刻，看起来就已经得到了答案，并非盲目的冲着自己大吼大叫。
　　抉择时刻，真的来临了。事关自己与芙蕾娅的未来，甚至……事关自己的生命！
　　“我已经无法判断你身份的真假，如果你与那‘勇者’无异，那么我会毫不犹豫的除掉你！”
　　冰冷刺骨的态度之后，哀伤的神色渐渐取代芙蕾娅脸庞上的坚冰。
　　“但……如果你真的就是一开始与我遇到的她，那……我真的这么做了，我永远也无法原谅自己。”
　　最后，化作苦笑，给了自己答案。
　　“所以，我决定不去想。”
　　“什么……”
　　“给你两个选择，要么你继续留下来，被我，被我的母亲，被精灵们一直怀疑着身份，迟早有一天还是会爆发。要么，跟着爱丽丝离开吧，我会当做就没有遇到过你，从未见过你，你的身份，对我而言也不用多问。”
　　这，就是精灵的回答了！
　　“爱丽丝就在不远处等着你，之后精灵们也不会再拦着你们的去路。”
　　深吸一口气，芙蕾娅转身就此离开。
　　“再见了，露娜。”
　　一边是彻头彻尾的怀疑，再也无法回到过去，一边则是新生，在爱丽丝的帮助下，自己可以取得太多太多来到这个异世界之后，作为原本的自己可以享受到的“福.利”
　　乍一看，这根本就不是什么需要犹豫的选择。
　　但……
　　“等等，芙蕾娅。”
　　露娜已经有了决定。
　　“你走什么？”
　　“咦？”
　　“不是说了让我选择么？那你怎么就觉得：我一定会选择第二个，选择跟着爱莉丝开溜？”
　　得到新生固然不错，但……说的比较土味儿一点就是：芙蕾娅都不在了，自己怎么可能开心的起来啊！
　　所以这就是露娜的决定！
　　“我要留下来。”
　　这一次，精灵少女的表情可就再也“绷不住”了！因为，露娜给出了一个她从未想过有这种可能性的答案！
　　“你……你怎么……”
　　谁会一直生活在被怀疑的世界里，被亲近的人也不再信任，抛弃明明可以得到的更好生活！？
　　芙蕾娅，你肯定是这么想的吧。但……
　　你眼前还真就有一个舔狗，哪怕舔到最后一无所有，也不会离你而去。
　　答案不去证明，就永远不会得到，哪怕……这已经是一道没有答案的命题，至少自己也想要得到一个无限趋近于真相的结果！无论花上多少的时间与精力，都要让芙蕾娅尽可能的相信自己！
　　“哪怕这个问题根本就没有答案【夜袭群/六.⑨四九叁\⑥①③⑤】，我也要一点点证明自己就是你最初遇到的那个我，从来没有变过。你不相信，我也会努力证明，我是不会走的，我抱着的是你的大腿，从来就没有变过！”

第四十六章：小奶狗
　　本章内容作者正在修改，请稍后查看

第四十七章：新的开始（全书完）
　　自己这个“小奶狗”，最近正在被王宫内的精灵女仆们各种“八卦”和“调查”——这是露娜最近遇到的麻烦状况。
　　或者说……也是之前那一场芙蕾娅对自己的“信任危机”里，芙蕾娅与自己最终选择的“处理方式”，所带来的些许余波。
　　当时怀疑的最后，芙蕾娅给了自己两个选择：要么留下来继续被怀疑被猜忌，直至有一天“信任危机”再次爆发！要么跟着爱丽丝离开，芙蕾娅也会当做从来就没有遇到过自己！
　　以芙蕾娅的眼光来看，正常的“穿越者”当然会选择后者吧——不光光意味着与精灵一边有了个了断，再也不用去管芙蕾娅这个“前·可攻略女角色”是不是会怀疑自己，甚至还可以在爱丽丝的帮助下，拥有真正的身体，作为“勇者”得到新生。
　　但……露娜这一次可就要让芙蕾娅失望了：自己不是“正常的穿越者”。
　　作为“露娜”这一存在早已习惯，比起逃离，露娜更希望“重新开始”。怀疑无法避免，那就抢在芙蕾娅会怀疑自己之前，让她一直相信！
　　所以最终的答案已经定下：芙蕾娅选择相信了自己，不过多半是为了验证吧，也希望看见自己作为“穿越者”的姿态，便希望爱丽丝能将自己的“穿越者”身份引出。
　　最后，在芙萝兰这个知情者笑眯眯的“装傻”帮助之下，就变成了现在这样的状况——自己最终还是得到了“两个身份”：作为系统名单里可攻略女角色的露娜，以及“勇者”的一员。
　　只不过后者的身份，一直没怎么用过，相反：现在已经将“穿越者”的种种情况了解之后的芙蕾娅，倒是非常的有兴趣。
　　就比如刚刚，她还想“看一看”，明明都看了好几天了！
　　结果如果不是自己反应敏锐，差点儿就被那些好事的八卦精灵女仆抓了个现行！
　　露娜是真的不明白：有什么好看的？自己作为“穿越者”的样子平平无奇，也压根没什么拿得出手的力量，更别提：芙蕾娅，你越看岂不是越怀疑自己？说实话，如果不是你的强硬要求，自己可从来就没打算再拥有“穿越者”的那份“本体”，而是一直作为露娜而存在了。
　　毕竟，这是自己唯一能想到的，让你“相信自己”的办法了。
　　女仆离开，房间内一时间也重新陷入了寂静。两人的关系，最终还是掺上了隔阂，但这说不定也是一层新的开始。
　　“露娜，对不起……让你变成了现在这样。”
　　至少，眼前芙蕾娅的话语里，可没有什么怀疑的意思。怀疑不是本意，但无法避免……芙蕾娅想要告诉自己的，就是这样一层含义吧。
　　嘶……一下子就有了点儿“小女友”的味道。
　　但是，这种想法露娜也就想想，直接说出来：以自己现在和芙蕾娅的关系，岂不是找死？
　　“没，没什么……毕竟是你要求的嘛。”
　　陪着笑脸，露娜只觉得自己和芙蕾娅现在的关系，可更像是：先上车，后补票。之前自己心里藏着的秘密悉数爆发，让两人的关系……从另一个高度重新开始。
　　露娜是这么想的，不过：芙蕾娅那边，一时间却有些犹豫。
　　待到女仆走后，才踌躇着向自己问道：“你……其实接下来一直用你真正的样子来面对我，我也不会说什么的，而且……也会帮你安排好你的新身份。”
　　目光扫视着自己，正如刚刚她所要求的那样：希望看到自己原本的样子。但……她也就不好好想想：本来就被之前那些魂淡勇者吓的对男性有些反感，这会儿还希望自己以“穿越者”的姿态见她……
　　真是爱逞强啊。
　　甩了甩过大的衬衫袖子，露娜低头审视起自己的身体：刚刚女仆的出现让自己可没来得及把衣服换完，这会儿全身上下，也就只剩下了一件今晚作为“穿越者”的时候，芙蕾娅给自己弄来的白衬衫。
　　不过拜这所赐，自己这“兽耳萝莉”的身体，也算是“看光光”了。
　　原本的“小白脸宠物”一下子多出了一层“臭男人”的身份，也无怪芙蕾娅会觉得难以接受吧。
　　“还是不了，我觉得现在这样的身体也挺合适的，突然之间回到男性，我怕我一下子不适应，做出点什么被当成是色狼变态的事情来。”
　　顿了顿，露娜补上一句，“穿越者的身份只是为你准备的，除此之外，我想要证明自己，我也不打算用那副身体那副姿态和‘勇者的力量’作出什么多余的事。”
　　“希望这样，能让你更加相信我一些。”
　　这也算是露娜现在能做到的，唯一的“证明”了——比起各种花言巧语，还是实际行动更加有效：自己一直保持着露娜的样子，也可以让芙蕾娅知道，自己没有用什么“勇者的力量”暗中操纵她。
　　所以……
　　“不要露出那种表情啊芙蕾娅，这是我自己的意愿，而不是被你强迫。你会怀疑我，我也知道：你心里有怀疑，所以……证明，是自己的意志。接下来的时间里，希望你也给我这个机会，让我一直证明我的真假。”
　　一时，屋内陷入沉默。视线所至，露娜看见了：眼前的精灵少女，眼中那份纠结，甚至是“懊恼后悔”的情绪，渐渐扫空，转而变得坚定起来。
　　或许，精灵们的公主殿下，自己抱着的大腿美少女……久违的，终于回来了。
　　“这……可是你说的。”
　　“嗯。”
　　“那……过来吧。”一边对着露娜招手，芙蕾娅一边在露娜靠近的那一刻，搂住了露娜的肩膀。
　　“我……我也会改变我的，我会尝试着让自己去接受你现在的样子和身份，我也会努力的让自己一直相信：你就是最初我见到的露娜，那个……从勇者手中救下了我，然后与我一同去除掉那些魂淡的露娜。”
　　“我也想要接受你的全部，所以……不要自责，不要着急，也不要束缚自己。”
　　“我喜欢的，是全部的你。”
　　说罢，落下一吻。
　　两人的关系一度结束，却……又终于迎来了一个未知的开始。
　　露娜相信：这一次真正意义上交心的两人，一定不会再又任何隔阂的出现了！
　　至于为什么自己又是“女下位”？这……可能就要在以后好好和芙蕾娅说说了：自己可不是受啊！
　　（完）
　

欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。
