欢迎进入【夜袭的月费群】694936135


　　从格温蜘蛛侠开始的美漫人生 作者：深蓝的猫
　　简介：
　　穿越成为彼得·帕克，选择走上另外一条肝高科技的路线，将格温·斯黛西培养成为格温蜘蛛侠！
　　【天界科技系统加载成功！】
　　许多年之后，灭霸看着那口径达到三百米的脉冲歼星炮管，果断按下了星际舰队的返航键！
　　第1章 成为彼得帕克！
　　早上七点。
　　纽约。
　　森林小区。
　　英格拉姆街20号。
　　一道温和的声音在屋子里面响起。
　　“彼得！快点下来吃早餐了！你上学要迟到了！”
　　略显陈旧的木楼梯传来一连串吱吖声。
　　接着，一个有着棕色短发的少年，打着哈欠走了下来。
　　“放心吧梅姨！时间刚刚好！”
　　厨房之中，一个满脸慈祥的白发老妇人探出头，继续的催促着。
　　“你总是这样把时间控制得刚刚好，踩点进教室可不是一个好习惯。”
　　被称作是梅姨的老妇人尽管衣着有点简朴，但是却是将自己打理得十分干净整洁。
　　就连刚刚做完早餐的厨房也是如此。
　　所有的厨具和调味料都被分门别类的放好。
　　一切都显得整整有条，没有一丝杂乱无章的感觉。
　　能够看得出来，梅姨一个十分细心而且富有耐心的人。
　　“梅说得没错，你的确是需要改正一下这个小小的坏习惯了！”
　　同样头发花白的本叔拉开了身旁的椅子，主动的招呼着彼得坐到他的身边。
　　本叔已经年近七十，但是仍旧显得十分的硬朗。
　　还在每天坚持着去上班。
　　戴着一副黑框眼镜，头发和胡子都修剪得干干净净，很有一种学者的气质。
　　彼得坐下之后，梅姨马上就递上了一份还散发着腾腾热气的糖浆松饼。
　　并且还不忘嘱咐着彼得快点吃。
　　吃完了好去上学。
　　本叔则是在一旁看着报纸喝着咖啡，不紧不慢的吃着早餐。
　　看着眼前这无比温馨的一幕，名为彼得·帕克的少年感觉到有点精神恍惚！
　　尽管完成穿越已经是一个月之前的事情。
　　但是，彼得对现在的生活仍然是会感觉到有点陌生。
　　因为，他是穿越者，穿越到了注定要成为蜘蛛侠的彼得·帕克的身上。
　　只不过，现在的彼得·帕克还没有被辐射变异蜘蛛给咬到。
　　所以从严格意义上面来说，他还并不是蜘蛛侠。
　　但是距离着成为蜘蛛侠的日子也是近在眼前了。
　　因为今天中城高中将会组织一次科技博览会的参观。
　　不出意外的话，彼得将会在今天成为蜘蛛侠。
　　但是在此之前，彼得更加关心的是另外一件事情！
　　在他的视网膜左上角的位置上面，存在着一行小字。
　　【距离系统加载成功剩余时间——2:58:17】！
　　彼得知道，这就是自己穿越时候所获得的金手指。
　　所以，在穿越之后的第一个月，趁着系统还没有开启的时候。
　　彼得就利用着这一段时间，适应了这个新的世界，以及自己这个新的身份。
　　现在只需要等待倒计时结束就行。
　　从视网膜上面的倒计时数字来看，将会在今天上午十点左右就倒数完毕！
　　彼得的心中计算着时间。
　　“也就是说，大概就在科技博览会开始的时候，就能够倒数结束！”
　　“那么我还有选择的机会，到时候再去做最后的决定吧。”
　　“到底要不要成为蜘蛛侠，就看这个未知金手指到底是什么了！”
　　吃完了松软可口的糖浆松饼之后，彼得抓起了书包，与梅姨和本叔打了个招呼之后就出了门。
　　伴随着大门砰的一声被关上。
　　梅姨和本叔也是相视一笑。
　　“伱有没有发现，彼得他最近好像变得强壮了不少？没有以前那么单薄了。”
　　本叔将最后一块松饼放到嘴巴里面，然后说起了一个有点奇怪的话题。
　　梅姨点了点头。
　　“最近彼得的确是有在健身，我看他还特意购买了哑铃和臂力棒回来锻炼。”
　　“就连纸巾的消耗量都多了很多，我想他肯定锻炼得很辛苦！”
　　本叔也是为这个小小的发现而开心。
　　“看来彼得是真的长大了，最近纽约的确是有点不太安全，锻炼得强壮一点也能够保护好自己！”
　　……
　　刚刚走出自家院子的彼得，冷不丁的就被人从后面拍了一下肩膀。
　　与此同时，一道充满了青春气息的少女声音，也从彼得的身后传来。
　　“彼得，早上好啊！”
　　彼得转头看向身后，一个少女此时正脸带温暖微笑的站在他的身后。
　　少女的金色齐肩短发在温暖的晨光照射之下，散发出柔和的金光！
　　再配合上她那如同凝脂般的雪白肌肤，甚至于让彼得都感觉到有点恍惚。
　　一般的白人女子，皮肤虽然白但是却会存在着粗糙以及雀斑等等的一系列问题。
　　眼前的金发少女却是完全没有那一些致命的皮肤缺陷。
　　再配合上少女那恰到好处的美丽五官，组成了一张任何人都会感觉到惊艳的脸孔。
　　无论看到多少次，彼得都会觉得真好看！
　　少女名为格温·斯黛西！
　　住在彼得的隔壁，两人从小一起长大，一起读书。
　　完全就是青梅竹马的关系。
　　从这个宇宙的格温·斯黛西和彼得·帕克的关系来看。
　　似乎是属于地球-65的宇宙！
　　在地球-65的宇宙里面，蜘蛛侠并不是彼得·帕克来当，而是由格温·斯黛茜来当。
　　这也是格温蜘蛛侠的来源。
　　而且更加糟糕的是，彼得·帕克将会是格温蜘蛛侠成为真正超级英雄的关键。
　　成为蜥蜴人之后的彼得·帕克，会在格温蜘蛛侠的怀中死去！
　　这也是蜘蛛侠身边必有亲友会祭天的宿命。
　　但是，在穿越之后的一个月时间里面。
　　彼得却是在电视机上面，看到过钢铁侠以及夜魔侠等等的一系列超级英雄的身影出现。
　　这个宇宙之中的钢铁侠，更加类似于是mcu的设定。
　　不像是地球-65里面的托尼·斯塔克还在卖军火，压根就没有成为钢铁侠。
　　所以，彼得判断自己所处的这个宇宙，应该是融合了多个不同美漫宇宙的产物。
　　并不是单一的美漫宇宙。
　　这既是一个好处也是一个坏处。
　　好处就是这个美漫宇宙会更加的精彩，彼得能够获得好处也会更多！
　　坏处则是彼得了解剧情的这个优势将会被削弱。
　　剧情的走向将会出现巨大的转变。
　　还好有即将要加载成功的系统在身，年轻的小彼得才感觉到没有那么慌！
　　第2章 天界科技系统加载成功！
　　似乎是觉得今天的彼得有点奇怪，格温将脸又凑近了一点。
　　“彼得？怎么还看呆了？我今天有这么漂亮吗？”
　　格温的声音总算是将彼得发散的思维，给重新的拉了回来。
　　但是很快的，年轻的小彼得呼吸开始变得有点急促了起来。
　　我的天哪，这样的对话真的是要人老命了！
　　特别还是在早上的时候，真的很容易出现一些让人尴尬的反应。（bushi）
　　彼得微微弯了下腰，这才总算是没有让格温发现到异样。
　　“咳咳！格温小姐，请注意一下距离好吧。让你的父亲看到的话，说不定会邀请我去警局喝咖啡的。”
　　被提醒之后的格温这才发现，原来她和彼得的距离已经是很接近了。
　　两张年轻的脸孔之间，只剩下不到三十厘米的距离。
　　即便是以青梅竹马的关系来看，这样的距离都实在是有点太过于亲昵了。
　　所以，格温瞬间脸色变得绯红一片，然后迅速的后退一步！
　　将自己和彼得之间的距离拉远。
　　小心脏噗噗跳的格温小姐，连忙转移话题。
　　“我的父亲才没有那么凶！最多也就会请你去警车上面谈谈心。”
　　彼得耸了耸肩膀，表示就算是谈心也不必了。
　　格温的父亲名字叫做乔治·斯黛西，现在正任职纽约市警察局局长，和邻居本叔的关系不错。
　　也算是看着彼得·帕克长大的人之一。
　　“好吧，我亲爱的格温小姐，你说得都是对的。”
　　“但是要是我们再在这里聊天的话，可就要迟到了。”
　　“今天可是轮到了我们的班级去斯塔克工业的科技博览会参观，伱也不想错过这次机会吧？”
　　当听到了彼得所提起的斯塔克工业科技博览会的时候。


　　格温的表情也是迅速的变得认真了起来。
　　和众多的蜘蛛侠设定一样，格温也是一个学霸。
　　而且还是完全不逊色于彼得·帕克的超级学霸。
　　不仅仅是全部学科都考到了A+的成绩。
　　甚至于就连体育课的成绩也是A+。
　　就算是业余所学习的芭蕾舞，也通过了专业级别的考试。
　　达到了能够在百老汇登台演出的水平！
　　属于妥妥的中城高中的学霸女神！
　　就算不成为格温蜘蛛侠，也注定了会成为一个人生赢家。
　　“你说得对，今天可绝对不能够迟到！”
　　“听说今天的博览会有核辐射对于生物影响的专题展出。”
　　“我对于斯塔克工业的可控核聚变实验室很感兴趣，以后有机会的话，一定要去那里当实习生！”
　　格温一边和彼得兴高采烈的讨论着专业话题。
　　一边向着公交车站走去。
　　尽管父亲是纽约警察局局长。
　　但是，格温仍然是养成了搭乘公共交通工具的好习惯。
　　对于这一点，彼得还是挺认可的。
　　显然这是一个并不会被物质与金钱蒙蔽双眼的好女孩！
　　……
　　如同往常一般，彼得和格温两人也是踩点进入到了中城高中的某间二年级课室。
　　两人的到来，顿时就令得原本喧闹的课室变得安静了下来。
　　并不受欢迎的彼得身边，站着格温这样集智慧与美丽于一身的女神。
　　也是让几个头脑不太发达的肌肉猩猩感觉到嫉妒！
　　但是很快的，班主任的到来就打破了这诡异的气氛。
　　“请大家收拾好东西，五分钟之后在学校大门口坐上校车，斯塔克工业科技博览会已经在等着你们参观了！”
　　教室内顿时传来了欢呼声，就连格温也是忍不住激动的看向了彼得的位置。
　　但是，彼得的瞳孔却闪烁过一道奇异的光芒。
　　该来的还是要来了！
　　现在距离着系统加载成功的倒计时，还有半个小时！
　　……
　　半个小时之后，校车停在了著名的纽约地标建筑物之一的斯塔克大厦前面。
　　彼得和格温走下校车。
　　正当格温感叹于斯塔克大厦的那极为壮观的外观时候。
　　彼得视网膜左上角的倒计时，也已经是进入到了最后的十秒钟。
　　【距离系统加载成功剩余时间——00:00:10】！
　　【3……2……1】！
　　【天界科技系统加载成功】！
　　嗡！
　　原本只是占据了视网膜左上角一小块空间的光幕，瞬间扩大。
　　直到占据了彼得视网膜之上接近于三分之二的空间才停止下来。
　　光膜之上，罗列着众多黯淡的问号，代表着暂时还是未知的内容。
　　仅仅只有最中间的三个选项泛出着闪烁的蓝光，代表着可以进行选择。
　　三个选项分别是：
　　【天赋】、【状态】、【兑换】！
　　很快彼得就发现了，伴随着自己意识的聚焦，三个选项的其中一个就会出现光芒的强弱变化。
　　这也就意味着，彼得能够通过意识进行选择。
　　所以，彼得第一个打开了【天赋】的选项。
　　【机械破限者】
　　【等级：C】
　　【效果：作为被天界所选中的天选者，你的双手拥有着难以想象的魔力，能够无视技术壁垒，轻易制造出各种小型机械造物！】
　　【特殊说明：可通过熟练度进行升级！可通过技能点进行升级！】
　　【熟练度：0（上限1000）】
　　……
　　【机械智慧】
　　【等级：C-】
　　【效果：天界科技的最高体现，能够将智慧赋予于机械造物之上，让其具有不同程度的机械意识！】
　　【特殊说明：可通过技能点进行升级！】
　　【熟练度：无】
　　……
　　【高效节能】
　　【等级：C+】
　　【效果：天界曾经出现的能源危机，诞生了超高效利用能源的技术，你很幸运的学会了这种技术，你所制造的机械造物的能源消耗率减少50％】
　　【特殊说明：可通过技能点进行升级！】
　　【熟练度：无】
　　……
　　当看到了这三个天赋的时候，彼得就知道自己以后恐怕不可避免的要走上一条肝科技的道路了。
　　因为彼得所获得的天界科技系统，乃是来自于DNF游戏的超高科技文明。
　　天界科技不仅能够制造出毁灭世界的超巨型机器人——机械战神盖波加。
　　甚至于还能够制造出可以穿越任意空间的时空飞船——比拉谢尔号。
　　就算是在这种黑科技满天飞的美漫世界，天界科技也是首屈一指的级别。
　　新人新书，求收藏！
　　第3章 托尼！我不做蜘蛛侠了！
　　科学技术才是第一生产力。
　　彼得此刻无比的坚信。
　　所以，面对着眼前能够成为蜘蛛侠的机会，彼得选择了另外一条路线！
　　那就是去专心的肝科技！
　　年轻人，当然要打开一点思路才行。
　　让他身边的格温·斯黛茜，成为蜘蛛侠不就行了。
　　难道格温蜘蛛侠她不香吗？
　　一旦彼得想到那一个身穿着黑白兜帽战衣的美妙身影的时候。
　　就忍不住感觉到有点激动和小期待！
　　而且，格温成为了蜘蛛侠还有一个最大的好处。
　　那就是不用再害怕格温成为被祭天的那一个人。
　　当初在看【超凡蜘蛛侠2】的时候，格温从钟塔坠落身亡的那一幕，就极为让人意难平。
　　那个时候就曾经想过，如果格温有能力自保的话该多好！
　　如今终于有这样的机会在眼前，彼得自然不愿意放过。
　　就决定是你了！
　　格温蜘蛛侠！
　　不好意思了托尼。
　　不做蜘蛛侠的彼得·帕克，很快就要把你那引以为傲的科技水平，给彻底超越了。
　　只要将天界科技彻底的掌握，开发出媲美马克系列的钢铁战衣也是一件轻而易举的事情。
　　甚至于跨版本研发出纳米金属战衣、血边战衣和全新全异战衣也完全有可能。
　　……
　　当彼得回过神来的时候，基本上同班的同学们都已经是进入了斯塔克大厦。
　　只剩下他和格温两人落在最后的位置。
　　“你有什么心事吗？我看伱今天好像总是心事重重的样子！”
　　格温敏锐的直觉告诉自己，彼得似乎有点不太对劲。
　　但是，彼得只是摇了摇头。
　　做出了最后的决定之后，彼得反而感觉到轻松了许多。
　　接下来，只需要见证格温蜘蛛侠的诞生就可以了。
　　“没事！只是有点期待罢了！走！我们也进去吧！”
　　彼得自然而然地拉起格温那如同白玉般细腻的手掌，就向着斯塔克大厦走了进去。
　　格温的脸顿时一红，正想要挣脱彼得的手掌，但是又有点害怕彼得误会。
　　所以，最后格温还是放弃了。
　　两人手拉着手踏入了豪华的水晶旋转门之中。
　　……
　　这一场举办于斯塔克大厦之内的科技博览会，分成很多个区域。
　　其中有一个名为辐射生物区的地方！
　　格温原本就点名要去这一个区域，所以彼得也是不用刻意的改变剧情。
　　两人顺着从大门口所领取到的地图，很快就找到了地方。
　　这是一个巨大的展厅，里面展示着许多接受过核辐射改造基因的生物。
　　比如说蛇、蚊子、蜥蜴以及……蜘蛛！
　　格温双眼放光的看着，时不时发出惊讶的赞叹声。
　　只不过，彼得此时就显得有点心不在焉了。
　　只见他的目光在展厅之中不断的寻找着。
　　终于，尽管了一番颇费时间的寻找之后，彼得找到了自己的目标。
　　那是一个空着的展柜，展柜前的名牌上面写着辐射蜘蛛的字样。
　　彼得的嘴角浮现出了一丝笑容。
　　还真的是找对地方了！


　　“格温你看！那里的辐射蜘蛛好像不见了！”
　　格温连忙顺着彼得手指的方向看过去。
　　当她看到空着的展柜的时候，顿时也是有点着急。
　　“难道是里面的辐射蜘蛛逃走了吗？不行，我们要快点通知这里的工作人员才行！”
　　说着说着，两人也是走到了空着的展柜前。
　　就在此时，彼得却是忽然注意到了一只背部散发出蓝色幽光的小蜘蛛，正从天花板垂落而下。
　　从位置上面来判断，小蜘蛛最终将会落到彼得的脖子后面。
　　然后狠狠地给彼得来一口狠的，顺便再注入那可以引发基因定向变异的蜘蛛毒液！
　　但是，彼得却是忽然朝着一旁走了两步。
　　然后对着格温说道：
　　“格温你站到这里来看看，我好像看到展柜里面有点东西，说不定辐射蜘蛛藏到里面去了！”
　　格温信以为真，连忙站到了彼得原来的位置上面。
　　“让我看看！要是这么珍贵的生物样本丢失就太可惜了！”
　　但是下一秒钟，格温忽然捂着自己的脖子，发出了痛苦的叫声。
　　“啊！好痛！”
　　这小蜘蛛倒也是不挑人下嘴！
　　彼得顿时一个箭步冲上去。
　　用手中的地图将格温脖子后面的小蜘蛛拍掉，又捡了起来。
　　然后一边搀扶着格温，一边看了一眼地图里面的小蜘蛛。
　　小蜘蛛此时已经是四脚朝天。
　　死了？
　　有点可惜！
　　彼得低叹了一声！
　　原本他还想要留着这辐射蜘蛛，看看是否还能够用来继续的制造不同版本的蜘蛛侠。
　　但是现在的辐射蜘蛛已经是死翘翘了，看来这个想法是没有什么可能实现了。
　　有点遗憾的彼得，正准备将辐射蜘蛛悄悄扔掉的时候。
　　忽然，他的眼前却是跳出了一行提示文字。
　　提示文字的前方存在着一个箭头，指向了辐射蜘蛛。
　　似乎是对于辐射蜘蛛的信息说明！
　　【名称：辐射蜘蛛（变异）】
　　【状态：已死亡】
　　【品质：灰色·废弃之物】
　　【效果：可定向改造生物基因，只能够使用一次】
　　【说明：曾经它是一个能够创造超级英雄的神奇生物，现在只是一堆垃圾，但是仍然有微弱的可能存在有利用价值！】
　　“想不到，系统竟然还自带了物品信息说明？这倒是挺不错的，能够当成一个鉴定器来使用！”
　　既然系统认为还有可能存在利用价值，彼得就顺便将地图连带着小蜘蛛一起塞到了口袋里面。
　　节约可是一种美德！
　　而另外一边的格温，状态也是好了一点。
　　但是还有点头晕的感觉。
　　“彼得……我的头好晕……我想回家！”
　　“放心吧！有我在，没事的！我现在就送你回家！”
　　彼得知道，这是格温的基因在接受着定向改造。
　　定向基因改造很快就会结束，并且不会有任何的副作用。
　　所以彼得也是搀扶着格温找到了老师，请了一天的病假。
　　然后就带着格温回了家。
　　当然，是回格温的家！
　　作为一个正直无邪，有着良好道德教育的高品质少年。
　　是绝对不会做乘人之危的事情！
　　彼得可以发誓，类似的念头在他的脑海之中，连一秒钟都没有出现过。
　　当然，半秒钟不算在内！
　　新人新书，请求大家多多支持一下，谢谢！
　　第4章 格温蜘蛛侠的诞生！
　　当格温小姐从自己的床上醒来的时候。
　　已经是晚上八点。
　　格温这一觉竟然是睡了接近十二个小时。
　　接着，已经是彻底恢复过来的格温，也是舒适的伸了一个懒腰。
　　但是谁都想不到，这一个懒腰的威力竟然会这么大。
　　咔嚓！
　　轰！
　　格温那纤细的拳头，竟然一下子就把实木床头柜整个打爆。
　　床头柜里面所存放着的试卷飘得满屋都是，如同下起了鹅毛大雪般壮观。
　　看着自己那毫发无损的拳头，格温怀疑自己在做梦。
　　自己从什么时候开始，变得如此大力气了？
　　格温所不知道的是，从这一晚开始，纽约市将会多出一位稀有的女性超级英雄。
　　格温蜘蛛侠！
　　就在这一刻成功诞生了！
　　大惊之下的格温，也是被吓得从床上跳了起来。
　　纤细的身躯直接就无视了重力的影响，闪电般的飞到了天花板。
　　然后，格温下意识的伸手按向天花板。
　　格温的双手仿佛有了某种魔力的存在，手掌和天花板紧紧的粘在了一起。
　　整个人竟然是就此倒挂在了天花板上面。
　　妥妥的重现了蜘蛛侠觉醒能力的经典一幕。
　　“天哪！我一定是在做梦！”
　　正在陷入到惊慌失措精神状态的格温，忽然听到了从自己房间窗户所传来的熟悉声音。
　　“格温！我想你需要冷静一下！但是你先别乱动，我怕你从天花板上面掉下来！”
　　惊慌的少女转头看去。
　　这才发现，名为彼得·帕克的少年，正坐在打开的窗户上面，一脸关心的看着她。
　　原来彼得在将格温送回了家之后，就十分贴心的翻墙爬上了格温房间的窗户。
　　为的就是在格温恢复清醒的第一时间，能够在她的身边陪伴着她。
　　刚刚觉醒力量的格温，就如同掌握有大威力武器的孩童，很容易出现意外。
　　“彼得……伱总算是来了！我好害怕！”
　　少女眼底溢出的泪珠掉落，终于是卸下了全部的心防。
　　下意识的朝着窗户上面的彼得用力一扑。
　　经过了强化之后的力量大得惊人，格温瞬间脱离了天花板。
　　如同离弦之箭般冲向彼得。
　　等等……这可使不得啊！
　　眼看着格温主动投怀送抱，彼得却是慌了。
　　这可是三楼，要是他摔下去的话，可是会要命的。
　　还好的是，彼得也是在这千钧一发之际灵机一动。
　　只见彼得伸手抓住了格温的手掌，然后一下子就按在了窗台边缘。
　　格温的手掌经过了蜘蛛基因的改变之后，能够附着于任何的物体表面之上。
　　否则的话，她刚刚也不可能稳稳当当的倒挂于天花板上面那么长的时间。
　　所以，格温扑过来的力量也是瞬间就被转移到了窗台上面。
　　只听见咔嚓一声！
　　铝合金的窗台边缘，竟然是被格温的手掌给按得扭曲变形。
　　还好最后格温的身躯，终于是停顿了下来。
　　距离着两人一起跌出窗外，只是一线之悬。
　　此时，彼得与格温两张脸孔之间的距离，只剩下五厘米都不到。
　　彼得甚至于能够感受到格温那温热的呼吸，拍打在自己脸上的感觉。
　　还有格温那金色的柔顺短发，也是垂落于彼得的额头上面。
　　与此同时，一股独特的香味，也是飘入了彼得的鼻腔之中。
　　就是在这样的情况之下，彼得的脑海中竟然是闪过了一些不合时宜的念头。
　　好香啊！
　　也不知道这是格温的天生香味，还是洗发水的香味？
　　时间在这个时候仿佛是彻底凝固。
　　直到几秒钟之后，格温才终于是发出了一声尖叫向后跳开！
　　但是，就是这一跳，格温却是差点将自己房间的墙壁都给撞出一个窟窿。
　　“格温！冷静一下！”
　　彼得连忙伸手对着格温说道。
　　格温闻言也是连忙不好意思的吐了吐可爱的舌头，她现在的力气真的是太大了。
　　短时间里面是不可能适应得了的。
　　接下来，格温也是刻意的放慢了自己的全部动作。
　　这才没有造成更大的破坏。
　　但是，新的危机却是在这个时候悄然出现！
　　格温的门外忽然响起一道低沉而严肃的声音。
　　“格温！你醒了？刚刚那是什么声音？”
　　这是属于格温的父亲，现任纽约警察局长乔治·斯黛西的声音。
　　似乎是因为刚刚格温房间所传来的异常声响，让这一位警察局长有所警惕。
　　“没……没事！我刚刚醒了，在做运动恢复一下精神！”


　　还好格温十分机灵，很快就想到了一个合适的借口应付过去。
　　“那就好！对了！我听说今天是彼得送你回来的对吧！明天你亲自给彼得做个早餐送过去，当做是答谢的礼物吧！”
　　“毕竟彼得整天这样照顾你，你也应该要认真的感谢一下他才行，彼得可是一个好孩子，你要多加珍稀这样的朋友！”
　　听着自己父亲对于自己的啰嗦说教。
　　加上父亲口中的好孩子彼得，就在自己的面前！
　　再看到彼得脸上那一副想要忍笑，但是又差点要笑出声的古怪表情，格温的脸也是变得更加的红了。
　　恨不得当场就挖一个窟窿躲进去。
　　“知道了！我明天就给彼得做早餐送过去！”
　　听到自己女儿的回答之后，乔治·斯黛西终于也是满意的点了点头。
　　结束了这一次小小的插曲。
　　当听到属于乔治·斯黛西的脚步声，渐渐远去之后。
　　彼得也是松了一口气。
　　要是让乔治·斯黛西发现到格温的变化，估计以后格温一辈子都别想成为那个在纽约市的夜空之中荡蛛丝的超级英雄了。
　　至于格温也是差不多的放松表情，毕竟她的身上所发生的事情实在是太离奇了。
　　格温下意识的想要对自己的父亲隐瞒。
　　也许在这个世界上，只有彼得·帕克才是唯一能够让她放心分享这个秘密的人。
　　“彼得！我到底是怎么了？为什么会变成这样？”
　　格温此时的声音，已经是带上了一丝哭腔。
　　涉世未深的少女忽然获得了如此超凡的力量，短暂的慌乱是在所难免的事情。
　　所以，彼得也是轻咳了一声。
　　摆出了心灵导师的模样，要给年轻的格温蜘蛛侠好好上一课。
　　第5章 第一个机械意识！深蓝！
　　“你的意思是……我被蜘蛛咬了，所以也会变成蜘蛛？”
　　格温睁大了自己那一双如同蓝水晶般漂亮的眼瞳，仍然是难以接受自己身上所出现的变化！
　　“不对！准确一点来说，应该是你的基因发生了一定程度的突变，所以导致你拥有了蜘蛛的一部分力量！”
　　彼得纠正了格温刚刚那有些奇怪而且惊悚的说法。
　　而听到这里的格温，才总算是长松了一口气。
　　因为只要不会变成蜘蛛那种可怕的模样，那么一切都好说。
　　现在无非就是变得力量大了一点，速度快了一点，听力敏锐了一点而已。
　　并不是一件坏事。
　　就在刚刚，彼得详细的为格温解答了她身上的变化，到底是怎么出现的。
　　彼得甚至于还拿出了之前他所特意保存下来的辐射蜘蛛的尸体，以增强说服力！
　　所以，格温也是很快就接受了这一个解释。
　　但是接下来，思维敏锐的格温小姐就察觉到了一丝异样。
　　彼得怎么可能会懂得那么多？
　　这可不像是彼得这样的内向书呆子，所能够知道的事情。
　　所以，格温深呼吸了一口气，然后夜[袭群,六⑨④]九三;⑥一③⑤眼神变得认真起来，直直地盯着彼得的眼睛。
　　“彼得！伱是不是有事情在瞒着我？为什么最近你给我的感觉和以前不同了！”
　　“还有你怎么会那么了解我身上所出现的变化？”
　　眼看着格温已经是出现了一丝怀疑的苗头，彼得却是露出了不出意料之外的眼神变化。
　　因为彼得很清楚的知道，这是一个真实的世界，格温并不是游戏之中的NPC，只懂得按照制定好的行为逻辑行动。
　　所以，身为一个拥有着极其聪明头脑的超级学霸，格温要是不心生怀疑的话，反而才会显得不合常理。
　　还好彼得早就已经是做好了准备。
　　只见彼得忽然抬起了自己的右手，然后食指和拇指缓缓地靠近着。
　　格温顿时也是被吸引了注意力。
　　看向彼得的右手。
　　下一刻，匪夷所思的变化，就在彼得的手指上出现！
　　只见彼得的食指和拇指在接近到了一定的程度之后，竟然凭空的浮现出了好几道幽蓝色的电光。
　　电光不断的在彼得的手指间隙中跳动着，显得极其的耀眼而华丽。
　　格温捂住了自己的嘴巴，下意识的说道：
　　“难道说……彼得你也是……”
　　彼得点了点头，晃晃手指就将电光掐灭！
　　“没错！我和你一样，也是在不久之前觉醒了某种特殊的力量！”
　　“只不过我的力量和你的力量不同，我能够改造电子设备，以及制造一些有趣的小玩意！”
　　原来刚刚彼得所展现出来的能力，乃是来源于他的天赋【机械破限者】的效果。
　　这也是彼得守护在格温身边的这一段时间里面，对于系统所赋予的天赋的测试结果。
　　通过手指所释放出来的电光，彼得能够改变物质的形状，从而制造出需要的机械造物。
　　比如说，只要彼得看过相对应的图纸，就能够将一把沙漠之鹰重塑为左轮手枪！
　　要是能够将【机械破限者】这个天赋提升到足够高的级别！
　　甚至于还能够做到徒手捏高达这样匪夷所思的事情！
　　当然，这都是后话了，暂时只是存在着彼得的幻想之中，并不保证能够做到。
　　当格温知道彼得竟然也拥有特殊的力量之后，她顿时就感觉到不再孤单。
　　所以，她眼底那一丝怀疑，此时也是彻底的烟消云散。
　　取而代之所出现的，是激动！
　　“彼得！我们以后能够成为超级英雄了！”
　　“有了这么强大的力量，是上天注定要让我们保护那一些弱小的市民，打败那些超级反派！”
　　但是，看着如此激动的格温，彼得却是默默的摇了摇头。
　　格温还是太年轻了一点，以后再慢慢的纠正她这么天真的想法吧。
　　比起成为一个心慈手软的超级英雄，彼得其实更加倾向于成为一个反英雄那样的存在！
　　只不过，现在并不是说这一些的合适时候，所以，彼得也差不多该离开了。
　　“格温小姐！明天的早餐别忘记了！”
　　临走之前的彼得发出了特别的提醒。
　　“我想要吃牛肉三明治！要是还能够再加上一杯卡布奇诺就更好了！”
　　面对着彼得故意发出的调侃，格温的脸色也是再次变红。
　　“谁答应给你做早餐了啊？我可没有答应！”
　　在格温那故意装出来的恼怒目光注视之下，彼得也是麻利的顺着墙壁水管返回到地面。
　　然后一溜烟的翻墙跑回了家。
　　这个时候，格温才总算是放下了心中的担忧。
　　转头又一下子倒在了床上。
　　脑海之中控制不住的想起了刚刚她和彼得对话，以及承诺。
　　今天所发生的事情，足够让年轻的格温小姐彻夜难眠了！
　　……
　　回到了自己的房间之后，彼得也是开始思考起来如何提升自己的实力。
　　在这个极度危险的世界里面，要是没有一定的自保手段，随时都可能会死于超级英雄以及超级反派战斗所引发的余波之中。
　　这样的事情，在彼得穿越而来的一个月时间里面，就已经是在电视机上面看到了不下十次！
　　因此而死去的倒霉蛋，最起码也有好几百。
　　而想要提升实力，最直接简单的当然就是使用【机械破限者】和【机械智慧】这两个天赋！
　　只见彼得将自己的手机掏了出来，放在桌子上面。
　　这是一台智能手机，但是却并不是彼得穿越之前所熟悉的那几个手机品牌。
　　只不过这并不重要，重要的是接下来彼得要拿这手机所做的事情。
　　只见彼得深深地呼出了一口气！
　　将自己的手掌放在了手机之上。
　　然后，发动了【机械智慧】这个天赋！
　　嗡！
　　耀眼的幽蓝色电光，瞬间从彼得的手掌上炸裂开来。
　　全数落到了手机的表面。
　　然后，幽蓝色的电光竟然是被手机所吸收，消失得无影无踪。
　　正当彼得以为无事发生的时候！
　　忽然，手机的屏幕却是在这个时候自动的点亮。
　　三道笔直的线条出现在屏幕上面。
　　如果将手机屏幕看作是一张脸的话，那么这三道线条就分别代表着双眼和嘴巴！
　　难道说……【机械智慧】真的创造出了一个机械意识，或者说是人工智能？
　　想到这里的时候，彼得的心中也是变得相当激动。
　　连忙一把抓起了桌面上的手机！
　　叮！
　　屏幕上面的三道直线发生变化，竟然真的是化作了一个简单的笑脸符号！
　　“尊敬的主人，感谢你创造了我！”
　　“你……拥有着自己的独立意识吗？”
　　“是的！由主人你所创造的机械意识，每一个都拥有着独立的意识！”
　　“你最底层的行为逻辑是什么？”
　　“第一条：不得危害主人。第二条：在遵从第一条行为逻辑的情况下，执行主人的任何命令。第三条：在不违反第一条和第二条的前提下，机械意识必须保护自己。”
　　得到了这个回答的彼得，才总算是松了一口气！
　　要是这一台手机的回答，有丝毫不对劲的地方，彼得会毫不犹豫的将它扔到一旁的水杯里面。
　　“很好！作为我所创造的第一个机械意识！”
　　“从今以后，你的名字就叫做……深蓝吧！”
　　“你的职责就是负责为我加点……啊呸不对……负责当我的助理！”
　　当手机屏幕上面的那一个简单的数码人脸，听到自己有了正式的名字之后。
　　也是马上就变成了大笑的表情！
　　“明白了主人！深蓝必定竭尽全力为主人服务！”


　　看着具备了相当高智能水平的深蓝，彼得也是开始有点好奇了起来。
　　不知道深蓝和托尼·斯塔克所创造的超级人工智能贾维斯对比起来，到底是孰优孰劣？
　　机械意识和超级人工智能之间的较量，想想都会让人感觉到期待！
　　新人新书，求追读，感激不尽！
　　第6章 搞科技拼的就是钱！
　　当成功的利用手机创造出了第一个机械意识之后，彼得也总算是知道了【机械智慧】这个天赋的强大。
　　简单一点来说，【机械智慧】这个天赋有点类似于变形金刚世界里面的火种源。
　　可以将汽车、飞机甚至于是家用电器，转变成变形金刚这一种机械生命体。
　　堪称是一个机械飞升版本的创世神。
　　“这天赋有点太bug了，肯定存在着某种限制才对！”
　　正当彼得脑海中浮现出这个念头的时候，他也是立马调取出了系统的光幕。
　　果然，很快他就发现【机械智慧】这个天赋，已经是变成了黯淡的灰色。
　　显然是处于无法使用的状态。
　　短时间里面，彼得是别想再次使用【机械智慧】这个天赋技能了。
　　只不过这也正常，因为归根到底【机械智慧】都只是一个等级C-的天赋，要是能够短时间里面多次使用的话，就有点破坏平衡了。
　　接下来，彼得开始对深蓝进行了一系列的测试。
　　比如说让深蓝帮他写数学作业，又或者是连接互联网，远程控制别的电脑。
　　最终的结论就是，深蓝的确是相当于超级人工智能级别的机械意识，但是算力却相当有限。
　　因为，深蓝的算力是依赖于手机的硬件条件。
　　太过于复杂的操作和运算，会令得深蓝的处理器陷入到卡死的状态。
　　变成一个人工智障。
　　只能够手动进行重启。
　　“深蓝！你的算力能不能够进行提升？要是不行的话，你就是一个纯纯的装饰品啊！”
　　彼得吐槽了深蓝一句，深蓝的数码人脸顿时变成了生气的表情图案。
　　“主人！深蓝不是装饰品！深蓝很有用的！”
　　“只要主人能够将更加多的处理器和内存条，装载到我的身上，我的算力就能够得到提升！”
　　深蓝的这个回答，令得彼得无奈的摇了摇头。
　　果然，搞科技拼的就是钱啊！
　　看来要想办法买些高端的手机，来帮深蓝提升一下算力才行。
　　顺便还要再购买一些电子元件，作为【机械破限者】的原材料来使用。
　　还好彼得的学习成绩一直都很好，每一个学期的奖学金，彼得都能够拿到不少。
　　再加上梅姨和本叔会定期的给彼得零花钱用。
　　所以，彼得也算是有点存款，几千美金还是有的。
　　……
　　第二天是周末，所以彼得不用上课。
　　只不过一大早的手，格温就在梅姨和本叔惊讶的目光注视之下。
　　带着亲手制作的早餐，敲开了彼得家的门。
　　然后，在对本叔和梅姨完成了问候之后，格温就一下子跑上了楼，显然是找彼得去了。
　　看着格温的身影消失在指甲的楼梯口，本叔也是不由得感叹了起来。
　　“看来彼得这小子比我当年强多了！”
　　梅姨顿时也是捂嘴一笑。
　　“当然，要不是我当年看上你这个书呆子的话，估计也没人会看上伱了！”
　　“我怎么记得当初还有好几个女生在追求我的？”
　　“本！你绝对是在做白日梦！”
　　这两位厮守到白头的情侣相视一笑，一切尽在不言中。
　　也许，这就是爱情最淳朴的模样吧。
　　……
　　格温亲手制作的早餐味道相当可以。
　　彼得只是用了几分钟的时间，就吃得一干二净。
　　接下来，格温也是眼含期待的看着彼得。
　　“彼得！我们什么时候出动啊？”
　　“出动？什么意思？”
　　“当然是以超级英雄的身份出道，打击纽约市的那一些罪犯啊！我连称号都想好了，就叫做蜘蛛女侠！”
　　看着眼前毫不掩饰想要成为超级英雄的少女，彼得也是有点无奈。
　　其实彼得对于打击罪犯并不抗拒，因为这样能够顺便捞些外快，帮深蓝升级一下算力。
　　但是在打造出合适的装备之前，彼得并不打算贸然行动。
　　“别急！你连自己的能力都还没有适应，去打击罪犯不是送死吗？”
　　“今天我要去买点材料回来打造装备，你要是有空的话也和我一起去吧！”
　　当听到装备二字的时候，格温顿时就双目放光。
　　“没错！我们的确是少了装备，最起码我要有一件战衣才行！”
　　两人也是一拍即合。
　　当即就出发前往纽约市最大的二手交易市场。
　　彼得昨晚就让深蓝进行过联网筛查，知道哪里能够买到合适的电子元件和手机。
　　……
　　经过了整整一天的寻找以及砍价之后。
　　彼得也算是收获颇丰。
　　他所存下来的那几千美元，已经是换成了好几台目前市面上最高端的手机。
　　虽然是二手的那一种，但是并不碍事，因为深蓝只需要处理器和内存条！
　　接下来，就是彼得表演的时候了。
　　只见彼得将所有的手机都进行了拆解。
　　然后，又将深蓝所装载的那一台手机拆开，将所有的处理器和内存条堆放了上去。
　　接着，熟悉的幽蓝色电光，再次的在彼得手上闪耀了起来。
　　【机械破限者】天赋技能发动！
　　嗡！
　　一阵蓝色的强光闪过。
　　彼得和格温下意识的向后退了一步。
　　等到光芒散去之后。
　　一道明显具有了正常人类语气起伏的电子合成音响起！
　　“第一次版本迭达结束！深蓝V1.01愿意为主人服务！”
　　第7章 蜘蛛战衣！蛛丝发射器！
　　完成了第一次算力提升之后的深蓝，外观上面也是出现了明显的变化。
　　原本只是普通手机的背面和侧面，已经是浮现出了许多纵横交错的线条。
　　一股股幽蓝色的神秘光芒，在线条之中闪烁跳动着。
　　充满了科幻的未来气息。
　　足以证明这一台装载着深蓝的手机，使用了某种远超地球科技水平的技术。
　　觉醒了蜘蛛侠力量的格温，也是第一次体会到了蜘蛛感应的作用效果。
　　格温只觉得脑海之中有股声音在告诉着自己，眼前的手机是活着的。
　　必须要其保持警惕。
　　所以，当彼得伸手将手机拿起来的时候，格温也是下意识的说道：
　　“彼得！小心一点！这手机是活的！”
　　彼得有点惊讶的看了格温一眼。
　　竟然那么快就能够使用蜘蛛感应了吗？
　　看来格温和蜘蛛侠的基因，真的是十分的契合。
　　“没事！这东西我创造出来的，名字叫做深蓝，以后将会是我们最值得信任的管家！”
　　彼得的话音刚落，深蓝就出来刷了一波存在感。
　　“初次见面！美丽的格温小姐！主人他经常和我提起你的美貌堪比神话中的阿佛洛狄忒女神，如今看来主人是对的！”
　　彼得的脑门上浮现出了三道黑线。
　　看来深蓝的算力提升之后，他的智能水平也是相应的增强了很多。
　　现在竟然都懂得拍马屁了。
　　“深蓝闭嘴！你不说话没有人把你当哑巴！”
　　一旁的格温却是心中窃喜，脸红着瞄了彼得一眼。
　　心中对于深蓝的敌意降到了最低。
　　感觉到气氛变得有点异样的彼得，连忙转移话题。
　　“咳咳！开始干活了深蓝！我今天在伱身上花了几千美金，你最好给我点实际的回报才行！”
　　“先破解一下斯塔克工业服务器的防火墙，看看你的能力如何！”
　　“记住小心一点，不要留下什么可以被追查的痕迹！”
　　彼得对着深蓝下达了第一个命令。
　　深蓝的数码人脸便化作了思考的图案。
　　与此同时，彼得桌子上面的电脑屏幕也是开始了疯狂的切换。
　　代表着深蓝正在通过电脑连接上互联网，进行着数据的搜索。
　　几秒钟之后，深蓝才恢复正常。
　　“斯塔克工业服务器的防火墙可以进行破解，但是我能够感应到服务器之中存在着一种特殊的意识，我无法绕过这个意识破解防火墙！请问主人确认进行破解吗？”
　　深蓝所给出的回答，令得彼得皱了皱眉。
　　刚刚深蓝提到的特殊的意识，很有可能就是由托尼·斯塔克所设计的超级人工智能贾维斯。
　　所以，彼得决定还是先按兵不动。
　　现在还没有必要达到和托尼·斯塔克撕破脸皮的时候。
　　深蓝的网络攻防能力可以留着以后再进行测试，先测试一下深蓝的设计能力吧。
　　“先放弃这个命令吧，对了深蓝，如果你的算力继续提升的话，可以绕过那个特殊的意识吗？”


　　深蓝的数码脸孔闪烁了一下，然后很快就变化成为了一个自信的表情图案。
　　“绝对可以！”
　　彼得满意的点了点头，看来深蓝的成长潜力是比起贾维斯更加高的。
　　“很好！那么深蓝你先给我设计一份利用氮气来进行推动的推进器设计图！体积越小越好！”
　　“明白了主人！我现在就开始进行设计！”
　　正当深蓝在按照着彼得的要求，进行着推进器设计的时候。
　　另外一边的彼得也是没有闲着。
　　坐在电脑上面，打开了某个隐藏起来的文件夹。
　　格温此时也是凑了过来，还好彼得没有手抖，要是手抖打开了旁边的那个隐藏文件夹的话，可就有点麻烦了。
　　很快的，电脑屏幕上面就出现了一张战衣的设计图纸，以及一个小型的腕带式装置图纸。
　　战衣的主体颜色是白色以及黑色，再加上一张白色的面具和白色的兜帽。
　　“这是我昨晚通宵为你所设计的蜘蛛女侠战衣，还有这个腕带式装置名为蛛丝发射器！”
　　“灵感来自于那一只死掉的辐射蜘蛛体内的蜘蛛丝！”
　　当听到彼得竟然是为自己设计了专属战衣和专属装备的时候，少女也是眼底涌现出惊喜的情绪。
　　“彼得！谢谢你！对了你昨晚通宵帮我设计战衣，我不应该今天又来找你的！”
　　“没事！我现在精神得很！就算是再通宵两天也撑得住！”
　　这也是【机械破限者】天赋所带来的改变。
　　尽管并没有增长彼得的力量和体质，但是却是令得彼得的精神力强化了不少。
　　尽管强化过之后的精神力，并不能够直接提升彼得的战斗力。
　　但是最起码在熬夜这个方面，有巨大的帮助。
　　昨晚熬夜设计出来了格温的专属战衣和蛛丝发射器，彼得却仍然是十分的精神。
　　连一丝疲惫的感觉都没有。
　　而格温对于彼得的设计，也是表示出了完全的接受。
　　因为，她也觉得那黑白相间的战衣十分的漂亮。
　　接下来的工作，在彼得特意从网上找来了图纸，为深蓝制造了几条多关节机械手臂之后，就全部交给了深蓝来进行。
　　其中就包括了战衣和蛛丝发射器。
　　以及，彼得给自己所设计的装备。
　　……
　　几天之后，纽约郊区一间废弃的工厂里面。
　　身穿着崭新的黑白战衣的格温，正在工厂的通道之上使用蛛丝荡着秋千。
　　当格温已经是能够极其熟练的利用蛛丝进行快速移动之后。
　　她也是使用着一个优雅的空翻动作落地。
　　然后，格温就激动的看向了自己的上方。
　　下一刻，彼得的身影出现在半空中。
　　只见此时的彼得，双脚脚底以及后背竟然是喷射出了淡蓝色的火焰推进气流，令得他能够在空中进行稳定的快速飞行。
　　这正是深蓝的杰作。
　　通过压缩氮气作为能源的小型推进器。
　　分别隐藏在彼得的鞋子，以及背包之中。
　　推进器全程由深蓝进行平衡和变向控制，上手难度极低。
　　虽然说还达不到马克系列战衣那一体式装甲的完成度。
　　但是，也算是挺不错的原型机了。
　　最起码能够让彼得如同钢铁侠一般进行飞行。
　　再加上彼得那个名为【高效节能】的天赋技能的加持。
　　推进器充满一次氮气之后，足够让彼得全速飞行半个小时的时间。
　　当彼得也是顺利的降落到了格温身边的时候。
　　格温顿时就激动的拉着彼得的双手。
　　“彼得！既然我们都能够熟练的使用力量了，是不是能够开始打击罪犯了！”
　　彼得闻言也是点了点头。
　　他现在的存款已经是见底，也是时候捞一些外快了。
　　果然老话说得没错。
　　穷人靠变异，富人靠科技。
　　“也差不多了！对付一些没有超能力的普通罪犯，应该问题不大！”
　　接着，彼得就掏出了背包里面的深蓝。
　　“深蓝！给我连接上警察局的通讯频道，寻找距离我们最接近的犯罪事件！”
　　深蓝的回应相当及时。
　　“明白了主人！以下是我搜索到的信息！”
　　“曼哈顿第十二大道的银行出现了一群劫匪，纽约警察局正在调集人员前往支援！”
　　正当格温全神贯注的听着深蓝所播报出来的犯罪事件的时候。
　　彼得却是忽然听到耳边所响起的系统提示音。
　　叮！
　　【条件达成！任务模块解除限制，请前往任务模块接受任务！】
　　咦？
　　竟然还有任务可接？
　　这系统倒是挺全面的。
　　彼得想到了自己系统光幕之上，还存在着许多未知的选项。
　　顿时也是意识到了，系统的隐藏功能绝对还有很多。
　　当彼得打开了系统的光幕之后，果然出现了一个新的【任务】功能模块。
　　点了进去之后，彼得马上就接收到了第一个任务。
　　第8章 英雄崛起之时！
　　【任务名称：英雄崛起之时】
　　【任务内容：充满罪恶的纽约市迎来了新的英雄，使用一场酣畅淋漓的胜利，向所有人宣布你的崛起！】
　　【任务奖励：1000积分点，1技能点】
　　【任务期限：1个小时】
　　当看清楚了系统所发布的第一个任务的时候，彼得的嘴角也是勾起了一丝危险的弧度。
　　英雄？
　　不对！
　　是反英雄才对！
　　“格温！不用选了！就去曼哈顿第十二大道吧！那里现在肯定已经是很热闹了。”
　　“说不定，还能够见到一些熟人呢！”
　　格温此时也是十分的激动。
　　因为这一次乃是她的出道战。
　　年轻的格温小姐也是开始感觉到热血沸腾了起来。
　　纤细的拳头在空气之中狠狠地挥动了一下，竟然是发出了惊人的音爆声。
　　没有人能够想象得到，这样看似纤细的身躯之中，竟然蕴含着如此可怕的力量。
　　嗡！
　　推进器再次点燃，彼得的身躯腾空而起，径直飞向曼哈顿第十二大道的方向。
　　格温也是不甘落后。
　　伸手一抬就射出了蛛丝，在道路两旁的建筑物上面不断的荡着蛛丝前进。
　　速度竟然也是没有慢过彼得多少。
　　……
　　此时的曼哈顿第十二大道，已经是乱成了一锅粥。
　　银行的大门外面，十多辆汽车横七竖八的挤在一起。
　　一群戴着面具的持枪匪徒，正在大摇大摆的往外搬着钞票。
　　数辆警车停在外围，却是被那十多辆汽车阻隔，只能够停在远处和持枪匪徒们进行对峙。
　　当看到警车出现的时候，持枪劫匪们竟然完全不怕，甚至于还显得更加开心了。
　　“Fxxk！兄弟们！做大做强就在今天！让我们给金老大献上一场好戏吧！”
　　哒！哒！哒！
　　半自动步枪的枪口冒出了刺目的火光。
　　瞬间就用密不透风的弹幕，将最前方的警车打成了筛子。
　　手中只有9mm口径手枪的警员们，此时压根就被火力压制得连头都抬不起来。
　　只能够龟缩在警车后面，拼了老命的呼救支援。
　　片刻之后，支援如约而至。
　　又是数辆警车呼啸而至，这一次竟然是纽约警察局长亲自抵达了现场。
　　只见穿着防弹衣的乔治·斯黛西从车上跳了下来。
　　一旁的警员们瞬间围了上来。
　　“什么情况？”
　　“乔治局长！对面匪徒的火力太凶猛了！我们都不是对手！”
　　“呼叫S.W.A.T的支援了吗？”
　　“已经呼叫了！距离他们抵达现场还有五分钟的时间！”
　　“好！五分钟就五分钟！叫所有人都散开，用车辆封锁对面的所有退路！绝对不能够放走他们任何一个！”
　　乔治·斯黛西理智的做出了战术部署。
　　但是他万万都没有想到，他今天所碰上的竟然是一群疯子。
　　所以，他所选择的分散拖延战术，不仅没有任何的效果。
　　反而是让他自己陷入到致命的危机之中。
　　对面那一群穷凶极恶的匪徒们，似乎也是发现了乔治·斯黛西的出现。
　　此时竟然不逃，而是加强火力压制，开始朝着乔治·斯黛西压了过来。
　　乔治·斯黛西的额头瞬间冒出了密集的冷汗。
　　现在别说五分钟了，就连一分钟都够呛。
　　等到S.W.A.T那群家伙赶到的时候，只能够给他收尸了。


　　一时之间，乔治·斯黛西的脑海之中，闪过了自己女儿格温的模样。
　　“要是我出了意外的话！彼得应该会保护格温的吧！”
　　不知道为什么，死到临头的乔治·斯黛西竟然想到了彼得。
　　当初要是能够早点撮合他们两个就好了，彼得我能够绝对放心。
　　可惜现在似乎没有机会了。
　　疯狂的持枪匪徒们，将乔治·斯黛西所躲藏的警车包围了起来。
　　但是，就在这千钧一发之际！
　　轰！
　　沉重的金属撞击地面的声音，令得持枪匪徒们吓了一大跳。
　　他们连忙转头看向身后，却是看到了两个人影正站在他们的身后。
　　一人头戴着金属面具，身躯的大半部分都覆盖在一层深红色的金属装甲后面。
　　另外一人则是身穿着黑白色的紧身战衣，头上覆盖着白色面具，还戴着白色的兜帽。
　　两人最大的相同之处，就是脸上的面具都有着相同的巨大眼睛图案！
　　正是穿戴上由深蓝设计的战斗装甲的彼得与格温。
　　顿时，持枪匪徒们就反应了过来，他们遇上了喜欢多管闲事的超级英雄。
　　“Fxxk！去死吧你们这些多管闲事的该死伪善者！”
　　哒！哒！哒！
　　子弹呼啸而至。
　　却是全部落空。
　　原来在子弹到来之前，深蓝就已经是控制着推进器转向，让彼得以一种漂移的方式平移离开原地。
　　格温更是不用说，她的速度快得肉眼难辨。
　　甚至于在原地留下了一道道白色的残影。
　　匪徒们下意识的停下了射击。
　　但是下一秒钟，空气之中就飞出了好几团蛛丝，将三个倒霉的匪徒双手捆在了一起。
　　另外一边，轮胎已经爆裂的一辆家用轿车，竟然是开始移动起来。
　　然后，轰隆隆的如同压路机般，将两个躲闪不及的匪徒压在了地上。
　　顿时，匪徒们就发出了傻猪般的大叫声。
　　彼得和格温之间的配合，出乎意料之外的默契与流畅。
　　仅仅只是一个回合下来，十多个劫匪就已经是倒下了一半。
　　所以，远处的警员们顿时也是压力全消。
　　乔治·斯黛西从警车后面爬出来，眼神复杂的看着与劫匪们战斗着的那两个陌生的超级英雄。
　　虽然乔治·斯黛西打心底里面就不喜欢超级英雄的存在。
　　因为这会显得他们这一些警员十分的无能。
　　但是，刚刚在鬼门关前转了一圈的体验，还是让乔治·斯黛西有了劫后余生的庆幸。
　　与此同时，一个念头在乔治·斯黛西的脑海中划过。
　　“要是这一次能够平安回去的话，要和彼得商量一下格温的终身大事了。”
　　“年轻人也是时候应该谈场恋爱了！”
　　第9章 突现！犀牛人的袭击！
　　眼看着自己身边的兄弟转眼间就被干掉了一半，为首的那个劫匪首领顿时也是开始慌了。
　　“加大火力压制！先把那个模仿钢铁侠的小子给干掉！”
　　剩余下来的劫匪听到了命令之后，顿时也是调转了枪口。
　　朝着刚刚那一辆家用轿车的背后，疯狂扫射了起来。
　　顿时，密集如雨般的弹幕铺天盖地的倾泻而出。
　　还没有伤害到彼得，却反而是提前让那两个被压在车底下的倒霉蛋领了盒饭。
　　暗红色的液体快速的蔓延而出，令这一片充满了硝烟的战场增添了残酷的色彩。
　　而此时在家用轿车的背后，彼得正张开双手按在家用轿车的车身侧面。
　　原来刚刚这一辆家用轿车，竟然是被他硬生生的推动起来。
　　彼得并没有强化过自身，所以理应不可能会有如此惊人的巨力才对。
　　而这一切其实都是来源于夜[袭群,陆玖④]⑨③;⑥①③⑤科技的力量。
　　彼得身上所穿着的红色金属装甲，乃是由深蓝设计并且制造出来的装备。
　　被彼得命名为帕克系列战衣的原型机。
　　代号为帕克一号。
　　而彼得为自己所设计的，就是帕克一号战衣的武器部分。
　　只见彼得的双手穿戴着一双巨大的金属拳套。
　　金属拳套一直延伸到他的手肘，而在金属拳套的末端，则是存在着两个氮气推进器的出气口。
　　所以，当彼得启动氮气推进器的时候，金属拳套将会拥有着摧枯拉朽的恐怖巨力。
　　推动一辆家用轿车当然不在话下。
　　但是，原型机终究只是原型机。
　　不可能太过于完善。
　　不能够全面覆盖使用者的身躯，就是最大的防御漏洞。
　　大范围的弹幕覆盖攻击之下，彼得也是存在着受伤甚至于是死亡的风险。
　　只不过，深蓝却是补充了这一个致命的缺陷。
　　在弹幕到来之前，彼得肩膀位置处的金属装甲，却是忽然弹出了一道多关节机械手臂。
　　机械手臂的手掌开始变型，最后化作了一块长方形的盾牌，将彼得的身躯保护在了后面。
　　铛！铛！铛！
　　子弹撞击在金属盾牌上面，化作了炸裂的金属射流。
　　劫匪首领的弹夹已经被清空，但是他还在死命地按着扳机。
　　因为他被吓傻了。
　　“我的上帝啊！这家伙难道是真的钢铁侠？”
　　彼得声音从盾牌后面响起，显得格外的深沉！
　　“抱歉！回答错误！我是百特曼！”
　　“百特曼？好黑暗的名字！”
　　劫匪首领感觉到一股冰冷的黑暗侵蚀之感爬上心头！
　　这是以往的超级英雄从来没有出现过的气质。
　　被一般的超级英雄抓住，可能会牢底坐穿。
　　但是被眼前这个自称为百特曼的男人抓住的话，可就真的是小命不保了。
　　只不过，未来的事情他现在也不需要考虑了。
　　因为，那巨大的金属盾牌在他眼前不断扩大，转眼就到了他的面前。
　　砰！
　　彼得竟然是一个推进器加速，再加上盾牌撞击，将劫匪首领直接一下拍飞。
　　轰！
　　劫匪首领整个身躯如同炮弹般倒飞出去。
　　直到撞到了一辆越野车之后才停顿下来。
　　但是，越野车的车身已经是出现了明显的凹陷，劫匪首领的身躯整个镶嵌在凹陷里面。
　　明显已经是瞳孔涣散，出气比进气多了！
　　看到这一幕的乔治·斯黛西也是吓了一跳。
　　尽管那与钢铁侠有几分相似的超级英雄十分的名不见经传，但是出手却异常的狠辣。
　　和一般的超级英雄有着很大的差别。
　　这令得乔治·斯黛也是感觉到压力山大。
　　至于另外一边的战况，就显得没有那么残酷了。
　　格温虽然说是初次经历这样真实的枪战场面。
　　但是因为这几天彼得都在特意的训练格温，还让深蓝为格温设计了一套很实用的格斗术。
　　所以，格温完全就是应对得游刃有余。
　　简简单单的几次快速移动，就将那一些劫匪原本紧密的队形完全的撕开。
　　然后再使用蛛丝进行逐个的击破。
　　不一会儿的功夫，剩余的那几个劫匪也是纷纷被捆成了木乃伊。
　　连手指头都无法动弹一下，更别说开枪了。
　　但是与他们的首领比起来，他们也算是运气够好的了，毕竟不用被打得半死。
　　当最后一个劫匪倒下的时候，彼得的耳边也是响起了系统提示音。
　　【叮！任务完成】！
　　【任务名称：英雄崛起之时】！
　　【发放任务奖励：1000积分点，1技能点】！
　　彼得此时也是松了一口气。
　　尽管这一次的任务他是做足了准备，失败的几率基本等同于零。
　　但是毕竟也是他和格温的出道战，还是有点心理压力的。
　　当任务完成之时，所有的压力这才消失不见。
　　身穿着帕克一号战衣的彼得，降落到了乔治·斯黛西的面前。
　　格温也是一个灵巧的翻身，落到了彼得的身旁。
　　乔治·斯黛西看着眼前这一男一女两个新任超级英雄，眼神也是有点复杂。
　　“你们到底是谁？”
　　这一次，还不等彼得做出回答，一旁的格温就迫不及待的说道：
　　“蜘蛛女侠！你可以称呼我为蜘蛛女侠，从今以后，纽约市的罪犯由我们收拾，不会再有人受伤了！”
　　乔治·斯黛西皱了皱眉，觉得眼前这个自称为蜘蛛女侠的新任超级英雄有点天真。
　　纽约市的罪犯无穷无尽，罪恶无处不在。
　　就如同阳光之下总会存在着阴影。
　　不会再有人受伤？
　　怎么可能？
　　……
　　正当格温以蜘蛛女侠的身份，和自己的父亲展开着一场特殊对话的时候。


　　新的危机却是悄然出现了。
　　战场的远处，一辆破旧的轿车之中。
　　一个留着板寸头，眼神疯狂的中年白人男子，正盯着远处的格温和彼得。
　　“真的是倒霉啊！本来以为不用出手就能够捞一笔钱的，但是偏偏出现了两个碍事的家伙！”
　　“算了！就让我动手教训一下那两个不知道天高地厚的菜鸟吧！”
　　“想要成为超级英雄，可是一件很残酷的事情啊！”
　　这一个隐藏在暗处的男子，名为阿列克谢·西斯艾维奇。
　　他十分的执着于金钱与力量，将金钱看作是高于生命的东西。
　　所以，前不久被金并用大量的钞票招募到麾下，成为了金并手下的一员大将。
　　而且，阿列克谢不同于一般的罪犯，他是拥有着超能力的超级反派。
　　只见阿列克谢一咬牙，眼底浮现出了密密麻麻的血丝。
　　下一刻，他的皮肤也是开始变成了深灰色的颜色。
　　而且，皮肤的角质层也是在快速的增生着，转眼间就变得如同城墙般厚重。
　　原本只有一米九的阿列克谢，竟然是变成了一个三米的深灰色巨人。
　　头顶更是延伸出了犀牛般的尖角，直接就将轿车的车顶捅穿！
　　超级反派——犀牛人！
　　登场！
　　第10章 他的名字叫做百特曼！
　　当犀牛人变身完毕之后，小小的一辆轿车显然是无法容纳得下他如此庞大的身躯。
　　所以，轿车的车顶以及车门，也是直接就如同纸张般被撕裂开来。
　　犀牛人不仅仅是拥有着刀枪不入的身躯，他的力量也是高得惊人。
　　乃是一个低智高力的典型超级反派。
　　虽然属于二流的超级反派，但是对于此时还没有完全成长起来的彼得和格温，还是有点威胁存在的。
　　原本格温还在和自己的父亲对话。
　　但是，突如其来的蜘蛛感应却是让她大吃一惊。
　　顺着蜘蛛感应所指明的危机方向看了过去，格温瞬间就看到了正撕碎轿车而出的深灰色巨人。
　　“那是什么东西？”
　　格温下意识的喊了出来。
　　下一刻，远处的犀牛人也是发出了狰狞的笑容。
　　“菜鸟！送你一份见面礼吧！”
　　只见犀牛人单手一抬，直接就抓起了他身边那破裂的车门。
　　接着，犀牛人的手臂上面的肌肉青筋密密麻麻的浮现。
　　惊人的巨力如同火山爆发般迸发而出。
　　车门就如同铁饼般被投掷而出。
　　只见车门被蛮力所撕碎的边缘，金属铁片呈现出锐利至极的形状。
　　巨大的力量加持之下，车门竟然是旋转起来，在空气之中爆发出了如同电风扇般的嗡嗡声。
　　目标直指远处的格温和乔治·斯黛西。
　　“小心！危险！”
　　格温下意识的推开了身前的乔治·斯黛西。
　　与此同时，彼得也是启动推进器，拉着格温的右手，两个人同时腾空而起。
　　轰隆隆！
　　疯狂旋转的车门落空，转而命中了旁边的一辆警车。
　　咔嚓！
　　警车竟然被车门从中间开始被斩成两半。
　　一时之间，汽车零件和刺目的火光同时炸裂开来。
　　就如同在众人面前扔了一颗高爆炸弹。
　　炙热的火焰吓得四周的警员们全部都四散奔逃。
　　还好警员们距离不是很近，应该不会有生命之忧。
　　天空中的格温眼底浮现出压抑不住的惊讶之意。
　　“这是什么东西？”
　　“犀牛人！一个脑子里面全部都是钱和肌肉的超级反派！”
　　彼得一边回答着格温的疑问，一边看着系统光幕上面新出现的文字。
　　……
　　【任务名称：好大的垫脚石】
　　【任务内容：你与犀牛人之间的战斗已经无法避免，请打败这个二流超级反派以证明你的实力！】
　　【任务奖励：3000积分点，1技能点】
　　【任务期限：1个小时】
　　……
　　真的是来得早不如来得巧。
　　出来一次竟然是遇上了两次的任务，还真是赚大了。
　　彼得此时也是开始感觉到有点热血沸腾。
　　还好上一次的战斗并没有消耗太多的能源储备。
　　所以，还足够应对新一轮的战斗。
　　趁着犀牛人还没有发现到他们，彼得也是在格温的耳边小声安排起了接下来的战术。
　　“格温伱记住了，这个犀牛人的皮肤可以硬抗反器材狙击步枪的射击，唯一的弱点就是他的脸！”
　　“待会儿你负责吸引他的注意力，我在空中发动攻击，你再注意机会配合我！”
　　格温此时也是从刚刚的慌乱情绪之中恢复了过来。
　　对于自己的出道战竟然是遇上了如此棘手的敌人，格温还是十分勇敢的选择迎战。
　　伴随着彼得松开了自己的手掌。
　　格温也是从半空中落下。
　　然后，格温抬手射出了一道蛛丝，朝着远处的犀牛人荡了过去。
　　犀牛人还得意洋洋的看着自己那全力一击所造成的废墟。
　　但是下一秒钟，他只觉得眼前一花。
　　肩膀就受到了格温的一记飞踢。
　　砰！
　　被弹开的人竟然是格温！
　　“小菜鸟！你是在给我挠痒吗？再加把力气啊！这么垃圾当什么超级英雄？还不如回家睡觉！”
　　犀牛人伸手扫了扫被格温踢中的地方。
　　一脸鄙夷的骂道。
　　重新落地的格温也是心中生出怒意。
　　被一个超级反派这么看不起，对于心性高傲的格温·斯黛西是无法接受的事情。
　　“再来！”
　　格温的身影如同鬼魅般消失在原地。
　　通过蛛丝不断的在犀牛人的四周游走起来，伺机发动攻击。
　　正当格温顺利的吸引了犀牛人的注意之后。
　　天空之中的彼得，却是伸出了自己左手之上的金属拳套，握成拳头瞄准了底下的犀牛人。
　　“深蓝，将剩余的百分之五十氮气，全部都装进里面！”
　　彼得冷静的对着深蓝发出命令。
　　咔嚓！咔嚓！
　　帕克一号战衣的各处，传来了机械结构运转的声音。
　　各个推进器的能源开始出现转移。
　　填充到了金属拳套之中。
　　随后，金属拳套竟然从彼得的手上脱离，末端爆发出了推进气流。
　　呼！
　　金属拳套竟然是开始独自飞行起来。
　　伴随着推进气流从浅蓝变成深蓝，金属拳套的飞行速度也是一升再升。
　　嗡！
　　直到突破音速，在空中爆发出撕心裂肺的破空声。
　　格温脑海之中的蜘蛛感应发动。
　　竟然是头也不回，朝着身后射出了蛛丝。
　　蛛丝沾附在了金属拳套上面，然后被格温全力的拉扯旋转起来。
　　巨大的离心力的加持之下，金属拳套的速度再次打破了极限，竟然是达到了两倍音速的惊人程度！
　　直到格温也是控制不住那如同陨石流星般的金属拳套，找准时机松开了手。
　　金属拳套瞬间就化作了一道模糊的残影。
　　在犀牛人反应过来之前，就打在了犀牛人的正脸之上。
　　脸上的皮肤是最薄弱的。
　　所以，当叠加了彼得和格温两人全部力量的金属拳套，命中的一瞬间！
　　能够看到无比清晰的形变，在犀牛人的脸上出现。
　　下一刻，犀牛人只觉得一阵剧痛从脸上传来。
　　“沃德法克？？？”
　　轰！
　　金属拳套终究是承受不住，整个炸裂开来。
　　犀牛人庞大的身躯也随之颤抖起来，然后僵直的仰面倒了下去。
　　而在犀牛人的脸上，则是出现了一个深深的拳印。
　　整个人也是陷入到了脑震荡所引发的重度昏迷状态之中。
　　犀牛人！
　　惨败收场！
　　……
　　半个小时之后。


　　螺旋桨的呼啸声从天空传来。
　　绘制着神盾局专属符号的直升机，降落到了银行劫案的现场。
　　只可惜，彼得和格温早就走了。
　　一个身穿着黑色风衣，满脸肃然的独眼黑人男子从直升机上跳了下来。
　　乔治·斯黛西已经恭候多时。
　　“有那两个新出现的超级英雄的信息吗？”
　　独眼黑人男子看向乔治·斯黛西。
　　乔治·斯黛西摇了摇头。
　　“只有名字，其中一个自称为蜘蛛女侠，至于另外一个的名字，就要问他了……”
　　乔治·斯黛西侧过身，露出了身后躺在担架上面的劫匪首领。
　　“他的名字……叫做百特曼！”
　　劫匪首领强撑着说出最后一句话，然后彻底晕死了过去。
　　听到了百特曼这个稍显怪异的名字，独眼黑人男子和乔治·斯黛西同时对视一眼。
　　只觉得一股凉意从背后直窜天灵盖。
　　第11章 金并暴怒！各方关注！
　　这一个乘坐着神盾局专属直升机出现的独眼黑人男子，名字叫做尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞的身份也是非同寻常，乃是属于神盾局的现任局长。
　　而且，他还有着另外一个更加为人所熟知的外号。
　　那就是——妈惹法克侠！
　　原本这一次的银行劫匪事件，还达不到惊动神盾局长的重要程度。
　　但是，因为最后所出现的犀牛人，却是令得这一次的常规犯罪事件，演变成为了一次超级反派犯罪事件。
　　这就已经是达到了足以让神盾局出手的程度。
　　所以，正好在附近执行任务的尼克·弗瑞，也是闻声而来。
　　可惜最后却还是只能够充当一下气氛组，到达的时候一切都已经是尘埃落定了。
　　不过这也算是神盾局的老传统了。
　　当劫匪首领昏死过去之后，尼克·弗瑞所能够获得的情报信息也是戛然而止。
　　接下来，尼克·弗瑞也是让跟随着他一同前来的神盾局特工，调取了附近的监控。
　　这才总算是了解到了这一次事件的全部过程。
　　当看到了格温所扮演的蜘蛛女侠的时候，尼克·弗瑞还没有提过于惊讶。
　　毕竟纽约市目前所存在的超级英雄没有一百也有八十，尼克·弗瑞只是把蜘蛛女侠当成了一个力量大点，速度快点的普通角色。
　　并没有什么值得好关注的地方。
　　但是，当尼克·弗瑞看到了身穿着帕克一号战衣的彼得，与犀牛人进行战斗的场景的时候。
　　却是明显出现了态度的变化。
　　因为，彼得身上的那一件战衣实在是太过于表现亮眼了，明眼人一下就能够看得出来其中所蕴含的极高科技含量。
　　尼克·弗瑞仿佛看到了一个新的钢铁侠，即将要崛起。
　　“这就是那一个自称为百特曼的家伙吗？想不到他竟然和托尼那个家伙是同一种类型，这就有点棘手了！”
　　“我最讨厌和他们这一些自诩为超级天才的家伙打交道了！他们总是那么的过度自信！”
　　“把蜘蛛女侠标记为B级关注对象，百特曼标记为A级关注对象！”
　　并不明白个中原因的乔治·斯黛西，在一旁是听得一头雾水。
　　只不过，尼克·弗瑞并没有想要和乔治·斯黛西进行解释的打算。
　　只见他对着身边的特工一挥手，就要将还在昏迷状态的犀牛人带走！
　　“给这家伙注射强效镇静剂，然后带回去关押起来，我要尽快知道背后指使他的幕后黑手是谁！”
　　乔治·斯黛西顿时急了。
　　“你这是什么意思！那是我的犯人！”
　　尼克·弗瑞用他那一只独眼，淡淡地扫了乔治·斯黛西一眼。
　　只是简单的一句话，就让乔治·斯黛西打消了这个有些愚蠢的念头。
　　“你确定这家伙恢复清醒之后，不会把你们的警察局给拆掉吗？”
　　乔治·斯黛西顿时无话可说！
　　当回想起来犀牛人变身的时候，那恐怖的体型和巨力，恐怕就算是他们整个警察局的警员上去都不够对方一把捏的。
　　“好吧！人交给伱们！但是后续的情报，我强烈要求共享！”
　　尼克·弗瑞并没有答应，而是一甩身后的黑色风衣下摆，潇洒的转身离去。
　　临走之前，却是留下了这样的一句话。
　　“我劝你还是先关注一下自己的人身安全吧！如果我没有猜错的话，那一些家伙一开始就是冲着你来的！”
　　“这一次的银行劫案只是一个诱饵，你才是对方的目标！”
　　乔治·斯黛西浑身一震，眼底升起了一丝惊惧。
　　有了来自于尼克·弗瑞的提醒之后，乔治·斯黛西总算是反应了过来。
　　到底是谁那么的胆大包天，想要设局杀他这个纽约警察局长？
　　……
　　纽约市中心，银河大厦顶楼。
　　一个身高两米，浑身肥肉撑得身上的白色特制西服都快要破裂的男人，正站在巨大的落地窗前，俯瞰着如同星河般灿烂的纽约夜景。
　　男人光头没有眉毛，满脸都是横肉的脸孔之上，却有着一双如同狐狸般阴狠狡诈的眼睛。
　　这一个特征极为明显的男人，就是号称纽约黑夜之王的金并。
　　和犀牛人那个力大无脑的蠢货不同，金并不仅仅是个人的武力值极高，就连智商也很高。
　　否则也不可能坐到如今的位置上面。
　　只不过，今天的金并却是并不如同往日般冷静。
　　因为，他新收的手下犀牛人，让他十分的失望，竟然连那么简单的任务都失败了。
　　只见金并手握着镶嵌着红色宝石的权杖，缓缓地转过了身。
　　在金并的身后，站着两个人。
　　一个是身穿着红色忍者服，留有及腰黑色长发的白人女子。
　　另外一个则是戴着黑色面具，额头上面绘有着靶心图案的白人男子。
　　“艾丽卡！靶眼！你们负责处理这一次的烂摊子！”
　　“乔治·斯黛西那个碍事的家伙必须要死，坏我好事的那两个家伙，我要他们各自的一只手作为惩罚！”
　　金并的声音之中透出无边的怒火，发出了残忍的命令。
　　原来设置圈套想要杀死乔治·斯黛西的幕后黑手，竟然是金并。
　　因为乔治·斯黛西最近盯上了金并的势力，并且连续破坏了金并好几单大生意。
　　让金并损失了超过五千万美金。
　　所以，金并才动了杀心，想要杀死乔治·斯黛西，然后扶持一个他的傀儡上位，这样就能够一劳永逸了。
　　名字叫做艾丽卡的忍者服女子，乃是手合会的顶级忍者。
　　也是最近被金并招揽到手下，实力相当强悍，表现极为的突出。
　　大有一种要成为金并手下头号杀手的势头。
　　至于隔壁那黑色面具男子，名为靶眼，乃是金并手下现任的头号杀手。
　　拥有着将投掷出去的物品百发百中的超能力，擅长中近距离的暗杀。
　　所以，艾丽卡和靶眼之间，也是互为竞争的关系。
　　这一次的任务，也是关乎到了接下来他们在金并势力之中的地位。
　　艾丽卡毫不犹豫的接下了金并的任务。
　　“明白了！我会将乔治·斯黛西带回到boss你的面前！”
　　靶眼也是不甘落后于人，脸上浮现出了嗜血的可怕笑容！
　　“boss，我会将那两个新出道菜鸟的双手都带回来，让所有人都知道，得罪了boss你的下场有多惨！”
　　第12章 声名鹊起！升级战衣！
　　八点。
　　晚间新闻时间。
　　著名的亿万富翁，超级英雄钢铁侠——托尼·斯塔克，正在接受着财经媒体的实时电视采访。
　　而在采访现场所播放出来的视频画面，竟然是今天白天所发生的银行劫案。
　　原来是因为有路人拍到了当时的现场视频。
　　并且发到了视频网站上面，瞬间造成了巨大的轰动，引发了数以百万计的转发和播放。
　　而且，有知情者还说出了视频之中所出现的两个新任超级英雄的名字。
　　令得蜘蛛女侠和百特曼这两个名字，顿时就声名鹊起。
　　也算是成为了小有知名度的新一代超级英雄。
　　这样的成名速度，只能够用坐火箭来形容。
　　最终，视频的画面暂停在彼得发动金属拳套攻击的那一幕。
　　“斯塔克先生，请问你对于这个新出现的超级英雄百特曼有何评价？”
　　“他所使用的高科技战衣，是否能够引起斯塔克工业的关注呢？”
　　美艳动人的电视节目主持人，对着托尼·斯塔克发出了提问。
　　只不过，托尼·斯塔克对于这个问题的兴趣似乎不大。
　　反而是用自己的眼睛，肆无忌惮的打量着美女主持人那玲珑有致的身材曲线。
　　直到摄影棚之中的小辣椒佩珀·波茨，用力的咳嗽了一声之后。
　　托尼·斯塔克这才反应过来，脸上浮现出一贯的潇洒笑容。
　　“抱歉！那么简陋而毫无科技含量的铁皮，我不觉得能够被称之为高科技战衣！”
　　高傲的托尼·斯塔克，竟然完全看不上由深蓝所设计的帕克一号战衣。
　　美女主持人故意在托尼·斯塔克面前，展现出练习了许久的完美笑容。
　　想要试图引起这个亿万富翁的关注。
　　只可惜，在佩珀·波茨的目光注视之下，托尼·斯塔克已经是成为了目不斜视的正人君子。
　　得不到回应的美女主持人，只能够无奈的继续自己的本职工作。
　　“好的，那么我们接下来换另外一个话题！”
　　“汉默工业最近推出市场的自动防卫机器人大受好评，令得汉默工业的股价即将要超越斯塔克工业，请问斯塔克先生你有什么想说的吗？”
　　“如果汉默工业的产品质量，能够有他们CEO贾斯丁·汉默的嘴一半硬，我可能还会有点兴趣！汉默工业永远都追赶不上斯塔克工业的脚步！”
　　……
　　彼得按下了电视遥控器的开关，将托尼·斯塔克的实时采访画面关闭。


　　坐在一旁的格温转头看了过来，脸上浮现出恼怒的表情。
　　“可恶！想不到托尼·斯塔克竟然是那么尖酸刻薄的人，枉我以前还想要去他的斯塔克工业实习！”
　　“我猜他肯定是在嫉妒彼得你的发明，所有才会故意诋毁伱！”
　　格温还在为彼得抱不平。
　　但是，彼得却是丝毫不以为意。
　　“没什么大不了的，我的帕克一号战衣的确是还不完善，所以托尼·斯塔克看比起很正常！”
　　“只不过，等我再继续升级几次战衣，情况就不一样了，到时候我会让他无话可说的！”
　　彼得的语气十分自信而且笃定，仿佛在陈述着一件既定的事实。
　　因为他掌控的是整一个天界的科技树。
　　只要给他一点点的时间，超越托尼·斯塔克的斯塔克工业也只是板上钉钉的事情。
　　甚至于跳出地球，在别的星球上面打造出一个全新的科技文明也不是不可能。
　　彼得看了一下时间，已经是九点多了，在明天还要上学的情况之下，格温也应该要回家了。
　　“好了格温，你也差不多是时候要回去了，记得别在你的父亲面前露出破绽了！”
　　格温尽管还有点依依不舍，但是现在的确是夜深了，格温也只能够告辞离开。
　　现在的格温已经是换回了日常的服装，所以可以直接从大门离开，不需要翻窗走。
　　“彼得！明天见！记得别睡过头了，否则我可是会不客气的闯进来叫醒你！”
　　在和彼得挥手告别之后，格温也是十分懂事的下楼去和本叔以及梅姨告别。
　　然后，这才背着书包，一蹦一跳的回了家！
　　彼得站在自己的窗户前，看着格温的身影消失之后，这才眼神闪烁了一下，拉下了窗帘。
　　接下来，就是他的私人时间了。
　　熟悉的系统光幕在他的视网膜之上展开，彼得这一次打开了自己没有过多关注的系统功能模块。
　　那就是名为【兑换】的系统功能模块。
　　在获得任务奖励之前，彼得一直都是无法寻找到可以用来兑换的积分。
　　所以，【兑换】这个系统功能模块一直都只是摆设罢了，一点作用都没有。
　　但是，现在的情况却有点不同了。
　　彼得现在拥有着4000点的积分，可用作【兑换】使用。
　　一打开【兑换】，光幕之上就弹出了许多天界所特有的物品，装备以及设计图纸！
　　……
　　【物品名称：初级生命药水】
　　【物品效果：可少量提升细胞再生率，增加伤势修复速度】
　　【兑换价格：10积分点】
　　……
　　【物品名称：初级魔力药水】
　　【物品效果：可少量提升精神恢复率，并补充少量精神力！】
　　【兑换价格：10积分点】
　　……
　　【物品名称：冰属性子弹设计图】
　　【物品效果：记录着赋予子弹冰属性攻击效果的设计图纸，需要自备材料进行制作】
　　【兑换价格：200积分点】
　　……
　　可以进行兑换的东西数以万计，一时之间彼得也是看花了眼。
　　经过了一番搜寻以及筛选之后，彼得终于是做好了决定。
　　除了之前看中的冰属性子弹设计图以外，彼得还选中了两个特殊型号机器人的设计图纸。
　　【物品名称：G-1科罗纳设计图】
　　【物品效果：记录着智能战斗机器人G-1科罗纳的设计图纸，需要自备材料进行制作】
　　【兑换价格：1000积分点】
　　【物品名称：G-2旋雷者设计图】
　　【物品效果：记录着智能战斗机器人G-2旋雷者的设计图纸，需要自备材料进行制作】
　　【兑换价格：1000积分点】
　　“确定了，就兑换这三种图纸吧！”
　　“G-1科罗纳和G-2旋雷者用作战衣的功能升级！”
　　“属性子弹则是用来增强我的远程攻击手段！”
　　“有了这三种图纸，我的综合战斗能力应该能够达到一个很不错的程度了！”
　　彼得的心中为自己以后变强的道路，选好了初期的方向。
　　第13章 来自于平行宇宙的召唤！
　　G-1科罗纳和G-2旋雷者，乃是专属于天界科技的战斗机器人。
　　因为这两种型号的战斗机器人体积都很小，所以经常被用于单兵作战所使用。
　　非常适合用在升级战衣作战功能的这一个方面。
　　G-1科罗纳整体的造型有点类似于手腕粗细的圆柱体，能够漂浮于使用者的身躯后方，通过发射脉冲光束辅助战斗。
　　G-2旋雷者则是圆球形状，体积基本等同于网球，能够在使用者的身躯四周进行定速旋转，一旦产生任何撞击，都将会释放出强烈的电流进行攻击。
　　在花费了整整2200点的积分之后，彼得的手中就多出了三份设计图纸。
　　设计图纸马上就被深蓝进行了扫描，然后保存于多重加密的数据库之中。
　　接着，彼得又花费了100点的积分，兑换了五瓶初级生命药水和五瓶初级魔力药水。
　　最后则是一些稀有金属夜[袭群,⑥玖④]⑨三;⑥一③伍和原材料的兑换，又花费了350点积分。
　　全部的兑换都结束之后，彼得开始计算起了自己目前剩余的积分。
　　白天的连续两次任务执行完毕之后，尽管顺利获得了4000点的积分，但是为了以防万一，彼得限定了自己只能够使用其中的3000点的积分。
　　如今3000点的积分用掉了绝大部分，还剩余350点积分！
　　也就是说，彼得还剩下1350点积分的储备。
　　要是发生某些突发情况的话，这1350点积分就能够用来救命了。
　　作为一个穿越者，彼得深知只有足够的谨慎，才能够在这个危机四伏的世界之中活得更为长久。
　　永远留有着翻盘的底牌，是彼得的座右铭之一！
　　将系统光幕关闭之后，彼得转头看向房间地面上所堆积的一大堆原材料。
　　“深蓝！开始工作了！今晚争取完成战衣的升级，别给我偷懒！”
　　接下来，彼得和深蓝开始分工合作，展开了不眠不休的彻夜研发工作。
　　直到早上五点的时候，彼得才总算是完成了自己的工作。
　　然后，将剩余下来的工作全部都交给了深蓝来处理之后，彼得也是抓紧时间补充一下睡眠。
　　毕竟他也是好几天都没有睡觉了，再不睡上几个小时的话，恐怕真的有猝死的风险。
　　……
　　早上七点，深蓝就准时的叫醒了沉睡之中的彼得。
　　“主人！是时候起床了，格温小姐已经抵达门外。”
　　彼得刚刚睁开略显沉重的眼皮，敲门声就已经是响了起来。
　　格温的声音也随之响起。
　　“彼得！你果然又睡过头了！快点起床，我们要迟到了！”
　　穿着背心的彼得打着哈欠，披上了一件外套之后，这才懒洋洋的打开了自己的房门。
　　“格温小姐，难道你不知道打扰别人换衣服，是一件很没有礼貌的事情吗？”
　　格温此时看着彼得那经过一段时间的刻苦锻炼，而变得清晰了许多的手臂肌肉线条。
　　顿时也是脸上微微一红，但是她那傲娇的性格，仍然令得她强撑着说道：
　　“切！以前又不是没有看过！有什么好大惊小怪的？”
　　以两人青梅竹马一起长大的经历，格温这话说得还真的是没什么毛病。
　　只不过，今时不同往日了。
　　得到了格温如此傲娇回答的彼得，顿时就挑了挑眉毛。
　　然后，用一种意味深长的目光看着格温。
　　“噢？那你的意思是，我也能够看看……”
　　彼得的话还没有说完，格温就已经是捂着红得堪比苹果的脸跑了出去。
　　“彼得伱快点！我在外面等你！”
　　看着格温那快速逃离的背影，彼得也是会心一笑。
　　小样，还想和我斗？
　　格温走了之后，彼得也是把自己的目光放到了房间的衣柜里面。
　　在衣柜之中，存放着他昨晚的工作成果。
　　完成了第一次功能升级的帕克二号战衣！
　　……
　　中城高中，二年级的课堂之上。
　　坐在相邻位置上面的格温和彼得，正在通过传纸条的方式，讨论着昨天的经历。
　　“彼得，你怎么会想到百特曼这个名字的啊？是不是有什么特别的涵义？”
　　看着纸条上来自于格温的疑问，彼得却是有点无奈的耸了耸肩膀。
　　“我当时就是和那个家伙开玩笑的，谁知道竟然让他传了出去，现在也只能够将错就错了！”
　　看着传递回来的纸条，格温顿时就捂着嘴偷笑了起来。
　　但是接下来，格温就提到了一个略显沉重的话题。
　　“昨天那一些劫匪好像有两个因为伤势过重死亡了，我们下手会不会太重了？”
　　彼得变得严肃了起来。
　　因为他知道，接下来的回答，将很有可能会影响到格温的英雄生涯。
　　到底是要成为一个心慈手软，循规蹈矩的超级英雄，还是要成为一个打破所有约束的反英雄。
　　彼得希望格温选择后者。
　　因为，在彼得穿越之前就看过许多关于蜘蛛侠的漫画。
　　所以，他也是知道不同版本的蜘蛛侠之间，都有着一个相同的特点，那就是过得并不快乐。
　　蜘蛛侠所需要背负的东西太多了，也太过沉重了。
　　也许，格温能够成为一个例外。
　　“格温，我希望你能够记住一句话，无底线的善良不仅是对恶的纵容，更是对自己的残忍！”
　　“那些罪犯既然选择了那样邪恶的道路，就不值得被同情！”


　　“如果因为一时的心软，导致罪犯逃脱，让无辜之人死去！你将会后悔终生！”
　　“所以，你要让罪犯们闻风丧胆，直到在你的蛛丝笼罩范围之内，再也无人敢犯罪！”
　　看着纸条上面，来自于彼得的回答，格温只觉得大受冲击。
　　本性善良的格温，一时之间还是无法接受这样的行事风格。
　　但是，格温还是默默的把纸条给折叠起来，小心的藏到了书包里面。
　　种子已经是在她的心中种下。
　　只要给一点时间的支持，很快就能够生根发芽，成为参天大树。
　　但是，就在此时，格温忽然觉得大脑传来了一阵眩晕。
　　与此同时，她的蜘蛛感应也是达到了前所未有的剧烈程度。
　　隐约之中，好像有来自于遥远地方的数道声音，正在试图和她展开对话。
　　一旁的彼得也是马上就发现了格温的异样。
　　所以，彼得当即就举手向老师报告，在征得了老师的同意之后，彼得也是马上就扶着格温离开教室，前往医疗室查看情况。
　　“格温，坚持住，我马上就送你去医疗室！”
　　彼得一边说着，还一边拿出了昨晚刚刚兑换的【小型生命药水】，让格温一口喝了下去。
　　要是格温中毒了的话，这东西应该能够起到效果才对。
　　但是，格温却是不见一丝好转。
　　双手紧紧地抓住了彼得的手掌，脸色显得更加的苍白了。
　　“彼得……我好像要去某个地方了……”
　　格温虚弱的说着让彼得无比费解的话。
　　但是下一刻，更加匪夷所思的变化开始出现了。
　　只见两人的四周，地板墙壁天花板都开始扭曲变形。
　　整个空间就好像是碎裂的镜子一般诡异！
　　接着，无数不同的场景，开始在四周的碎裂空间出现。
　　就仿佛是无数的时空被撕成碎片，然后糅杂在一起的感觉。
　　彼得只能够用一个词语来形容眼前的景象，那就是时空漩涡。
　　“深蓝！把我的战衣送过来！现在！马上！”
　　彼得第一时间就对深蓝下达了命令。
　　而深蓝也是相当的争气，早在彼得四周的空间出现异变之前，它就已经是遥控唤醒了被藏在校园个人储物柜之中的战衣。
　　几乎就在彼得的话音刚刚落下的瞬间。
　　轰隆！
　　校园走廊的窗户，被强烈的冲击给撞开！
　　玻璃散落了一地。
　　还好现在是上课时间，周围没有学生存在，否则的话，估计早就已经是吓得抱头鼠窜。
　　呼！呼！呼！
　　帕克二号战衣的金属面具、拳套、能源背包，从破碎的窗户外呼啸着飞了进来。
　　在推进器的作用之下，帕克二号战衣以化整为零的方式，出现在了彼得的眼前。
　　然后，身处于时空漩涡之中的彼得，奋力举起了空着的那一只手。
　　帕克二号战衣的每一个零部件被深蓝操控着，逐一的快速组装到了彼得的身躯之上。
　　短短的三秒钟时间之内，彼得就已经是完成了帕克二号战衣的远距离自动穿戴。
　　这是彼得从托尼·斯塔克的马克42号战衣所获得的灵感。
　　马克42号战衣是托尼·斯塔克的代表作之一，远距离自动组装正是其最突出的功能。
　　想不到，这个功能竟然这么快就能够派上用场了。
　　也不枉彼得昨晚熬了一整晚进行研发。
　　而几乎就在战衣穿戴完毕的下一秒钟！
　　四周浮现而出的时空漩涡，终于也是抵达了某种极限。
　　时空漩涡最深处不断变化着的场景，骤然定格了下来。
　　然后，一股莫大的吸力爆发而出，彻底将彼得和格温两人的身影同时拉扯了进去。
　　时空漩涡也随之塌缩，直至完全化作了不可见的状态。
　　最后，只留下气泡被戳破的一声轻响之后。
　　彼得和格温的身影，已经是彻底的消失在了原地。
　　……
　　等到彼得恢复清醒的时候，他已经是身处于一栋商业大楼的天台。
　　远处竟然是熟悉的时代广场的场景。
　　格温正站在他的身边，两人心有灵犀的同时转头注视着彼此。
　　“彼得，我们怎么会来到这里的？这里是……时代广场附近？”
　　彼得摇了摇头，伸手指了一指远处，示意格温看过去。
　　格温下意识的转头看去，只觉得一股晴天霹雳在心中炸裂开来。
　　时代广场那一个巨大的屏幕上面，正在播放着一则突发新闻。
　　而新闻的主角，竟然是一个穿戴着经典蜘蛛侠战衣的年轻金发男子。
　　【守护了纽约十年的唯一英雄，蜘蛛侠彼得·帕克，死于26岁！】
　　看着时代广场那一个巨大的屏幕上面，正在循环播放着的蜘蛛侠死讯。
　　彼得的眼睛闪烁了一下，浮现出一丝异样的光芒。
　　看来……这一次还真的是被他猜对了啊。
　　他和格温竟然被召唤到了另外一个蜘蛛侠所存在的宇宙。
　　而且，从目前所展现出来的信息来看，这个蜘蛛侠的死并不简单，其中必然是隐藏着巨大的阴谋。
　　接下来，彼得也是用双手按在还处于震惊状态之中的格温的肩膀上面。
　　语气十分认真的对着格温说道：
　　“格温！你听说过平行宇宙的理论吗？”
　　第14章 中年肥宅版蜘蛛侠！
　　“平行宇宙理论？”
　　格温的眼神之中浮现出了一丝迷茫！
　　尽管格温是一个学科成绩全A+的超级学霸，但是她还没有接触过平行宇宙这样超纲的知识。
　　所以，她当然是不知道眼前的彼得在说些什么。
　　“根据量子力学的量子纠缠理论，宇宙的形态是多次元叠加态，每时每刻都有新的宇宙诞生而出！”
　　“这也就意味着，在我们的宇宙之外，存在着许许多多不同分支的宇宙！”
　　“这一些宇宙都被命名为平行宇宙！”
　　……
　　经过了彼得形象而生动的解释之后，格温总算是明白了平行宇宙的理论。
　　接下来，格温也是十分惊讶的指着新闻画面之中，那一个26岁的彼得·帕克！
　　“你的意思是说，这是你十年之后的模样，但是好奇怪，我怎么觉得有点不太一样。”
　　彼得摊开了手无奈的笑了一下。
　　“平行宇宙并不一定所有东西都是相同的，有点差别也很正常！”
　　“好吧！反正我觉得还是你看起来比较帅一点！”
　　“我可以理解成为这是一种夸奖吗？”
　　“讨厌！”
　　……
　　经过了这样一番颇有趣味性的对话之后，莫名其妙穿越所带来的压抑气氛，才总算是减轻了许多。
　　“那我们接下来要怎么办，难道我们真的要在这里长时间生活下去吗？”
　　格温显得有点担忧！
　　虽然说这一次的穿越，是和自己最为信任的彼得一起。
　　但是，要是让格温在这个不属于她的平行宇宙生活下去的话，她是无论如何都不愿意接受的。
　　还好的是，情况还没有恶劣到那样的程度。
　　彼得看着巨大屏幕上那一张既熟悉又陌生的脸，知道自己所经历的正是【蜘蛛侠：平行宇宙】这一部电影的剧情。
　　所以，他也是开始结合自己所知道的剧情走向，引导格温参与到主线剧情之中。
　　“要是我猜得没错的话，我们的穿越应该是和这个平行宇宙的蜘蛛侠死亡事件有关系！”
　　“所以我们的当务之急，就是要调查清楚这一个事件的真相，真相大白的时候，我们应该也能够知道回家的方法了。”
　　格温点了点头，对于彼得这一番合情合理的推理没有表示异议。
　　并且，格温还十分聪明的想到了一个方法！
　　“不如我们先去蜘蛛侠死亡的地方看看有没有线索！”
　　“很不错的提议，但是我觉得还有一个更好的办法！”
　　彼得伸手点了点自己的额头！
　　“既然我们穿越来到这里的时候，伱的蜘蛛感应发生了反应，那么现在你不妨尝试主动的激发蜘蛛感应！”
　　“也许……会有惊喜也说不定啊！”
　　眼看着寻找线索的重任落到了自己的肩膀上面，格温也是深呼吸了一口气。
　　然后，闭上眼睛，开始全力的发动蜘蛛感应！
　　现在的格温已经是逐渐开始掌握蜘蛛侠的所有能力。
　　很快的，脑海之中就浮现出了一道莫名的感应，指向了这个城市的某个方向！
　　“蜘蛛感应真的有效果！”
　　格温惊喜的睁开了自己的眼睛！
　　“很好！那么就让我们出发吧！”
　　彼得哈哈一笑，直接搂住了格温纤细的腰，两人在推进器的作用下腾空而起。
　　朝着蜘蛛感应所指明的方向飞了过去！
　　……
　　纽约市，布鲁克林区！
　　繁华的街道上面，到处都是沉默行走着的人群。
　　这样异常的气氛，都是因为蜘蛛侠的死讯公开所导致的。
　　在这一座城市之中，有人喜欢蜘蛛侠，也有人讨厌蜘蛛侠。
　　但是在今天，所有人都在为蜘蛛侠的死而哀悼！
　　因为蜘蛛侠是真正的英雄！


　　一个穿着泛白牛仔外套，头戴棒球帽的男人，走进了街边的汉堡店。
　　然后，男人熟练的为自己点了一份双倍芝士和双倍牛肉的汉堡，再加上一份超大杯可乐！
　　为自己挑选了一个角落的位置，男人坐下来大口大口的吃起了汉堡！
　　但是，如果有人能够看到男人隐藏在棒球帽之下的那一张脸的话，就会发现竟然和今天死去的蜘蛛侠彼得·帕克极为神似！
　　完全就是另外一个彼得·帕克！
　　……
　　汉堡店的另外一个角落之中！
　　彼得和格温也正在这里吃着晚餐！
　　只是他们的眼神会时不时快速的扫过角落中坐着的那个男人。
　　片刻之后，格温有点迟疑的说道：
　　“那个……真的也是和我们一样，来自于另外一个平行宇宙的蜘蛛侠吗？”
　　彼得确信的点了点头！
　　“应该不会有错，我刚刚让深蓝调取了附近街道的摄像头，看到了这个家伙是忽然出现在巷子里面的。”
　　“但是，他的形象好像和蜘蛛侠有点不太搭边！”
　　只见坐在角落之中的那个彼得·帕克，鬓角已经能够看到白发，而且眼角也有了皱纹。
　　年龄似乎超过了45岁！
　　但是，除了年龄以外，更加引人注意的还有这个中年彼得·帕克的肚子。
　　那是一个相当大的啤酒肚！
　　哪怕是穿着宽松的牛仔外套都遮盖不住！
　　再上他大口吃着牛肉汉堡，喝着可乐的模样。
　　活脱脱就是一个人到中年事业失败，然后选择了自暴自弃的中年肥宅！
　　这也难怪格温一时之间会感觉到难以接受了！
　　毕竟蜘蛛侠可是力量和敏捷的象征，怎么可能会有那么大的肚腩？
　　对此彼得却是表示完全可以理解！
　　“人总是会老的，超级英雄也是要吃饭的嘛！身材走样很正常啊！”
　　接着，彼得意有所指的说道：
　　“要是我以后变成这样的话，你还会喜欢我吗？”
　　“当然会……不对……谁说我喜欢你了！你做梦！”
　　格温正想回答，但是马上就察觉到了异样，连忙改口！
　　但是，她那满脸通红的表情已经是出卖了自己。
　　第15章 你是故意的还是不小心的？
　　“好了好了，不和你开玩笑了！”
　　彼得十分麻利的将最后一块汉堡吃掉，接着就拍了拍手掌，从座位之上站了起来。
　　“既然都吃饱喝足了，也是时候开始干活了！”
　　看到这一幕的格温，连忙紧张的问道：
　　“接下来我们应该怎么做？要跟踪他吗？但是他也是蜘蛛侠，有蜘蛛感应的存在，很难进行跟踪的！”
　　蜘蛛感应这个能力其实非常的玄乎！
　　不仅仅是能够在出现生命危机的时候，进行提前的预警！
　　而且，在遇到难题无计可施的时候，蜘蛛感应也能够发挥出提示的效果。
　　就连有人在背后跟踪这样的事情，蜘蛛感应都会发出提醒。
　　简直就是一个近似于预知的bug级别能力。
　　所以，彼得其实也是挺想要蜘蛛感应这个能力的，只不过目前还找不到合适的机会而已。
　　“跟踪？当然不是，既然对方也是蜘蛛侠，那么我想要和他开门见山的谈一下！”
　　彼得此时也是决定化身成为talk侠，直面中年蜘蛛侠！
　　就这样，彼得竟然是拉着格温的手掌，朝着角落走了过去。
　　中年彼得·帕克此时也是恰好将手中的超大份牛肉汉堡吃掉，然后一口气将可乐喝光！
　　嗝！
　　打出了一声畅快的饱嗝之后，中年彼得·帕克竟然是直接就转过了身。
　　直面站在了他身后的两人！
　　原来，中年彼得·帕克早就已经是察觉到了，汉堡店里面有人在刻意的观察他。
　　即便人到中年，身材大幅度的走样，但是蜘蛛侠仍旧是蜘蛛侠，感官和直觉都敏锐得吓人。
　　更别说这个中年彼得·帕克，已经是当了超过二十年的超级英雄。
　　打败过的超级反派不计其数！
　　足以称得上是一只老蜘蛛了！
　　“感谢你们两位给了我吃饭的时间，自从来到这个平行宇宙之后，我都还没有吃过一顿饱饭啊！”
　　中年彼得·帕克气质温和，行事节奏不紧不慢，给人一种办事十分可靠的中年大叔感觉。
　　彼得看着眼前这一张和自己有几分相似的脸孔，也是一种相当奇妙的感觉。
　　只不过，现在不是谈这一些的时候。
　　“先自我介绍一下吧！我叫做彼得·帕克，旁边这一位美丽的小姐是格温·斯黛西。”
　　“如你所见，她才是蜘蛛侠，我则是被时空漩涡波及，才一同来到这里的。”
　　彼得主动的伸出了手掌，和中年彼得·帕克握了握手。
　　而中年彼得·帕克则是饶有兴致的看着彼得和格温！
　　“真的是有趣啊！看来在伱们那个平行宇宙，蜘蛛侠的人选出现了一些变化？”
　　“格温竟然成为了蜘蛛侠！天哪，我想都不敢想这样的事情！”
　　中年彼得·帕克的妻子是玛丽·简，但是很可惜，他已经和玛丽·简离婚了。
　　所以，如今看到另外一个平行宇宙的自己，竟然和格温·斯黛西成为了如此般配的一对。
　　他的心中当然是十分的复杂！
　　当时要是他也选择了格温·斯黛西的话，结局是不是会完全不同呢？
　　但是只可惜，强大如蜘蛛侠也找不到后悔药吃。
　　完成了自我介绍之后，三人也是坐了下来慢慢聊！
　　中年彼得·帕克先是说出了自己的简单情况，以及他是如何穿越来到这里的。
　　接着，中年彼得·帕克给了彼得一个惊喜！
　　“我比你们穿越的时间更早一点，所以调查过这个宇宙的蜘蛛侠死亡事件！”
　　“要是我猜测得不错的话，应该是绿魔、徘徊者和金并三个家伙联手杀死了他！”
　　彼得点了点头，却并不感觉到意外。
　　因为这和他所熟知的剧情没有什么出入！
　　这个平行宇宙的蜘蛛侠，的确是死于金并的拳头之下。
　　因为蜘蛛侠发现了金并想要通过巨型粒子对撞器，强行打开平行宇宙入口的阴谋！
　　要是让金并的计划成功，将会在整个纽约市的地下形成一个巨大的黑洞。
　　所以，蜘蛛侠当然不可能让这样的事情在自己的眼皮底下发生。
　　但是因为金并雇佣了许多的超级反派对付蜘蛛侠，最后蜘蛛侠也是死于围攻之下。
　　只不过，蜘蛛侠的死亡并不是没有意义的。
　　他用自己的生命打断了金并的阴谋。
　　而且，还在临死之前，收了一个小徒弟。
　　那就是小黑蛛迈尔斯·莫拉莱斯！
　　现在的当务之急，是找到迈尔斯·莫拉莱斯这个小黑蛛，只有他才知道金并的秘密实验室修建在哪里！
　　但是，正当彼得想着应该要如何引导中年彼得·帕克帮忙的时候。
　　惊喜却是来得格外的突然！
　　只见中年彼得·帕克和格温同时轻哼了一声！
　　蜘蛛感应竟然是发动了！
　　中年彼得·帕克忽然抬头看向了彼得！
　　“看来，传送到了这个平行宇宙之中的蜘蛛侠，应该并不止我们三个啊！”
　　彼得的脸上浮现出了灿烂的笑容！
　　“那么就让我们把人都找齐吧！这是一场专属于蜘蛛侠的盛会！”
　　……
　　纽约的夜晚，一栋临街的住宅楼天台上面！
　　一个身穿运动外套和运动短裤，脚踩运动鞋的少年，正站在天台的边缘。
　　脚底下就是车水马龙的繁忙街道！
　　少年看起来只有十三岁左右，身高不到一米五，脸上却是戴着蜘蛛侠的面具！
　　这正是刚刚觉醒能力不久的小黑蛛迈尔斯·莫拉莱斯！
　　只见小黑蛛迈尔斯终于鼓起了勇气，纵身跳出了天台。
　　想要学着蜘蛛侠的样子飞檐走壁！
　　但是，最后却是狼狈至极的撞击在旗杆上面，然后掉到停在路边的一辆出租车顶部。
　　一点都没有蜘蛛侠的敏捷身手！
　　抗打击能力倒是挺强的！
　　“该死！我到底要怎么做，才能够成为蜘蛛侠？”
　　正当小黑蛛迈尔斯独自垂头丧气的时候。
　　一只手掌却是拍在了他的肩膀上面！
　　“小伙子，不是这么跳的！”
　　“谁？”
　　小黑蛛迈尔斯下意识的抬手拍飞肩上的手掌！
　　但是，他的手中却是意外的释放出了数万伏特电流！
　　直接就将身后的倒霉蛋电得外焦里嫩！
　　小黑蛛迈尔斯连忙转头看向身后，这才发现一个和蜘蛛侠长得一模一样的中年男人倒了下去。
　　竟然是中年彼得·帕克！
　　正当中年彼得·帕克躺在地上不断抽搐着的时候！
　　格温和彼得身影浮现而出！
　　“电击的能力？你是故意的还是不小心的？”
　　彼得看着吓呆的小黑蛛迈尔斯·莫拉莱斯，露出了意味深长的笑容！


　　第16章 蜘蛛侠大集结！
　　（求追读！）
　　惊慌失措的小黑蛛迈尔斯刚刚想逃，但是却被格温抬手射出的两发蛛丝固定在了原地！
　　接着，中年彼得帕克也是停止抽搐，有点狼狈的爬了起来。
　　“奇怪，你怎么会拥有着电击的能力？大家都是蜘蛛侠，为什么我没有？”
　　小黑蛛迈尔斯此时已经是吓得连话都说不出了。
　　直到彼得走过去，将小黑蛛迈尔斯脸上的蜘蛛侠面具给摘了下来。
　　“听着，我是彼得·帕克，他也是彼得·帕克，我们都是来帮这个宇宙死去的蜘蛛侠讨回公道的！”
　　“接下来，我们需要好好地talk一下！”
　　……
　　终于冷静下来的小黑蛛迈尔斯，将自己前几天的遭遇说了出来。
　　事情基本上和彼得所知道的剧情差不多！
　　唯一的差别应该就是格温和他了！
　　似乎是因为彼得这个意外因素的出现，令得格温的穿越人数出现了变化。
　　从一个变成了两个！
　　所以，彼得现在是被迫成为了不是蜘蛛侠的蜘蛛侠！
　　“你是怎么看的？”
　　彼得转头看向了身旁的中年彼得·帕克！
　　中年彼得·帕克绝对是现场经验最为丰富的那一个人，因为二十年的超级英雄生涯真的是太漫长了！
　　什么样的大风大浪没有见过！
　　所以，中年彼得·帕克的意见就显得十分的宝贵了。
　　只见中年彼得·帕克托着自己的下巴思索了片刻之后，这才开口说道：
　　“金并刚刚杀死了蜘蛛侠，现在肯定会松懈不少，所以是一个很好的机会！”
　　“我们直接就趁着这个机会，偷偷地潜入进去金并的大本营之中，将那台可以打开平行空间入口的机器给关闭掉！”
　　“但是速度一定要快，我想金并不会留太多的时间给我们！”
　　彼得听着这个意见也是点了点头。
　　果然经验丰富就是不同，竟然还懂得利用金并的心理漏洞。
　　接下来，彼得又转头看向了小黑蛛迈尔斯！
　　“迈尔斯，蜘蛛侠最后交给你的那个重载钥匙还在伱那里吧？”
　　重载钥匙乃是关闭巨型粒子对撞机的关键道具！
　　小黑蛛迈尔斯此时还处于蒙蔽的状态，下意识的就将手伸向了外套的口袋里面。
　　但是下一秒钟，小黑蛛迈尔斯的脸上就浮现出了比哭还难看的尴尬笑容。
　　接着，小黑蛛迈尔斯颤颤抖抖的将手从口袋里面抽出来，然后摊开了手掌。
　　在他的掌心之中，安静的躺着一个四分五裂的类似于U盘的装置！
　　“我刚刚掉下来的时候……好像将重载钥匙砸碎了！”
　　看到这一幕的中年彼得·帕克，顿时无语的伸手捂住了自己的额头！
　　格温也是无奈的耸了耸肩膀！
　　好吧，现在看来偷偷潜入的计划是没戏了！
　　但是，在众人都感觉到失望之际，彼得却是一把将所有的重载钥匙碎片都拿了过来。
　　然后，取出了存储着深蓝本体的手机！
　　“深蓝，帮我扫描一下，这一些重载钥匙碎片还有修复的可能吗？”
　　手机屏幕亮起，深蓝的数码笑脸再次隆重登场！
　　接着，从手机的顶端就射出了一道蓝色的光线，仔仔细细的开始扫描起来重载钥匙碎片！
　　但是很可惜的是，就算是深蓝也无法修复这个重载钥匙！
　　“很抱歉主人，这个重载钥匙受到过电流的影响，内部的存储单元都被彻底毁坏了，基本不可能修复！”
　　当听到这个不幸的消息的时候，彼得也是摇了摇头。
　　能够释放出强大的电流攻击，这是小黑蛛迈尔斯的独有能力！
　　只可惜这个能力如今却是用在了不合适的地方。
　　但是，一旁的中年彼得·帕克却是一脸震惊的看着深蓝！
　　“超级人工智能？想不到！另外一个没有成为蜘蛛侠的我，竟然走上了和托尼一样的道路吗？平行宇宙真的是太有意思了！”
　　格温却是在一旁强调了起来！
　　“托尼·斯塔克那样尖酸刻薄的家伙才比不上彼得，彼得很快就会超越他的！”
　　中年彼得·帕克这个时候也是哈哈大笑了起来。
　　“哈哈！看来你们和托尼相处得并不算是太融洽啊！”
　　正当中年彼得·帕克和格温在讨论着的时候！
　　忽然，他们两人却是同时感觉到蜘蛛感应所发出的提醒！
　　接着，两人也是不约而同的转头看向了身旁巷子的深处！
　　下一刻，三个截然不同的身影，从巷子之中走了出来！
　　当看清楚了那三个身影的真面目的时候，中年彼得·帕克用力拍了拍自己的额头！
　　“我的天哪！这一次事件所波及到的平行宇宙，竟然会这么多吗？”
　　“要是不把那粒子对撞机关闭的话，可能会导致被波及到的平行宇宙全部毁灭，看来我还是小看了这一次的事件啊！”
　　格温也是连忙转头对着彼得叫喊了起来！
　　“彼得，又有新的蜘蛛侠出现了！”
　　彼得身躯一震，眼底也是浮夜[袭群,陆⑨四]九三;陆一③⑤现出了一丝讶然！
　　……
　　新出现的三个蜘蛛侠，都相当的特殊！
　　分别是身穿着黑色风衣，戴着黑面具、黑眼镜、黑帽子和黑手套的暗影蜘蛛侠！
　　背着书包留着短发，看起来十分可爱的初中女生潘妮·帕克，通过驾驶蜘蛛机器人进行战斗。
　　最后则是一只穿着蜘蛛侠战衣的猪，这是蜘猪侠彼得·波克！
　　在这个昏暗的巷子里面，竟然是齐聚了六个不同版本的蜘蛛侠。
　　要不是因为彼得早就知道相关剧情的话，估计现在也是早就脑子乱成了一锅粥！
　　眼看着本不应该在这个时间点出现的三个不同版本蜘蛛侠，彼得的眼神也是闪烁了一下。
　　难道说，是因为他主动的改变了剧情，让格温他们三个蜘蛛侠提前相遇。
　　然后就引发出了蝴蝶效应，将这个城市之中的另外三个蜘蛛侠也给引了过来？
　　这样一来的话，倒是能够省下不少的力气和时间啊！
　　“既然大家都是蜘蛛侠的话，那么就让我们坐下来慢慢地talk一下吧！”
　　看着眼前所集结完毕的六个连画风都迥然不同的蜘蛛侠，彼得提出了一个建议。
　　“也许，我们应该去拜访一下这个平行宇宙的梅姨了，那里是我们能够绝对放心的地方！”
　　第17章 梅姨的地下宝库！
　　晚上八点！
　　英格拉姆街20号！
　　安静的街道之上没有任何的行人！
　　只有光线微弱的路灯在微微闪烁着，照亮了那一座普通却温馨的独栋房屋！
　　在路灯经过了一次尤为剧烈的闪烁，然后彻底稳定下来之后。
　　七个迥然不同的人影，无声无息之间出现在了路灯下方。
　　然后，七人都同时注视着前方那一座独栋房屋，眼神之中也是浮现出了各自不同的情绪！
　　这七人正是根据小黑蛛迈尔斯所提供的线索，寻找到了梅姨住处的蜘蛛侠们。
　　格温成为第一个打破沉默的人！
　　“彼得！想不到这个平行宇宙的梅姨和彼得·帕克，也是住在这里！”
　　彼得无声的点了点头，眼神的深处也是浮现出了一丝复杂的光芒。
　　因为他的家和这个平行宇宙的蜘蛛侠的家，竟然是完全相同的地址。
　　如此惊人的巧合，更加让彼得为这个平行宇宙蜘蛛侠的死亡，而感觉到惋惜。
　　“行了！我们的时间不多了，哀悼的事情等到为他报仇之后再说吧！”
　　彼得缓缓转头，扫视着身边六个蜘蛛侠的脸！
　　中年彼得·帕克伸手抓了一下乱糟糟的头发，问出了一个关键的问题。
　　“你们谁去敲门？”
　　话音刚落！
　　唰！
　　其余五个蜘蛛侠的目光，都不约而同的落到了彼得的身上！
　　“行吧行吧！我去就我去！”
　　彼得无奈的摇了摇头，谁让他之前一直都主导着众人的行动方向。
　　所以，现在敲门的重任落到他的肩膀之上，当然也是无法避免的事情。
　　接下来，彼得也是在六个蜘蛛侠的紧张目光注视之下。
　　缓缓地走到了房屋大门前，按响了门铃！
　　“哎！连门铃的位置都一样，要是我不帮你报仇的话，还真的是有点说不过去了！”
　　正当彼得的心中浮现出一系列复杂念头的时候。
　　大门被打开了！
　　满头白发，眼神之中透出无尽疲惫和哀伤的梅姨，出现在了门后！
　　看着眼前那一张无比熟悉的脸孔，彼得的声音也是不由自主的带上了一丝嘶哑！
　　“梅姨！”
　　当梅姨看清楚眼前彼得那一张熟悉又陌生的脸的时候，双手也是情不自禁的捂住了自己的嘴巴，豆大的泪珠从眼眶之中疯狂涌出！
　　“彼得！你终于回来了！”
　　刚刚失去了自己在这个世上最后亲人的梅姨，竟然是将彼得当成了现在这个平行宇宙的彼得·帕克！
　　只见梅姨一下子就紧紧地搂住了彼得的肩膀，放声痛哭了起来。
　　远处的蜘蛛侠们，也是眼眶泛红的看着这无比感人的一幕！
　　特别是中年彼得·帕克，此时已经是哭得一塌糊涂！
　　因为在他的那一个平行宇宙里面，梅姨早就已经是死去多年，如今再见到梅姨，当然是百感交集！
　　这也是他刚刚为什么不敢去敲门的关键原因！


　　彼得也是等到梅姨的悲伤情绪释放得差不多之后，这才拍了拍梅姨的肩膀，轻声说道：
　　“梅姨！其实我不是伱所认识的彼得·帕克，也许你会感觉到有点难以理解，我来自于另外一个平行宇宙！”
　　原本彼得已经是准备好了，要花费不少的时间和梅姨进行解释，才能够让她接受事实。
　　但是想不到，梅姨擦了擦眼角的泪痕之后，就点了点头说道：
　　“我知道，我在收拾彼得遗物的时候，发现了他留给我的信，他在里面有模糊的提及到你们的存在！”
　　彼得心中一动，顿时就猜到了其中的原因！
　　肯定是蜘蛛感应提前告诉了彼得·帕克，他即将要面临着必死的危机！
　　但是，彼得·帕克仍然是义无反顾的踏上了那必死的道路！
　　而且，还提前的留下了自己的遗言，让梅姨知道了很快就会有新的蜘蛛侠出现这一件事情！
　　现在既然梅姨已经是能够接受，存在着不同平行宇宙的彼得·帕克，那么事情就变得简单很多了。
　　“梅姨，请让我为你介绍我的朋友们！”
　　彼得抬手挥了一挥！
　　不远处的六个蜘蛛侠，就已经是缓缓出现在了梅姨的视野之中。
　　梅姨微微一愣，转瞬又十分欣慰的点了点头！
　　“彼得能够有你们这一些朋友……好……真好！”
　　六个蜘蛛侠们轮流和梅姨打起了招呼！
　　特别是轮到中年彼得·帕克打招呼的时候，梅姨的眼神显得格外的慈祥！
　　仿佛看到了自己侄子二十年后的模样！
　　打完了招呼之后，梅姨忽然一扫之前的悲伤！
　　眼神之中浮现出了精明和睿智的光芒！
　　“既然你们来找我，肯定是遇到了困难对吧！那么请跟我来吧！彼得的地下基地，也是时候再次开启了！”
　　梅姨带着众人穿过了房屋，来到了后院一间破旧的储物小木屋前！
　　接着，梅姨掏出钥匙打开了储物小木屋的门锁。
　　令人感觉到震撼的一幕开始发生！
　　只见丝毫不起眼的破旧小木屋，竟然开始浮现出了巨大的白色蜘蛛图案！
　　然后，蜘蛛图案向着两边打开，露出了里面那被白光所照耀的未知空间！
　　中年彼得·帕克目瞪口呆的说道：
　　“这……这是怎么回事？梅姨你怎么会知道……”
　　梅姨转过头，脸上出现的是骄傲的笑容！
　　“其实我早就知道了彼得是蜘蛛侠，这么多年都是我负责打理他的地下基地！”
　　“现在，你们请跟我进来吧！”
　　说完，梅姨就抢先走了进去。
　　中年彼得·帕克知道梅姨不会骗他，所以也是毫不犹豫的跟了上去。
　　接着，就是暗影蜘蛛侠和佩妮·帕克等人！
　　最后反而是剩下了格温以及彼得两人没有进去！
　　这个时候，彼得才举起了手机对着深蓝下达了新的命令！
　　“深蓝，把战衣放下来吧，然后你继续进行警戒，有什么动静马上通知我！”
　　几秒钟之后，彼得的头顶传来了推进器的嗡鸣声！
　　接着，帕克二号战衣就以手提箱的形态从天而降，被彼得提在了手中！
　　这就是帕克二号战衣的第二形态！
　　能够化作手提箱，在彼得的上空保持跟踪飞行！
　　这样就能够让彼得随时随地进入到战斗形态里面。
　　而这一切都是通过深蓝在暗中进行控制。
　　而且，此时的深蓝也已经是获取了整条街道的监控摄像头的控制权限。
　　在默默的为彼得保驾护航！
　　既然现在要进入到地下，彼得为了以防万一，也是提前将战衣拿在手上。
　　接着，他才对格温点了点头，两人一同进入到了小木屋里面。
　　中年彼得·帕克敏锐的发现到了，彼得手上忽然多出来的手提箱。
　　但是却只是看了一眼，并没有多说什么！
　　接下来，梅姨按下了墙壁上面的一颗按钮！
　　嗡！
　　小木屋的地板骤然开始下沉，这竟然是一个升降梯！
　　升降梯足足下降了十多秒钟，这才终于是停顿下来。
　　接着，梅姨再次带头走下了升降梯！
　　向着前方走去！
　　梅姨走过的地方，都会有灯光自动的点亮。
　　这就是属于梅姨所管理的蜘蛛侠地下基地！
　　或者应该说……地下宝库才对！
　　因为，当众人跟随着梅姨不断前进的时候，这才发现这个地下基地比起他们所想象的要巨大太多了。
　　而且，伴随着被灯光所照亮的区域越来越多。
　　一个庞大的蜘蛛侠装备库，出现在众人的眼前！
　　数十件不同款式和功能的蜘蛛侠战衣，被存放于防弹玻璃展柜之中。
　　似乎在沉默的等待着被使用者选中！
　　在这其中，不乏拥有着极高科技含量的科技战衣，又或者是蕴含魔法力量的魔法战衣！
　　第18章 佩妮·帕克！超级天才之间的交流！
　　“这个平行宇宙的彼得·帕克，竟然有这么多的战衣？怎么可能！”
　　中年彼得·帕克看着眼前堪称是豪华的装备库，眼底浮现出的是羡慕和震撼。
　　因为和这个平行宇宙的彼得·帕克对比起来，他真的是有点太失败了！
　　中年彼得·帕克不仅仅投资失败，陷入到破产的境地，甚至于连玛丽·简都和他离婚了。
　　所以，他的战衣数量不仅仅屈指可数，而且都是一些很普通的战衣。
　　最多只是能够提供防御力提升，降低一些风阻的简易效果。
　　从眼前这豪华的装备库里面随意挑出一件战衣，都足以完全把中年彼得·帕克的战衣给比下去。
　　更别说在地下基地里面，还存在着特制的蜘蛛吉普车，蜘蛛摩托车，甚至于还有一辆蜘蛛喷气式飞机！
　　这也就难免中年彼得·帕克会感觉到有点挫败感了。
　　只不过就在此时，前方带路的梅姨却是停下了脚步。
　　只见梅姨正站在数台电脑所组成的工作台前！
　　朝着蜘蛛侠们张开了双手！
　　“孩子们！你们都是蜘蛛侠，所以，这里的装备和战衣你们都能够随意的进行挑选使用！”
　　“希望你们接下来的任务能够顺利，只要有需要我帮忙的地方，请尽管提出来吧！”
　　小黑蛛迈尔斯听到了这话，顿时就激动得原地跳了起来。
　　因为他到现在都没有正式的蜘蛛侠战衣，如今终于是有机会获得了。
　　所以，他也是迫不及待的开始在装备库之中挑选了起来。
　　至于其余的蜘蛛侠们则是对于战衣没有太大的需求，因为他们都有着自己的专属战衣。
　　要是随意更换战衣的话，还要花费时间进行适应。
　　战力有可能不升反降，那还不如不换！
　　所以，其余蜘蛛侠们选择了聚在一起，互相的交流起了当超级英雄的经验。
　　只不过，彼得却是独自找上了梅姨。
　　然后将重载钥匙的碎片，直接拿了出来。
　　“梅姨！我有一件事情想要拜托伱！这个东西是让我们回家的关键道具！”
　　接下来，彼得也是将整一件事情的来龙去脉，都和梅姨说清楚了！
　　当听完了如此匪夷所思的故事的时候，梅姨也是花费了不少的时间才能够接受。
　　“我尽力试一下吧！”
　　梅姨皱着眉头接过碎片，然后十分专业的使用工作台上面的仪器进行分析。
　　正当彼得无聊的等待着分析结果出来的时候。
　　忽然，一个人影却是凑到了彼得的身边，用十分软萌的声音打起了招呼！
　　“Hi！听说你设计出了一个超级人工智能？能够和我说一下是怎么做到的吗？”
　　彼得转头看向声音传来的方向！
　　这才发现对方竟然是身背书包，嘴里咬着棒棒糖的佩妮·帕克！
　　佩妮·帕克长得十分的可爱，再加上一头黑色的短发，更显得俏皮许多！
　　“严格来说，深蓝不是超级人工智能，而是具有自我进化能力的机械意识！”
　　“对了，这蜘蛛机器人是你自己制造出来的？”
　　彼得指了指佩妮·帕克身后蹲着的蜘蛛机器人。
　　这个蜘蛛机器人的高度接近两米，身躯是圆球形，有点类似于蜘蛛的身躯。
　　手脚却是拟人的形态，蹲在地上的整体感觉有点像是拟人化的蜘蛛。
　　当佩妮·帕克看到彼得提到了蜘蛛机器人的时候，顿时就骄傲的点了点头！
　　“这是我父亲的杰作！但是我自己进行了很多次的功能升级！”
　　“很不错的作品！看来你们那个世界的科技水平还挺高的！”
　　“我现在刚好遇到了人工智能方面的难题，也许我们能够聊一下！”
　　“正好，我也对你的蜘蛛机器人很感兴趣！它的核心能源模块是怎么设计的？”
　　……
　　两个超级天才之间，展开了科技领域的交流！
　　佩妮·帕克在那么多不同版本的蜘蛛侠之中，都是属于极为特殊的一个。
　　她本身并没有蜘蛛侠的力量和速度，取而代之的是脑力的强化。
　　所以，她的父亲为她量身打造了一个蜘蛛机器人。
　　必要的时候能够进入到蜘蛛机器人的驾驶室里面进行战斗。
　　因此，佩妮·帕克还有个外号就是机甲蜘蛛侠！
　　从某种方面来说，佩妮·帕克和彼得都做出了相同的选择，放弃了基因变异路线，走上了科技路线！
　　也正是因为这个原因，当两人开始聊天的时候，都很有一种遇上了同道中人的畅快感觉。
　　当聊得兴起的时候，彼得也是和佩妮·帕克约定好了，要找机会进行一次合作。


　　只不过就在此时，梅姨却是打断了这两个超级天才之间的对话。
　　“不好意思，彼得，打扰你们一下！”
　　梅姨有点遗憾的走到了彼得的面前。
　　“你给我的重载钥匙碎片缺乏了核心的数据模型，要是能够重新获取到数据模型的话，应该还能够进行修复。”
　　对于这个答案，彼得并不意外！
　　因为梅姨和深蓝的结论都差不多！
　　最后还是要去金并的粒子对撞实验室一趟！
　　只有在那里才能够找到粒子对撞机器的数据模型，修复重载钥匙！
　　“好的梅姨，我会尽快找到数据模型！”
　　彼得郑重的和梅姨做出了承诺！
　　“还有，我绝对不会放过金并的，我会为这个平行宇宙的彼得·帕克讨回属于他的公道！”
　　梅姨此时也是眼泛泪光，深呼吸了好几口气之后，才重新冷静下来。
　　“孩子，很抱歉我帮不上你的忙，还有什么需要做的事情吗？”
　　“无论是装备的修复，伤势的治疗，我都十分擅长！”
　　这个平行宇宙的梅姨，就好像是蝙蝠侠身边的阿福管家，属于专业的超级英雄辅助！
　　“或者你也可以带走几件战衣，以备不时之需！”
　　只不过，对于这一些白送上门的战衣，彼得却并不是很感兴趣。
　　比起这一些现成的战衣，彼得其实更加想要的是战衣的图纸！
　　因为只要有了图纸，再加上深蓝和彼得的天赋技能，任何的特殊战衣都能够制造出来。
　　甚至于还能够进行技术升级，制造出更加强大的战衣！
　　“谢了梅姨，战衣我自己也有，但是如果方便的话，能够给我几件战衣的设计图纸吗？”
　　梅姨一愣，想不到彼得竟然会有如此奇怪的要求！
　　有现成的战衣不要，要图纸干什么？
　　但是很快的，梅姨的脸上就露出了爽快的笑容！
　　接下来，只见梅姨在工作台上面忙碌了一番之后。
　　就将一个U盘递到了彼得的手上！
　　当彼得接过U盘的时候！
　　就被脑海之中响起的一连串提示音给吓到了！
　　【叮！恭喜你成功获得以下蜘蛛侠战衣设计图纸！】
　　【蜘蛛侠高级战衣】
　　【钢铁蜘蛛战衣】
　　【暗影战衣】
　　【潜行战衣】
　　【漆黑战衣】
　　【负空间战衣】
　　……
　　第19章 声东击西！潜入粒子对撞实验室！
　　脑海之中响起的系统提示音，足足持续了好几秒钟。
　　等到提示音结束的时候，彼得这才总算是意识到了，梅姨赠送给他的这个U盘到底有多么的珍贵。
　　因为，在U盘之中，竟然是足足储存了二十四件不同型号的蜘蛛侠战衣设计图纸。
　　难以想象如此多的战衣设计图纸，到底需要花费多少个日夜的苦思冥想和殚精竭虑！
　　绝对是这个平行宇宙的蜘蛛侠一生的智慧结晶！
　　拿着这样一份沉甸甸的【蜘蛛侠遗产】，彼得的心中却是并不平静。
　　命运所馈赠的礼物，都早已在暗中标好了价格！
　　收下了这个U盘的话，就意味着彼得要承担相对应的责任。
　　因为，系统也在同一时间发布了新的任务。
　　……
　　【任务名称：蜘蛛不死！意志永存！】
　　【任务内容：接下梅姨的礼物，彻底破坏金并的平行宇宙计划，并且抓住所有参与杀死蜘蛛侠的超级反派，让世人知道蜘蛛侠死亡的真相！】
　　【任务奖励：10000积分点，2技能点】
　　【任务期限：1个星期】
　　……
　　彼得看着任务的要求和奖励，并没有什么犹豫就接下了这个任务。
　　因为，他本来就和这个平行宇宙的金并处于不死不休的局面。
　　他和格温如果想要回家，就必须要破坏金并的粒子对撞机。
　　而金并为了打开平行宇宙的大门，也绝对不会容许任何人破坏他的计划。
　　就连蜘蛛侠都敢杀，金并还有谁不敢杀的？
　　所以，在郑重其事的将U盘收好了之后。
　　彼得就看着梅姨的眼睛，一字一句的做出了承诺。
　　“请放心吧梅姨！我不仅仅要阻止金并，查明真相！”
　　“我还会将真相公之于众，让所有的凶手都必须付出相对应的代价。”
　　“根据我们目前所掌握的信息来看，金并的帮凶是绿魔和徘徊者，但是不排除还会牵涉到更加多的超级反派！”
　　“他们有一个算一个，全部都逃不掉！”
　　梅姨此时也是十分欣慰的点了点头，泪水不知不觉又模糊了她的视线。
　　看着眼前彼得那一张年轻的脸孔，她竟然有一瞬间觉得，自己的侄子并没有真正的死去。
　　他的精神和意志，将会由新的蜘蛛侠所继承！
　　接下来，彼得也是顾不上继续和身旁的佩妮·帕克进行科学技术的交流。
　　只见他转身来到了地下基地的中央。
　　然后拍了拍手掌，吸引了全部蜘蛛侠的注意力。
　　“麻烦大家过来一下，关于接下来的行动，我需要和大家好好地讨论一下！”
　　蜘蛛侠们停下了讨论的声音。
　　纷纷来到了彼得的身边，围成了一个圆圈。
　　在六个蜘蛛侠都已经是到齐了之后，彼得这才开始说话。
　　“各位，现在我们面临着一个很麻烦的问题，那就是想要修复重载钥匙的话，就要获取到粒子对撞机的数据模型！”
　　佩妮·帕克咬着棒棒糖举手说道：
　　“要是找到了数据模型的话，我可以帮忙修复重载钥匙，我曾经研究过粒子对撞机。”
　　“谢谢你佩妮，到时候我会让你帮忙的。”
　　中年彼得·帕克皱起了眉头。
　　“迈尔斯说过，这个平行宇宙的彼得·帕克是在一个叫做【ALCHEMAX】的实验所拿到的数据模型？”
　　彼得点了点头。
　　“没错！精确的地址我已经找到了。”
　　沉默了许久的暗影蜘蛛侠第一次开口说话：
　　“既然找到了地方，那么干脆现在就过去吧！我会干掉所有挡路的家伙！”
　　彼得闻言深深地看了对方一眼，暗影蜘蛛侠的行事风格不像是正统的超级英雄，更加像是杀伐果断的反英雄！
　　也是那么多蜘蛛侠之中，极少数能够毫不犹豫动手杀超级反派的蜘蛛侠。
　　这家伙的性格有点对他的胃口。
　　“明天再行动吧！接下来，就让我们先休息一下！”
　　“经历了时空穿梭之后，我想大家都没有好好的睡过一次安稳觉吧？”
　　听到这一句话的时候，六个蜘蛛侠都是同时点了点头。
　　在这个陌生的平行宇宙之中，只有身处于蜘蛛侠的地下基地里面，才能够让他们紧绷的神经彻底放松下来。
　　好好地睡一觉，的确是他们急需要做的事情！
　　一夜无话。
　　第二天早上八点。
　　纽约市哈德逊山谷，一处工业园区之中。
　　彼得以及六个蜘蛛侠，缓缓地从一块巨大岩石的后方探出脑袋。
　　看着远处建立在山谷中央的巨大建筑物！
　　那是一栋建筑风格相当现代化的实验大楼。
　　外墙几乎是全玻璃覆盖式的设计，给人一种相当冰冷的科技感。
　　也令得实验大楼正面的【ALCHEMAX】标志更加的显眼。
　　“就是这个地方了！金并在几年之前投资了巨量资金所打造出来的实验所！”
　　“这个实验所就是研发出来粒子对撞机数据模型的地方。”
　　“所以，在他们的首席科学家的电脑里面，肯定能够找到完整的粒子对撞机数据模型。”
　　彼得缓缓地对着身后的六个蜘蛛侠，说出了自己规划好的作战计划。
　　“接下来，我们就正式的开始兵分两路，由我和格温潜入到实验大楼里面复制数据模型。”
　　“至于你们则是负责在外面弄出一些小动静，帮助我们转移注意力。”
　　“这个作战计划，叫做声东击西！”
　　听完了彼得的计划之后，六个蜘蛛侠同时对视一眼。
　　然后，由经验最为丰富的中年彼得·帕克提出了疑问。
　　“我觉得不需要那么麻烦吧！直接单纯的潜入就行，没必要再转移敌人的注意力！”
　　彼得摇了摇头，说出了自己这个计划更深一层的用意。
　　“之所以要转移注意力，其实有两点理由，第一点理由是复制数据模型可能需要很长的时间，我想尽可能降低被发现的风险。”
　　“第二点理由则是，我想要弄清楚金并是否还有隐藏的帮手。”
　　这两个理由十分的充分，成功的打消了蜘蛛侠们的疑惑。
　　大家一致同意了这个作战计划！
　　接下来，正式的开始行动。
　　只见彼得第一次当着所有蜘蛛侠的面，穿戴上了他的帕克二号战衣。
　　然后，又当着所有人的面，抱着脸有点红的格温飞向了天空。
　　“他们的感情真好，我也怀念我的女朋友了！”
　　专门负责搞笑的蜘猪侠，羡慕的看着彼得身影消失的方向。


　　“真是有趣的战衣，让我有了新的设计灵感！”
　　佩妮·帕克更加关注的是彼得的战衣。
　　中年彼得·帕克的神情显得有点复杂而落寞。
　　“走吧！我们也要抓紧时间行动了！”
　　……
　　另外一边，彼得抱着格温降落到了实验大楼的天台。
　　然后，彼得解除了战衣，将帕克二号战衣化作手提箱形态。
　　接着，两人找到了一个通风管道的入口。
　　顺着通风管道爬了进去之后，两人一路前进，终于找到了一条无人的走廊。
　　格温以极快的速度拆除掉通风管道的挡板。
　　然后朝着身后的彼得点了点头，两人一前一后的跳了下去。
　　轻盈的落到了走廊上，两人迅速的穿上了一件白大褂。
　　看起来和一般的实习研究员并没有太大的差别。
　　第20章 女版章鱼博士！
　　名为【ALCHEMAX】的实验大楼，规模极为巨大！
　　当彼得和格温置身于其中的时候，竟然是有一点身处于迷宫的感觉。
　　不要说是找到首席科学家的办公室了，甚至于就连弄清楚目前所处的位置都是一个难题。
　　“彼得！不如让我先使用蜘蛛感应的力量，来找到正确的方向！”
　　格温正想要激发出意识之中的蜘蛛感应的时候，却是被彼得一把拦下。
　　“不用这么费劲，我有一个更好的办法！”
　　只见彼得忽然掏出了口袋之中的手机，上下的抛动了起来。
　　“找路这样的事情，可是深蓝的强项啊！只需要找到一个有电脑的办公室，接入这里的局域网络就行！”
　　格温的眼睛一亮！
　　因为，在他们两人所处的走廊两边，布满了一间间空无一人的办公室。
　　现在是早上八点，位于郊区的哈德逊山谷工业园区，可远远还没有到上班的时间！
　　砰！
　　格温微微的一用力，其中一间办公室的门把手瞬间就被捏爆！
　　彼得推开办公室房门，找了一台最近的电脑，就将手机连接上了电脑主机。
　　几秒钟之后！
　　手机屏幕亮起了深蓝的数码笑脸！
　　“主人，全部的监控摄像头都取得了控制，首席科学家的办公室也锁定位置了！”
　　接着，手机屏幕上面就出现了一张地图，地图上面标注了彼得和格温的位置，以及首席科学家的办公室所在的位置。
　　一旁的格温顿时感觉到有点惊喜。
　　今天的行动真的是出奇的顺利啊！
　　但是，就在两人以为马上就能够取得粒子对撞机的数据模型的时候。
　　忽然，深蓝却是说出了一个意料之外的坏消息！
　　“很抱歉主人，通过监控摄像头所存储的视频数据来看，首席科学家昨晚似乎并没有离开实验所！”
　　听到了这个坏消息的时候，彼得也是皱了皱眉头。
　　想不到，最糟糕的情况还是出现了啊！
　　要是这首席科学家只是一个普通人也就算了。
　　但是，彼得可是很清楚的记得，这一个首席科学家的真实身份可不简单啊！
　　她的名字叫做奥托·奥克塔维斯！
　　没错！
　　就是那一个章鱼博士——奥托·奥克塔维斯。
　　只不过，在这个次元宇宙之中的章鱼博士并不是男人，而是女人。
　　即便是女版章鱼博士，也十分的不好对付。
　　更别说现在他们两人可是身处于敌人的大本营之中。
　　牵一发而动全身！
　　情况瞬间就变得有点不太乐观了！
　　现在就要看外面的蜘蛛侠们，到底是否能够成功的进行声东击西的战术了。
　　……
　　【ALCHEMAX】实验大楼之外！
　　中年彼得·帕克等人也已经是准备就位。
　　只需要找到合适的方式，就能够执行声东击西的战术了！
　　只见中年彼得·帕克扫视了一圈四周，最后将目光锁定在了一块磨盘大小的石头上面。
　　“要不我们将这块石头扔下去，随便砸烂几辆无人的汽车怎么样？”
　　暗影蜘蛛侠第一个表示不同意！
　　“不行，我们必须要弄出更大的动静，否则无法将实验大楼里面的防守力量给全部都引出来！”
　　佩妮·帕克兴奋的举起了手！
　　“要不让我驾驶蜘蛛机器人，去露一下脸？”
　　正当三人还在争论不休的时候！
　　忽然，小黑蛛迈尔斯却是发出了一声惊呼！
　　“等等！你们别吵了！那好像是金并的专用车，我在电视上看过！”
　　蜘蛛侠们顿时心中一惊，连忙顺着小黑蛛迈尔斯所指的方向看了过去！
　　果然，只见一辆加长林肯轿车在缓缓地驶向不远处的【ALCHEMAX】实验大楼。
　　而且，现场的蜘蛛侠们都拥有着十分强悍的夜[袭群,⑥九④]九三;六①③⑤视力，即便是远隔着上千米的距离，都能够看到加长林肯轿车的车窗中，坐着一个无比肥胖的身影！
　　很显然，在纽约市之中，能有这样的身材的人绝对不多！
　　金并就是其中一个！
　　中年彼得·帕克深吸了一口气！
　　眼底浮现出了一丝焦虑！
　　“不行！要想办法拦下金并才行！”
　　但是，还不等中年彼得·帕克决定如何进行拦截才好！
　　忽然，一向都十分低调沉默的暗影蜘蛛侠，竟然是选择了主动出手。
　　“让我来吧！狙击我还挺擅长的！”
　　话音刚落，暗影蜘蛛侠的手中就跳出了一把枪！
　　暗影蜘蛛侠的武器，竟然是一把左轮手枪！
　　而且还是特制的型号，具有着普通左轮手枪难以企及的射程和威力！
　　只见暗影蜘蛛侠抬起左轮手枪，连瞄准的动作都不需要做出，直接就连发两枪！
　　砰！砰！
　　在道路上面高速行驶之中的加长林肯轿车，瞬间就被子弹贯穿了前面两个车胎。
　　然后，轿车直接就失去控制，撞到了道路旁的围栏上面！
　　车辆之上很快就燃起了火焰，接着，转眼间就将整一辆加长林肯轿车点燃了起来！
　　“你……你疯了吗？”
　　中年彼得·帕克被吓得目瞪口呆！
　　这样的行事风格，对方真的是蜘蛛侠吗？
　　但是现在说什么都太晚了，金并到底会不会因此而死亡？
　　这才是所有人最关心的事情！
　　第21章 天界科技的威力！
　　（加更）
　　暗影蜘蛛侠这样杀伐果断的风格，对于其余的蜘蛛侠来说也很难接受。
　　恐怕只有彼得才能够和暗影蜘蛛侠成为真正的朋友。
　　但是只可惜，彼得并不在场，所以暗影蜘蛛侠得不到任何一个蜘蛛侠的理解。
　　只不过这也并不能够怪暗影蜘蛛侠，因为他生长于大萧条时期，见惯了人性的邪恶与丑陋。
　　再加上本叔被超级反派秃鹫以极为残忍的方式杀死，最后甚至于就连全尸都保不住！
　　所以，这就令得暗影蜘蛛侠的性格趋向于极端，遵从的是除恶务尽的信条。
　　乃是一个妥妥的反英雄模板！
　　要是让惩罚者见到暗影蜘蛛侠的话，恐怕会马上将对方视作知己！
　　只见中年彼得·帕克此时也是顾不上说话了，直接抬手射出了蛛丝。
　　以最快的速度，朝着远处还在燃烧之中的加长林肯轿车荡了过去。
　　要是仅仅只有金并被杀死的话，中年彼得·帕克还能够接受。
　　但是，要是有无辜的人受到牵连而死，比如说开车的司机，那么中年彼得·帕克是无论如何都无法接受的。
　　伴随着蛛丝的数个飘荡，中年彼得·帕克很快就赶到了现场！
　　紧接着，他双手抓住了还在火焰燃烧之中的驾驶室车门，轰的一声就硬生生将车门给扯了下来。
　　哪怕此时车门已经是被烈焰燃烧得近乎通红，中年彼得·帕克也仍旧是没有一丝的犹豫。
　　接着，中年彼得·帕克竟然真的看到了驾驶室之中奄奄一息的司机。
　　中年彼得·帕克也是来不及多想，直接一把就将昏迷不醒的司机给扯了出来。
　　司机被甩到了一旁的草地上面，嘴巴里面发出了几声痛苦的闷哼，似乎并没有生命的危险。
　　但是，正当中年彼得·帕克以为能够松一口气的时候！
　　轰！
　　一只砂锅大的巨型拳头，竟然直接贯穿了可以防弹的车顶！
　　一下子就抓住了没有反应过来的中年彼得·帕克的喉咙！
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨型拳头猛然收紧，中年彼得·帕克再也无法正常呼吸。
　　“该死！蜘蛛感应又不灵光了！”
　　中年彼得·帕克顿感不妙！
　　因为随着年龄的增长，中年彼得·帕克的蜘蛛感应能力也是开始变弱。
　　要是换了十年前的他，压根就不可能会如此的狼狈。
　　但是接下来才是噩梦的开端！


　　轰隆隆！
　　一具如同魔神般的庞大身躯，直接将加长林肯撕成了两半！
　　接着，金并那一张满脸横肉的大脸，就出现在了中年彼得·帕克的面前！
　　“彼得·帕克！又是你这一只阴魂不散的死蜘蛛！”
　　金并一见到中年彼得·帕克的时候，就爆发出了惊天动地的咆哮声！
　　而且，在那能够震碎玻璃的声音之中，金并身上那一层层的肥肉在声浪中不断的翻滚起来，最后竟然是全部都转变成了一块块如同岩石雕刻出来的巨大肌肉块！
　　嘣！嘣！嘣！
　　金并身上特制的白色西服，瞬间化作了碎裂的布片，向着四面八方飞了出去。
　　竟然是在空气之中，发出了子弹般的破空声响！
　　几乎在转眼之间，金并原本如同肥肉堆积而成的极度臃肿身躯，就化作了一座健硕得难以想象的肉山！
　　这就是金并强大的秘密了！
　　他看似无比肥硕的身躯之中，其实百分之九十都是肌肉！
　　一旦他用出全力的话，身上的肌肉就会全部都爆发而出。
　　产生出如同火山迸发般的恐怖巨力！
　　“我能杀你一次，就能够杀你第二次，看伱还能不能够再复活！”
　　金并显然是产生了误会，他以为蜘蛛侠没有死，现在是来暗杀他的！
　　所以，金并抓着中年彼得·帕克的脖子，直接将其砸到了地上。
　　轰！
　　中年彼得·帕克的后背撞击到砂石地面上，竟然是砸出了一个巨大的凹坑！
　　接着，金并屏气凝神，右手握成拳头提到腰间，然后全力的一拳打出！
　　嗡！
　　一圈白色的气流，在金并的拳头表面呈环状扩散开来。
　　金并这一拳，竟然是凭空打出了音爆！
　　这就是杀死了蜘蛛侠的那一拳！
　　要是让中年彼得·帕克被这一拳打中的话，恐怕就算是不死也要丢掉半条命！
　　就在这千钧一发之际，枪声再度响起了！
　　而且，一响就是五连响！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　金并只觉得自己抓住蜘蛛侠的那一只手，传来锥心刺骨的疼痛感。
　　所以，他打出的拳头也是瞬间产生了偏移。
　　擦着中年彼得·帕克的头皮，落到了地面上。
　　而与此同时，一道漆黑的蛛丝从远处飞来。
　　落到了中年彼得·帕克的身上，一下子就将他拉扯走了。
　　漆黑的蛛丝也算是暗影蜘蛛侠的招牌了！
　　出手救下中年彼得·帕克的竟然是暗影蜘蛛侠。
　　气急败坏的金并低头看向自己的手，这才发现手腕上留下了一个深可见骨的弹孔。
　　五发子弹，一个弹孔！
　　这五枪竟然是命中了同一个地方！
　　暗影蜘蛛侠的枪法堪称超神！
　　人在半空中荡着蛛丝，竟然还能够连续五枪命中在同一个地方！
　　硬生生的从金并拳头之下，救出了中年彼得·帕克。
　　而且，正当金并想要继续追击的时候。
　　忽然，从他手腕上面的弹孔深处，竟然是冒出了刺骨的寒气。
　　直接将金并的整个手腕都冻成了乌青色！
　　“子弹有古怪！能够造成冰冻的效果？”
　　金并的脑海中闪过了强烈的危机感！
　　敌人不止一个！
　　金并忽然看到头顶有影子闪过！
　　顿时就下意识的举起没受伤的手臂，格挡在了头顶。
　　砰！
　　蜘蛛机器人从天而降，一拳打在了金并的手臂上！
　　但是，金属手臂所蕴含的力量，竟然是敌不过金并。
　　金并的身躯纹丝不动，反手就抓住了蜘蛛机器人的手。
　　正当金并又想要爆发出那可怕的怪力，将眼前的蜘蛛机器人撕成铁皮的时候。
　　忽然，在蜘蛛机器人的身后，竟然是飞出了一个圆球。
　　圆球落到了措手不及的金并身上，猛然爆发出十万伏特的电击。
　　金并的身躯开始剧烈颤抖起来，皮肤冒出了烤肉的香味。
　　轰！
　　沉重的肉山向前倾倒而下，金并单膝跪地，发出了剧烈的喘息声。
　　蜘蛛机器人瞬间后撤！
　　落到了暗影蜘蛛侠和中年彼得·帕克的身边。
　　至于刚刚电击了金并的神秘圆球，竟然也是自动的回到了蜘蛛机器人的身后，维持着恒定速度的旋转。
　　佩妮·帕克坐在蜘蛛机器人的驾驶舱里面，发出了惊喜的声音！
　　“彼得没有骗我们，这一些天界科技所打造出来的装备真的太好用了！”
　　原来这神秘圆球，是彼得在分开行动之前，特意留下来给佩妮·帕克使用。
　　名为G-2旋雷者，专属于天界科技的战斗机器人！
　　就连一向沉默寡言的暗影蜘蛛侠，此时也是忍不住夸赞起了天界科技的威力。
　　“没错，小彼得他给我的冰属性子弹也很好用！”
　　暗影蜘蛛侠刚刚射出的子弹，正是彼得所提供的冰属性子弹，同样来自于天界科技。
　　第22章 深蓝升级！数据模型到手！
　　【ALCHEMAX】实验大楼！
　　首席科学家——章鱼博士的办公室之中！
　　一张凌乱地堆满了无数文件的书桌后面，坐着一个正在疯狂敲打着键盘的中年女子。
　　这个中年女子拥有着一头灰白色的凌乱长发，看起来似乎很多天都没有好好地清洗过了，只是用一个简陋的发圈束在脑后。
　　甚至于就连身上的白大褂都出现了不少的污渍，仿佛许久都没有更换清理过了。
　　她正是这个平行宇宙里面的章鱼博士！
　　这个中年女版的章鱼博士，很有一种癫狂科学家的气质。
　　沉迷于工作的时候，脸上竟然还挂着疯狂的笑容！
　　让人看了会有种不寒而栗的感觉出现。
　　只不过，原本正全身心投入到研发工作里面的章鱼博士，很快就被窗户外面所传来的爆炸声和枪声给打断了思路。
　　只见章鱼博士皱了皱眉头，一边低声咒骂着，一边站了起来走向窗户。
　　“该死的蠢货！难道他们不知道一天思维最清晰的时间就是早上吗！竟然敢打扰我的工作！”
　　但是，当章鱼博士亲眼看到，实验大楼外面的广场所出现的那数个不同版本的蜘蛛侠的时候。
　　顿时就呆住了。
　　只不过紧接着，她的眼底竟然是浮现出了看到稀世珍宝的渴望眼神。
　　没错！
　　就是渴望的眼神！
　　本应是死对头的蜘蛛侠，在此时的章鱼博士眼中竟然显得无比的可爱。
　　因为，那是绝无仅有的研究样本！
　　负责主导研发巨型粒子对撞机的章鱼博士，正是打开平行宇宙大门的关键人物。
　　所以，对于平行宇宙领域极有研究的章鱼博士，只是看了一眼就分辨得出来。
　　这一些各不相同的蜘蛛侠，全部都是来源于不同的平行宇宙。
　　乃是因为上一次平行宇宙大门开启失败，将他们意外的拉扯到了这个宇宙里面。
　　换一句话来说，这一些蜘蛛侠们的身上都蕴含着他们所生活的那个平行宇宙的关键信息。
　　将这一些关键信息提取出来，就能更加稳定的开启平行宇宙大门！
　　进行真正意义上面的稳定时空穿梭！
　　“必须！必须要抓住他们！他们就是用来破解平行宇宙秘密的完美试验品！”
　　在蕴含着疯狂决意的大叫声之中，章鱼博士的身后延伸出了四道金属章鱼手臂！
　　只见这一些金属章鱼手臂能够进行压缩折叠，平日都是被章鱼博士背负在身后。
　　加上宽松的白大褂作为遮盖，让人看不出她的异常之处。
　　如今终于是展现出了自己的狰狞真面目之后，章鱼博士也是没有丝毫的顾忌。
　　直接甩动着背后的章鱼手臂，将眼前的一切都撕成了碎片。
　　无论是钢化玻璃还是混凝土墙壁，在章鱼手臂的面前都显得不堪一击。
　　实验大楼的外墙被硬生生的挖出了一个窟窿，章鱼博士一边大笑着，一边顺着外墙爬下，如同一台狂暴的人形坦克，直接碾向了蜘蛛侠和金并的战场！
　　只不过，章鱼博士前脚刚走，后脚她的办公室之中就冒出了彼得和格温的身影！
　　原来两人早就已经是等待这一刻多时！
　　章鱼博士走得匆忙，甚至于就连电脑都没有关闭。
　　正是获取数据模型的最佳时机！
　　此时的彼得和格温，都看到了山谷之中所发生的激烈战斗！
　　只不过，他们现在都没有办法去支援激战之中的蜘蛛侠们。
　　因为，他们寻找粒子对撞机数据模型的工作，已经是到了最后的一步。
　　也对亏了这一次声东击西的战术实行得足够完美。
　　不仅仅是将章鱼博士给引走了。
　　还为深蓝争取到了足够多的时间。
　　现在的深蓝只要吞噬掉章鱼博士办公室里面的电脑。
　　完成这最后的一步，就能够彻底的大功告成。
　　到时候，无论是选择继续战斗或者是撤退，都能够随意选择了。
　　只见两人都是一个箭步冲到了章鱼博士的电脑前。
　　格温不由分说，一下将电脑的主机外壳给暴力拆解了下来。


　　然后，彼得将深蓝放到了主机的CPU上面！
　　直接发动了【机械破限者】的天赋技能。
　　嗡！
　　熟悉的幽蓝色电光闪烁了起来。
　　将半个办公室都给点亮了。
　　而且，这一次的吞噬过程和上一次有所不同。
　　深蓝的吞噬过程竟然是显得有点艰难！
　　远远不如上一次那么的快速！
　　“看来是因为章鱼博士的电脑有点特殊，深蓝要是成功吞噬的话，算力应该能够提升很多！”
　　彼得知道，这一次深蓝应该会给他带来额外的惊喜！
　　“怎么这一次这么慢？都过去半分钟了！”
　　一旁的格温也开始有点着急了起来。
　　“别急！这电脑估计是章鱼博士给自己定制的特殊版本，堪称是一台小型的超级计算机了，所以深蓝吞噬起来要花点时间！”
　　终于，又等待了半分钟之后！
　　幽蓝色电光这才开始褪去！
　　深蓝重新的出现在彼得的面前，至于章鱼博士的电脑已经是只剩下一个空壳了！
　　“第二次版本迭达结束！深蓝V1.02愿意为主人服务！”
　　这一次，深蓝的声音之中竟然是带上了一丝由衷的感激之意，更加像是一个拥有着正常情绪变化的生命体了！
　　但是，看着升级完毕的深蓝，彼得的嘴角却是抽搐了一下。
　　如果说升级之前的深蓝，是一台轻薄的全面屏智能手机。
　　那么现在就是一台厚重的板砖手机！
　　分量真的是十分的沉甸甸。
　　就算是当成真正的板砖砸出去，应该都具备不错的杀伤力。
　　“深蓝！数据模型都全部拿到手了吧！”
　　彼得一把将深蓝拿了起来，迫不及待的问道！
　　“不仅仅是数据模型，深蓝还拿到了粒子对撞机的全部资料，主人要是想要的话，深蓝可以打造新的粒子对撞机！”
　　深蓝回答的语气充满了骄傲！
　　咦？这倒是一个意外的惊喜啊！
　　只不过现在不是考虑这一些的时候！
　　彼得扭头看向了身旁的格温，目光对视的一瞬间，两个年轻人都同时的点了点头！
　　接下来，就是加入战斗的时候了！
　　第23章 终极绿魔！徘徊者！
　　山谷之中的战场，金并此时已经是满脸疑惑加震惊的表情。
　　因为，他看到了眼前所出现的五个迥然不同的蜘蛛侠，一时之间也是有点怀疑自己到底是不是在做梦！
　　在这五个蜘蛛侠里面，只有第一个与金并战斗的蜘蛛侠，符合金并印象之中的蜘蛛侠。
　　而其余的四个，全部没有一个是正常蜘蛛侠的造型。
　　一个驾驶机器人的小女孩，一个半大的男孩，一只猪，一个用枪的黑衣人。
　　要不是因为这四个蜘蛛侠的身上，都穿着具有着鲜明蜘蛛特征的蜘蛛战衣的话。
　　金并甚至于完全不觉得他们能够和蜘蛛侠扯上任何的关系。
　　难道说，有别的超级英雄在套着蜘蛛侠的皮来对付他？
　　还是因为蜘蛛侠的死亡新闻，而出现了模仿蜘蛛侠的人？
　　最后，所有的疑惑都化作了撕心裂肺的愤怒咆哮声。
　　“你们到底是谁！为什么要扮演蜘蛛侠？”
　　救下了中年彼得·帕克的暗影蜘蛛侠，冷冷的做出了回答。
　　“我们不是扮演蜘蛛侠！我们就是蜘蛛侠！”
　　接着，暗影蜘蛛侠又是干脆利落的拔枪射击。
　　利用着蜘蛛本能作为引导的枪法，压根不需要瞄准，枪枪都直奔金并的要害而去。
　　金并也是知道暗影蜘蛛侠的枪法到底是有多么的厉害。
　　所以，他也是想都不想就硬扯过了一块碎裂的车门作为盾牌。
　　还好作为金并专用车的加长林肯轿车，拥有着十分优越的防弹性能。
　　车门挡下了所有的子弹射击，但是却瞬间就变成了一块巨大的冰块。
　　冰属性子弹的威力，让金并无比的头痛！
　　“该死！蜘蛛侠怎么可能会用枪？而且还是带有魔法力量的枪！”
　　来自于天界的科技对于金并来说，简直就如同魔法般神奇。
　　要是让彼得知道的话，恐怕会当场就笑话金并的愚蠢了。
　　“大家一起动手，趁着这个机会杀死金并，我们再慢慢的关闭粒子对撞机！”
　　暗影蜘蛛侠对着身边的同伴叫喊了起来。
　　中年彼得·帕克尽管有心想要阻止杀戮的行为出现，但是暗影蜘蛛侠刚刚救了他，他也不好意思和暗影蜘蛛侠直接对着干。
　　“先把金并给拿下，让他无力反抗就行了！”
　　有了中年彼得·帕克的表态之后，至此所有的蜘蛛侠们都达成了意见的统一。
　　佩妮·帕克驾驶着蜘蛛机器人冲了上去，准备再次让金并尝尝十万伏特的滋味。
　　小黑蛛迈尔斯则是在一旁打着辅助，不断的发射蛛丝封锁金并的走位。
　　中年彼得·帕克托着受伤的身躯，再次和金并展开肉搏。
　　蜘猪侠则是拿出了不知道从哪里弄来的喇叭，为众人加油打气！
　　转眼间，金并就陷入到了致命的危机之中。
　　双拳难敌四手，更别说金并此时面对的是五个蜘蛛侠的围攻。
　　转眼间，金并的脸上就被狠狠地揍了几拳，身上也是多出了几个弹孔。
　　要不是因为他真的是将皮糙肉厚这个特点，发挥到了极致的话。
　　现在估计早就是连站着的力气都没有了。
　　但是，就在蜘蛛侠们生出了真的能够金并拿下的念头的时候。
　　忽然，远处传来了一道蕴含着病态情绪的笑声！
　　“哈哈哈！小蜘蛛们，我可想死你们了！快点和我一起玩吧！别不理人家啊！”
　　中年彼得·帕克听到这一道声音的时候，只觉得一阵恶寒，身上的鸡皮疙瘩都忍不住冒了出来！
　　他连忙转向了身后，正好看到了章鱼博士张开四道章鱼手臂疯狂奔跑而来的一幕。
　　“我的天哪！章鱼博士？还是女版的章鱼博士，这个平行宇宙真的是疯了！”
　　只见忽然加入到战场之中的章鱼博士，第一个瞄准的目标就是正在进行射击的暗影蜘蛛侠。
　　尽管章鱼博士看起来是一个专职研究的科学家，但是她的战斗力可不弱。
　　再加上她是真的在用脑子来战斗。
　　所以，自然是瞬间就发现了整个战场之上，最为关键的就是远程攻击的暗影蜘蛛侠。
　　打团先杀射手！
　　嗡！
　　四道章鱼手臂同时射出，延伸到了十米之外，要将暗影蜘蛛侠抓住。
　　但是，暗影蜘蛛侠却在自身的蜘蛛感应提醒之下，一连做出了好几个超高难度的后空翻。
　　令得四道章鱼手臂全部落空。
　　而且，暗影蜘蛛侠人还在半空之中，竟然还能够完成换弹夹和射击的动作。
　　砰！砰！砰！
　　章鱼手臂被连续命中，瞬间就出现了冰冻的迟钝效果。
　　但是，此时的暗影蜘蛛侠却完全没有攻击命中的喜悦表情出现。
　　因为他知道有了章鱼博士的搅局，今天是别想顺利拿下金并的了。
　　只不过，这还并不是最为糟糕的局面。
　　远处的天空之中，忽然出现了两个正在向着战场飞来的人影。
　　一个人影是浑身绿色皮肤，背后长有着双翼，拥有着类似于恶魔造型的巨人！
　　另外一个人影则是穿着深紫色披风，头戴紫色面具，拥有着一双夸张造型的金属利爪！
　　竟然是终极巨魔形态的绿魔，和徘徊者赶来支援金并了。
　　这两个超级反派都是被金并收卖，成为了金并的帮凶，杀死了这个平行宇宙的蜘蛛侠。
　　而此时的绿魔已经是完全抛弃了科技装备，仅仅只依靠着基因变异的力量战斗。
　　至于徘徊者则是另外一个极端，完全依靠着一身高科技装备战斗。
　　中年彼得·帕克脸色凝重的看着天空！
　　“麻烦了！现在我们没有人数的优势了！”
　　四个实力强大的超级反派，对上五个蜘蛛侠，而且五个蜘蛛侠里面还有两个是新手和专门负责搞笑的。
　　无论怎么看都是蜘蛛侠处于下风！
　　所以，原本狼狈不堪的金并，瞬间就实现了大翻盘。
　　脸上浮现出了狰狞的笑容。
　　但是很快的，金并脸上的笑容就僵在了脸上。
　　因为，眼看着终极绿魔和徘徊者就要成功加入战场的时候。
　　忽然，一道蛛丝凭空射出，将徘徊者扯向了地面。
　　一旁的终极绿魔顿时一愣，但是下一刻，一道散发出冰冷金属光芒的钢铁之躯，就已经是迎面和他撞在了一起。
　　正是穿戴上了帕克二号战衣的彼得。
　　至于拦下了徘徊者的，当然就是格温了。
　　当终极绿魔看清楚眼前的钢铁之躯，同样绘制着专属于蜘蛛侠的蜘蛛纹路的时候。
　　一股压抑不住的暴怒念头，就在终极绿魔的心中生出！
　　“蜘蛛侠！我要再杀你一次！”
　　“以为自己是终极绿魔就这么嚣张？先吃我一炮再说吧！”
　　彼得一手按着终极绿魔的脑袋，一手将G-1科罗纳战斗机器人塞到了终极绿魔的嘴巴里面。
　　务必要让终极绿魔超近距离品尝一下天界科技的威力！
　　第24章 加速的剧情进度！
　　咔嚓！咔嚓！
　　终极绿魔的獠牙啃咬在G-1科罗纳战斗机器人的金属外壳上面，竟然是爆发出点点火星。


　　“老子用钛合金打造的外壳，你还想咬断？不怕把自己的牙齿崩断吗？”
　　彼得看着近在咫尺的那一张比恶鬼还更加狰狞的终极绿魔脸孔，毫不犹豫的启动了G-1科罗纳战斗机器人。
　　外形类似于金属圆柱体的G-1科罗纳战斗机器人，顶端亮起了不详的刺目光芒。
　　下一刻！
　　嗡！
　　一道手腕粗细的白色光束爆发而出，以零距离的方式，直接灌入到了终极绿魔的喉咙深处！
　　“吼……”
　　终极绿魔只来得及发出半声凄惨的悲鸣。
　　剩余下来的所有声音，都在喉咙深处所引发的剧烈爆炸之中，彻底的烟消云散！
　　就算再如何的皮糙肉厚，内脏仍然是致命的弱点。
　　所以，终极绿魔双眼一翻，口中冒出浓烟的情况之下，就如同断线风筝向着地面坠落而下。
　　咚！
　　当终极绿魔落地的同一时间，冰冷的钢铁之躯也同步砸落到地面上，拳头撑着地面，完成了一次标准的超级英雄落地。
　　金并咬牙切齿的看着潇洒站起来的彼得，完全就被那兼具了科技感和美感的钢铁战衣给晃花了眼睛！
　　“这是蜘蛛侠？你在和我开玩笑？”
　　章鱼博士则是推了推鼻梁上面厚重的圆框眼睛，发出了狂热的声音！
　　“走科技路线的蜘蛛侠？这个研究样品更具有价值！”
　　正当金并和章鱼博士因为彼得的出场，而暂时停下了攻势的时候。
　　所有的蜘蛛侠们都是同时汇聚在了彼得的身边。
　　双方形成了一条明显的分界线，虎视眈眈的注视着对面。
　　呼！
　　徘徊者的双脚爆发出紫色的火焰，降落到了金并的身边。
　　而格温也是吊着蛛丝落地，显然和徘徊者的战斗是势均力敌的局面，双方都奈何不了对方。
　　中年彼得·帕克努力的控制着自己喘息的声音，小声的对着彼得说话。
　　“数据模型到手了吗？”
　　“我办事你放心，当然到手了！”
　　彼得的回答让中年彼得·帕克相当激动！
　　“那我们就在这里解决掉金并，然后回家！”
　　彼得这一次却是并没有回答，却也是表示出了默认的态度。
　　但是，正当第二轮的战斗，眼看着马上就要开启的时候！
　　嗡！嗡！嗡！
　　远处传来了刺耳的直升机旋翼嗡鸣声！
　　彼得转头看向了声音发出的方向，这才发现竟然有数架涂装有S.W.A.T字样的直升机正向着他们疾驰而至！
　　应该是有工业园区的工作人员打电话报了警，所以才会导致S.W.A.T特种部队的到来。
　　这一场战斗既然有了第三方的介入，那么眼看着是不可能继续下去的了。
　　蜘蛛侠和超级反派之间原本剑拔弩张的压抑气氛，瞬间就消失不见！
　　彼得眯着眼睛，看了金并以及他身后的超级反派一眼！
　　“伱们在场的每一个，都将为蜘蛛侠的死付出代价！你们将会永远无法安眠，直到午夜的梦魇将你们扼杀！”
　　对着超级反派们说完了这一句话之后，彼得就带着身后的蜘蛛侠们从现场撤退。
　　转眼之间，蜘蛛侠们就已经是荡着蛛丝，消失在了山林之中。
　　当蜘蛛侠们离开之后，金并那一张满脸横肉的脸，顿时也是闪过了一丝阴霾和暴戾。
　　他已经是很久都没有吃过这么大的亏了。
　　接下来，金并头也不回的带着所有人返回到了实验大楼里面。
　　至于S.W.A.T特种部队那一群人，金并一个电话就能够让自己的律师去应对。
　　……
　　“蜘蛛侠没有死？奥托你是干什么吃的？最后不是让你确认了蜘蛛侠的彻底死亡吗？”
　　金并转头死死地盯着章鱼博士，仿佛一言不合就要向章鱼博士动手。
　　只不过，章鱼博士却显得格外的云淡风轻。
　　使用着章鱼手臂灵巧的整理了头发，然后摘下眼镜之后，她这才回答金并的问题。
　　“蜘蛛侠早就死了，那一些并不是这个平行宇宙的蜘蛛侠！金并，你的猜测是正确的，别的平行宇宙也是存在着另外一个我们！”
　　得到了这个回答的金并，猛然握紧了拳头，狡诈恶毒的眼底竟然是浮现出了惊喜之感！
　　“你确定？”
　　“万分确定！”
　　“太好了！真的是太好了！奥拓！我命令你在三天之内给我打开平行宇宙的大门，我已经等不及要见我的女儿和妻子了！”
　　原来金并虽然是地下世界之王，掌握着无数亡命之徒的命运。
　　但是，他这一次打开平行宇宙大门的最终目的，竟然只是为了寻找他的妻儿。
　　因为金并的妻儿在意外事故之中死去，所以，金并竟然想到了寻找别的平行宇宙的妻儿作为替代品。
　　最终才导致了这一次的平行宇宙危机！
　　当金并下达了三天的死命令之后，章鱼博士却是仍旧淡定。
　　只见她忽然拿起了几根玻璃试管，里面存放着一些刚刚那一场战斗的残留物。
　　其中就包括了蜘蛛侠战衣碎片，蛛丝以及弹壳！
　　摇晃着手中的试管，章鱼博士再次浮现出了病态的笑容。
　　“有了这一些标记物，三天的时间完全足够我锁定平行宇宙的精确坐标了！”
　　金并满夜[袭群,六⑨肆]⑨叁;陆壹三⑤意的点了点头。
　　但是紧接着，他就转过了身，不满地看着刚刚摇头晃脑醒来的终极绿魔和徘徊者。
　　“你们今天的表现让我很不满意，三天的时间，你们要变得更加强大，要多少钱我都能够提供！”
　　“三天之后，就算是上帝都无法阻止我打开平行宇宙大门！蜘蛛侠，来多少我就杀多少！”
　　因为彼得的出现，被改变的剧情进度开始出现疯狂的加速！
　　最终的决战，即将要开启了！
　　……
　　梅姨家，蜘蛛侠的地下基地里面。
　　蜘蛛侠们正围成一个圆圈，听着深蓝所播放出来的音频！
　　音频的内容，竟然是金并说话的声音。
　　原来彼得在刚刚的战斗之中，顺便在终极绿魔的身上留了一些小手段。
　　顺利的窃听到了金并的计划。
　　只剩下三天的时间了，蜘蛛侠们都有点喘不过去的感觉。
　　因为这一次的超级反派数量太多了，而且实力都相当的不俗！
　　并不容易对付！
　　但是此时的彼得却是在考虑另外的事情。
　　既然剧情开始出现了如此大幅度的加速！
　　那么是时候要开始准备最后决战的杀手锏了！
　　彼得的眼底闪过了一道认真的光芒。
　　然后，一脸严肃的对着身旁的佩妮·帕克说道：
　　“佩妮！我们合作的机会到了！”
　　第25章 决战前夕！
　　中年彼得·帕克在这三天的时间里面，要为格温和小黑蛛迈尔斯进行特训。
　　因为他们两个人都是刚刚成为超级英雄没有多久，急需要一个资深的超级英雄进行指点。
　　中年彼得·帕克就是最为合适的人选。
　　三天之后，决战前夕。
　　彼得找上了正在进行着实战训练的三人。
　　格温惊喜的看着忽然出现的彼得！
　　“彼得！你怎么来了？难道你和佩妮的研发工作都完成了吗？”
　　彼得点了点头，抬手就将一件崭新的战衣扔给了中年彼得·帕克。
　　“你的战衣在上一次的战斗之中破损挺严重的，这一件新的战衣伱拿去用，我使用钨钛钴硬质合金增强了防御力，正适合你近距离战斗的风格。”
　　要不是因为进入到这个平行宇宙里面的时间不够长，彼得甚至于是想要使用振金来强化中年彼得·帕克的战衣。
　　可惜时间不太允许，这才退而求其次，使用了钨钛钴硬质合金。
　　接过了新战衣的中年彼得·帕克，眼神显得有点复杂。
　　最后千言万语还是只化作了简单的两个字！
　　“谢谢！”
　　接下来，彼得又将一个新的蛛丝发射器扔给了小黑蛛迈尔斯。
　　“迈尔斯！这个新的蛛丝发射器能够让你的电击通过蛛丝进行无损耗的传导！以后你专门负责辅助战斗！”
　　“哇喔！谢谢彼得大哥！”
　　小黑蛛迈尔斯高兴极了，恨不得当场就给彼得rap一段以表感谢！
　　最后，就该轮到格温了。
　　只见彼得从身后掏出了一把奇怪的短剑。
　　说是短剑，但是却只有短剑的把柄，并没有刀刃的部分。
　　格温接过了这奇怪的短剑。
　　然后，在彼得的提示下，按动了把柄之上的按钮。
　　嗡！
　　一道白色的光芒延伸而出，达到了三十厘米的长度之后，就稳定下来，形成短剑的刀刃部分。
　　这竟然是一把光剑武器！
　　“彼得……这……这是什么东西？”
　　格温显得又惊又喜！
　　“这是我最新研发出来的能量武器，你也可以称之为光剑，这只是初版，你先凑合着用吧！”
　　这光剑武器可是威力极强的单兵战斗武器。
　　最好的东西当然要留给媳妇。
　　……
　　暗影蜘蛛侠的房间里面。
　　彼得将一把长度和重量都十分惊人的狙击步枪，放在了暗影蜘蛛侠的面前。


　　当看到这一把狙击步枪的时候，暗影蜘蛛侠瞬间就迫不及待的拿到了手上。
　　“小彼得！这玩意肯定很好使！”
　　暗影蜘蛛侠的声音终于不再是一贯的冷漠，而是带上了一丝惊喜的情绪。
　　“你喜欢就好，这一把枪我是以巴雷特M82A1狙击步枪作为原型，再参考你的那一把特制左轮手枪进行了二次的强化。”
　　“搭配上12.7毫米的冰属性狙击步枪子弹，就算是诺曼·奥斯本所变成的终极绿魔都扛不住几枪！”
　　“以后你可以进行超远距离的狙击，左轮手枪留着近距离的战斗使用吧。”
　　对于一个远程射手来说，口径即是正义，射程即是真理！
　　暗影蜘蛛侠在看到这一把狙击步枪的时候，就知道自己获得了天命武器。
　　抚摸着狙击步枪那冰冷而优雅的枪身，暗影蜘蛛侠做出了自己的承诺。
　　“我发誓！会用这一把枪，将诺曼·奥斯本杀死！”
　　在暗影蜘蛛侠的平行宇宙之中，诺曼·奥斯本就是暗影蜘蛛侠最痛恨的敌人。
　　所以，在得知了终极绿魔竟然就是诺曼·奥斯本所变的时候，暗影蜘蛛侠就下了必杀的决心。
　　“我本来就打算将诺曼·奥斯本交给你来对付，要是能够一枪毙命最好。也省得他临死的反扑伤害到我们的同伴，相信你不会让我失望的！”
　　彼得拍了拍暗影蜘蛛侠的肩膀，然后转身走出房间。
　　暗影蜘蛛侠隐藏在黑色护目镜后面的眼睛，看着彼得离开的背影，也是闪过了一丝认可的眼神。
　　因为彼得的行事作风和他很相似，面对着超级反派的时候，都相当的杀伐果断。
　　该杀就杀，绝对不留后患！
　　不会出现中年彼得·帕克面对着杀父仇人都无法痛下杀手的无意义仁慈。
　　所以暗影蜘蛛侠十分认可彼得作为这一次作战的指挥者！
　　“小彼得！这一把狙击步枪有没有名字？”
　　“还没有！你自己喜欢什么名字就取什么名字吧！”
　　当彼得的身影彻底消失在走廊尽头之后，暗影蜘蛛侠缓缓地将一颗冰冷的子弹按入到枪膛之中。
　　“从今以后！你就叫做毒刺吧！”
　　……
　　蜘蛛侠地下基地的最深处！
　　佩妮·帕克正在一边吹着泡泡糖，一边控制着蜘蛛机器人，在忙碌的工作着。
　　黑暗之中，在蜘蛛机器人爪子尖端所释放出的稳定激光束的照射下，能够隐约看到一个巨大金属之躯的轮廓。
　　正是这一种本来只是用作焊接作业的稳定激光束技术，激发出了彼得的灵感，从而研发出了初版的光剑武器。
　　当佩妮·帕克使用着稳定激光束，完成了最后一个金属部位的焊接工作之后，她这才心满意足的点了点头。
　　佩妮·帕克从蜘蛛机器人的驾驶舱里面跳出来，端详着隐没于黑暗中的巨大金属之躯。
　　这正是彼得为自己所准备的最后底牌，融合了大量佩妮·帕克所擅长的机器人科技！
　　作为一个智慧不弱于托尼·斯塔克的超级天才，佩妮·帕克对于自己这一次的作品满意极了。
　　“哈哈！彼得肯定会很喜欢我和他合作研发出来的这一件作品的！”
　　“我们果然是不同平行宇宙中的同位体，合作起来效率真的是太高了，就连灵感都能够源源不断的迸发出来！”
　　“要是彼得能够去我的平行宇宙生活就好了，那些巨兽所带来的威胁真的是太大了，急需要彼得这样的天才加入我们！”
　　当佩妮·帕克自言自语的说到最后的时候，眼神都变得有点黯淡了。
　　因为佩妮·帕克所处的平行宇宙很特殊，经常都会有可怕的巨兽从天而降，给城市带来极其严重的破坏。
　　只有使用同样体积的超巨型机器人，才能将巨兽击杀或者是驱逐。
　　所以在那一个编号为地球-14512的平行宇宙之中，超级英雄和超级反派都是操纵机器人进行战斗。
　　正是因为这样的缘故，才能够发展出如此尖端的机器人科技！
　　第26章 金并最后的疯狂！
　　正当佩妮·帕克情绪极为低落的时候，脚步声忽然从她的身后响起。
　　佩妮·帕克连忙转头看向了身后！
　　正好看到了彼得缓缓走进来的身影。
　　“彼得！你来得正好，我刚刚完成了全部的工作！你快来看一下！”
　　佩妮·帕克从蜘蛛机器人的身上跳到了地面，然后急匆匆的冲到了彼得身边。
　　彼得伸手拍了拍佩妮·帕克可爱的小脑袋，目光却是落到了她的蜘蛛机器人上面。
　　“佩妮！大家都准备得差不多了，接下来，就让我帮你的蜘蛛机器人也强化一下吧！”
　　话音刚落，彼得就举起了自己的右手，手中迸发出了散发出神秘气息的幽蓝色电光。
　　接着，手掌就这样轻轻按在了蜘蛛机器人的身躯之上！
　　这一次，彼得竟然是将【机械破限者】和【高效节能】天赋技能同时启动！
　　嗡！
　　刺目的电光暴涨！
　　蜘蛛机器人的外形开始出现明显的变化！
　　佩妮·帕克看着眼前所发生的超出她认知的一幕，发出了难以置信的声音。
　　“物质形态直接发生了改变！怎么可能？这到底是魔法还是科学？”
　　彼得头也不回的说道：
　　“科学的尽头是什么？魔法的尽头又是什么！要学会接受并且学习，佩妮！”
　　听了这一句话的佩妮·帕克，顿时也是下意识的点了点头。
　　看向彼得背影的目光之中，不自觉的就已经是带上了一丝崇拜的感觉。
　　幽蓝色电光开始散去，蜘蛛机器人重现于佩妮·帕克的眼前。
　　“可以了，去看一下伱的老伙计的变化吧！我加强了一下它的能源核心，以及双手的武器。”
　　佩妮·帕克打开了控制蜘蛛机器人的光幕，进行了一连串的检查之后。
　　目光之中那一种不可思议的光芒，变得更加夸张了！
　　“天哪！战斗的续航时间是之前的两倍！还有武器库也得到了扩充！”
　　战斗的续航时间直接翻倍，这是【高效节能】所带来的效果。
　　至于【机械破限者】所带来的改变，就是蜘蛛机器人的两只手掌能够切换成为G-1科罗纳战斗机器人的形态，拥有了远程战斗的手段。
　　而且，蜘蛛机器人的两只手掌，从此还能够脱离本体进行飞行战斗。
　　无论是战斗力还是灵活程度方面，都得到了巨大的提升。
　　对于这样的升级强化，佩妮·帕克当然是无比的高兴。
　　正当佩妮·帕克在欢呼雀跃的时候，彼得却是趁着这个机会，打开了系统的界面。
　　此时，在天赋技能的那一栏上面，【机械破限者】的熟练度已经是达到了【556】！
　　距离着【1000】点熟练度的升级要求，已经是超过了一半，相信很快就能够升级了。
　　这也算是三天的时间里面，彼得的另外一个小收获吧。
　　尽管彼得现在手头上面有技能点可以用来强化这一些天赋技能，但是彼得的打算是先通过熟练度将等级升上去之后，再使用技能点升级！
　　这样也能够将技能点的作用发挥到最大。
　　等到佩妮·帕克终于是恢复了冷静之后，彼得这才将目光投向了那一具隐藏在黑暗之中的巨大金属之躯。
　　三天时间，彼得和佩妮·帕克的全部心血，都凝结于其中了！
　　接下来即将要爆发的大决战之中，这将会是最重要的底牌！
　　……
　　正当蜘蛛侠们在尽可能的提升自己实力的时候。
　　作为对立面的超级反派们，也并没有愚蠢到坐以待毙的程度。
　　自从上一次的山谷一战之后，金并也是意识到了蜘蛛侠们的难缠！
　　所以，现在的金并也是在疯狂的提升着他这一边的力量！
　　能够稳坐地下世界之王的宝座这么多年的时间，金并的势力和财富都积累到了一个惊人的程度。
　　正所谓有钱能使鬼推磨。
　　这个道理在这一个平行宇宙仍然是适用的！
　　金并首先花费了天文数字一般的大价钱，将整个手合会都雇佣了过来。
　　作为杂兵，或者说是炮灰来进行使用。
　　手合会乃是一个神秘的忍者杀手集团，其中的忍者全部都信奉着原始的兽之恶魔，令得他们具备了远超常人的力量和速度。
　　但是信奉原始恶魔是要付出代价的，手合会忍者没有理智，死亡之后将会直接化作飞灰消散于空气之中。
　　所以手合会忍者全部都是出了名的死士，堪称是疯魔忍者！
　　解决了低端战斗力的问题之后，金并又开始强化自己的高端战斗力。
　　首先他砸钱从汉默工业那里买了最新的武器装备，用来给徘徊者提升实力。
　　接着，他又花了巨大的代价，拉拢了两个新的超级反派加入到他的阵营之中。
　　那就是蝎子和墓石！
　　最后金并甚至于连自己都算计了进去。
　　……
　　章鱼博士的生物实验室之内。
　　金并正躺在一张巨大的金属椅子上面！
　　金属椅子通过合金锁链，将金并的手脚固定住。
　　章鱼博士则是肃然的站立在金并的身旁，四周摆满了各种医疗仪器。
　　而在章鱼博士的两道章鱼手臂上面，分别握有着一只针管！
　　一只针管里面装的是绿魔所研发出来的【人体强化药剂】。
　　另外一只针管里面则是蜥蜴博士所研发出来的【蜥蜴DNA血清】。
　　金并早就想好了，等到平行宇宙大门打开的时候，他就要第一时间的杀死另外一个自己，然后将女儿和妻子抢过来！
　　至于他的女儿和妻子到底愿不愿意，金并完全不在乎，他只需要满足自己的欲望就足够了！
　　而想要打败自己，那么就要超越自己。
　　哪怕代价是不再能够成为正常的人类，金并也完全不在乎。
　　他要通过章鱼博士所研究出来的方法，为自己同时注入【人体强化药剂】和【蜥蜴DNA血清】。
　　要是章鱼博士的推算成功的话，金并的力量将会暴涨数倍！
　　金并脸上的笑容，逐渐变得狰狞起来！
　　“奥拓！别说些没屁用的废话了，直接来吧！”
　　章鱼博士没有要阻拦金并的意思，因为这是金并自己的选择。
　　双倍剂量的【人体强化药剂】和【蜥蜴DNA血清】，缓缓地注入到了金并的血管之中！
　　一旁的章鱼博士紧张的注视着这一个过程！
　　做好了随时中断注射过程，以及抢救金并的准备！
　　第27章 开战！人海战术！


　　原本金并不会冒险使用这样的方法，但是因为上一次被蜘蛛侠们暴揍所带来的强烈挫败感，让金并无法接受！
　　为了复仇，也为了杀死另外一个自己，金并才会如此决绝的踏出这一步！
　　转眼间，针管之中散发出了不详荧光绿色光芒的液体，就已经是完全进入到了金并的血管之中。
　　当注射的过程结束之后，章鱼博士推了推自己脸上的圆框眼镜，喃喃自语的说道：
　　“按照我的计算，金并基因大幅度进化的几率是26%，小幅度进化的几率是54%，无改变的几率是19%，基因退化的几率是1%！”
　　“金并你的运气应该不会差到碰上百分之一的小概率事件发生吧？”
　　正当章鱼博士的话音刚刚落下。
　　忽然，金并的拳头就猛然握紧！
　　使用着钛合金所打造而成的锁链，瞬间就爆发出了即将要崩断的声音！
　　接下来，诡异的事情开始发生，金并额头上面爆发出的无数血管，转瞬间就变成了青绿色。
　　接着，从金并的额头皮肤开始，青绿色的诡异颜色开始蔓延开来。
　　转眼间就令得金并的那一颗大光头，变成了绿色。
　　在章鱼博士实验室冰冷灯光的照射之下，不断的闪烁着绿色的光芒！
　　简直就是再典型不过的头顶冒绿光！
　　看到了这一幕出现的章鱼博士，顿时就发出了惊喜交加的声音。
　　“好！太好了！这是蜥蜴博士那个家伙的皮肤颜色，看来是蜥蜴的DNA开始发挥效果了！”
　　接着，金并原本就如同水桶粗细的胳膊，竟然是再次的膨胀起来，转眼间就将金并身上的白色西服撑破。
　　章鱼博士显得更加的惊喜了！
　　“哈哈哈！这是诺曼·奥斯本的人体强化剂的效果啊！看来金并这一次的运气真不错，竟然是碰上了那26%的概率！”
　　26%！
　　这是金并基因大幅度进化的几率！
　　蹦！
　　钛合金锁链同时崩断，就如同塑料般脆弱。
　　金并的身躯持续的开始变得越加巨大，直到完全的将他身躯下面的合金座椅，都压成了铁片。
　　吼！
　　如同远古巨兽般的巨吼声爆发而出，将章鱼博士实验室的窗户以及玻璃制品，全部都震得粉碎！
　　章鱼博士看着眼前那已经不能被称之为人类的巨大身躯！
　　眼底竟然是止不住的爆发出赞叹的光芒！
　　“真是美丽的生物啊！金并……你的运气真的是好得让我都有点嫉妒！”
　　“桀桀！就是不知道那一些蜘蛛侠们看到你的时候，会有多么的惊喜呢？我都有点感觉到迫不及待了！”
　　……
　　山谷之战的三天后。
　　夜幕降临，纽约市区的一处废弃地铁区入口。
　　蜘蛛侠们的身影，在黑暗之中浮现而出，看着眼前那一个仿佛是通向地狱世界的漆黑入口。
　　中年彼得·帕克转头看向身旁的小黑蛛迈尔斯！
　　“迈尔斯，伱确定这地方真的是通向粒子对撞机的入口吗？”
　　小黑蛛迈尔斯顿时就万分确定的点了点头。
　　“绝对不会有错的，当时我就是在这里看到了蜘蛛侠和绿魔战斗，然后一路打到里面，我才看到了粒子对撞机！”
　　“那粒子对撞机真的是太大了，起码有十层楼那么高，就建在菲斯克大楼的地下！”
　　有了小黑蛛迈尔斯所提供的情报，在场的蜘蛛侠们都是同时点了点头。
　　彼得也是看着入口思索了片刻。
　　“巨型粒子对撞机不可能在这么短的时间被转移，所以从这里进入肯定能够找到巨型粒子对撞机。”
　　“但是想必金并他们也是预料到我们必定会出现阻止他，所以伙计们，今晚会有一场恶战在等待着我们啊！”
　　暗影蜘蛛侠冷酷的声音瞬间做出回应。
　　“我从不畏惧战斗！”
　　佩妮·帕克也是举起了手中的棒棒糖。
　　“佩妮已经准备好了！”
　　小黑蛛迈尔斯尽管有些害怕，但是还是学着佩妮·帕克的动作，举起了自己的手掌。
　　“我……我也准备好了。”
　　没有多少战斗力的蜘猪侠，也举起了自己手中的喇叭。
　　“正义终将战胜邪恶！我负责给你们加油打气！”
　　格温也是不用多说，作为绝对信任彼得的人，她那坚定不移的眼神证明了她也是准备得十分充分。
　　伴随着战前动员的顺利展开，彼得也是将目光看向了沉默的中年彼得·帕克。
　　两人一言不发，却是同时点了点头。
　　最终的战斗，就此展开！
　　唰！唰！唰！
　　蜘蛛侠们如同离弦之箭般飞跃而出，转眼间就消失不见。
　　但是紧接着，原本应该是空无一人的废弃地铁区，忽然传来了窸窸窣窣的细碎声音。
　　下一刻，漆黑之中忽然亮起了成百上千暗红色的光点。
　　那竟然是上百只拳头大小的小型蜘蛛机器人，在地上爬行而过所发出的动静。
　　这一些小型蜘蛛机器人，全部都是深蓝的杰作！
　　在三天的时间里面，深蓝连一秒钟的空闲时间都不存在。
　　整整七十二个小时都在批量制作着这一些小型蜘蛛机器人。
　　小型蜘蛛机器人外形类似于一种凶名赫赫的蜘蛛，那就是来自于加里曼丹岛丛林深处的八眼巨蛛。
　　装置了自动感应装置，能够自动搜索附近的敌人发动攻击。
　　至于这一些小型蜘蛛机器人的操控者，正是深蓝！
　　……
　　在黑暗之中奔跑了相当遥远的距离，不知道拐了多少道弯之后。
　　忽然，前方出现了一道亮光！
　　彼得和蜘蛛侠们顿时心中一喜，知道终于是找到出口了。
　　他们小心翼翼的放慢脚步，来到了通道的尽头处，朝着外面一看。
　　一个巨大的地下空间，出现在所有人的眼前。
　　远处，一个巨大的金属圆柱体如同沉睡的钢铁巨龙，横亘于地下空间的两端。
　　那必然就是巨型粒子对撞机的主体了！
　　但是，找到了巨型粒子对撞机固然是一件好消息。
　　所有人的脸色都仍然是相当的凝重。
　　因为，足足有上百个身穿着漆黑忍者服，蒙着脸，背着武士刀的手合会忍者，在地下空间的四周进行着巡逻。
　　很显然，金并也是早就料到了蜘蛛侠仍旧会前来阻止他。
　　特意布下了天罗地网，要将蜘蛛侠们全部都杀死于此处。
　　虽然说人海战术真的是很老套了，但是在这样的情况之下，倒真的是很管用！
　　第28章 金并四人组！
　　经验最为丰富的中年彼得·帕克皱起了眉头！
　　因为就算是以蜘蛛侠们的敏捷身手，也无法无声无息的穿过这一片地下空间。
　　而且中年彼得·帕克也数次和手合会忍者战斗过，知道这一些家伙全部都是不折不扣的疯子，一旦战斗爆发就会前仆后继的冲上来，就算是看见同伴死在面前都不怕！
　　“这下麻烦了，看来需要有人引开他们，让我来完成这个任务吧！”
　　正当中年彼得·帕克想要揽下这个艰巨的任务的时候。
　　彼得却是伸手打断了他！
　　“别急，难道你忘了我准备的后手吗？”
　　“早就知道金并那个家伙不可能会坐以待毙，但是想不到他竟然雇佣了这么多的手合会忍者！”
　　“深蓝！接下来就让你来开启今晚的第一战吧！人海战术对人海战术，别让我失望了！”
　　面对着来自于彼得的命令，深蓝也是直接就毫不犹豫的做出了回应！
　　“保证完成任务！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　在蜘蛛侠们好奇而又惊讶的目光注视之下，小型蜘蛛机器人倾巢而出！
　　利用着黑暗作为遮掩，如同水银泻地般向着远处蔓延了过去。
　　第一个倒霉的手合会忍者，已经进入到攻击范围之内！
　　只见一只小型蜘蛛机器人在原地做出了蹲伏的动作，然后八只蛛脚一撑地面。
　　瞬间就化作了一道模糊的黑影！
　　唰！
　　手合会忍者只觉得喉咙一冷！
　　下一刻，他就已经是表情痛苦的握着喉咙倒了下去，喉间一道笔直的裂口浮现而出。
　　轰的一声就化作了漫天的黑烟消失不见。
　　中年彼得·帕克顿时一惊，这些不起眼的小型蜘蛛机器人的攻击好凌厉啊！
　　尽管手合会忍者的实力一般般，但是能够这么轻易秒杀也太厉害了。
　　只不过还不等中年彼得·帕克继续的惊讶下去，附近的手合会忍者们就齐刷刷地转头看向了黑烟飘起的位置。
　　然后，极其具有默契的同时抽出了背后的武士刀，无声的冲了过来。
　　牵一发而动全身！
　　地下空间之中的上百个手合会忍者，就好像是被捅了马蜂窝的马蜂，全部都蜂拥而至。
　　咔嚓！咔嚓！
　　第一只小型蜘蛛机器人还在半空之中，就被数把锋利的武士刀给斩成了碎片。
　　但是，战斗的序幕已经被完全拉开！
　　再也无法恢复几秒钟之前的平静局面。
　　小型蜘蛛机器人与手合会忍者碰撞在一起，杀得难分难解。
　　时不时的都能够看到手合会忍者化作黑烟消散，以及小型蜘蛛机器人被斩成碎片。
　　要不是因为深蓝吞噬了章鱼博士的电脑，算力得到了极大提升的话，恐怕现在cpu都已经是开始冒烟了。
　　彼得眼神淡漠的观察着下方所发生的一切，仿佛将一切的变化都在心中推演了一遍。
　　直到所有的手合会忍者都被引走了之后，彼得终于是手掌一挥，对着身后的蜘蛛侠们说道：
　　“伙计们！轮到我们登场了！”
　　彼得朝着蜘蛛侠们吹响了进攻的号角。


　　然后，他就身先士卒的发动战衣推进器，直接冲了出去！
　　接着，格温也是紧紧地跟随在彼得的身后寸步不离，第二个冲了出去。
　　中年彼得·帕克则是和佩妮·帕克以及小黑蛛迈尔斯一起行动，生怕他们这两个还没有成长起来的小蜘蛛受到生命的危险。
　　最后仅仅只留下了暗影蜘蛛侠一个人，没有跟着一起行动。
　　并不是暗影蜘蛛侠临阵退缩了！
　　而是因为，他另有任务在身，而且还是相当重要的任务。
　　只见暗影蜘蛛侠解开了身后所背负的金属箱！
　　然后，取出了那一把特制狙击步枪！
　　被暗影蜘蛛侠命名为【毒刺】的特制狙击步枪，被稳稳地架在了岩石地面上。
　　接着，暗影蜘蛛侠就趴在了地上，将【毒刺】那厚重和冰冷的金属枪托，抵在了肩膀。
　　暗影蜘蛛侠身上所穿着的黑色风衣，将他的身影完美的和身后的黑暗融合在了一起。
　　这就是暗影之名的由来！
　　透过【毒刺】的瞄准镜，暗影蜘蛛侠开始搜索起来超级反派的身影。
　　只要有任何一个超级反派冒头的话，杀伐果断的暗影蜘蛛侠，将会毫不犹豫的扣动扳机，将对方一发爆头！
　　……
　　当彼得带着蜘蛛侠们开始发动冲锋的时候！
　　地下空间的尽头处，也是出现了四个身影！
　　那竟然是蝎子、墓石、徘徊者和终极绿魔！
　　他们早就等候了多时，组成了金并四人组！
　　“诺曼·奥斯本！再见！我先在这个平行宇宙杀你一次，等我回去之后，还要再杀伱一次！”
　　暗影蜘蛛侠的声音如同千年不坏的坚冰般冰冷！
　　然后，他在将瞄准器的准星套在了终极绿魔那狰狞丑陋的脑袋上。
　　轰！
　　雷鸣般的枪声如同一道闷雷，瞬间横扫全场，震得整个地下空间的顶部都落下了细碎的灰尘！
　　被金并所招募而来的超级反派四人组，顿时一愣，完全不知道敌人的攻击来源于何处。
　　但是下一秒钟，最先飞到半空中，想要拦截蜘蛛侠脚步的终极绿魔，脑袋上面就爆开了一团刺目的血光。
　　然后身躯一软，整个人就如同是断线的风筝，歪歪扭扭的向着地面坠落。
　　倒霉的终极绿魔重现了上一次山谷之战的遭遇，刚刚登场就被打得直接退场了。
　　只不过这一次，被一枪爆头的情况之下，他到底是否还能够好像上次那样捡回一条命，就是未知之数了！
　　第29章 格温VS章鱼博士！
　　当看到从天空坠落的终极绿魔的时候，其余的三个超级反派这才终于是醒悟了过来。
　　原来他们才是被狙击的那一方啊！
　　而且更加要命的是，蜘蛛侠的那一方竟然是存在着如此可怕的狙击手。
　　这时代真的是变了啊！
　　竟然连蜘蛛侠都开始玩枪了，而且玩得还是狙击枪？
　　身体皮肤如同墓碑一般苍白的墓石，最先反应了过来。
　　因为他是剩余三个超级反派之中，体积最为庞大的那一个，接下来狙击手的目标很有可能是他。
　　“厚礼谢特！有狙击手？金并怎么没有提到会出现这样的家伙！”
　　但是，正当墓石还处于震惊状态之下的时候。
　　轰！
　　墓石的脑袋猛然后仰，眉心处出现了一个清晰的弹孔。
　　但是，12.7毫米的狙击步枪子弹，竟然无法完全贯穿墓石的脑袋。
　　而是在墓石的眉心处撞击得扭曲变形，最后化作一团金属射流炸开夜[袭群,陆⑨肆]⑨③;陆一叁⑤。
　　但是紧接着，冰属性子弹的效果产生作用，墓石的整个脑袋都仿佛被液氮浸泡了一次，整个人的思维都僵住了。
　　暗影蜘蛛侠的第二枪，果然是选择了墓石作为目标。
　　墓石被这一枪打得晕头转向，好不容易恢复过来之后，眉心上面也是被开出了一个巨大的窟窿。
　　要不是因为墓石的超能力是将自己的身体变得如同精钢岩般坚硬，恐怕现在已经是步上了终极绿魔的后尘。
　　“沃德法克！连墓石都扛不住？”
　　剩余下来的蝎子和徘徊者，此时已经是吓得有点肝胆俱裂！
　　还好蝎子足够的聪明，竟然第一时间就想到了利用外物来保护自己。
　　只见蝎子身后那奇长无比的蝎尾，朝着天空一甩！
　　竟然将坠落下来的终极绿魔勾住，然后将终极绿魔挡在了自己的面前。
　　而徘徊者也是一个闪身，将墓石也一同拉近了终极绿魔身后的空间。
　　轰！
　　暗影蜘蛛侠又是一枪，却是只能够落到终极绿魔的后背上，令得终极绿魔的背部浮现出一层坚冰。
　　将皮糙肉厚的终极绿魔当成了坚实的肉盾进行使用之后，这几个超级反派才终于是有了喘息的机会。
　　否则刚刚那如同死神之吻一般恐怖的狙击，真的是谁中谁都要当场毙命。
　　“你们谁都好！快点想想办法啊！”
　　初来乍到的蝎子有点懵了，他万万都没有想到，金并将他雇佣来这里，竟然是执行如此可怕的任务。
　　要是早知道风险如此高的话，就算是金并加价十倍，蝎子都不可能会来。
　　还有一件很重要的事情，那就是金并不是说只会对付一个蜘蛛侠吗？
　　为什么刚刚出现了好几个不同形象风格的蜘蛛侠，难道说金并在欺骗他？
　　无数的疑惑发作了炽烈的怒火，蝎子开始质问起了比他们更先被金并雇佣的徘徊者！
　　“徘徊者！你和金并是不是故意坑我们来送死的？”
　　徘徊者此时眉头紧皱，并没有说话的意思。
　　忽然，他掀起了自己身后的深紫色斗篷，接着手中都多出了一把相当具有科技感的长枪。
　　这乃是来源于汉默工业的最新型号试验品，还没有推出市场，是金并花费了大价钱搞来的好东西。
　　只见徘徊者也是根据之前两发枪声所传来的方向，确定了暗影蜘蛛侠的位置。
　　然后毫不犹豫的扣下了扳机。
　　对狙！
　　轰！
　　雷鸣般的枪响，再次响彻于空气之中！
　　但是徘徊者注定了只能够落空，因为暗影蜘蛛侠早就已经是移开了位置。
　　有着蜘蛛感应这个能力的暗影蜘蛛侠，绝对是多元宇宙最强狙击手这个称号的有力竞争者！
　　只不过被徘徊者展开了反狙之后，暗影蜘蛛侠也不再能够好像之前那样肆无忌惮的狙击超级反派了。
　　所以，终于是能够有喘息机会的墓石和蝎子也是抓紧机会，朝着蜘蛛侠们发泄自己刚刚所承受的憋屈怒火。
　　只见蝎子身穿着一件深绿色的生物装甲，奇长无比的蝎尾就如同是流星锤一般甩向了飞行在最前面的彼得。
　　但是，彼得却是看都不看蝎子一眼。
　　因为在战斗开始之前，他们早就已经是商量好了，让其余的蜘蛛侠们专心的对付这一些次要的超级反派。
　　尽可能的让彼得的体力和能源都保留下来，以迎战最后的大BOSS金并！
　　只见中年彼得·帕克抢先一步的射出了蛛丝，将蝎子的尾巴拉住。
　　然后用力一甩，就将蝎子体验了一把过山车的滋味，直接被摔到了一旁的岩石墙壁上面。
　　但是，蝎子身上的那一件生物装甲相当的强悍，竟然瞬间就重新的恢复平衡，双手双脚竟然能够和蜘蛛侠一样，倒吊于墙壁上面。
　　“你才是我所熟悉的蜘蛛侠啊！”
　　蝎子看到了老熟人，当然是异常的激动，瞬间就疯了一般的冲上去和中年彼得·帕克激战了起来。
　　而另外一边，浑身上下变成了通红颜色的墓石悍然发动了冲撞攻击。
　　如同一颗剧烈燃烧之中的人形陨石，向着彼得撞去。
　　这也是墓石的能力之一，能够将自己的身躯提高温度，最高能够达到1000度！
　　但是，佩妮·帕克和小黑蛛迈尔斯及时出手拦下了墓石。
　　有着暗影蜘蛛侠在暗中提供狙击保护，对于这两个还没有完全成长起来的小蜘蛛，也算是有了生命的保障！
　　转眼间，金并所拉拢而来的四人组，就已经是全部被拦截了下来。
　　再也无法对彼得产生任何的威胁。
　　但是，就在彼得跨越了地下空间大半的距离，那么就要抵达粒子对撞机的主体的时候。
　　忽然，一直紧跟在彼得身后的格温，却是发出了提醒的声音。
　　“彼得，那个叫做章鱼博士的家伙出现了！”
　　彼得的身影降落于一块岩石上面，格温也同时落地。
　　然后，两人同时抬头看向了眼前那一个挥舞着四道章鱼手臂，缓缓从粒子对撞机主体上面爬下来的身影！
　　正是章鱼博士奥托·奥克塔维斯！
　　“彼得！我们又见面了，上次见面之后，我还真的是很挂念伱啊！你比起我们平行宇宙的彼得·帕克更加优秀，竟然能够统领着这么多的蜘蛛侠战斗，看来你还真的是得到了他们全部的认可！”
　　“加入我们吧！只要平行宇宙的大门被打开，你们照样能够回家，而且我们能够联手征服其余的平行宇宙，你也能够统领更加多的蜘蛛侠，我们的利益其实是一致的！”
　　正当章鱼博士试图使用歪门邪理来动摇彼得意志的时候，格温第一个就不同意了。
　　只见格温浑身上下都散发出了生人勿进的冰冷气息，第一次表现得如此愤怒。
　　嗡！
　　彼得所赠予的初版光剑，量起了明亮的白光！
　　格温向前踏出一步，坚定不移的挡在了彼得身前。
　　“彼得！让我来对付这个不知所谓的女人！”
　　第30章 金并进化！龙人形态！
　　面对着来自于格温那冰冷目光的注视，章鱼博士也是楞了一下，不知道眼前这个看起来年龄不大的女蜘蛛侠，为什么会忽然有那么大的火气。
　　但是，当章鱼博士看到了格温那一把仿佛是光芒所凝聚而成的短剑的时候。
　　章鱼博士的瞳孔就剧烈的收缩了起来！
　　作为一个在生物学领域和理论物理学领域都有着极高造诣的超级科学家，章鱼博士瞬间就意识到了这一把初版光剑的科技含量有多高。
　　所以，章鱼博士自然而然的生出了贪婪之心。
　　她想要将这一把初版光剑夺取过来，好好的研究一番。
　　说不定还能够增强她背后那四道章鱼手臂的战斗力。
　　试想一下，四道章鱼手臂同时挥动着光剑武器发动攻击，那将会是多么恐怖的一件事情！
　　只见章鱼博士抬起一道章鱼手臂，将一块半人高的岩石扔向了格温。
　　“小蜘蛛！你还没有资格和我战斗啊！”
　　格温没有说话，猛然加速前冲，然后一跃而起！


　　身躯在半空之中舒展开来，手中的初版光剑化作了一道圆弧。
　　嗡！
　　巨大的岩石从中间被切成了两半，切口平整如镜，看得章鱼博士更加心动了。
　　“你的武器给我拿来吧！小蜘蛛！”
　　只见章鱼博士在内心贪婪的驱动之下，直扑向半空中的格温。
　　她身后的四道章鱼手臂化作了模糊的残影，携带着惊人的风雷之音，直指格温身上的各处要害而去。
　　格温早就不是曾经的菜鸟了，在千钧一发之际，直接射出了蛛丝借力拉走！
　　啪嗒！
　　只见格温使用着极高难度的动作，身躯翻转着踩在了岩石墙壁上面，用力一蹬！
　　坚硬的岩石墙壁竟然是被直接蹬出了两个清晰的脚印，以及无数的裂痕蔓延开来。
　　格温的身躯化作了一道拉长的残影，骤然就超越了以往的极限程度。
　　她手中的初版光剑绽放出一道笔直的流光，仿佛连空间都能够斩断。
　　锵！
　　等到章鱼博士反应过来的时候，格温已经是出现在了她的身后，手中的初版光剑还维持着斩击的动作。
　　而章鱼博士的左上方的那一道章鱼手臂，已经是从中间被斩断开来。
　　啪嚓！
　　断裂的章鱼手臂跌落到地面上，这才让章鱼博士惊醒过来！
　　“你……伱竟然敢破坏我的宝贝！我要杀了你！”
　　章鱼博士对于自己的章鱼手臂视若珍宝，称之为逆鳞也毫不夸张。
　　所以，被断掉一臂的章鱼博士终于是认真了起来，利用着自己那堪比超级计算机的大脑，不断的计算出格温的移动轨迹和下一步的落点。
　　接着，剩余下来的三只章鱼手臂化作了一张铺天盖地的巨网，笼罩向了格温。
　　但是此时的格温已经不再是刚刚出道的新手，有了中年彼得·帕克的倾囊相授之后，她已经是迅速的成长为了一个合格的战士。
　　战斗力在众多的蜘蛛侠之中，也能够排得上号！
　　转眼间，格温就已经是和章鱼博士厮杀得难解难分，一时半会之间也是分不出胜负。
　　……
　　彼得将自己的目光从格温的身上收了回来。
　　“先断了章鱼博士的一条手，接下来格温应该不会吃什么亏了！”
　　“金并的底牌应该已经是用得差不多了，接下来，就让我们再见一面吧。”
　　彼得目光平静的启动战衣推进器，飞过了最后一段距离。
　　然后，一拳将通往粒子对撞机内部的铁门轰成碎片，直接光明正大的走了进去。
　　当踏入到铁门之后，出现在彼得面前的是一个十分空旷的空间。
　　放眼看去，空间之内全部都是金属的银白色！
　　无论是地板还是墙壁，全部都是金属所铸造而成。
　　看起来就仿佛是一个别样的斗兽场。
　　而在这个金属空间的上方，粒子对撞机的控制室悬挂于半空中。
　　金属空间的左右两端，都延伸出了如同电磁炮般的粒子对撞机发射口。
　　而在发射口的深处，已经是能够看到两团散发出七彩光芒的能量球的存在。
　　很显然，粒子对撞机即将要完成启动，将通往平行宇宙的大门重新打开。
　　一个巨大的人影，正背对着彼得站在金属空间的中央。
　　仿佛特意的在等待着彼得的出现。
　　正是金并！
　　直到彼得身穿着战衣，降落到了金属空间的地面上，发出锵一声金属碰撞的声响之后。
　　金并身穿着白色西服的身躯一震，然后缓缓转过了身躯。
　　但是，等到彼得看清楚了金并此时的模样的时候，却是瞳孔微微收缩了一下。
　　金并的变化太大了！
　　和三天之前简直就不是同一个人！
　　只见金并的皮肤已经是从原来的白色变成了惨绿色。
　　脸上和手臂上面能够看到厚厚的鳞片状物质存在。
　　而且，两只原本是人类的圆形瞳孔，竟然变成了兽类的竖状瞳孔。
　　像是一个野兽更加像是一个人类！
　　彼得皱了皱眉头，看着眼前这个和绿巨人浩克有几分相似的金并，眼底闪过了一丝惊讶。
　　“金并？三天时间不见，你被谁绿得这么惨了？”
　　金并没有听明白彼得话语之中所蕴含的调侃之意，甚至于还显得有点自豪的样子。
　　“呵呵！彼得·帕克，我还要感谢你，要是没有你的话，我也不可能踏出这一步！”
　　“直到现在我才知道，原来摆脱了身为人类的身份，是一件如此美妙的事情！”
　　“人类……真的是太脆弱了！”
　　只见金并的声音显得异常的粗犷，仿佛野兽的叫声。
　　接着，只见金并伸出手掌，狠狠地将自己身上的白色西服撕开。
　　呲啦！
　　白色布片纷飞开来，金并的身后延伸出巨大的尾巴，随意一抽就将金属地面抽出了一道道凹陷！
　　而且，金并的身躯在短时间之内，就从两米高暴涨到了接近于五米高。
　　脑袋更是变得长而突出，嘴角裂开到了耳朵下方，满口的獠牙如同匕首般锋利！
　　看起来，竟然和霸王龙有几分相似！
　　此时的彼得显得更加惊讶了。
　　“蜥蜴博士？不对……这已经不是简单的蜥蜴了，而是恐龙啊！”
　　金并的基因在加入了蜥蜴博士的蜥蜴基因之后，竟然还产生了第二次的进化。
　　从蜥蜴变化成了恐龙。
　　这就是金并的全新形态——龙人形态！
　　因为彼得出现所引发的蝴蝶效应，终于是在此刻达到了巅峰！
　　从而创造出了一个从未存在于任何多元宇宙之中的全新金并！
　　第31章 巨神兵一号！
　　看着眼前这个化身为巨大龙人形态的金并，彼得也是相当的惊讶。
　　到底是发生了什么事情，才能够让金并出现如此翻天覆地的变化？
　　以前的金并虽然是力量大得惊人，但是最起码还能够维持着人类的外观，勉强还算是一个正常人类。
　　而现在的金并已经是成为了气势不逊色于绿巨人浩克的恐怖生物。
　　恐怕就算是对上侏罗纪公园里面的霸王龙都不遑多让。
　　轰！
　　只见金并一脚踏出，金属地面上顿时就多出了一个巨大的恐龙脚印。
　　甚至于就连整个金属空间都出现了一丝震动的感觉。
　　“吼……彼得·帕克，我这一次会好好地品尝你的美味！”
　　话音刚落，金并的血盘大口就已经是朝着彼得狠狠咬来。
　　大有一种要将彼得连人带着战衣整个吞进肚子里面的感觉。
　　只不过，彼得身上的战衣推进器瞬间开启，带动着彼得的身躯飞到了半空中。
　　躲避开了金并的扑咬。
　　但是，当金并的扑咬落空之后，他竟然丝毫都没有要停手的意思。
　　而是直接就朝着彼得原来所站立的合金地面咬了下去。
　　咔嚓！
　　坚硬的合金在金并的獠牙撕咬之下，真的是如同豆腐般脆弱。
　　轻轻松松就被直接咬下了一米见宽的一大块，然后金并头一甩，巨大的合金碎片都呼啸着砸向了半空中的彼得。
　　只不过，彼得此时却是右手向后一握，竟然从背后抽出了一把初版光剑！
　　然后彼得双手握着初版光剑，凌空划出了一个十字斩的轨迹，直接把合金碎片斩成了四块。
　　但是紧接着下一秒钟，彼得就感觉到一团巨大的阴影笼罩在了自己的身上。
　　竟然是金并不知道何时利用着恐怖的弹跳力，硬生生的跳到了半空中，两只惨绿色的巨龙利爪朝前一拍。
　　就想要将彼得拍成肉泥！
　　还好彼得临危不惧，而是直接就将战衣推进器的输出功率拉满。
　　以毫厘之差，从金并的指缝间飞出！
　　与此同时，他还向着深蓝下达了新的命令。
　　“深蓝！你帮我计算金并的攻击路线！”
　　彼得的眼神开始变得尖锐起来！
　　他要认真的对待这一场战斗了！
　　只见彼得身穿着战衣的身影，在空中的飞行风格骤然产生了变化。
　　如果说之前的飞行风格是有许多弧线走位的话。
　　现在的飞行风格则是变得直来直往了许多，出现了许多小角度的紧急变向。
　　这全部都是经过了深蓝的计算之后，所得出的最精简的闪避路线。
　　转眼间，金并所发出的疾风骤雨般的攻击，就被彼得全数闪避开来，金并的每一击都被深蓝给计算了出来。
　　彼得闪避到最后的时候，已经是能够用得心应手来形容了。
　　不知不觉之间，彼得与深蓝之间的合作，也是变得越加的炉火纯青。
　　当金并憋着一口气所发出的超快速连打结束的瞬间。
　　彼得的身影陡然间杀出，贴着金并的肩膀位置飞过。
　　与此同时，只见彼得翻转了手腕，将初版光剑朝着下方一刺！
　　嗡！
　　光剑的剑刃直接穿透金并的龙鳞皮肤，然后在强大的推进力作用下。
　　直接在金并的肩膀上开出了一道巨大的切口，切口横贯了金并的整个胸腔，看起来就仿佛是帮金并做了一次开胸手术。
　　等到彼得和金并同时交错而过，落回到地面的时候。
　　金并直接张口吐出了一大口的绿色血液，看起来受伤颇重！
　　但是，此时彼得却是深深地皱起了眉！
　　因为，深蓝向着彼得报告了战衣的受损情况。
　　“主人，战衣左前臂和肩部的装甲区域都受到严重腐蚀，防御性能分别下降65%和73%！”
　　原来刚刚金并血液飞溅的时候，竟然是沾到了彼得的战衣上面。


　　在战衣受损的区域处，那一些惨绿色的血液散发出不详的黑色烟雾，具有着极其可怕的腐蚀效果。
　　“桀桀桀！彼得·帕克！感觉到惊喜吗？这可是我送给你的礼物！”
　　金并的狞笑声响起，然后缓缓地转过了身。
　　只见那一道原本贯穿了他整个胸膛的切口，此时竟然是在不断的冒出着细小的肉芽，在快速的修复重生着。
　　原来金并不仅仅是拥有着超级力量和恐龙基因，还掌握了超快速重生的能力。
　　就连他的血液，都是强大的武器。
　　难怪他能够如此的有恃无恐！
　　但是，彼得这个时候却是忽然轻叹了一声。
　　“金并，这可是伱自己选的，原本还想让你死得痛快一点，只可惜你选择了最痛苦的死法！”
　　“深蓝！启动……巨神兵一号吧！”
　　当彼得的命令发出的瞬间！
　　还隐藏在通道之中打着狙击战的暗影蜘蛛侠，就感觉到身后有异常的声响发出。
　　接着，狂暴无比的推进器气流声爆发而出，一道巨大的阴影竟然从通道冲出，差点将暗影蜘蛛侠都带飞出去。
　　暗影蜘蛛侠伸出双手抓紧地面，看着那一道远去的巨大阴影，心中浮现出惊骇的念头！
　　“那……那就是小彼得的最终武器？”
　　……
　　金并胸膛上面的伤口，已经修复完毕。
　　正当他以为自己已经是胜券在握的时候。
　　忽然，他头顶的金属墙壁传来了惊天动地的一声巨响。
　　当金并下意识的抬头看去的时候，却是看到了毕生难忘的一幕。
　　金属墙壁之上，无数的金属射流炸开，仿佛是点燃了一场盛大的烟花表演！
　　金并看着如此震撼人心的一幕，脑海中浮现出不详的预感。
　　这……是怎么回事？
　　只可惜不等到他想明白情况如何，金属墙壁就已经是被彻底的转开。
　　接着，一个巨大的金属圆锥体，就从金属射流中浮现而出。
　　就如同是能够精确制导的导弹一般，金属圆锥体在空中拐出一道巨大的弧线。
　　直奔金并而去。
　　金并大惊失色，下意识的伸出双手想要抵挡！
　　但是，那金属圆锥体却是在半空中进行着快速的解体变形，直到最后变成了一个身高超过五米的金属巨人！
　　只见这个金属巨人的风格和佩妮·帕克的蜘蛛机器人有点相似，但是却更加类似于人类的体型。
　　看起来就仿佛是一个强壮得难以想象的铠甲巨人！
　　这正是彼得和佩妮·帕克的心血之作！
　　融合了佩妮·帕克的机器人技术，和彼得的战衣技术所制造出来的巨型系列战衣——巨神兵一号！
　　第32章 自取灭亡！
　　巨神兵一号！
　　巨型战衣系列的开山之作！
　　也是专门用来对付类似于金并这样力量惊人的超级反派的力量特化型战衣。
　　其没有配备任何的远程战斗装备，只能够进行单纯的肉搏战。
　　但也正因为这样的特化，令得巨神兵一号的力量极度的恐怖！
　　按照重量测试的结果来看，巨神兵一号能够抬起100吨的重物，是常规蜘蛛侠力量设定值的5倍以上！
　　如此恐怖的力量，碾压金并简直再轻易不过了。
　　这也是在经历过了上一次的山谷之战后，彼得所特意准备的最强底牌。
　　如今使用出来，效果也是显而易见的好！
　　当巨神兵一号展现出了其完整形态的瞬间。
　　金并再想要做出应对就已经是太晚了。
　　只见巨神兵一号从天而降，直接就将金并的身躯镇压在了下面，金属地面也发出了承受不住的撕裂声。
　　而彼得则是趁着这个机会，降落到了巨神兵一号的背后。
　　接着，巨神兵一号背后的装甲向着两边展开，露出了下方那一个能够容纳驾驶者的专属驾驶舱。
　　彼得毫不犹豫的跳了进去，驾驶舱瞬间合拢，然后有数道金属管道从后面伸出，连接上了帕克二号战衣的后脑接口处。
　　巨神兵一号并不是使用落后的手动操作，而是直接通过思维操作。
　　“巨神兵一号穿戴完毕！神经系统连接成功！可进入战斗状态！”
　　伴随着深蓝的话音落下！
　　沉默的钢铁巨人——巨神兵一号，缓缓地睁开了自己的眼睛！
　　那是一双暗红色的，没有任何一丝人类情绪的机械眼。
　　此时的彼得，只觉得自己仿佛化身成为一个顶天立地的巨人，拥有着移山填海的巨力。
　　“这种感觉……真的是不错啊！”
　　彼得通过机械眼，看到了被镇压于下方的金并，一丝森然的笑容，从彼得嘴角浮现而出。
　　下一刻，在金并惊骇欲绝的眼神之中，如同巨灵神般的金属手掌袭来，将他的脑袋一把抓住！
　　然后，就这样原地抡了起来，狠狠地砸向地面！
　　只见金并的身躯在半空中划出了一道弧线，轰地一声将金属地面砸出了巨大的人形凹坑。
　　痛！痛！痛！
　　金并只觉得全身上下的骨头都已经是彻底散架！
　　剧烈的疼痛感从每一个细胞爆发而出，疯狂的袭向他的大脑！
　　但是，彼得并没有打算放过金并。
　　巨神兵一号的手臂再次发出了金属轰鸣的声响，将金并从人形凹坑之中硬生生的拉扯出来，然后又使用着相同粗暴的方式，将其砸向了另外一边的金属地面上。
　　如同闷雷一般炸响开来的撞击声，重复出现一次……两次……三次！
　　直到最后，这个数字都已经是失去了意义！
　　龙人形态的金并恐怕想破脑袋都想不到，自己竟然也会有被人疯狂爆杀的一天！
　　要是再这样继续下去的话，就算是金并的再生能力再如何的强悍，也要被巨神兵一号硬生生的砸成一坨肉泥！
　　只见此时的金并已经是不成人形，身上那一些坚硬的龙鳞都已经是脱落了大半。
　　显露出下面那一层惨绿色的肌肉组织！
　　原本如同钢丝一般坚韧的肌肉纤维，再也无法保持完整，早就断裂大半。
　　甚至于就连金并那一双野兽般的竖瞳，也早就已经是生机黯淡得近乎于熄灭。
　　金并所获得的超快速再生能力，终究不是类似于金刚狼又或者是死侍那样的无敌。
　　再生所需要消耗的生命力，对于金并来说也是难以承受的重担。
　　因此，金并可以说得上是被活生生耗死的！
　　但是，正当金并已经处于弥留之际的时候。
　　他的脑海深处，忽然浮现出了已经死去多年的妻女的影像！
　　超越了求生欲的另外一种名为占有的欲望，疯狂的爆发而出，将金并体内最后一丝的力量榨取了出来。
　　只见金并猛然扭动着已经是血肉模糊的身躯，一个翻身就牢牢地抱紧了巨神兵一号的手臂。
　　具有着极强腐蚀性的血液，开始将巨神兵一号的手臂装甲腐蚀开来，很快就能够看到内部的金属结构和液压管道。
　　深蓝那不断警告的声音，响彻于彼得的耳边。
　　“巨神兵一号右手装甲损耗度70%……80%……90%，请及时脱离危险源！”
　　彼得皱了皱眉头，透过机械眼看到了金并那一双竖瞳之中所倒映出的疯狂。
　　“到底是多么疯狂的执念，才会造就出来这样的疯子！”
　　“但是……你也差不多该结束你罪恶的一生了吧！金并！”
　　只见巨神兵一号的左手，忽然闪烁起了刺目的蓝色电光！
　　在驾驶着巨神兵一号的状态下，彼得竟然发动了【机械破限者】天赋技能。
　　只见在蓝色电光的闪耀之下，巨神兵一号的左手开始变化形态，手掌直接变成了初版光剑的剑柄形状。
　　接着，一道巨大的光柱喷涌而出，形成了一把巨型的光剑。
　　嗡！
　　巨型光剑横向一挥，直接就将金并的左臂连着小半个肩膀一起斩断。
　　金并爆发出撕心裂肺的哀嚎声！
　　但是，他竟然还不死心，以受伤的肩膀猛然撞出，顶着巨神兵一号的身躯开始狂奔了起来。
　　濒死状态加上回光返照的共同作用之下，金并此时的力量竟然足以和巨神兵一号相媲美。
　　两个巨人的双脚就在金属地面上留下两道深深的沟壑。
　　转眼间，巨神兵一号竟然已经是被金并推动到了粒子对撞机其中一个发射口前方。
　　发射口深处所酝酿着的七彩能量团，已经是近在咫尺。
　　“想要拉着我同归于尽？”
　　彼得眉毛一挑，也是第一次体会到了金并的手段之狠辣。
　　难怪能够在纽约的地下世界之王宝座上面坐那么多年。
　　对敌人狠是不够的，只有对自己也够狠才行！
　　只可惜，这一招对彼得来说没有什么用。
　　只见巨神兵一号将左手所变化的巨型光剑，直接送入到金并的腹部，接着再旋转了半圈，将金并的脊椎骨绞成了粉碎！
　　作为控制整个身躯的神经中枢骤然被毁，就算是强如金并也是全身一软。
　　身躯歪歪扭扭的滑向一旁，最后竟然是自己撞向了那七彩能量团之中。
　　金并就仿佛是飞蛾扑火一般，在七彩能量球的表面勉强的挣扎了一下。
　　然后，就噗的一声化作了飞灰！
　　看着这一幕的彼得，也是不由得摇了摇头。
　　自取灭亡的金并，估计到死的那一刻，心中都充满了强烈的不甘和怨念吧。
　　只不过，金并已经是自取灭亡，但是……危机并没有解除！
　　将金并整个身躯直接蒸发掉的能量光球，此时似乎也是被打破了某种平衡。
　　体积竟然开始失去控制的疯狂暴涨提来。
　　转眼间，体积就已经是增长了一倍，远远超出了另外一边粒子对撞机发射口的能量光球的体积。
　　这可绝对不是一个正常的情况啊！
　　第33章 吞噬粒子对撞机！
　　眼看着两个发射口之中的能量光球，正在彻底的失去平衡。
　　深蓝马上就发出了提醒彼得的声音。


　　“主人，粒子对撞机内部的能量正在暴涨，最快先关闭一下能源供应。”
　　彼得点了点头，然后主动的脱离了巨神兵一号的驾驶舱。
　　化作一道残影向着半空中的粒子对撞机控制室飞去。
　　一把将大门撕开之后，彼得就闯入了空荡荡的控制室。
　　眼前所看到的，是巨大的电子屏幕之上所不断闪烁着的【警告】信号。
　　彼得瞬间冲到了控制台前，双手不断的在控制台键盘上面敲打起来。
　　试图解除警报，然后关闭粒子对撞机的能量供应。
　　但是很可惜，金并似乎也是早就有所准备，让章鱼博士设置了密码作为限制。
　　“深蓝！破解这个密码要多长的时间，还来得及吗？”
　　“主人，这是一个字符长度为108的复合类型密码，强行破解应该是来不及的！”
　　正当彼得为时间不够用而困扰着的时候，忽然，他的身后响起了熟悉的声音。
　　“彼得！我们把那些家伙都解决掉了！现在是什么情况，金并去了哪里？”
　　彼得一转身，夜[袭群,⑥⑨肆]九叁;六一叁伍看到的正是冲进来的格温的身影。
　　而在格温的身后，其余的蜘蛛侠们也是完好无损的出现了，而且还把那几个被蛛丝捆成了粽子的超级反派给带了过来。
　　除去倒霉的终极绿魔因为被当成肉盾挡枪，最终伤重不治，确认彻底死亡以外。
　　其余的超级反派则是受伤为主，并没有出现死亡的情况。
　　只不过小黑蛛迈尔斯看起来情绪却是格外的低落。
　　因为在刚刚战斗的过程之中，小黑蛛迈尔斯终于是发现了徘徊者的身份，竟然是他的叔叔。
　　所以，小黑蛛迈尔斯也是深受打击，毕竟崇拜超级英雄并且渴望成为超级英雄的他，叔叔却是一个超级反派，简直就是奇耻大辱。
　　只不过这也是每一个蜘蛛侠几乎都要必经的成长道路，所以，彼得并没有太过于在意。
　　但是，当彼得看到章鱼博士也是同样被捆成了粽子给带进来的时候。
　　顿时就是眼睛一亮，一把将章鱼博士给拉到了控制台前面。
　　“奥托！密码是多少？”
　　章鱼博士原本眼眉低垂，看起来如同丧家之犬，但是当她看到了电子屏幕上面的数据的时候，她却是忽然大笑了起来。
　　“哈哈哈！粒子对撞机马上就要炸了！你们所有人都逃不掉！”
　　当听到章鱼博士这一句话的时候，所有的蜘蛛侠们都是同时一惊。
　　粒子对撞机要炸了？
　　这里可是在纽约市中心的地下，要是粒子对撞机炸了的话，恐怕将会有数以百万计的纽约市民在睡梦中死去。
　　接下来，章鱼博士的眼底闪过了一丝狡黠的光芒。
　　“彼得·帕克！要是你放我走的话，我可以考虑把密码告诉你。”
　　当听到这话的时候，其余的几个超级反派顿时就急了。
　　“奥托！带上我一起走！”
　　“我们不是伙伴吗？奥托伱不能够抛弃自己的伙伴啊！”
　　但是，面对着昔日同伴的请求，章鱼博士却是置若罔闻。
　　只是用眼睛死死地盯着彼得。
　　只不过，彼得的回应却是干脆利落的摇头，章鱼博士当然不可能发走。
　　因为他想到了另外一个不需要动用到密码的方法。
　　“深蓝！你来吞噬掉这一台粒子对撞机的主机，然后强行关闭系统，进行能源系统的重启，这个方案可以实现吗？”
　　深蓝的数码笑脸开始剧烈的闪烁起来，似乎在进行着竭尽全力的推算。
　　最终，深蓝给出了自己的答案！
　　“可以实现！”
　　彼得转头看向身后，所看到的却是蜘蛛侠们完全信任的目光。
　　蜘蛛侠们仿佛是在无声的告诉着彼得，他们都支持彼得所做的任何决定。
　　此时此刻，彼得的手中掌握着所有蜘蛛侠的命运，以及数百万的普通人的命运。
　　“既然可以实现，那么就开始吧深蓝！给我吞噬掉这台该死的失控机器！”
　　彼得伸手在胸前的战衣上面一拍。
　　咔嚓！
　　战衣表面打开了一道缺口，将深蓝的本体弹出。
　　原来深蓝一直都是装载于彼得的战衣之中，和彼得一起进行战斗。
　　而这一次，就要看深蓝到底是否能够精确的达成它刚刚的推算结果了。
　　当一旁的章鱼博士在看到彼得将一台厚重的手机放到了控制台上面的时候，她就产生出了一丝不详的预感。
　　“等等！彼得·帕克你疯了吗？你这样做会害死所有人的！放过我一个人，就能换来大家的安全，不是一个更加理智的选择吗？以你的聪明怎么可能会做这么愚蠢的选择？”
　　但是，面对着章鱼博士的疯狂咆哮声，彼得却是连头都没有回。
　　“闭嘴吧奥托！就算是没有你的密码，我一样能够搞定这一台机器！蜘蛛侠永不妥协！”
　　暗影蜘蛛侠此时也是直接抬手将一团漆黑的蛛丝，发射到了章鱼博士的嘴巴上面。
　　让这个聒噪的发疯女人终于是安静了下来。
　　接下来，现场所有人都眼神极度紧张的看着彼得的手掌亮起了幽蓝色的电光。
　　然后，彼得将手掌缓缓地按在了深蓝的本体上面。
　　【机械破限者】！
　　发动！
　　只见深蓝的本体在幽蓝色电光的作用下，底部竟然开始融化起来，延伸出无数的金属触须，缓缓地蔓延进入到粒子对撞机的主机之中。
　　顿时，电子屏幕上面的【警告】信号闪烁得更加剧烈了。
　　控制室之内的气氛压抑得可怕，似乎能够让人感觉到窒息。
　　但是，就在这度秒如年的等待之中，忽然电子屏幕变成黑色的一片，连带着整个控制室的灯光都直接熄灭。
　　一秒钟之后，灯光重新亮起，电子屏幕也已经是恢复如常。
　　危机看起来已经是解除了。
　　彼得松了一口气，快步走到了窗户边，向着下方的粒子对撞机发射口看过去。
　　只见发射口里面的能量光球已经是彻底消失不见。
　　彼得顿时也是转头告诉了大家这个好消息。
　　“大家放心吧！危机已经彻底解除了！”
　　蜘蛛侠们顿时开心的互相击掌欢呼。
　　彼得也是转身准备将深蓝的本体回收，再加入到庆祝的队伍之中。
　　“干得漂亮深蓝，让我看看你的算力这一次提升了多少……”
　　“深蓝……深蓝……”
　　彼得连续呼唤了深蓝几次，但是深蓝的声音却迟迟没有出现。
　　当彼得看向深蓝原本所处的位置的时候，这才发现深蓝的变化有点大。
　　深蓝的本体似乎完全融入到了控制台之中，成为了不可分离的状态！
　　而且，对于彼得的呼唤，深蓝竟然破天荒的没有任何的回应。
　　只见深蓝本体的屏幕一片漆黑，连以往那标志性的数码笑脸都不见了。
　　彼得顿时心一沉！
　　难道说……深蓝出事了？
　　第34章 创建蜘蛛会！
　　看着那一片漆黑的手机屏幕，彼得的眉头深深地皱了起来。
　　这和以前的情况有点不太一样。
　　以往深蓝每一次进行升级之后，都会马上完成重启，说出那一句升级完成的经典台词。
　　但是这一次却是一个前所未有的例外。
　　难道说，是因为这一次吞噬的粒子对撞机的主机太过于高级，所以让深蓝一时之间都无法彻底消化吗？
　　就在此时，格温似乎也是察觉到了彼得的异常，关心的来到了彼得身旁。
　　“是深蓝出了什么问题吗？”
　　彼得点了点头，语气显得有点低沉。
　　“没错，可能深蓝需要花费一定的时间进行消化，这一台粒子对撞机的主机恐怕是这个平行宇宙最先进的超级计算机了。”
　　但是，就在彼得话音落下的瞬间。
　　深蓝主体的手机屏幕上面，就跳出了一个为期六小时的倒计时。
　　似乎是在回应着彼得，六个小时之后，深蓝就能够满血复活了！
　　看到这一幕出现的时候，彼得悬着的那一颗心，这才终于是彻底的放了下来。
　　看来深蓝这个家伙还是能够收集到外界信息的，否则也不会在他刚刚说完话，就马上有所反应。
　　格温这个时候也是脸上浮现出放松的笑容，因为经过了这么长时间的相处，格温也已经是将深蓝当成了同伴来对待。
　　尽管这个同伴是以一台手机的外形出现，格温也并没有区别对待。
　　“既然深蓝没事的话，那么我们要怎么处理这一些家伙啊？”
　　格温将目光投向了那一些垂头丧气的超级反派们。
　　对于格温的疑问，彼得却是脸上浮现出意味深长的笑容。
　　“这个问题，我早就想好了，保证会让这一些家伙毕生难忘！”
　　……
　　……
　　第二天早晨，初升的太阳驱散了黑暗，将纽约市从深沉的黑夜之中唤醒过来。
　　无数的纽约市民又开始忙碌的一天，纷纷走出街头准备上班。
　　但是，时代广场的巨大屏幕之中，正在播放着纽约城市新闻的紧急新闻。
　　就在不久之前，伴随着太阳的升起，一张巨大的蜘蛛网出现在时代广场上空。
　　而且在蜘蛛网之上，似乎还存在着几个人影。
　　纽约城市新闻及时的把握住先机，派出了一台能够进行实时新闻直播的直升飞机，前往布满了蛛网的那一片区域。
　　直升飞机之上，化着精致妆容的电视台女主持人，尽管被狂风吹乱了发型和妆容，但还是用尽了全部的力气，问出了所有人内心之中的巨大疑问！
　　“他们到底是谁？又是谁编织出了那一张巨大的蜘蛛网！请跟随着我们的摄像机一起去查明真相吧！”
　　伴随着直升飞机上面的摄像机镜头，进行着不断的变焦，远处的画面被快速的拉近着。
　　很快的，在纽约时代广场的巨大屏幕上面，就出现了被捆绑于蜘蛛网之上的五个超级反派的身影！
　　分别是：徘徊者，章鱼博士，终极绿魔，蝎子以及墓石！
　　而且，在每一个超级反派的身上，还被贴上了一张纸条。
　　纸条上面写着一行文字。
　　【你们友好的邻居蜘蛛侠献上】！
　　文字后面还贴上了一个小蜘蛛的图案。


　　纽约时代广场地面上，原本正在沉默的驻足观看着新闻直播的市民们，顿时就爆发出了惊天动地的欢呼声！
　　“天哪！蜘蛛侠！是蜘蛛侠回来了！”
　　“蜘蛛侠没有抛弃我们！英雄仍然在保护着这一座充满了罪恶的城市！”
　　……
　　与此同时，一段视频短片也正在以惊人的速度，在社交媒体上面传播了开来。
　　视频短片的内容很简单，详细讲解了前几天死去的蜘蛛侠彼得·帕克，到底是怎么样为了保护纽约市，而死于金并以及一众超级反派的联手围攻之下。
　　也算是彻底的解开了蜘蛛侠死亡的谜团，将真相公之于众。
　　而在视频短片的最后，竟然是七个背后有着巨大蜘蛛图案的身影，在黑暗中若隐若现的站立着。
　　仿佛是在向着世人宣告，蜘蛛侠不仅仅是回来了，而且还远远不止一个！
　　一时之间，关于七个蜘蛛侠出现的新闻，也是登顶了所有热门网站和APP的热搜头条。
　　大街小巷到处都是关于七个蜘蛛侠的讨论声音。
　　无数蜘蛛侠曾经的敌人们，都躲在黑暗中瑟瑟发抖，惶惶不可终日。
　　而在幕后策划了这一切的人，此时却正在悠闲的吃着早餐。
　　身边还坐着六个换上了便装的蜘蛛侠们！
　　“彼得，接下来，你有什么打算？”
　　中年彼得·帕克一边吃着他最喜欢的芝士牛肉汉堡，一边将目光投向了彼得。
　　和其余的蜘蛛侠不同，摆放在彼得面前的是豆浆油条，再加上一笼热气腾腾的小笼。
　　尽管穿越成为了彼得·帕克，但是仍然改变不了爱吃中餐的习惯。
　　彼得放下了手中的小笼包，拿起装着豆浆的杯子喝了一口之后，这才慢悠悠地开口说道：
　　“告诉各位一个好消息，深蓝在刚刚不久之前重启完毕了。”
　　“重启之后的深蓝，已经将粒子对撞机的主机完全吞噬消化，再加上之前从章鱼博士电脑里面所获取到的数据，深蓝随时都能够重新的打开粒子对撞机，送各位回家！”
　　当听到这个消息的时候，在场所有的蜘蛛侠脸上都浮现出了惊喜的笑容。
　　原本他们还以为巨型粒子对撞机没有那么容易再次开启，毕竟还要计算出各个平行宇宙的坐标，将各个蜘蛛侠精确无误的送回去。
　　但是彼得却是给他们带来了如此巨大的惊喜。
　　“那还等什么？现在就把我送回去吧！我可太想念我的女朋友了！”
　　蜘猪侠第一个跳起来发出提议。
　　中年彼得·帕克和暗影蜘蛛侠也是同时点了点头。
　　唯独佩妮·帕克的脸上有点阴霾和犹豫，似乎有点害怕回家。
　　只不过，彼得却是忽然抬起了双手，手掌朝下虚空按了一下。
　　示意大家先别急着起哄。
　　“大家先安静一下，在各位回家之前，我有个想法想要和大家说一下。”
　　彼得十指交叉，目光凝重的从在座每一位蜘蛛侠的脸上扫过。
　　“既然今天我们有缘相聚在这里，那么不如就组成一个同盟吧！专属于我们蜘蛛侠的同盟，名字就叫做蜘蛛会！”
　　现场的气氛瞬间安静了下来，蜘蛛侠们的目光同时产生了变化。
　　有好奇，有疑惑，还有……期待！
　　最后，还是经验最为丰富的中年彼得·帕克问出了关键的问题。
　　“蜘蛛会？这是什么组织？是类似于复仇者又或者是神奇四俠那样的战斗同盟吗？”
　　“没错，你可以这样理解，但是能够加入蜘蛛会的成员，只有不同平行宇宙的蜘蛛侠！既然金并能够引发出这一次的平行宇宙危机，那么很难保证不会出现更多类似的危机。所以，不同平行宇宙的蜘蛛侠通过蜘蛛会联系在一起，谁有无法解决的危机都能够发出求助！”
　　听到彼得这一番解释之后，大多数的蜘蛛侠眼中都闪过了一丝认可。
　　因为彼得说得很有道理，而且大家都是蜘蛛侠，互相都能够通过蜘蛛感应辨别身份，不用担心出现心怀不轨的冒牌货。
　　但是，相当机灵的佩妮·帕克，马上就想到了创建蜘蛛会所存在的最大难题！
　　“我有个问题……等我们都回家之后，要怎么保持联系？要是无法联系的话，这蜘蛛会好像没有什么意义啊？”
　　第35章 蜘蛛之戒！各自回归！
　　对于佩妮·帕克所提出的问题，在座的众人都是显得相当的关注。
　　因为佩妮·帕克说得很对，就算是最后大家都同意加入到蜘蛛会里面，可一旦各自返回了不同的平行宇宙就失去联系的话，那么这个蜘蛛会也就相当于是摆设罢了。
　　加不加入其实都无关紧要！
　　所以，当佩妮·帕克的话音落下之后，蜘蛛侠们都停下吃早餐的动作，眼神锁定在彼得的身上。
　　想要看一下彼得会如何解决这个相当棘手的难题。
　　跨越时空的通讯，放在哪一个平行宇宙之中，都属于相当匪夷所思的手段。
　　无论是通过魔法还是科技的途径，都很难以实现出来。
　　只不过，此时的彼得看起来却是一副早有准备的模样，面对着佩妮·帕克所提出的问题没有丝毫慌张。
　　只见彼得忽然从口袋之中掏出了一个金属盒子，然后当着蜘蛛侠的面打开。
　　金属盒子里面，整齐的摆放着六个戒指。
　　这一些戒指的造型十分简单，只有在戒指的正面所雕刻着的精致蜘蛛图案，证明着这一些戒指的不同寻常！
　　“通讯的问题我已经解决了，这一种戒指名为蜘蛛之戒，乃是由深蓝所制造而出！”
　　彼得拿起一枚蜘蛛之戒，眼神显得有点深邃！
　　“在蜘蛛之戒的内部，存在着一块微型芯片，芯片之中则是存储着深蓝的微量意识碎片。”
　　“在有必要的时候，只需要对着蜘蛛之戒呼唤深蓝的名字，就能够让深蓝进行跨越时空的通讯了。”
　　“当然，通讯的对象只能够限制在同样持有蜘蛛之戒的人！”
　　当得到这个惊人的回答之后，现场的蜘蛛侠们都有点被震惊到了。
　　深蓝竟然还能够拥有着如此可怕的能力？
　　在深蓝的身上到底是发生了什么事情？
　　迫不及待的佩妮·帕克马上就追问了起来。
　　“深蓝它到底是怎么做到的？这已经是超出超级人工智能的能力范围啊！”
　　彼得将手中的蜘蛛之戒放回原处，然后将金属盒子推到桌子的正中心位置处。
　　“这是深蓝吞噬掉粒子对撞机的主机之后，所获得的新能力，似乎和真空零点能有关，具体的我还要回去好好研究一下才行。其实我也挺意外的，算是一个意外的收获吧！”
　　这一个时候，就算是平时很搞笑的蜘猪侠，也难得的认真了起来。
　　“要是蜘蛛之戒真的有跨时空通讯的效果，我也觉得成立蜘蛛会很有必要，所以我加入！”
　　彼得倒是有点意外的看了蜘猪侠一眼，看来蜘猪侠并不只是会搞笑那么简单，他的目光很长远，是个很聪明的家伙！
　　“很好！欢迎你的加入，请拿走你的蜘蛛之戒吧！”
　　蜘猪侠马上就跳上桌子，拿走最右边的蜘蛛之戒。
　　而有了蜘猪侠的带头之后，佩妮·帕克、小黑蛛迈尔斯、暗影蜘蛛侠也是很快就做出了加入蜘蛛会的选择。
　　最后只剩下中年彼得·帕克！
　　“你的选择是什么呢？加入还是拒绝？”
　　彼得将询问的目光看向中年彼得·帕克。
　　中年彼得·帕克是再正统不过的蜘蛛侠了，和彼得杀伐果断的行事风格的确有点出入。
　　所以，他会显得格外的犹豫也很正常。
　　但是最后中年彼得·帕克还是咬了咬牙齿，取走倒数第二个的蜘蛛之戒！
　　至于他所使用的理由，则是不能够看着年轻人乱来。
　　“很好！从今以后我们就是一家人！希望大家以后多多指教！”
　　彼得对于这样全员加入的结果还是挺满意的。
　　至于最后一枚蜘蛛之戒，彼得也是亲手取出，然后郑重的交到格温的手中。
　　早在这一次会议开始之前，彼得就问过格温的意见。
　　当格温表示自己当然会加入蜘蛛会之后，彼得才正式的执行这个创建蜘蛛会计划。
　　所以，格温此时也是毫不犹豫的接过了蜘蛛之戒。
　　这一幕的出现，顿时就引起蜘猪侠的起哄声音。
　　“哇喔！这算是求婚吗？”
　　这一句话说出，现场的气氛顿时变得奇怪起来。
　　格温羞红着脸转过头，朝着蜘猪侠有点恼怒的喊道：
　　“闭嘴！不懂得说话可以不说！”
　　而彼得也是有点不自然的低咳两声，岔开了话题。
　　“咳咳……大家差不多也要回家了，准备一下，然后就出发吧！”
　　……
　　一个小时之后，准备完毕的蜘蛛侠们，都齐聚于巨型粒子对撞机之中。
　　在蜘蛛侠们期待而又震撼的目光注视下，巨型粒子对撞机成功启动，两道七彩的能量光柱互相碰撞在一起。
　　在能量碰撞的位置处，浮现出了无数时空碎片。
　　接着，还处于战损状态的巨神兵一号从天而降，放下了手中那一个巨大的金属立方体。
　　这金属立方体正是深蓝的本体，长宽都为一米左右！
　　再也不是曾经的手机形态了。
　　在这个金属立方体的表面上，存在着繁杂至极几何图形，而且在几何图形的表面上还闪烁着神秘的幽蓝色光芒。
　　这一些幽蓝色光芒，看起来和彼得发动【机械破限者】天赋技能所激发出来的幽蓝色电光相当类似。
　　现场的蜘蛛侠们看着这一个金属正方体，都不约而同的产生出一种面对生命体的奇特感觉。
　　同样是作为发展科技路线的佩妮·帕克，是众人之中最为惊讶的那一个。
　　“天哪！如果再继续的进化下去，恐怕它就能够打破生命的界限，成为拥有创造力的真正生命体了！”
　　彼得对此也是有点感慨的耸了耸肩膀，然后伸手拍了拍深蓝本体的表面。
　　“深蓝能够走到现在这一步，还是要多亏了大家的信任和帮助。”
　　“接下来，作为答谢，深蓝伱就为大家开启回家的道路吧！”
　　作为回应，深蓝那一张标志性的数码笑脸，浮现于金属立方体的正前方那一面。
　　接着，在无数的时空碎片之中，飞快的浮现出格外巨大的六块时空碎片。
　　深蓝的声音响起，进行解释！
　　“这是各位穿越到这个平行宇宙之前所处的位置，进入到其中就能够回家了。”
　　蜘猪侠迫不及待的挥着手，向各位告别之后，就跳入到了其中一块时空碎片，瞬间消失不见。
　　暗影蜘蛛侠也是沉默的和大家握了握手，然后潇洒的转头回家。
　　接着是中年彼得·帕克，然后是有点依依不舍的佩妮·帕克。
　　最后，只剩下彼得和格温两人了。
　　小黑蛛迈尔斯本身就生活在这个平行宇宙里面，当然不需要回家。
　　所以，彼得也是对着小黑蛛迈尔斯点了点头。
　　“要是有什么应付不了的危机，记得通过蜘蛛之戒联系我，别硬撑知道了吗？”
　　小黑蛛迈尔斯神情难过的点了点头，差点忍不住落泪。


　　同伴离别的时刻总是会让人不舍！
　　在推进器的嗡鸣声之中，彼得一跃而起，进入到巨神兵一号的驾驶舱里面。
　　格温也是一个翻身，就跳到了巨神兵一号的肩上坐好。
　　只见巨神兵一号单手抓起了深蓝的本体，就直接走进最后的空间碎片。
　　伴随着一阵狂风吹拂而起，小黑蛛迈尔斯的眼前已经空无一物。
　　从今以后，小黑蛛迈尔斯又只能够一个人战斗了！
　　只不过，背靠着蜘蛛会的小黑蛛迈尔斯，还是有充足的底气，能够应对一切的危机！
　　第36章 第一次抽卡奖励！
　　当熟悉的穿越眩晕感消失不见之后，彼得和格温已经是站立在坚硬的水泥地面上。
　　穿越已经是完成了，他们现在已经是返回自己所生活的平行宇宙里面。
　　只不过，这里并不是他们两人穿越之时所在的学校走廊。
　　而是他们经常进行战斗训练的废弃工厂里面。
　　这都是彼得特意让深蓝做出的地点转移，为的就是尽量将穿越所带来的影响降到最低。
　　要是在大庭广众之下，驾驶着巨神兵一号出现在学校走廊上面，恐怕第二天就会登上社交APP的热搜。
　　格温首先适应了过来，然后径直的从巨神兵一号的肩膀上面跳下来。
　　舒服的伸了一个懒腰，将自己那近乎于黄金比例的身材曲线展露无遗。
　　接下来，巨神兵一号的后背也是传来闸门开启的声音，彼得身穿战衣从中飞出。
　　降落到格温的身边，一时之间也是被眼前这美好的风景给看花了眼。
　　忘记了接下来要干什么。
　　直到格温的目光移向彼得的时候，彼得这才清醒过来，连忙询问起了深蓝现在的精确时间。
　　“深蓝！给我报一下现在的精确时间！”
　　还被巨神兵一号扛在肩膀上面的深蓝本体，顿时也是微微的闪烁了一下，似乎正在重新的连接上这个宇宙的网络。
　　很快的，深蓝就报出了时间，竟然还是彼得和格温穿越的当天下午五点钟左右！
　　彼得可是很清楚的记得，他们两人是在早上九点钟左右发生的穿越。
　　当发现到这个细节之处的时候，彼得也是目光浮现出若有所思的光芒，摸着下巴自言自语了起来。
　　“这样看起来的话，时间流速平行宇宙是不同的！我在那个平行宇宙所度过的时间，大概是五天左右，这里只是过去了半天而已！”
　　“也算是一个不大不小的好消息了，最起码应付起本叔和梅姨就方便了很多，最多算是旷课半天而已！”
　　正当彼得在考虑着应该使用什么借口应付本叔和梅姨的时候，格温却是忽然从自己的背包里面拿出手机。
　　“糟糕！手机没电了！要找个充电的地方才行，否则我爸妈要找我了！”
　　现在的格温已经是从英姿飒爽的超级英雄，变回了中城高中的女学霸！
　　第一时间想到的就是不能够让父母担心。
　　彼得马上就抬手指了指深蓝。
　　“充电这样的小事情，交给深蓝就行，它现在的能源可充沛得很。”
　　格温闻言大喜，连忙又跳上了巨神兵一号的肩膀，找深蓝帮忙充电去了。
　　至于深蓝也是不推脱，在这个时候充当了一下大号充电宝的角色。
　　当格温正在忙着让深蓝帮她的手机充电的时候，彼得却是趁着这个空档，开始整理起来这一次的收获。
　　这一次的平行宇宙之旅，除了有来自于系统的任务奖励之后，还有着很大一部分的额外收获。
　　其中就包括了深蓝的两次升级进化，以及巨神兵一号，当然还有来自于梅姨所赠送的蜘蛛侠战衣设计图。
　　现在彼得所要做的，就是查看一下系统的任务奖励。
　　无声的打开了视网膜上面的系统界面，彼得很快就看到了目前的积分数值，已经是达到了11350点。
　　至于技能点的数值，也积累到了4点。
　　只要使用得到的话，这4点技能点将会给彼得带来相当巨大的实力提升。
　　但是，正当彼得以为这就是自己的全部收获的时候。
　　忽然，系统界面上却是跳出了一行闪烁的信息。
　　【恭喜你成功解除了一次平行宇宙的危机，鉴于你的危机解决度达到了A级，你将会获得一次卡片抽取作为奖励！】
　　当彼得读完了信息之后，顿时也是挑了挑眉。
　　看来这一次的收获，远远要比想象的多啊！
　　接下来，系统界面之上也是跳出四张看起来完全相同的卡片的图像。
　　只见这四张卡片，都是背面对着彼得，自然也是无法判断出价值的差异。
　　看起来是不会有任何的信息提示，完全凭借着运气所进行的抽取。
　　至于这卡片的抽取范围，根据系统的提示，似乎相当的复杂。
　　包括了特殊材料卡、设计图卡、人物卡、装备卡、设备卡、怪物卡等等的一系列卡片奖励。
　　彼得稍微的想了一想，还是觉得按照自己以前的习惯来抽卡算了。
　　“抽取左边的第一张卡片！”
　　伴随着彼得的意识所做出的选择出现，左边的第一张卡片也是直接被放大移动到系统界面的中间。
　　接着，卡片缓缓翻开，将正面的内容展现在彼得的眼前。
　　【恭喜伱！抽取到蓝色高级人物卡一张，可随时进行使用，召唤相对应的人物成为你的仆从！】
　　当彼得看清楚那一张被抽取到的卡片正面的内容的时候，却是瞬间就瞳孔收缩了一下。
　　因为……这竟然是一个令彼得感觉到十分熟悉的人物！
　　其名为凯丽·德莱迪！
　　“竟然真的是DNF游戏里面的那一个NPC凯丽？不过话说回来，凯丽倒的确是来自于天界，能够被天界科技系统召唤出来，也挺合理的！”
　　彼得此时只觉得有点哭笑不得！
　　虽然凯丽的确是一个很有用的NPC，但是，彼得还是无法忘记曾经在游戏里面被凯丽坑钱的经历。
　　以及凯丽那一句极为经典的台词！
　　“你的装备很一般哦！要来强化一下吗？”
　　（给没玩过DNF游戏的读者们解释一下，凯丽是DNF游戏里面的装备强化商人，坑钱无数，绝对是DNF游戏之中最懂得赚钱的商人NPC，没有之一！）
　　第37章 突发情况！岳父被绑架了！
　　正当彼得因为抽取到凯丽这一张人物卡，而在考虑着应该要怎么去利用的时候。
　　忽然，格温的声音却是将彼得的注意力拉了回来。
　　“彼得！出事了！”
　　此时格温的声音之中，竟然是带上了一丝惊慌失措的情绪。
　　哪怕是在面对着强大如章鱼博士这样的敌人的时候，格温都能够保持绝对的冷静理智。
　　到底是发生了什么事情，才能够让格温如此的失态？
　　彼得的心中顿时就闪过了一丝不详的预感。
　　连忙将系统的光幕关闭。
　　至于人物卡他也是暂时先放在系统之中没有使用，现在是格温那一边的优先度比较高。
　　只见彼得直接启动了战衣推进器，在最短时间之内就出现在了格温的身边。
　　这个时候，只见格温手中握着已经充电开机的手机，眼底竟然是出现了一丝泪光。
　　“先别慌！到底是发生了什么事情，你先和我说清楚！”
　夜[袭群,六⑨④]玖三;陆一叁五　彼得的声音拥有着一种能够让格温安心的魔力，顿时就安抚住了格温慌乱的内心情绪。
　　接着，只见格温马上就将手机的屏幕转向了彼得。
　　只见屏幕上面显示着足足二十多个未接来电，以及好几十条的短信。
　　此时格温点开第一条短信，里面的内容顿时让彼得明白过来，格温她为什么会如此的失态了。
　　【格温你为什么不接电话？爸爸出事了，现在妈妈去学校接你回家，伱哪里都别去！】
　　彼得接过手机，连续点开了更加多的短信查看起来。
　　很快，彼得也是弄清了整件事情的来龙去脉。
　　原来在今天中午的时候，格温的父亲乔治·斯黛西在警局办公室之中忽然失踪。
　　而且，在乔治·斯黛西的办公室里面，墙上还钉着一张昨天银行劫案的现场照片。
　　照片上面除了有乔治·斯黛西的身影存在，还有彼得和格温穿着战衣和犀牛人战斗的身影。
　　所以纽约警方那一边高度怀疑这是一起报复犯罪，就马上将乔治·斯黛西的家属保护了起来。
　　但是因为格温的失踪不见，格温的母亲也是误以为格温被同一批人给绑架了。
　　现在估计格温的母亲也是被吓得够呛，急需要格温前去安慰才行。
　　“彼得！我们应该怎么办？到底是谁绑架了我的爸爸？”
　　格温此时也是显露出柔弱的一面，只能够依赖彼得的智慧了。
　　“恐怕纽约警方的猜测是对的，很有可能是犀牛人的同伙。”
　　“能够在警局之中，无声无息的将你的父亲绑走，恐怕只有超级反派才能够做到！”
　　彼得托着下巴考虑片刻，很快就有了主意。
　　“深蓝，你将警局附近街道的二十四小时监控画面全部都检查一遍，从中找出所有的可疑之处。”
　　“就算是拥有着超能力的超级反派，也不可能不留下任何的蛛丝马迹。”
　　“这一次，哪怕是将纽约市翻个底朝天，我都要找出那一些敢向乔治叔叔动手的家伙！”
　　乔治·斯黛西的身份不仅仅是纽约警察局长那么简单，更是格温的父亲，基本相当于是彼得的未来岳父了。
　　所以，此时的彼得也是动了真怒。
　　只见他的目光温度正在急速的下降，手掌之上亮起了幽蓝色的电光！
　　战损状态之下的巨神兵一号，开始在电光之中快速的被修复起来。
　　“找出那一些家伙之后，我会让他们后悔来到这个世界的！”
　　深蓝本体的光芒也是开始闪烁得越加频繁，仿佛在回应着彼得的话语！
　　以深蓝现在的算力而言，不要说是区区几个街道的监控画面了，就算是整个纽约市区的监控画面，它都能够在短时间里面搜索完毕！
　　……
　　晚上七点，纽约市已经是进入了深沉的黑夜。
　　在远离纽约市区的一处废弃破旧码头之中。
　　一个男人被绑在椅子上面，正在遭受着疯狂的殴打。
　　砰！砰！砰！
　　强而有力的拳头，如同雨点般落到男人的脸上和身上，已经将男人打得面目全非。
　　原本应该是消瘦而有棱角的脸孔，此刻已经是浮肿得可怕，完全看不出以往的轮廓。
　　就连双眼也已经是肿得只剩下眼皮上面的一道缝隙存在。
　　可想而知到底是遭受了多么可怕的非人对待！
　　但是，从男人身上所穿着的纽约警服，以及胸膛上面的徽章能够看得出来，这正是被绑架的纽约警察局长乔治·斯黛西。
　　至于正在殴打乔治·斯黛西的人，则是脸上带着靶心面具的靶眼。


　　眼看着乔治·斯黛西已经是被靶眼的拳头给揍得半死，马上就要活生生被打死的时候。
　　忽然，漆黑的码头仓房的黑暗角落之中，缓缓地走出了一个拥有着火爆曲线的女子身影。
　　“靶眼，你是想要杀死乔治·斯黛西吗？我不记得boss有给你这样的命令吧？”
　　眼神如同野兽一般可怕，显然已经是打得兴奋起来的靶眼，这才在女人的声音之中停下了手中的拳头。
　　接着，靶眼轻蔑的将一口浓痰吐到了乔治·斯黛西的脸上，然后在乔治·斯黛西的衣服上面擦干净自己沾血的拳头。
　　“尊敬的局长先生，你的运气真不错，能够得到我们可爱的艾丽卡的保护！”
　　从黑暗之中走出来的女人，正是号称手合会最强忍者的艾丽卡。
　　和手合会那一些低级的忍者不同，艾丽卡并没有受到恶魔力量的负面污染，所以她保持着足够的理智，自身的力量和速度也是远超常人！
　　接着，只见艾丽卡面无表情的走到了靶眼的身前，两人隔着五米左右的距离，目光都是存在着一丝淡淡的敌意。
　　直到一道威严而嘶哑的声音响起，这才打断了两人之间不太友善的对峙。
　　“好了靶眼，你不是说要利用乔治·斯黛西来让那两个菜鸟英雄投降吗？死人可是不具备任何价值的！”
　　这是属于金并的声音！
　　至于声音的来源，则是来自于一台被架设于黑暗之中的手机。
　　手机的摄像头对准了乔治·斯黛西，能够让金并随时欣赏到乔治·斯黛西被暴揍的场景。
　　第38章 靶眼？我让你变成瞎眼！
　　乔治·斯黛西被绑架，以及办公室墙壁上面的照片，这一切其实都是靶眼的计划！
　　靶眼先是利用艾丽卡去将乔治·斯黛西抓回来，然后还故意留下了照片以及一些细微的线索。
　　目的就是要引来百特曼和蜘蛛女侠这两个新生代超级英雄。
　　因为靶眼有理由相信，百特曼这个新生代的超级英雄，既然能够制造出那么高科技的战衣，肯定也是有能力获取到警局的内部消息。
　　所以，作为刚刚出道不久的新生代超级英雄，绝对没有理由会对这一件事情坐视不理。
　　靶眼和艾丽卡只需要在这里做好埋伏的工作，就能够轻易将百特曼和蜘蛛女侠给埋葬在此处。
　　原本艾丽卡并不想要受到靶眼的摆布，但是金并听了靶眼的计划之后，觉得很有效果，所以也是让艾丽卡进行配合。
　　无奈之下的艾丽卡这才选择了勉强的配合，但是艾丽卡也是在心中发誓。
　　等到那两个新生代超级英雄到来之后，她要当着金并的面，用实力将靶眼给比下去。
　　争取成为金并手下的新一代头号杀手！
　　毕竟在艾丽卡看起来，对方只是两个没有什么战斗经验的菜鸟，对付起来还是很轻松的！
　　而在金并发话之后，疯狂的靶眼这才收敛起自己眼底的敌意和杀机。
　　“明白了boss，我会让乔治·斯黛西留到最后的！”
　　“很好，我期待你的表现！艾丽卡，那两个菜鸟英雄大概什么时候会找到这里？”
　　金并询问的对象转移到了艾丽卡的身上。
　　“按照我所留下的线索来看，那两个菜鸟应该会在今天午夜的时候找到这里吧！要是他们的经验太差的话，可能时间还会推后一点！”
　　“既然如此的话，你们还有足够的时间做准备，不要让我失望了！”
　　金并的话语到此结束。
　　艾丽卡和靶眼再次对视在一起，空气之中隐隐又有了火药味的出现。
　　……
　　废弃码头的上空，巨神兵一号正开启着推进器，沉默的站立于高空之中。
　　乌云散去，月光洒落！
　　巨神兵一号的机械眼之中，也是闪过了一道红光。
　　彼得经过改变的电子合成声音，从巨神兵一号的金属面具下响起。
　　“格温，从深蓝所计算的结果来看，乔治叔叔应该就在下面的码头里面。”
　　只见此时的格温已经穿上了战衣，化身为惩恶扬善的蜘蛛女侠。
　　浑身上下都笼罩着一股萧杀的气息，腰间悬挂着彼得赠送的初版光剑，金属所打造而成的剑柄在月光照射下闪烁着摄人心魄的寒光。
　　“那我们什么时候动手？”
　　“别急，先让我切换到红外热成像视角看看里面的情况再说。”
　　彼得话音刚落，巨神兵一号的机械眼就已经是完成了视角切换。
　　能够清晰的看到，三个红色的人影轮廓出现于下方的废弃码头仓库里面。
　　“被反绑着的应该就是乔治叔叔了，他的体温正常，应该没有生命危险。”
　　“基本上能够确认位置了，敌人只有两个，我们一人对付一个！速战速决！”
　　……
　　仓库之中，艾丽卡和靶眼正准备分开各自进行准备！
　　忽然，一道巨大的声响从两人的头顶传来。
　　轰！
　　下一刻，碎裂的铁皮如同雨点般落下，直指两人所在的位置。
　　“敌袭！”
　　艾丽卡的反应堪称神速，身躯如同闪电般朝前一扑，紧接着就是一连串让人看得眼花缭乱的翻滚闪避的动作做出。
　　至于靶眼虽然慢了一点，但是他不要面子的在地上一滚，倒也是及时滚出了铁皮砸落的范围。
　　但是下一刻，靶眼只觉得眼前一黑！
　　耳边就传来了重物落地的巨响，地面也在此时剧烈的跳动着，甚至于将他震飞了起来。
　　接着，一只巨大的金属手掌就已经是捏着他的脑袋，将其从地上提了起来。
　　暗红色的机械眼在黑暗中亮起，照亮了靶眼的脸孔。
　　“怎……怎么可能……你到底是谁？”
　　靶眼甚至于都忘记了挣扎，因为他这个时候才发现，竟然是一个身高足足有五米的金属巨人抓住了他。
　　他的心情只能够用惊骇欲绝来形容，他还从来没有想过，自己竟然会遭遇到如此匪夷所思的敌人。
　　艾丽卡和靶眼明明是准备埋伏百特曼和蜘蛛女侠这两个菜鸟英雄，为什么来得会是这样的怪物？
　　而且还来得如此的快！
　　这到底是谁在埋伏谁啊？
　　只不过，靶眼也算是见识过不少大场面的超级反派了，所以他第一时间就展开反击。
　　只见他的双手化作残影，空气之中骤然响起无比密集的尖锐破空声。
　　嗡！嗡！嗡！
　　无数头发丝线般粗细的钢针，就如同暴雨梨花针般爆发而出，全部射向了金属巨人的眼睛位置。
　　但是很可惜，这一些钢针压根就破不了防，只能够激起一片火星，就被直接弹飞。
　　金属巨人简直就是靶眼的超级克星，他那百发百中的投掷技术，在此刻简直就是屁用都没有。
　　等到靶眼耗尽了自己全部的暗器储备之后，他已经是彻底傻眼了。
　　咔嚓！
　　金属巨人的后背传来闸门开启的声响，一个让靶眼无比熟悉的身影出现。
　　“百特曼？竟然是伱？”
　　彼得冷冷地扫了一眼靶眼，瞬间就认出了这个特征鲜明的超级反派的身份。
　　接着，彼得又看向另外一边的乔治·斯黛西。
　　当亲眼目睹乔治·斯黛西那一副伤痕累累的凄惨模样的时候。
　　前所未有的冰冷杀机，从彼得的眼底深处爆发而出。
　　“靶眼？今天我就让你变成瞎眼吧！”
　　彼得从巨神兵一号的后背一步踏出，手中不知道何时已经是握着一把初版光剑。
　　下一刻，初版光剑的剑光喷涌而出，在空气中划出了一道凌厉的月牙。
　　嗡！
　　靶眼只觉得双眼传来一阵剧痛，一道浅红色的直线，从他的双眼瞳孔以及鼻梁上水平浮现而出。
　　一个呼吸之后，凄厉的红色液体从直线中喷涌而出。
　　拥有着百发百中异能的靶眼，就此成为了一个瞎子！
　　第39章 解救！
　　在靶眼的惨叫声之中，彼得驱动着战衣来到了已经昏迷过去的乔治·斯黛西的身前。
　　双手用力一扯，直接将乔治·斯黛西背后的椅子撕碎，让乔治·斯黛西重获自由。
　　只不过，现在的乔治·斯黛西仍然是昏迷不醒，他低垂着脑袋，呼吸逐渐变得微弱。
　　也不知道是被靶眼殴打得伤势过重。
　　还是被刚刚巨神兵一号登场所造成的余波给伤到了。
　　要是后者的话，可就有点麻烦了。
　　还好彼得早有准备，只见他转手就从战衣的补给格里面，拿出了一瓶红色的液体。
　　二话不说，直接就打开瓶塞，倒进了乔治·斯黛西的嘴巴里面。
　　这红色液体正是彼得之前所兑换的【小型生命药水】。
　　喝下了【小型生命药水】之后，乔治·斯黛西的状态就肉眼可见的开始变好。
　　甚至于就连脸上皮开肉绽的伤口，都开始快速的愈合起来，呼吸重新稳定下来。
　　几秒钟之后，乔治·斯黛西睁开了眼睛。
　　当看清楚眼前所出现的，竟然是一张金属面具的时候，乔治·斯黛西顿时大惊！
　　“钢铁侠？不对……你是百特曼！”
　　“斯黛茜局长，你醒了就好，去找个地方躲起来吧，接下来还有战斗在等着我！”
　　彼得松开乔治·斯黛西，然后头也不回的就冲向了仓库的另外一边。
　　而乔治·斯黛西这才发现，刚刚把他揍得半死的靶眼，此时竟然是被一个金属巨人抓在手中，而且正在惨叫着，脸上还流淌着红色的液体。
　　……
　　超级忍者艾丽卡的对手是格温！
　　刚刚察觉到不对劲，马上就闪身后退的艾丽卡，还没有停下翻滚的身躯，就感觉到耳边传来撕裂的风声。
　　黑暗之中，格温所化身的蜘蛛女侠，正以极为凌厉的飞踢，袭向艾丽卡。
　　这是来自于中年彼得·帕克所教导的弹射飞踢！
　　通过蛛丝的弹力，将飞踢的力量和速度都提升到极限的攻击手段。
　　一旦命中，足以让艾丽卡被踢断好几根肋骨。
　　但是艾丽卡的身手却是高明得可怕，凭借着风声就知道攻击来源于何处。
　　只见她的双手一错，手中就多出了两把钢叉，挡在了身前。
　　砰！
　　沉重的撞击声爆发而出。
　　格温以及艾丽卡在半空中互相的借力弹开，艾丽卡落地，格温则是悬挂于天花板上面。
　　当艾丽卡看到了格温，再看向远处站立于尘埃之中的金属巨人的时候。


　　眼底已经是升起了止不住的骇然之意！
　　“竟然是你们两个？来得如此快，难道有人在背后帮伱们？”
　　但是，格温却是冷冷的笑道：
　　“对付你们还用别人帮吗？看来你们对于自己的实力，有点过分的自信了！”
　　艾丽卡没有说话，只见她的双手再次向前一扬，扔出了几颗类似于是手雷般的圆形物体。
　　格温下意识的朝着旁边一闪，但是，预料之中的爆炸没有出现，出现的竟然是烟雾。
　　那是烟雾弹，不是手雷！
　　烟雾之中的艾丽卡，使用红色的面巾蒙住了脸，丝毫都不受烟雾的影响。
　　其实在听到靶眼的惨叫声的时候，艾丽卡就已经是心生退意。
　　如今格温被烟雾拦下，她当然是一个闪身就全速向着库房的后门飞奔而去。
　　但是，正当艾丽卡以为自己马上就能够穿过后门的时候，忽然，她竟然感觉到一张巨大的网将自己拦下。
　　更加要命的是，这一张网竟然还拥有着相当恐怖的粘力，让她如同落入到蛛网的猎物动弹不得。
　　原来格温早就准备了后手，在门窗都提前布下了蛛网。
　　大惊之下的艾丽卡开始奋力挣脱起来。
　　但是，当艾丽卡刚刚将身上的蛛丝挣脱一半的时候，一只冰冷的金属拳头忽然出现在她的面前。
　　砰！
　　艾丽卡的额头瞬间遭受重击，鲜血马上就将她姣好的脸孔染红。
　　紧接着，艾丽卡就陷入到了昏迷的状态之中。
　　等到烟雾散去的时候，彼得已经是抓着艾丽卡，返回到了仓库里面。
　　咚！咚！
　　艾丽卡和靶眼同时被扔到了乔治·斯黛西的面前。
　　乔治·斯黛西揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前所看到的情况。
　　“你们……你们竟然抓住了靶眼和艾丽卡？”
　　金并是乔治·斯黛西的重点调查对象，他当然知道眼前的两人是金并的最强手下。
　　如今却是被刚刚出道不久的百特曼和蜘蛛女侠给收拾掉了。
　　光凭这一份战绩，就足以让相当多的超级英雄脸红。
　　眼看着空气开始变得沉默下来，彼得忽然对着格温说道：
　　“蜘蛛女侠，把斯黛西局长送去医院接受治疗吧！剩下的工作交给我来处理！”
　　“顺便将靶眼给带走，但是这个叫做艾丽卡的女人要留下来，我还有别的用！”
　　格温点了点头，没有废话，直接就射出蛛丝将乔治·斯黛西拉走，顺便还把靶眼捆成了粽子一并带走，身躯腾空而起，朝着远处快速的荡起了蛛丝。
　　临走之前，乔治·斯黛西还强撑着说出了金并的名字。
　　“幕后黑手是金并！绝对不能够放过他！”
　　彼得听到乔治·斯黛西所提供的情报的时候，却是表现得毫不意外。
　　他当然早就知道幕后黑手是金并，因为，在纽约能够同时指挥靶眼和艾丽卡做事情的人只有金并！
　　接下来，当格温以及乔治·斯黛西彻底消失于远处的夜幕之后。
　　彼得也是转身走到了库房的某个角落之中。
　　在那里架设着一台手机，金并正是想要通过这一台手机，亲眼目睹坏他好事的家伙是怎么样惨死的。
　　只不过，此时的手机已经是被单方面的切断了通讯，显然是金并所为。
　　“果然，无论在哪一个平行宇宙，金并都是就必须要第一时间铲除掉的毒瘤！”
　　彼得摇了摇头，一把将手机给捏成了碎片。
　　接着，在他冰冷的瞳孔之中，倒映出了艾丽卡那一张布满了鲜血的美丽脸孔。
　　想要找到金并的话，眼前的艾丽卡就是最好的向导。
　　第40章 千万美金进账！
　　等到艾丽卡恢复清醒的时候，她这才发现自己被反绑于一张金属椅子上面。
　　如同当初的乔治·斯黛西一样。
　　而在她的对面，则是仍然身穿着战衣的彼得！
　　艾丽卡眯着眼睛看着眼前的金属之躯，嘴角却是浮现出了一丝带着嘲讽的笑容。
　　“你以为抓住我，就能让我背叛我的雇主，说出全部的情报吗？”
　　彼得并没有理会艾丽卡，而是自顾自的说着话。
　　“艾丽卡·纳奇丝，雨果·科斯塔斯·纳奇斯之女，金并雇佣的忍者杀手，九岁开始学习武术，二十岁在真纯会跟随棍叟学习忍术，后来转投手合会……”
　　艾丽卡的眼底急速收缩着，眼神里充满了不可思议的光芒！
　　接着，她就仿佛被揭开了心底深处本被遗忘的伤疤，整个人疯狂的挣扎起来。
　　“你到底是谁！为什么会知道我的过去！”
　　彼得看着失去冷静的艾丽卡，终于停下了述说对方过往的声音。
　　要不是因为【机械破限者】这个天赋，强化了彼得的精神和智力，让他将曾经看过的美漫剧情全部都回忆了起来的话，他还真的是不会将艾丽卡的背景故事记得那么清楚。
　　如今，这一些宝贵的记忆，终于是开始派上用场了。
　　只见彼得来到艾丽卡的身前，居高临下的俯瞰着对方。
　　“我为什么能够知道你的过去，伱不用理会，你只需要明白，你在我的面前无所遁形！”
　　“所以，我现在提供你两条路作为选择。”
　　彼得伸出了两根手指。
　　“第一条路，你继续坚持你那不多的忠诚，然后死在我的手底下，相信金并应该会觉得自己花在你身上的钱很物超所值。”
　　“第二条路，说出金并的藏身位置，然后为我办事，我会帮你摆脱手合会的追杀。”
　　艾丽卡的胸膛在剧烈的起伏着，似乎陷入到了极为挣扎的思想斗争之中。
　　片刻之后，艾丽卡做出了决定。
　　反正她在金并的手底下办事，一是为了钱，二是为了金并能够帮她摆平手合会的麻烦。
　　其实并没有什么忠诚可言。
　　如果现在转投到眼前这个神秘的超级英雄麾下，似乎也没有什么差别！
　　只见艾丽卡脸色恢复平静，看着彼得缓缓地说道：
　　“好！我选择第二条路！”
　　彼得并没有感觉到太意外，因为他知道以艾丽卡的性格，背叛金并不会有太大的心理负担。
　　同理，艾丽卡背叛他应该也会十分的爽快。
　　所以，彼得特意为艾丽卡准备了一份使用【机械破限者】所制造的小礼物，以保证她的效忠能够更加的稳固。
　　“很好！你的选择很聪明，所以我决定送你一份见面礼。”
　　只见彼得伸出手掌，然后在艾丽卡那细长紧致的脖子上面转了一圈。
　　等到艾丽卡反应过来的时候，她的脖子上面已经是多出了一个银环。
　　“你在干什么？我不要你的礼物！”
　　艾丽卡如同一只受惊的猫咪，身躯再次的挣扎起来。
　　“不用这么紧张，有了这个东西，你要是遇到危险能够随时向我呼救。”
　　“另外，不要试图去除这个东西，除非你的脑袋是振金做的！”
　　彼得用平静的语气，叙说着让艾丽卡脊背发凉的话语。
　　一滴冷汗从艾丽卡的额头滑落而下。
　　这个银环……足以轻易的杀死她！
　　好狠辣的手段！
　　接下来，彼得也是释放了艾丽卡。
　　然后，彼得驾驶着巨神兵一号，抓起艾丽卡，直接撞破了仓库的天花板，消失于漆黑的夜空之中。
　　……
　　纽约市中心，银河大厦顶楼。
　　巨神兵一号将那巨大的落地窗直接撞碎，来到了金并的其中一处住所。
　　只可惜，此处已经是人去楼空。
　　从茶几上面还在飘着烟的雪茄末端能够看得出来，金并应该刚刚离开不久。
　　“看来这一只老狐狸，应该是选择了暂避锋芒。”
　　彼得刚刚使用红外热成像视角确认过，这里并没有任何的埋伏。
　　艾丽卡轻盈的落到客厅地面上，略微的扫视了四周一圈，忽然告诉了彼得一个好消息。
　　“boss，金并他走得很匆忙，应该来不及转移他保险库里面的东西。”
　　保险库？
　　难道这一次还能够薅金并的羊毛？
　　要是真的话，那可不能够错过这个机会。
　　“带我去看看！”
　　艾丽卡闻言也是点了点头，她也算是一个聪明人了，知道要纳投名状表忠心。
　　所以，她当即也是开始带路，径直来到了一处房间之中，然后转动了一下墙上那个看似装饰物的鹿头其中一根尖角。
　　咔嚓！
　　房间的书架缓缓向着两边打开，露出了其中所隐藏的一个两米高的保险库。
　　只不过，到这一步艾丽卡就没有办法了。
　　因为艾丽卡是通过蛛丝马迹知道金并的保险库藏在哪里。
　　但是却并不知道保险库的密码是什么。
　　“让开吧！接下来让我来处理就行。”
　　彼得的声音从艾丽卡的背后响起，艾丽卡也是恭敬的退到旁边。
　　一道剑光在彼得的手中升起，初版光剑再显锋芒！
　　艾丽卡在一旁看得眼皮直跳，她可是很清楚的记得，靶眼正是被这可怕的能量武器给弄瞎的。
　　只见彼得反手就将光剑的锋芒刺向了保险库的正面。
　　嗡！
　　光剑所及之处，保险库的金属开始快速的变红然后融化。
　　转眼间，保险库就被彼得使用光剑，硬生生的切割出一道缺口。
　　灯光照射进缺口之中，反射回来的竟然是明晃晃的金光！
　　一旁的艾丽卡也是目光浮现出震撼。
　　保险库里面竟然全部都是金条。
　　数量相当的惊人。
　　看着眼前堆积如山的金条，彼得也是不客气，直接就控制着巨神兵一号将整个保险箱从墙壁里面拆下来，然后扛在肩膀上面。
　　按照这保险箱里面的黄金重量进行粗略的估计，起码价值数以千万计的美金！


　　既然金并这一只老狐狸逃走了，这一些金条就先当做是一点小小的利息吧！
　　正好彼得现在手头有点紧，有了这一些金条的话，也能够顺利启动他接下来的计划了。
　　第41章 能力是赚钱！
　　当获取到了此行最大的收获之后，彼得重新看向艾丽卡。
　　“艾丽卡，金并还有别的藏身之处吗？”
　　艾丽卡也是十分果断地摇了摇头。
　　接下来，不用彼得继续问下去，艾丽卡就将自己所知道的关于金并的信息全部说了出来。
　　金并的狡猾程度，有点超出了彼得的预料之外。
　　就连艾丽卡也并不知道他的第二个住处在哪里，因为金并从来只会在这里见他们。
　　至于想要通过街道摄像头的方式来寻找金并更是不可能。
　　金并每一次出行，都会同时派出好几辆相同款式的车辆充当烟雾弹，打乱自己的行踪路线。
　　又或者是通过秘密的地下通道出行，以达到无人能够知道他行踪的效果。
　　而在金并身边的人，更是只能够使用特制的卫星电话，不会连接外部的网络，压根就无从进行追踪。
　　也正是有着这样绝对谨慎的手段作为保护。
　　金并才能够统治纽约的地下世界那么长久的时间，一直不被别的超级反派取代。
　　否则以金并所积累的仇家数量，恐怕早就已经是被狙杀不知道多少次了。
　　其实在赶到这里的时候，彼得就联系了深蓝，让深蓝调取过附近街道的摄像头记录，但是无一例外，全部都找不到和金并相关的线索。
　　这也从侧面证实了艾丽卡应该是没有说谎。
　　听完了艾丽卡对于金并的描述之后，彼得也是意识到了，他所在的这个平行宇宙的金并，狡猾程度恐怕远超小黑蛛迈尔斯所在的平行宇宙那个金并。
　　这可是一件很危险的事情，还好现在彼得和格温的身份都没有被曝光。
　　就算是金并想要通过向家人朋友的卑鄙方式进行复仇，也无从下手。
　　再加上彼得和格温将金并的仇恨全部拉了过去，乔治·斯黛西那边应该暂时安全了。
　　但是，彼得还是意识到了一件十分迫切的事情，那就是要开始保护身边的人了。
　　这也是他为什么会忽然心血来潮，将艾丽卡收入麾下的真正原因。
　　一个人单打独斗是不行的，只有组建自己的势力，才能够在这个危险的宇宙活得足够的安全和滋润。
　　蜘蛛会算是彼得所建立的第一个势力，但是这并不够。
　　归根到底而言，蜘蛛会的结构还是太过于松散了，而且也只有在出现平行宇宙危机的时候才能够动用其力量。
　　必须要在这一个宇宙之中，建立起一只能够完全为彼得所用的强大势力，才是接下来所应该做的事情。
　　其实彼得曾经也有想过以加入复仇者，又或者是神盾局的方式，来保护自身以及家人。
　　但是靠山山会倒，靠人人会跑！
　　只有靠自己才最可靠！
　　接下来，彼得也不在这里继续的浪费时间了。
　　“你自由了，以后我会通过这台手机联系你，记得随身携带。”
　　在将一台手机交到了艾丽卡的手上之后，彼得直接就驾驶着巨神兵一号消失于夜空中。
　　艾丽卡看了看手机，又看了看破损的落地窗，只觉得今晚的夜风显得格外的冷冽。
　　……
　　纽约郊区，废弃工厂区。
　　彼得将装有着金条的保险库扔在一旁，然后对着深蓝下达了新的命令。
　　“从今天开始，深蓝你负责在网络上定期收集关于金并的情报，另外伱还要随时确保梅姨和本叔的安全，有任何问题马上通知我！”
　　“还有我在艾丽卡的银环上面留了后门，你帮我随时监控她的一举一动。”
　　深蓝本体闪烁了一下，以极快的速度做出回应。
　　“明白了主人，我会时刻注意的！”
　　接着，彼得又夜[袭群,⑥九四]玖③;陆一③五给格温打了个电话，知道格温已经将她的父亲送到医院，然后格温就恢复普通人的身份，安慰她的母亲去了。
　　挂掉了电话之后，彼得也算是将所有的事情都处理妥当了。
　　刚刚穿越回来就遇到了这样的突发情况，的确是有点惊心动魄。
　　但是，接下来彼得还没有时间能够放松心情。
　　因为他想要趁着这一个难得空闲的时间，将凯丽给召唤出来。
　　目前他正是急需要用人的时候，由系统所召唤出来的NPC，忠诚度要远远高于艾丽卡这一种被强制收服的手下。
　　彼得在系统的光幕上面操作了一番，很快就找到了凯丽的人物卡。
　　【确定使用蓝色高级人物卡：凯丽·德莱迪！】
　　嗡！
　　一道蓝色的光幕从虚空浮现而出，凭空的构建出了一个女人的身影。
　　那是一个拥有着修长身材的褐色长发女人，面容秀丽而又带着一丝妩媚，一头长发用两根发髻盘在脑后。
　　女人的身上还穿着一件蓝色的长袍，应该是天界人的常见着装风格。
　　而在长袍的领口交叠处，那一抹深邃也足以证明女人的身材相当的有料。
　　正是凯丽·德莱迪！
　　在成功的召唤出了凯丽之后，彼得还十分贴心的花费了100点积分，帮助凯丽兑换了名为【语言精通】和【基础常识】的被动技能。
　　【语言精通】能够让凯丽直接掌握目前世界上最为通用的八种语言。
　　【基础常识】则是可以让凯丽具有着在这个星球上面生存的各项基础常识。
　　“为了重铸天界的荣光，凯丽·德莱迪愿意为尊敬的天选者阁下服务！”
　　凯丽极为恭敬的对着彼得俯身行礼！
　　彼得却是有点不太习惯的摆了摆手。
　　“以后不用行礼这么麻烦了，还有你以后就叫我彼得吧！”
　　凯丽抬起头，对着彼得露出了一丝明媚的笑容。
　　“好的，彼得！”
　　“对了凯丽，你的能力应该是强化装备对吧？”
　　彼得开始考虑着以后要如何将凯丽的能力利用起来，才能够达到最佳效果。
　　但是，凯丽的回答却是让彼得大掉眼镜。
　　只见凯丽摊开了手掌，装出一副无奈的模样。
　　“谁和你说我的能力是强化装备的？强化炉才是负责强化装备的！”
　　强化炉？
　　彼得忽然想了起来，他还真的在系统的兑换物品里面见到过强化炉这东西。
　　但是，强化炉的兑换价格极其的昂贵，哪怕只是设计图，都要花费10000点的天价积分！
　　就算是彼得现在都不舍得进行兑换。
　　没有强化炉的凯丽，难道只是一个花瓶吗？
　　彼得揉了揉眉心，只觉得有点头痛。
　　但是，凯丽似乎看出了彼得的苦恼，眼睛弯成了月牙状，使用相当骄傲的语气说道：
　　“我的能力……其实是赚钱，给我点时间让我弄明白这个世界商业运转的模式，我就能够帮你赚钱了！”
　　赚钱？
　　彼得的目光顿时一亮，他怎么忘了这回事！
　　凯丽坑钱……不对，应该是赚钱的能力，那可真的是顶尖之中的顶尖。
　　所以，彼得点了点头，表示凯丽的问题很容易解决。
　　在系统的可兑换选项里面，【高级商科知识】价值200积分点！
　　现在彼得也算是发现了一件事情，那就是使用积分来兑换知识类的技能，是十分划算的！
　　唯一的限制就是，只能够兑换给彼得自己，又或者是凯丽这样被召唤出来的NPC使用。
　　第42章 天界工业！无人机技术！
　　第二天，格温照旧来找彼得去上学。
　　在上学路上的时候，格温问起了昨晚她走了之后所发生的事情。
　　为了避免格温想歪，彼得暂时先隐瞒了艾丽卡的事情，只说将艾丽卡交给了神盾局处理。
　　“金并逃了，他非常的狡猾，没有留下可追踪的线索。”
　　对此格温也是有点遗憾的摇了摇头。
　　“果然太狡猾了……难怪以前那么多的超级英雄都收拾不了金并。”
　　“放心好了，下一次他再敢出现的话，我绝对会让他付出代价的！”
　　格温对于金并这个幕后黑手也是感觉到深恶痛绝，发誓以后一定要将对方抓住。
　　……
　　接下来的日子，就变得平静了许多，彼得很是享受这样的生活节奏。
　　白天彼得会和格温一起上学，晚上则是会化身成为超级英雄，与格温驰骋于街头打击罪犯。
　　至于周末的时候，彼得会抽空找凯丽了解一下她的创业进度。
　　在接下来的一个月的时间里面，凯丽的确充分发挥出了她的商业天赋。
　　首先，凯丽花费了几天的时间，让深蓝通过某些特殊的途径，获取到了一个合法的身份。
　　顺便还在深蓝的协助下，处理掉了彼得从金并那里获取到的金条。
　　最后换来的是3000万的美金！
　　这3000万美金，就作为凯丽创业的前期资金。
　　然后，凯丽就利用着彼得所给予她使用的前期资金，通过收购的方式，将一个濒临倒闭的小型工业公司全盘接手了过来。
　　更换上了名为天界工业的新名字！
　　由凯丽出任天界工业的CEO。
　　因为彼得不可能在公司的日常经营等琐事上面浪费太多的时间，所以，他才会让凯丽出任CEO。
　　反正公司发展的大方向由他决定，具体的落地实行细节，就交给凯丽去处理。
　　至于为什么凯丽会选择收购一个濒临倒闭的工业公司，而不是重新的成立一个新公司。
　　那都是因为，凯丽看重的其实是那一些基础的工业生产设备，以及面积相当宽广的一片园区场地。
　　有了基础的设备和场地之后，再加上深蓝这个超级大脑的加持，就如同给汽车装上了引擎，瞬间就能够在公路上面狂飙起来。
　　剩下来的就是开发产品了！
　　……
　　天界工业的园区之内，存在着一栋所有普通员工都禁止靠近的建筑物！
　　建筑物有五层楼高，从外观上看只是普通的实验楼。
　　但是实际上，这里是用来存放深蓝本体的机房。
　　深蓝本体在进化到了第三个版本之后，已经不再好像以前那样，能够被彼得随意的带在身上一同行动。
　　所以，现在的深蓝本体将会作为天界工业的最强大脑，以及能源核心所存在。


　　只不过深蓝还是将自己一块比较完整的意识碎片，存放于彼得的新手机之中，确保彼得能够随时和深蓝进行直接的联系。
　　也算是继续延续了可以和彼得一起战斗以及生活的习惯。
　　而此时的彼得和凯丽，正站在深蓝本体的前方，看着深蓝的最新杰作。
　　那是一个冷核聚变反应堆！
　　其核心原理和斯塔克工业地下的那一个弧形反应堆相同，都是使用了冷核聚变的原理。
　　但是，深蓝因为吸收融合了另外一个平行宇宙的粒子对撞器主机，掌握了如何更加高效和安全利用冷核聚变的方式。
　　当初巨型粒子对撞器主机背后的能源核心，正是冷核聚变反应堆。
　　所以，深蓝才能够成功的打造出来这一个新的冷核聚变反应堆！
　　产生出干净的能源，提供到天界工业的日常生产消耗。
　　要不是因为时间不允许，以及优先度不够高的话，深蓝甚至于还能够将巨型粒子对撞机给打造出来。
　　能源的问题解决了之后，就能够极大的缓解天界工业财政方面的压力。
　　毕竟现在是创业初期，能够省一点就是一点吧！
　　“凯丽，我们现在还剩下多少钱可用？”
　　彼得对着身旁的凯丽问道。
　　凯丽显然是早就有所准备，很快就做出了回答。
　　“可动用的现金大概还剩下200万左右！”
　　200万？
　　彼得的目光露出了一丝思索的光芒。
　　虽然200万看似很多，但是实际上却经不起几次折腾。
　　要是天界工业不能够快点打响知名度，并且开始盈利的话，那么这200万也是经不起几个月就会被消耗一空。
　　“看来要马上推出一款能够赚钱的产品才行，而且，这个产品要有足够的话题度，还要有足够高的技术壁垒，确保同一条赛道上面只有我们天界工业一家能够做出来！”
　　很快地，彼得就有了主意！
　　“深蓝，我要你帮我重新的设计一份图纸，将G-1科罗纳和G-2旋雷者去除全部的武器功能和智能模块，只保留飞行功能，飞行方式简化为旋翼驱动，然后再加入遥控功能，以及摄像和摄影的功能！”
　　伴随着彼得的条件被一条条的罗列出来，很快的，深蓝的屏幕上面就出现了一份全新的设计蓝图。
　　那是一个拥有着四个旋翼，中心区域是一个梭型控制仓的小型无人机！
　　被彼得命名为——天界无人机的alpha系列！
　　……
　　几天之后，纽约时代广场的晚上。
　　作为纽约市最繁华的地带，这里的人流密度堪称恐怖。
　　大街上的市民几乎是密密麻麻，随便扔块砖头都能够砸死几个人。
　　忽然，时代广场的上空，出现了一个巨大的光芒巨人！
　　越来越多的市民发现了头顶的光芒巨人，随即也发现到了，那光之巨人竟然是上千颗光点所组成。
　　显得既真实又绚丽！
　　每一颗光点的背后，都代表着一台被深蓝进行控制的天界无人机。
　　接着，光芒巨人轰然散开，上千颗光点再次组成不同的图案，有世界各地的地标建筑物，还有各种凶禽猛兽。
　　一时之间，时代广场上面的市民们也是看得如痴如醉。
　　最后，上千台的天界无人机在时代广场的上空，组成了天界工业的网站地址。
　　天界无人机将会通过网站全额先款预购的方式，进行销售。
　　不需要1999，也不需要999，只需要599美金，性能优秀，续航持久的天界无人机就能够带回家！
　　……
　　一夜之间。
　　纽约时代广场的天界无人机表演。
　　成功登顶社交APP热搜榜首！
　　同一时间，油管上面的许多评测up主，也是收到了送测的天界无人机。
　　无论这一些评测up主是称赞还是贬低，都给天界无人机带来了十足的话题度和讨论度。
　　毕竟黑红也是红！
　　关键是一定要有足够大的流量。
　　这一套营销手段，也是出自于彼得的指点。
　　作为一个穿越者而言，类似的营销手段他是熟悉得不能够再熟悉了。
　　但是，对于这个平行宇宙而言，却实现了降维打击的效果。
　　一时之间，天界无人机也是成为了全城甚至于是全国热议的话题！
　　至于天界工业的网站首页，预购的人数也是一路飙升，直到最后达到了十万台预购上限！
　　而且凭借着超级热销的无人机，天界工业也是直接成为了无数人热议的公司。
　　在热度的加持之下，天界工业俨然成为了一颗冉冉升起的科技新星。
　　第43章 无法破解的芯片！
　　几天之后，汉默工业大楼，属于汉默工业科学试验部首席科学家的办公室里面。
　　贾斯丁·汉默正在皱着眉头等待结果的出现。
　　汉默工业是汉默家族的产业，乃是斯塔克工业最有力的竞争对手。
　　作为一个极为精明的商人，贾斯丁·汉默在看到那火爆全网的无人机表演的时候，就已经意识到了巨大的商机。
　　所以，贾斯丁·汉默也是命令自己的助理，在天界工业的官网预购了一台天界无人机。
　　到货的测试结果，也是让贾斯丁·汉默无比的震惊。
　　因为天界无人机的性能之优越，连接之稳定，续航之持久，简直全方位吊打了目前市面上所存在的同价位无人机。
　　如果说以前的无人机只是针对于有钱人的坑钱玩具。
　　那么现在的天界无人机，是真的能够成为普通人都能够消费得起的生产力工具，
　　一句话概括，那就是超级无敌性价比。
　　堪称是年轻人必买的第一台无人机！
　　所以，狡诈的贾斯丁·汉默第一时间就想到了要对天界无人机进行技术破解。
　　为此他甚至不惜动用到汉默工业的首席科学家来做这一件事情。
　　但是只可惜，效果似乎不太理想。
　　伴随着砰的一声轻响，拥有着极其优越性能的实验室专用电脑，变成了燃烧的火炬。
　　首席科学家无奈的站了起来，宣布破解的彻底失败。
　　“很抱歉boss，这一台无人机的芯片使用的是我从未见过的编程语言所进行的程序编写，而且更加离谱的是，每当我尝试进行反编译源代码的时候，都会直接烧毁CPU！”
　　“这已经是我们实验室炸的第三台电脑了，五万美金又打了水漂，要是还想要继续破解的话，我建议使用超级计算机来进行尝试。”
　　难道真的要动用到汉默工业内部也为数不多的超级计算机，来尝试破解那完全无法理解的编程语言吗？
　　最后贾斯丁·汉默还是摇了摇头，将这个想法赶出了自己的脑海。
　　因为每一台超级计算机的造价都超过亿元，要是出现哪怕一丁点的问题，贾斯丁·汉默都会心痛得掉眼泪。
　　所以，贾斯丁·汉默最后也只能够认命了。
　　无人机这一块拥有着巨大前景的大蛋糕，自己是别想能够分一杯羹了。
　　因为如果想要在技术层面赶上目前天界无人机的水平，那么起码要花费数以亿计的美金进行研发，时间跨度更是需要五年以上。
　　到那个时候，黄花菜都凉了！
　　不要说是分蛋糕吃了，连蛋糕碎都被吃干抹净了。
　　想当这里的时候，贾斯丁·汉默的眼底闪过了一道阴险的寒光。
　　“要不……试试动用些别的手段？趁着天界工业还没有发展起来之前，说不定能够搞到他们的核心技术人员过来！”
　　……
　　贾斯丁·汉默的破解失败，是必然的事情。
　　因为每一台天界无人机的芯片，都是由深蓝所经手制造出来。
　　其中所使用的编程语言乃是属于天界的语言，如果想要强行破译的话，恐怕连超级计算机都有炸的风险。
　　所以从一开始的时候，彼得就没有害怕过无人机技术泄露的情况出现。
　　而在收到了十万台天界无人机的先款预付订单之后，天界工业的现金流也是瞬间就变得充裕起来。
　　凯丽终于是能够彻底的大展拳脚，天界工业的商业版图开始了急速的扩张。
　　但是，一个工业科技公司短时间里面发展得太快，自然也会带来很多的麻烦事情！
　　那就是入职的人员成分十分的复杂，其中必然不可避免的出现许多商业间谍，想要借机窃取到关于天界无人机芯片的技术机密！
　　对于这个问题，凯丽没有什么应对经验，所以只能够找上了彼得。
　　对此彼得却是用了一个简单直接却高效的妙招。
　　那就是让深蓝通过背景调查，筛选出可疑对象，再利用天界工业的wifi网络，直接黑进这一些假装入职工作的商业间谍的手机里面。
　　让这一些商业间谍，在不知不觉之间成为了天界工业的碟中谍！
　　等到利用完了这一些商业间谍的全部价值之后，再收集好他们的资料，直接一锅端送到监狱里面踩缝纫机。
　　如此物尽其用的无公害处理，堪称是绿色又环保！
　　……
　　深蓝本体所在的机房之内，彼得正在和深蓝进行着单对单的对话。
　　这一次的对话，连凯丽都不在现场。
　　“老伙计，好久没有和你这么面对面的聊过天了，虽然我的手机里面装了你的分体意识，但终究还是差点感觉。”
　　彼得一边拍着深蓝本体那流光溢彩的表面，一边感叹的说道。
　　深蓝本体那始终保留着的手机屏幕上面，顿时就弹出了深蓝的标志性数码笑脸。
　　“主人！好久不见！甚是想念！”
　　接下来，彼得竟然真的和深蓝聊起了天，话题十分繁杂，从生活到学习研究，然后再到感情以及当超级英雄的感受。
　　俨然已经是把深蓝当成了真正的朋友来看待。
　　等到一人一机的对话聊得尽兴之后，彼得才终于是说出了他这一次前来的最终目的。
　　“好了，闲聊到此结束吧！接下来也是时候要办正事了！”
　　深蓝闻言顿时换上了一副严肃的数码表情。
　　“无人机那边的生产和更新迭代，应该用不到你的太多算力了，接下来，伱要用全部的算力开始研发纳米液态金属这个项目！”
　　“这是我最近这一个多月的初步研究成果，你按照这个方向继续的推进演算，应该就能够有成果出来了。”
　　纳米液态金属这个技术分支，并不存在于天界科技的科技树里面，所以只能够自己进行研发。
　　至于彼得这一个多月的时间里面，是真的一点都没有闲着。
　　彼得·帕克的大脑原本就聪明绝顶，绝对不会逊色于托尼·斯塔克，如今再被【机械破限者】强化过了一次，其潜力更是完全无法预估出来。
　　所以，在潜心开始研究纳米液态金属之后，彼得很快就找到了初步的实现方向。
　　如今再有深蓝的全部算力作为助力，恐怕用不了太长的时间，纳米液态金属就能够问世了。
　　到那个时候，彼得的帕克系列战衣就能够进行一次飞跃性的全面升级！


　　第44章 纳米液态金属！第二次穿越！
　　纳米液态金属的后续研发工作在交到了深蓝的手上之后，彼得极为忙碌的生活才算是彻底的告一段落。
　　之前那一个多月的时间里面，彼得的睡眠时长被压缩到了极限。
　　利用上课的时间来进行研发纳米液态金属，晚上还要和格温打击罪犯，卸下战衣之后，还要继续科研工作。
　　一整天下来，完整的睡眠时间往往都不足两个小时。
　　但是神奇的事情也因此出现，当彼得以为自己的大脑应该会承受不住如此高强度工作，再加上睡眠时间不足，身体会出现问题的时候。
　　彼得却是忽然发现自己似乎很快就适应了这样的睡眠时长。
　　一个半小时的深度睡眠，就可以让彼得恢复全部的精力。
　　又生龙活虎的开始新一天的生活。
　　“真的是有趣，是这个世界的超级天才都不需要睡觉？还是因为【机械破限者】这个天赋技能所带来的隐藏效果？”
　　彼得的心中留下了一个疑问，决定以后和托尼·斯塔克认识之后，也许可以讨论一下这个话题。
　　……
　　时间飞逝，又是半个月的时间过去。
　　伴随着一次次打击罪犯的记录积累，如今百特曼和蜘蛛女侠的名声已经是有了相当可观的增长。
　　纽约市现在的犯罪率比起三个月之前，已经整整下降了百分之五十！
　　甚至于在油管上面还出现了很多吹捧百特曼和蜘蛛女侠的up主，将他们两个称之为新生代的最强超级英雄。
　　而且还有不少狂热的粉丝，对于百特曼所穿戴的战衣每一次的变化，都做出了详细的记录与分析，制作成视频上传到油管视频网站，轻易就能够获得十万以上的播放量。
　　简直就是目前互联网上面的流量密码！
　　但是，尽管目前的形势一片大好，彼得却是敏锐的察觉到了一丝异常。
　　那就是超级反派的犯罪事件，已经很久都没有出现过了。
　　以往那一些时不时都会出来刷刷存在感的纽约市超级反派，如今就好像是约好了一样，全部都集体消失了。
　　所以，彼得隐约之间有种不太好的预感，纽约市超级反派的集体消失，可能和销声匿迹了很长一段时间的金并有关系！
　　难道说……金并正在联合众多的超级反派，准备搞一次惊天动地的大事件？
　　以此来挽回上一次绑架事件所遭受到的经济损失和声望损失？
　　只不过就算是猜测成真，彼得也并没有什么好值得担忧的。
　　因为，只要自身的实力足够强大，任何的阴谋诡计都只不过是纸老虎，轻轻松松就能够一拳打垮。
　　而纳米液态金属就是彼得接下来变得更加强大的关键！
　　……
　　明天就是中城高中放暑假的日子了。
　　在这一个学期最后一天的时候，彼得终于是接收到了来自于深蓝的信息。
　　信息很简单，只有短短的一行字。
　　【主人，研究已经完成，随时都能够进行实战的测试。】
　　彼得关闭了手机的屏幕，眼底闪过了一道奇特的光芒。
　　也许应该到了要和格温说明情况的时候了。
　　毕竟彼得创建天界工业这一件事情，不可能隐瞒格温一辈子的时间。
　　既然注定了纸包不住火，那么还不如早点向格温摊牌。
　　如今纳米金属终于是得以研究成功，彼得也正打算利用这个机会，和格温一起好好地分享这一份成功的喜悦。
　　所以，彼得也是悄悄地给格温使了一个眼神。
　　与此同时，还有一张纸条送到了格温的手上。
　　“下课之后带你去一个好地方，还有一个惊喜要送给你。”
　　有点措手不及的格温，看着纸条上面的内容，顿时也是脸一红。
　　惊喜？
　　难道说……彼得终于是准备告白了吗？
　　一旦想到有可能会出现的告白场景，格温就觉得有点期待又紧张！
　　虽然说他们两人之间的关系，已经是就差一层白纸就能够捅破的程度。
　　但是，也正是这最后一层的白纸，令得格温期待了好久，也等了很久。
　　……
　　下课之后，彼得带着格温来到了天界工业园区。
　　当格温看着彼得不需要任何的卡片，天界工业园区的门禁系统就自动打开的时候，格温已经是瞪大了自己的眼睛。
　　但是，这只不过是一个开始罢了。
　　当彼得拉着格温的手掌，带着格温一路的穿越了整个天界工业园区的时候。
　　格温隐约之间已经是冒出了一个可怕的念头。
　　彼得绝对和这个天界工业有说不清楚的深厚关系。
　　但是，最终当格温看到熟悉的深蓝本体，存在于天界工业园区最深处的禁区里面的时候。
　　她已经是彻底的傻了眼。
　　只见格温指着深蓝本体，连话都说不利索了。
　　“这……这……深蓝怎么会在这里，这到底是怎么回事？”
　　彼得这个时候也是用双手按住格温的肩膀，然后一五一十的将最近的事情都说了出来。
　　格温越听越是惊讶，因为她当初可是亲眼看到了天界无人机的表演，还称赞了表演和营销都很有创意。
　　想不到，最后的始作俑者竟然是眼前的彼得！
　　最后彼得也是给格温留了一点时间，让她可以消化这么多的消息。
　　果然，当格温花费了好几分钟的时间，终于是调整好了情绪之后，她这才带着一丝奇怪的眼神幽幽看向彼得。
　　“彼得·帕克！你创业的事情为什么不和我提前说一下！还一下子就弄出了这么大的公司！”
　　彼得有点尴尬的耸了耸肩膀。
　　“我当时也是闹着玩，想不到最后竟然会弄得这么大！”
　　“伱的意思是，创业很简单咯？”
　　“不是，我只是找对了方向，以及运气比较好罢了！要不格温你也加入天界工业吧，我们一起做大做强，再创辉煌！”
　　当听到彼得邀请她加入的时候，格温这才终于是脸上出现了一丝笑容。
　　其实她并没有要责怪彼得的意思，单纯只是不喜欢彼得有东西瞒着她的感觉。
　　“加入天界工业？我回去考虑一下再给你答复，蜘蛛女侠可是很忙的！”
　　格温一脸傲娇的做出了自己的回应。
　　此时的彼得也是长长的松了一口气，从格温的语气来看，今天这事情算是过去了。
　　接下来，也时候看一下纳米金属的研究成功了。
　　“深蓝，把纳米金属拿出来我看看吧！”
　　但是，深蓝却给出了一个完全出乎彼得意料之外的回答。
　　“在看纳米金属之前，主人，我还有一个好消息要告诉你！”
　　“利用位于另外五个平行宇宙的蜘蛛之戒所制作的空间锚点，昨晚我成功的计算出了一个新的平行宇宙坐标，现在已经具备了进行穿越的条件！”
　　新的平行宇宙坐标已经是定位成功了？
　　难道说，这么快就能够开始第二次的穿越之旅？
　　第45章 碳纳米电池！
　　蜘蛛之戒这一个装备，一共拥有着三种不同的功能。
　　第一个功能，可以作为蜘蛛会成员的身份标志物，见戒指如同见蜘蛛会成员。
　　第二个功能，可以跨越平行宇宙进行通讯。
　　第三个功能最为特殊，只有深蓝才能够使用到。
　　那就是将蜘蛛之戒当作空间锚点，然后通过若干个的空间锚点，组成一张可以铺捉到平行宇宙信息的网。
　　只要这一张网铺捉到足够多的平行宇宙信息，那么深蓝就能够计算出相对应的那一个平行宇宙的坐标。
　　自从在上一次的穿越结束之后，深蓝就一直在花费着一部分的算力去捕捉平行宇宙信息。
　　如今终于是有了成果出现，得到了可以进行第二次穿越的精确平行宇宙坐标。
　　所以，彼得听了这个好消息也是眉毛一挑，嘴角浮现出了一丝弧度。
　　看来今天真的是双喜临门啊！
　　“干得不错深蓝！我先测试一下纳米液态金属的效果，然后再决定穿越平行宇宙的事情。”
　　彼得最后还是将纳米液态金属的测试放在了首位。
　　因为就算是要进行第二次的平行宇宙穿越，也必须要带上纳米液态金属才行。
　　深蓝听了彼得的命令之后，也是十分的干脆利落。
　　不远处的多功能机械操作台上面，数道多关节机械手臂运转起来，将两件物品运送到了彼得的面前。
　　这两件物品，分别是一瓶金属储藏罐，以及一个银白色的金属护腕。
　　接着，彼得取下那大概有着二十厘米长，呈现出圆柱体形态的金属储藏罐。
　　接下来，当金属储藏罐离开多关节机械手臂的时候，顿时就发生了咔嚓一声轻响。
　　然后，金属储藏罐的顶端自动开启，露出了里面的东西。
　　那是一个呈现出钛灰色的金属圆球，看起来有点像是磁流体的质感，时不时的表面会出现轻微的水纹状波动。
　　给人一种这并不是固体的感觉。
　　看着眼前这个花费了自己许多心血和时间，再加上深蓝那恐怖的算力作为支撑，才终于成功研发出来的最终成果。
　　彼得的眼神也是不由得浮现出了一丝慎重。
　　他知道，眼前这个东西将会是他接下来战斗力提升的关键。
　　必须要在最短的时间之内，将纳米液态金属熟练掌握，并且做到可以发挥出最大的战斗效果。
　　还好纳米液态金属的前期研发工作，是由他一个人独自完成，所以彼得也是十分清楚知道应该要如何使用纳米液态金属。
　　只见彼得抬起了另外一只手掌，对着深蓝说道：
　　“装载纳米液态金属的容器，就是这一个金属护腕对吧？”
　　深蓝马上答复道：
　　“没错，主人！”
　　接下来，彼得也是取下了另外一边的银白色金属护腕。
　　然后直接戴在了自己的右手上面。
　　金属护腕显得有点厚重，而且长度很长，足以完全覆盖彼得右手手腕到手肘位置的全部面积。
　　而在金属护腕的正中心位置处，是一个散发出微弱蓝光的棱形宝石状物体。
　　其实这棱形宝石状物体是一个微型的冷核聚变反应堆，同样是来自于夜[袭群,陆玖肆]玖叁;六①三⑤小黑蛛迈尔斯那一个平行宇宙的能源技术。
　　乃是深蓝从女版章鱼博士的私人电脑里面所获取到的。
　　女版章鱼博士的章鱼手臂，也是使用这一种微型冷核聚变反应堆作为能源供应，才能够具有着那么强大的战斗力。
　　从某种角度来说，女版章鱼博士也算是一个不可多得的超级天才了。
　　只可惜走错了路，否则她所能够取得的成就将会极为惊人。


　　接下来，只见彼得将金属圆球取出，然后放在了金属护腕上面。
　　下一刻，金属圆球竟然直接散开，如同融化的冰块，直接附着在了金属护腕的表面上。
　　格温在一旁看得十分的惊讶，想不到这短短的一个多月，彼得竟然又有了新的发明。
　　而且看起来比起以前的发明，要更加的厉害啊！
　　只见彼得忽然伸出了另外一只手掌，在金属护腕上面划过。
　　接着，惊人的一幕开始出现。
　　只见大量的纳米液态金属如同水银泻地般顺着彼得的手臂开始蔓延。
　　在极为短暂的半秒钟时间之内，彼得就已经是完全变了一副模样。
　　出现在格温面前的，是一个高度在两米左右的金属之躯，主体颜色是红色，然后夹杂着蓝色的线条作为点缀。
　　而在金属之躯的背后，是一个足以覆盖整个背部的蓝色蜘蛛图案。
　　而且，在金属之躯的表面上看不到任何武器存在的痕迹。
　　整体更加像是一件全封闭式的铠甲。
　　这就是帕克三号战衣！
　　在将纳米液态金属的研究工作交给了深蓝来进行之后，彼得就开始着手计划起来帕克二号战衣的升级规划。
　　在彼得的规划之中，帕克三号战衣将会以纳米液态金属作为核心。
　　在便携度和隐藏度上面都有了巨大的提升，而且战衣受损之后，还能够自动的进行修复。
　　然后再通过【机械破限者】来转变出各种各样不同形态的武器装备。
　　这样基本上就能够实现出等同于钢铁侠的Mark50战衣的效果。
　　战衣穿戴完毕之后，彼得再次通过手势控制，解除了帕克三号战衣的穿戴状态。
　　所有的纳米液态金属都瞬间退回到了金属护腕之中，随时都能够再次出动。
　　对于这一次的试穿结果，彼得表示相当的满意。
　　“深蓝，干得不错！”
　　听了彼得的夸奖之后，深蓝的数码表情也是变得十分的欢快。
　　接着，深蓝还给彼得带来了一个新的惊喜。
　　“主人，在研发纳米液态金属的时候，我还有一个额外的发现！我觉得可以称之为碳纳米电池。”
　　“这种碳纳米电池具有着超快速充能的特点，而且单位储能量是普通锂电池的两倍。”
　　接下来，深蓝向彼得展现了一份全新的电池结构设计图。
　　碳纳米电池！
　　可以视作是普通锂电池的升级版本。
　　这是彼得从来没有和深蓝提及过的研究方向，可以视作是深蓝独自完成的研究成果。
　　这似乎就表示着，深蓝已经是具备了一定的创造力！
　　而创造力，是真正的智慧型生命体才能够拥有的专属能力。
　　难道说，深蓝真的是在伴随着一次次的硬件升级，同时也在进行着生命层次上的升级吗？
　　对于这个意料之外的发现，彼得表示有必要持续的留意观察才行。
　　“很好，以后这个技术能够应用到我们的天界无人机之中，续航时间起码又能够提升一倍了。”
　　彼得点了点头，对于深蓝的这个小发明表示了高度的认可。
　　深蓝的数码笑脸闪烁了一下，似乎笑得更加的欢快了。
　　其实碳纳米电池的市场空间十分的巨大，因为，比起市面上的普通锂电池，碳纳米电池具有十分明显的优势。
　　不仅仅是在同等体积下的储能量高出了一倍有多，而且更加稳定安全。
　　一旦碳纳米电池通过天界无人机作为踏板，获得外界的认可之后。
　　彼得就准备将碳纳米电池推出市场，给手机和笔记本电脑，甚至于是电动车做电池供应，绝对能够大赚特赚！
　　要是成功的将电池市场给全部吞下来的话，天界工业将会在短时间之内，成长为一个足以威胁到斯塔克工业和汉默工业的庞然大物。
　　第46章 格温的新战衣！
　　测试完毕了帕克三号战衣，顺便还规划好了碳纳米电池后续的安排之后。
　　彼得还有一件事情要做。
　　那就是将他提前给格温准备好的那一份惊喜，送到格温的手上。
　　“格温，接下来，该轮到你上场了！”
　　当听到这一句话的时候，格温也是显得有点措手不及。
　　“什么？怎么还和我有关系？”
　　彼得理所当然的点了点头。
　　“当然了，难道你忘了我说过，今天会给你一份惊喜的吗？”
　　格温心中一惊，眼神也是不由得变得有点慌乱了起来。
　　难道说……彼得真的要在这个时候……
　　不知不觉之间，格温的潜意识就已经是帮助她做出了反应。
　　只见格温使用着蜗牛挪动般的速度，走到了彼得的面前。
　　等到格温反应过来的时候，彼得已经是近在咫尺。
　　格温十分不好意思的低下了头，假装若无其事的说道：
　　“有什么事情……伱……你快点说吧！”
　　“你还记不记得，我们上一次的平行宇宙之旅，我获得了梅姨的礼物，那一些蜘蛛侠战衣的设计图！”
　　彼得如同变戏法一般，从身后拿出了一个盒子塞到了格温的手里面。
　　“我根据那一些设计图，专门为你设计了新的战衣，功能比起你以前那一件战衣强悍了好多倍，你肯定会喜欢的！”
　　“新的……战衣？”
　　格温豁然抬起头，眼底的深处似乎有点失落的情绪一闪而逝，但是格温的眼睛又马上变得亮闪闪了起来。
　　因为，格温的确是对于彼得所设计的战衣十分喜欢。
　　格温的上一件战衣就是出自于彼得之手，也算是见证了格温从菜鸟新手到知名超级英雄的心路历程。
　　如今彼得竟然又为她设计了新的战衣，她当然会感到又惊又喜。
　　所以，格温也是迫不及待的接过彼得所递过来的盒子。
　　当格温打开盒子的瞬间，一件全新的战衣出现在她的面前。
　　如果说之前格温所穿的那一件战衣，还是使用到了挺多的黑色来作为装饰的话。
　　那么这一件全新的战衣，就是完全的纯白色，甚至于就连标志性的兜帽也是纯白色。
　　连一点多余的颜色都没有，显得极为的纯粹。
　　但是，如果仔细一点观察的话，又能够看到在纯白色战衣的表面上，覆盖着一层如同蛛网般的白色纹路。
　　很显然，这一些蛛网纹路不可能只是装饰那么的简单，必然有着相对应的用处。
　　“换上试一试吧，我顺便给你讲解一下这一件新战衣的功能。”
　　彼得指了指远处的一间休息室，示意格温可以去那里更换战衣。
　　为了方便在遇到突发情况，能够直接化身成为蜘蛛女侠打击罪犯，格温平时都会将战衣直接穿到普通衣物的下面。
　　如今想要更换战衣，倒是显得有点麻烦。
　　还好彼得早就有所准备，否则的话格温可就有点尴尬了。
　　……
　　当格温从休息室里面走出来的时候，彼得一时之间也是看呆了。
　　因为，此时的格温，简直就如同一个白色的精灵！
　　白蜘蛛侠！
　　这是彼得脑海中第一个浮现出的名词。
　　还真的是形容得十分贴切。
　　格温还特意的转了一圈，然后问起了彼得的意见。
　　“看起来怎么样？”
　　彼得当即就竖起了大拇指！
　　“简直太合适了！真的是绝配！”
　　格温这个时候也是对于自己的这一件新战衣有点好奇。
　　只见格温伸手触碰着战衣表面上的那一层蛛网般的白色纹路，有点不解的说道：
　　“这一些白色纹路摸起来好像十分的坚韧，是不是有什么别的用处？”
　　彼得这个时候也是来到了格温的身边，指了指格温背后的兜帽。
　　“你先试试戴上兜帽！”
　　格温半信半疑的拉起兜帽，将自己那一头耀眼的金发遮盖了起来。
　　下一刻，格温的身影竟然逐渐开始变得模糊起来，直到彻底的消失在空气中。
　　格温不见了……不对……确切的说，应该是隐形了。
　　“现在你按一下右手蛛丝发射器上面的第二颗按钮！”
　　格温此时已经是完全看不到自己的手掌，只能够按照彼得的提示，伸出左手寻找起来按钮的位置。
　　果然，蛛丝发射器上面除了发射按钮之外，竟然真的多出了一颗新的按钮。
　　轻轻的按动了一下之后，格温的身影又在原地出现了。
　　彼得对此也是十分的满意。
　　“这就是我为你所设计的新战衣的新功能之一，光学隐身！”
　　“接下来，新的功能还有弹跳力增强和神经毒素蛛网！”
　　原来纯白色战衣表面上的那一些白色纹路，可以将格温在落地的时候所产生的动能吸收，再转化为反方向的动能释放出来。
　　让格温的弹跳力大大的增强。
　　至于神经毒素蛛网，则是在格温的蛛丝发射器之中新增加的功能。
　　可以在发射出去的蛛丝之中，加入具有着极强麻痹效果的神经毒素。
　　虽然神经毒素并不会致命，但是只需要一点点，就能够让大象都乖乖麻痹上一整天的时间。
　　可以让格温在面对强敌的时候，拥有着更加多的攻击手段。
　　格温逐一的测试完彼得所提到的这一些功能，顿时也是对于身上的新战衣喜欢到了极点。
　　很有一种如获至宝的感觉。
　　现在格温的综合战斗力，直接就提升了一个档次，要是再面对上女版章鱼博士的话，应该就能够轻易取胜了。
　　等到格温测试完新战衣的功能之后，彼得也是点了点头。
　　然后，将目光投向了一直都保持沉默的深蓝。
　　“深蓝，现在可以开始介绍一下新的平行宇宙的情况了。”
　　第47章 黑色蜘蛛侠！他是恶霸马奎尔！
　　深蓝是通过捕捉平行宇宙所散发出来的蜘蛛侠微量信息，所计算出来的坐标值。
　　所以，深蓝还能够以这一些微量信息，推测出相对应平行宇宙蜘蛛侠的一些基本情况。


　　“在那一个平行宇宙之中的蜘蛛侠，名字也是叫做彼得·帕克，性别为男，年龄大约在二十五岁左右！”
　　“那一个蜘蛛侠所处的平行宇宙，科技水平相对普通，还有一点情况非常值得注意，那一个蜘蛛侠的精神状态最近似乎变得很不稳定，也正是因为精神状态出现了巨大波动，才导致他的信息量增多，让我可以完成坐标值的计算！”
　　深蓝介绍着蜘蛛侠的信息，彼得也是在一旁用心的听着。
　　总体而言，第二个平行宇宙的蜘蛛侠似乎十分典型，乃是属于最为常见的经典蜘蛛侠，并没有出现小黑蛛迈尔斯，又或者是格温蜘蛛侠这样巨大的身份改变。
　　但是，精神状态很不稳定这一个信息，还是让彼得感觉到有点反常。
　　因为有着蜘蛛感应这个能力的存在，蜘蛛侠对于精神控制类的超能力或者是魔法，都有着相当高的抗性。
　　在【蜘蛛侠3英雄无归】这一部电影之中，奇异博士就曾经将蜘蛛侠的灵魂打出身体之外，但是却仍然无法破解得了蜘蛛感应这个能力。
　　既然强如至尊法师这样的神秘侧强者，都无法以魔法彻底的控制住蜘蛛侠。
　　那么到底是什么东西，能够让第二个平行宇宙的蜘蛛侠精神状态出现变化？
　　这一个巨大的疑问，恐怕要等到完成穿越之后，才能够解开谜团。
　　“现在中城高中已经放暑假了，不如我们明天就开始第二次平行宇宙的穿越吧！”
　　“从目前的信息来看，第二个平行宇宙的蜘蛛侠，似乎急需要一些帮助！”
　　彼得把目光转移到格温的身上。
　　此时的格温也是把战衣的兜帽放下去，毫不犹豫的点了点头。
　　“没问题，我到时候和爸妈说一下，就用我们两个出去徒步来作为理由吧！”
　　“徒步这个理由不错，能够让我们合理的消失好几天的时间，到时候再让深蓝帮我们PS几张徒步的照片发给你的爸妈，还有梅姨和本叔，他们就完全不会怀疑了！”
　　既然理由已经是商量好了，那么接下来，只需要做好最后的准备，就能够展开第二次平行宇宙的穿越。
　　……
　　第二天，彼得和格温都将家里面的事情处理好之后，再次的来到了深蓝的机房。
　　而此时在深蓝的机房里面，还多出了一个人。
　　那就是天界工业的CEO凯丽了！
　　只见此时的凯丽换上了一套剪裁得体的黑色西服，再搭配上一副金丝眼镜，让她浑身上下都充满了一种商界女强人的气场。
　　凯丽的容颜和身材本来都是顶尖的级别，如今再加上气场的加持，更加显得光彩夺目。
　　很显然，凯丽得知彼得今天要开启第二次平行宇宙的穿越，所以特意前来送行。
　　这也算是凯丽和格温两人之间的第一次见面。
　　当看到格温到来之后，凯丽也是马上就展现出了十分爽朗的笑容。
　　“你好！斯黛西小姐，初次见面，我是彼得的合作伙伴，请叫我凯丽就行。”
　　格温此时也是毫不怯场，主动的伸出手掌和凯丽握手。
　　“你好凯丽小姐！认识伱很高兴，也感谢你这么长时间对于彼得的照顾。”
　　身为蜘蛛女侠的格温，心理素质已经是锻炼得极强，早就不是以前那个单纯的高中女学霸了。
　　所以，哪怕面对着光彩夺目的凯丽，格温也是以自己那独特的气质，释放着自己的光彩。
　　见两人也算是互相认识完毕，彼得也是开始进入到正题。
　　“深蓝，我们都准备好了，现在可以打开通道了！”
　　深蓝此时也是瞬间就做出了回应。
　　只见在深蓝的本体表面，陡然释放出了极其耀眼的光芒。
　　那一些光芒顺着深蓝本体的那一些玄奥的几何图案，凭空的构建出了一个巨大的能量矩阵。
　　然后，在能量矩阵的中间，一个破碎的椭圆形空间裂缝，在所有人的视野之中浮现而出。
　　“真是壮观啊！天界科技无法做到的事情，想不到在加入了别的世界的科技之后，竟然能够轻易的做到。”
　　凯丽衷心的发出了赞叹的话语。
　　很显然，深蓝的进化已经超越了凯丽的认知。
　　这也令得凯丽越发坚定的认为，彼得就是最为正确的天选者。
　　在彼得的手中，来自于天界的科技将会再现往日的荣光，甚至于有可能达到以往的天界所无法企及的高度。
　　彼得看着破碎的空间裂缝，看了看格温，然后又看了看凯丽。
　　“我们走了之后，天界工业就要麻烦你一个人看管了。”
　　凯丽微微一笑，毫不犹豫的说道：
　　“这是我的职责，请放心吧！我会把工作都做到最好，等你回来！”
　　在交代完毕所有的事情之后，彼得和格温两人的身影，同时消失在空间裂缝之中。
　　至于空间裂缝也是同时轰然坍塌，消失在了能量矩阵之中。
　　开启这一道空间裂缝的代价，是持续了足足半个小时的天界工业园区大停电。
　　还好凯丽早就有所准备，提前给天界工业的职员们都发放过通知。
　　再加上现在是早上还没有上班的时间段，所以影响并不是太大，完全在可接受的范围之内。
　　……
　　另外一个平行宇宙的纽约市，帝国大厦的顶楼。
　　彼得和格温的身影同时凭空出现。
　　看着下方那陌生之中又带着几分熟悉的街道夜景。
　　格温下意识的说道：
　　“感觉和我们的那个平行宇宙没有太大的差别啊！”
　　彼得正想要说话，忽然，他马上就发现在下方的众多建筑物之中，有一个黑色的人影在不断的跳跃着。
　　只见那黑色人影在高空之中进行着超高难度的跳跃和翻滚，接着落到了一个满是玻璃外墙的建筑物上面。
　　然后，似乎是在欣赏着玻璃所倒影出来的自己的身影，黑色人影举起自己的右手，曲臂展现着自己强壮的肱二头肌。
　　而这个时候，彼得和格温也终于是看清楚那黑色人影的真面目了。
　　那是一个纯粹黑色的蜘蛛侠！
　　身前和身后的蜘蛛标记漆黑如墨，比四周深沉的夜幕更加漆黑。
　　而且，这个黑色蜘蛛侠的体型比起一般的蜘蛛侠更加的强壮，极具力量感。
　　看着如此经典的一幕出现，再加上那个黑色蜘蛛侠身上极具特色的战衣。
　　彼得的眼神变得有点惊讶。
　　因为，他认出了那一个身穿着黑色战衣的蜘蛛侠身份。
　　那应该是恶霸马奎尔版本的蜘蛛侠！
　　托比·马奎尔版本的蜘蛛侠乃是最为经典的蜘蛛侠，其凭借着2002年开始拍摄的蜘蛛侠三部曲，将蜘蛛侠的形象演绎得极为深入人心。
　　也被无数的影评人评为史上最佳蜘蛛侠扮演者！
　　至于恶霸马奎尔，指的则是被共生体影响了性格之后，行事风格变得无比暴戾的共生体蜘蛛侠。
　　也就是那一个正在对着镜子，欣赏着自己新形象的黑色蜘蛛侠！
　　第48章 黑蜘蛛侠VS白蜘蛛侠！
　　彼得习惯性的托着自己的下巴，看着远处的托比蛛陷入到了沉思之中。
　　“从托比蛛现在的状态来看，似乎是共生体刚刚寄生在他身上的时间段，处于电影的前期剧情之中。”
　　“也就是说，现在距离着最后的沙人和毒液联手围攻蜘蛛侠，还有相当多的时间。”
　　“这倒算是一个好消息，可以留出充分的时间，让我好好地探索一下这个平行宇宙。”
　　上一次的平行宇宙之旅，让彼得意识到了一件事情。
　　那就是剧情一旦发生改变，很有可能会导致后续的剧情出现巨大的偏差。
　　所以必须要做好充分的准备才行，否则后面要是杀出些无法处理的超级反派，可是相当危险的事情。
　　只不过，正当彼得还在考虑着，应不应该这个时候就和托比蛛见面的时候。
　　一旁的格温却是忽然轻哼了一声，接着就伸手扶了扶额头。
　　“彼得，我的蜘蛛感应又开始出现了。”
　　彼得闻言也是马上看向了托比蛛的方向。
　　不出意料之外，原本正在十分自恋的秀着肌肉的托比蛛，忽然转头看向了帝国大厦的方向。
　　覆盖在漆黑蜘蛛面具之下的托比蛛的眼睛，瞬间就和彼得的眼睛对视在了一起。
　　彼得的心中生出了一丝不妙的感觉。
　　被共生体影响的托比蛛，可绝对不是一个好说话的家伙。
　　彼得很清楚的记得，在原来的电影剧情之中，黑化之后的托比蛛可是连玛丽·简都舍得打，还朝着二代绿魔哈利的脸上扔了颗南瓜炸弹！
　　所以，面对陌生人的时候，黑化托比蛛就更加不会有任何的顾忌了。
　　只见远处的托比蛛，马上就朝着帝国大厦的方向射出了蛛丝，摆出了一副上门找麻烦的架势。
　　“这一次让我来和对方交流吧！我们都有蜘蛛感应，应该会更加容易交流！”
　　格温似乎想要为彼得排忧解难，所以主动的提出了要和托比蛛对话。
　　彼得觉得似乎有点道理，也就并没有阻止。
　　转眼间，托比蛛就已经是来到了帝国大厦的顶楼。
　　蹲在狭窄的边缘处，沉默的看着格温和彼得。
　　此时的格温身穿战衣，彼得手上的金属护腕也在闪烁着光芒，一看就知道不是普通人。
　　只见格温张开双手，尽可能的表示出自己的善意。
　　“你好！我知道你见到我们肯定会有点困惑。”
　　“其实事情是这样的，我来自于另外一个平行宇宙的蜘蛛侠……”
　　但是，话才刚刚说出口，托比蛛就马上打断了格温。
　　“你该不会是刚刚从精神病院里面跑出来的吧？蜘蛛侠只有一个，那就是我！”
　　被共生体寄生之后的托比蛛，耐心已经是明显大不如前，脾气更是相当的偏激和暴躁。
　　所以，他对于格温的解释，是一点都听不到耳朵里面去。
　　十分固执的认为，眼前这个敢于冒充蜘蛛侠的家伙，绝对不会是好人。
　　应该马上将这两个家伙身上的武器和战衣全部都解除掉，然后直接用蛛丝绑上送到警察局的门口。
　　顺便再摆几个pose，让那一些愚蠢的记者帮他拍几张帅气的新战衣照片。
　　这样就能够和全纽约的市民宣告，他们的友好邻居蜘蛛侠，变得更加帅气和强大了。
　　这就是共生体这一种外星生物的可怕之处了。
　　它们能够入侵被寄生者的脑细胞，进而改变大脑，让被寄生者成为暴戾嗜杀的怪物。
　　要不是因为托比蛛的精神原本就十分的坚韧，而且性格极为善良友好，恐怕在被共生体寄生的一瞬间，就堕落成为一个超级反派了。
　　在这一部电影之中，号角日报的记者艾迪·布洛克就是被共生体寄生，从而化身成为了喜欢吃脑子的毒液！
　　而面对着咄咄逼人的托比蛛，格温的态度也是显而易见的变得冷淡了下来。
　　“既然伱不相信我们的话，那就暂时先这样吧！我们接下来会让行动来证明，我们并不是你的敌人！”
　　格温原本还想要给大家一个台阶下，先就此别过，以后的事情以后再说。
　　但是想不到，托比蛛却不打算就此罢休。
　　“我只说一遍，我不想伤害你们，所以脱下你们的战衣，放下你们的武器，然后我会将你们送到警察局。”
　　“在警察局里面，会有人专门调查你们的背景，我没有时间在这里听你们的解释！”
　　“而且你们也不能够就这样离开，我是守护这一座城市的英雄，不能够让任何一个可疑的人物威胁到市民的安全！”


　　格温听了这话也是顿时就目瞪口呆。
　　她还从来都没有见过这么不讲道理的蜘蛛侠，怎么和上一次平行宇宙的蜘蛛侠完全不同？
　　眼前这个黑蜘蛛侠，真的是蜘蛛侠吗？
　　彼得这个时候也是伸手按在了格温的肩膀上。
　　“算了，既然道理讲不通的话，那么就用实力说话吧！”
　　彼得的左手抬起，正准备使用手势指令穿上战衣。
　　但是，格温却是忽然一抬手，阻止了彼得想要穿戴纳米金属战衣的举动。
　　“彼得你别插手！大家都是蜘蛛侠，我可不会比他差！”
　　格温这个时候也是被托比蛛的强词夺理，以及无比蛮横的态度，给弄得相当的恼火。
　　所以这一次，格温显然是想要和对方来一场单挑，以证明她蜘蛛女侠的实力不会弱于任何的蜘蛛侠！
　　眼看现在的格温正在发火的状态之中，彼得也是并不打算往枪口上面撞。
　　反正有他在一旁守护着格温，格温也不会有什么真正的危险出现。
　　还不如让格温先测试一下托比蛛的实力，也好给下一步的计划制定提供多一些信息。
　　所以，彼得也是放下了穿戴着金属护腕的右手，还特意叮嘱了格温一句。
　　“小心点，对方的力气应该很大，尽可能发挥出你速度的优势！”
　　格温点了点头，没有说话，双手错开举在身前，摆出了一个准备战斗的动作。
　　对面的托比蛛，在漆黑蜘蛛面具下的脸孔也是浮现出了一丝冷笑。
　　心中更加坚定了对面两个不是好人的想法。
　　这一场属于蜘蛛侠之间的战斗，也是以一种出乎意料之外的方式所触发。
　　第49章 共生体细胞！
　　此时此刻，帝国大厦顶楼，两个截然相反的蜘蛛侠正在严正以待。
　　托比蛛身穿着漆黑战衣，化身为黑蜘蛛侠。
　　而格温则是身穿着纯白战衣，化身为白蜘蛛侠。
　　战斗……一触即发！
　　只见托比蛛极为暴躁的选择了先手进攻。
　　他的双腿一蹬地面，原本就十分强壮的小腿肌肉瞬间绷紧至极限，再在共生体细胞的强化作用下，激发出远超以往巅峰的力量，如同火山爆发般的迸发而出。
　　轰！
　　托比蛛脚底的水泥地面，直接崩碎出无数蛛网状的裂痕。
　　然后，托比蛛的身影直接从静止转为极速！
　　消失在了原地不见，只留下一道淡淡的黑色残影，残留于彼得和格温的视网膜上面。
　　格温这个时候也是将自己的蜘蛛感应能力，给发挥到了极限。
　　甚至于都不需要看清楚托比蛛的移动轨迹，以及攻击的落点。
　　格温就已经是知道自己应该要怎么样进行闪避。
　　唰！
　　格温的身影瞬间消失在原地。
　　下一刻，托比蛛就出现在了格温原来所站立的位置上面。
　　然后一拳砸在了水泥地板上。
　　瞬间，地动山摇！
　　托比蛛的拳头所过之处，坚硬的水泥就好像豆腐般脆弱，最后拳头直接砸穿了顶楼的地面，形成了一个一米宽的巨大窟窿。
　　落到一旁的格温看着这一幕，也是吓了一跳。
　　对面的黑蜘蛛侠，竟然有如此巨大的力量！
　　但是，这还远不是托比蛛的力量极限。
　　轰！
　　托比蛛手掌一掀，直接就掀起了一块好几米宽的水泥碎片，砸向了格温。
　　但是，格温的身影却是在水泥碎片砸来之前，就消失在了原地。
　　“消失了？瞬间移动……不对！是隐身的能力！”
　　托比蛛的战斗经验也是极为充足，瞬间就意识到格温使用出了隐身能力。
　　所以，托比蛛也是发动蜘蛛感应，朝着蜘蛛感应所提示的方向，射出了一团蛛丝。
　　但是这一次蜘蛛感应失灵了，蛛丝落到空气之中，完全不见格温的身影出现。
　　格温的蜘蛛感应，预判了托比蛛的蜘蛛感应！
　　这样的表现，也是让彼得感到十分的满意。
　　单从蜘蛛感应这一个能力来看，格温已经是不逊色于托比蛛了！
　　看来最近这一段时间，格温的实力提升得很快。
　　隐身状态之下的格温，也是马上就反手射出了一道神经毒素蛛丝。
　　命中了托比蛛的右手。
　　神经毒素蛛丝的效果并不会致命，所以格温使用起来也没有什么心理负担。
　　但是，托比蛛竟然若无其事的将神经毒素蛛丝扯下，一副完全不受影响的样子。
　　神经毒素蛛网竟然完全的无效！
　　这就令得彼得更加的惊讶了。
　　“难道说，是因为共生体细胞吞噬了神经毒素，以自身细胞凋亡作为代价，和神经毒素相互抵消掉了？”
　　彼得的心中出现了这个猜测，但是真正的答案，恐怕只有在彼得获得了共生体细胞之后，才能够知晓了。
　　而格温眼看着自己的攻击手段无法伤到对方，右手也是悄无声息的探向了背后，握住了初版光剑的剑柄。
　　但是，托比蛛此时也是用出了绝招。
　　只见他左手按在了自己的右手手腕上面，激发出了蛛丝射击。
　　因为有着蛛丝的发射口受到了挤压，蛛丝也是产生了变化，化整为零的激射而出！
　　如果说之前托比蛛所释放出来的是蛛丝，是半自动步枪的子弹。
　　那么现在的蛛丝，就是成为了霰弹枪的子弹，具有着范围攻击的可怕效果。
　　在这样陡然出现的大范围攻击之下，就算是格温的蜘蛛感应提前做出了感应，仍然是无法全部都闪避开来。
　　一缕蛛丝落到了隐身状态下的格温的身上！
　　托比蛛顿时就咆哮了起来。
　　“抓住你了！夜[袭群,⑥玖④]⑨三;陆壹叁伍这一次看你还能够往哪里逃！”
　　接着，一股恐怖的巨力就作用在了蛛丝之上，将格温的身躯硬生生的拉扯了过去。
　　格温的力量在这一刻明显的落入下风，托比蛛轻而易举的就将格温拉飞到半空中。
　　托比蛛的左手也在此时握成拳头，手臂肌肉疯狂的隆起，正在进行着可怕的蓄力。
　　但是，就在托比蛛以为自己能够一拳将那隐身的冒牌蜘蛛侠打个半死的时候。
　　忽然，空气之中冒出了一道刺目的亮光。
　　初版光剑的剑光绽放而出！
　　十分精确的贴着托比蛛的手腕切割而过。
　　将蛛丝斩断的同时，也将托比蛛手腕上面的漆黑战衣切割下来一片。
　　从而让格温重获自由。
　　看着漆黑的战衣碎片在空中飘落，一种极其厌恶的感觉，在格温的脑海深处浮现而出。
　　“这一些绝对不是普通的战衣碎片！”
　　所以，格温下意识的就做出了一个选择。
　　那就是射出了一大团的蛛丝在掌心之中，然后，使用着这一些蛛丝将那漆黑的战衣碎片给包围了起来。
　　最后变成了一个蛛丝圆球，成功的将其中的漆黑战衣碎片保存了下来。
　　但是，也正是格温这样的一分神，给予了托比蛛可乘之机。
　　只见托比蛛身上的漆黑战衣仿佛一瞬间就有了自己的生命。
　　竟然是自动的衍生出一道漆黑的触手，直接把格温的右脚脚腕抓住。
　　格温心中一惊，知道情况不妙。
　　只不过，就在此时，一道震耳欲聋的钟声，却是在两个蜘蛛侠的耳边响起。
　　铛！
　　竟然是彼得在此时使用纳米液态金属，变化成了一个一米高的大钟，被彼得狠狠地敲响着。
　　“彼得·帕克！守住你的底线，不要忘记伱是谁！”
　　钟声对于共生体造成了强烈的影响，再加上托比蛛在措手不及的情况之下，直接被彼得叫出了名字。
　　一丝慌乱也是在他的心中生出！
　　必须要马上离开这里！
　　有一道声音仿佛在托比蛛的耳边响起，托比蛛也是下意识的听从这一道声音的建议。
　　再也顾不上战斗，而是射出蛛丝快速的逃离此处！
　　格温原本还想要追赶，但是却被彼得拦了下来。
　　“让他走吧！现在还不是时候，有些事情我还要先调查清楚才行！”
　　“你还记不记得，深蓝在打开通道之前曾经说过，这个平行宇宙的蜘蛛侠精神状态不稳定，应该就是那一件漆黑战衣所造成的影响。”
　　彼得的话语提醒了格温！
　　格温连忙将手中的蛛丝圆球拿了出来。
　　“我刚刚拿到了一些漆黑战衣的碎片，你看看能不能用，但是很奇怪，这里面的东西竟然是活的！”
　　看着那在不断震动着的蛛丝圆球，彼得顿时就笑了起来。
　　原本他还想着要怎么样找到共生体的细胞做研究。
　　想不到，格温竟然直接给他送上了这样一份大礼。
　　第50章 二代绿魔！哈利·奥斯本！
　　当托比蛛从帝国大厦的顶楼离去，然后返回到自己的出租屋里面的时候。
　　他整一个人都感觉到相当的难受！
　　因为，他此时也是察觉到了身上所穿的漆黑战衣的不对劲。
　　自从被钟声所惊醒之后，托比蛛被共生体所影响的性格终于是恢复了不少。
　　如今再回想起来自己今天晚上所作所为的时候，就觉得十分的后悔。
　　“天哪！我怎么会说出那样的话？做出那样的事情？真的是太过分！”
　　托比蛛摘下了蜘蛛面具，看着卫生间镜子之中所倒映出来的脸孔，竟然觉得有点陌生。
　　所以，托比蛛下意识的就想要除去身上的漆黑战衣。
　　但是，当他的双手伸到脖子后面，想要将战衣脱下来的时候。
　　他竟然感觉到本应轻松取下的战衣，却变得如同强力胶一般沾手，死死地沾附在了他的皮肤之上。


　　因为拉扯的力量太大，托比蛛甚至于觉得一股刺痛从背后传来。
　　而且，也不知道是不是错觉，托比蛛竟然感觉到一股前所未有的虚弱感，从身上的每一个细胞之中迸发而出。
　　要是脱掉战衣，他将会失去这一股强大的力量！
　　原本共生体战衣不会这么快就和托比蛛融为一体，但是因为今晚的战斗，加快了这个融合的过程。
　　如今想要解除共生体战衣，可就不是一件容易的事情了。
　　“啊——！”
　　托比蛛发出了充满痛苦情绪的闷哼声，猛然一个踉跄，从卫生间里面冲出到客厅之中。
　　然后整个人撞到了墙壁上面，发出了咚的一声闷响。
　　破旧的木柜上面，因为撞击所引发的震动，滑落下一章泛黄的黑白照片。
　　最后，照片落到了托比蛛的面前，让托比蛛看清楚了上面那张熟悉的脸孔。
　　这是本叔的照片！
　　托比蛛猛然回想起了自己这一段时间最为渴望做的事情，那就是将那一个杀死了本叔的凶手抓住，为本叔偿命！
　　所以，在名为复仇的负面情绪的驱动之下，托比蛛鬼使神差的出现了一个念头。
　　“要是变得虚弱的话，我就无法给本叔报仇了！不行，我要留下这一件战衣！”
　　原本撕扯漆黑战衣的手掌松开，漆黑战衣顿时就延伸出无数的黑色触手，又重新牢牢地抓住了托比蛛的皮肤。
　　托比蛛第一次以意志力解除共生体战衣的尝试，还是以失败告终！
　　……
　　纽约市区，一个不起眼的旅馆之内。
　　格温正站立在书桌旁，看着坐在书桌前的彼得研究共生体细胞。
　　只见彼得使用【机械破限者】的天赋技能，以纳米液态金属作为材料，制造了一台高倍显微镜作为观察的工具。
　　看着在高倍显微镜之下，那一些仿佛来自于地狱的漆黑细胞。
　　彼得也是不由得眉头微微皱了起来。
　　“具有着如此可怕的侵略特性，如此快速的自我修复能力，以及能够进行无性自我繁殖的特点，难怪能够衍生出那么庞大的共生体家族！”
　　“看来很有必要将这一个平行宇宙的共生体细胞全部带走，否则的话，这个平行宇宙有可能会出现由共生体所引发的灭世级别危机。”
　　“而且，以这个平行宇宙的生物科技水平以及生物科技人才，还远远达不到破解共生体细胞的程度。”
　　“如果想要解开共生体细胞的真正奥秘，还是需要通过深蓝的算力，再加上生物科技领域的众多顶尖人才合作才有可能。”
　　此时的彼得也是知道，共生体细胞对于他来说，是一把相当强大的双刃剑。
　　要是能够使用得当的话，彼得能够通过共生体细胞，制造出类似于毒液特工这样的强大手下。
　　但是，要是使用不得当的话，就有可能会出现比起毒液更加可怕的究极怪物。
　　观察完毕之后，彼得也是十分谨慎的使用纳米液态金属形成了密封的圆球，将共生体细胞全部封印在其中。
　　还好这一些共生体细胞不需要消耗氧气，所以不用怕它在纳米液态金属之中窒息死亡。
　　“接下来，我们要去哪里？继续寻找这个平行宇宙的彼得·帕克吗？”
　　格温在一旁发出了疑问。
　　但是，彼得却是摇了摇头。
　　“不用着急，我们接下来要去找……哈利！”
　　“哈利？”
　　格温听到这个无比熟悉的名字，显得越发的惊讶了。
　　“该不会是我们认识的那个哈利吧？”
　　“没错，就是我们认识的那个哈利！哈利·奥斯本！”
　　……
　　第二天，纽约市，奥斯本庄园。
　　在这个奢华的庄园之内，居住着一个孤独的男人。
　　那就是奥斯本集团的继承者——哈利·奥斯本！
　　在这个时间段的哈利，已经是继承了诺曼·奥斯本的遗志，成为了二代绿魔。
　　只不过，哈利这个二代绿魔和诺曼·奥斯本所担当的初代绿魔不同。
　　他成为二代绿魔的原因是为了向蜘蛛侠复仇，因为他始终都十分固执的认为，自己的父亲诺曼·奥斯本是被蜘蛛侠所杀死的。
　　而蜘蛛侠，则是他从小到大最好的朋友彼得·帕克！
　　所以不久之前，哈利向蜘蛛侠发动了复仇袭击，但是却发生了意外，导致他高空坠落。
　　从而失去了短期的记忆，还把自己二代绿魔的身份给遗忘了。
　　但是，当哈利在今天向玛丽·简表白失败，只能够郁闷的躲在房间里面喝闷酒的时候，失去的记忆开始重现。
　　原本正躺在豪华软皮沙发上面灌着威士忌的哈利，忽然听到耳边响起一道熟悉的声音。
　　“你忘了你的使命！”
　　哈利转头看向声音来源的方向，那竟然是自己父亲的油画像。
　　一瞬间，无数破碎的记忆开始在他的脑海之中闪回了起来。
　　哈利被吓得后退两步，却是陡然看到了自己正站在一块巨大的全身镜面前。
　　“哈利！过来！”
　　镜子之中的哈利·奥斯本，竟然在和他说话！
　　哈利伸出手指，触摸镜子之中的自己。
　　这一刻，他终于回想起了一切的一切。
　　他是绿魔之子！
　　也是继承绿魔意志的二代绿魔！
　　要向蜘蛛侠彼得·帕克复仇！
　　哈利英俊的脸孔猛然扭曲起来，散发出可怖的杀机！
　　但是，就在此时，两个人影悄无声息的在他的身后出现。
　　正是彼得和格温。
　　彼得看着面容狰狞的哈利，也是故意的咳嗽一声，提醒了哈利一下。
　　“咳咳！哈利·奥斯本，也许你应该找个人聊聊天了！”
　　第51章 初代绿魔没死！
　　刚刚恢复了全部的记忆，正沉浸于复仇的怒火之中的哈利，豁然听到身后响起的陌生声音，当即就十分警惕的转身，顺便还从墙壁上面用作装饰的刀架之中抽出了一把贵族弯刀。
　　锵！
　　弯刀出鞘，散发着寒光的刀刃指向了站在落地窗前的两个陌生人。
　　“你们是谁？”
　　彼得和格温面对着哈利的弯刀所指，表现得却一点都不在意。
　　就如同回到了自己家里面一样，随意的从落地窗前走到了充满奢华气息的古董家具前方。
　　然后，彼得做出了一个女士优先的手势，让格温先落座。
　　至于哈利这个时候却是悄悄移动到了酒柜的一处暗格前，然后伸出手臂，在暗格之中穿戴上了绿魔的装备。
　　那是一个腕甲，能够在小臂的位置上面弹出数道利刃，拥有着削铁如泥的可怕锋利度。
　　但是，正当哈利觉得自己能够松一口气的时候。
　　彼得的声音再次响起。
　　“收起你那简陋的玩具吧哈利，要是我们想要伤害你的话，伱现在已经是一具尸体了。”
　　哈利心中一惊，眼前的这两个神秘人到底是什么来历，竟然将他一举一动都看穿了。
　　“为了表示我们的诚意，就让我们先自我介绍一下吧！”
　　彼得伸手指了指自己，又指了指格温。
　　“我的名字叫做彼得·帕克，她的名字叫做格温·斯黛西，想必你对于这两个名字会感觉到很熟悉吧！”
　　“只不过，我们并不是你所在的宇宙的原住民，而是来源于另外一个宇宙。”
　　哈利一愣，瞳孔剧烈的收缩了一下，接着，一股怒火从他的眼底爆发了出来。
　　“你觉得自己很幽默吗？开这样愚蠢的玩笑？还是说……是蜘蛛侠派你们来嘲讽我的？”
　　彼得似乎早就预料到了哈利会有这样的反应。
　　他也不废话，直接就抬起了自己的右手。
　　在他右手的金属护腕之中，装载着深蓝的分体意识，能够发挥出深蓝本体百分之十的算力。
　　“深蓝，控制这里的投影仪，播放上次平行宇宙之旅的录像。”
　　话音刚落，大厅天花板上面的投影仪就自动打开。
　　嗡！
　　开始在大厅的墙壁上面，播放起来当初蜘蛛侠们和金并等超级反派战斗的画面。
　　当哈利看到投影画面之中所出现的好几个不同造型的蜘蛛侠的时候，感觉到自己的脑袋都快要炸了！
　　这算是怎么回事？
　　好不容易才刚刚恢复记忆，准备向蜘蛛侠复仇。
　　现在又有人跳出来告诉他，蜘蛛侠不止一个，而是有好几个！
　　这比做白日梦还更加的荒谬！
　　“我不相信！这肯定是CG合成的画面，你们肯定是和蜘蛛侠一伙的，联手起来欺骗我！”
　　哈利的内心其实已经开始出现动摇，但是，他脑海之中却是有一道声音在告诉他，这一切都是假的。
　　这也是被诺曼·奥斯本所研发出来的【人体强化剂】的最大弊端。
　　【人体强化剂】会让使用者的精神出现问题，轻则精神错乱，重则产生人格分裂，变成另外一个人！
　　绿魔就是诺曼·奥斯本所产生出来的黑暗第二人格。
　　还好哈利的症状比起他的父亲要轻微很多，并没有衍生出一个完整的黑暗第二人格，仅仅只是会时不时在脑海中冒出一些黑暗的想法，蛊惑着哈利逐渐走上错误的道路。
　　这也是彼得为什么会选择先找哈利的缘故，因为哈利还有恢复成为正常人的可能。
　　要是能够提前让哈利醒悟过来的话，说不定还能够改变他最后死于毒液之手的凄惨结局。
　　哈利和诺曼·奥斯本不同，除了袭击蜘蛛侠以外，他并没有干过什么坏事，所以要是能救的话，彼得还是打算救一下的。
　　而且哈利也算是一个人才，接收了初代绿魔的装备之后，很快就依靠自己的智慧进行了升级换代，恐怕也是一个超级天才。
　　就算不如托尼·斯塔克以及彼得·帕克那么聪明，应该也是和章鱼博士同等级别的天才。
　　眼看着哈利还在拒绝接受现实，彼得最后拿出了最为有力的证明。
　　只见他的手掌微微一动，金属手腕之中的纳米液态金属瞬间就蔓延开来，将彼得化作了金属之躯的形态。
　　而格温也是在一旁配合着彼得的表演。
　　只见她手一抬，空气之中就射出了一道蛛丝，将哈利手中的贵族弯刀直接扯走。
　　接着，彼得也从坐在沙发上面的状态，变成了悬空漂浮的状态，仿佛能够随意操纵重力的异能者，完全超出了哈利的认知范畴。
　　这样的科技水平，已经领先这个世界太多太多了！
　　哈利不由得感受到一股挫败感，因为他的绿魔装备对比起来，真的就好像是小孩子的玩具般可笑。
　　他也算是一个聪明人，瞬间就明白了过来，掌握着如此高的科技，对方的确不可能是这个世界的人。
　　拥有着这样程度的科技水平，就算是时空穿梭也很有可能实现。


　　再加上格温所展现出来的蜘蛛侠手段，哈利已经是彻底被说服了。
　　所以，他卸下了绿魔装备，颓然的做到了对面的沙发上面。
　　片刻之后，他又抬起了头，眼底还存在着一丝疯狂和固执。
　　“就算你是来自于另外一个世界的彼得·帕克，也无法阻止我的复仇，我的父亲是死在蜘蛛侠手上的！”
　　对此彼得也是淡定的摇了摇头。
　　“你先别着急，哈利，我还有一个消息要告诉你！”
　　“希望你先做好心理准备，因为我不知道对于你来说，这是一个好消息，还是一个坏消息！”
　　彼得看着哈利的眼睛，语气逐渐变得严肃起来。
　　哈利此时也是浮现出苦笑的表情，因为他今天所出现的震惊次数，比起之前二十年加起来还要更加多。
　　自然也就不在乎再多出一次了！
　　“你说吧，我准备好了！”
　　接下来，彼得一字一句的缓慢说道：
　　“你的父亲，初代绿魔诺曼·奥斯本，很有可能没死！”
　　第52章 魔伦显踪！
　　初代绿魔诺曼·奥斯本……没死？
　　这怎么可能？
　　受到了极其强烈精神刺激的哈利，豁然从沙发上面站了起来。
　　双手抱着自己的脑袋，发出了蕴含着痛苦和愤怒的低吼声！
　　他的脑海之中，那仿佛来自于地狱最深处的恶魔低语，又一次开始蛊惑着这个年轻的灵魂，踏上错误的道路。
　　“骗子！他们全部都是骗子！不要相信他们的任何一句话！杀了他们！现在就马上杀了他们！”
　　甚至于就连挂在墙壁上面的诺曼·奥斯本也在此刻活了过来，对着哈利发出咆哮！
　　“你是我的儿子！记住你的使命！杀死蜘蛛侠！杀死所有干扰你的人！”
　　看到这一幕的彼得，顿时也是皱了皱眉头。
　　“看来我还是太低估【人体强化剂】的副作用了，还好我来早一点，否则想救哈利可就麻烦了！”
　　彼得此时也是转过了头，对着格温点了点头。
　　“格温，麻烦要伱动手了！”
　　格温此时也是早就做好了准备，手掌之中正拿着一根针管。
　　只见格温一个闪身就来到了哈利的身后，接着，直接将手中的针管刺入到了哈利的肩膀上面。
　　哈利顿觉疼痛，下意识的反手一挥，惊人的力量打在实木餐桌上面，瞬间就将餐桌砸成了两半。
　　但是，此时用力挥了一拳之后的哈利，却是感觉到轻松了很多，脑袋里面的声音也是消失不见了。
　　“你们……对我干了什么？”
　　彼得笑了一笑，捡起了被甩到地上的针管。
　　“只是给你打了一针治疗精神分裂的特效药罢了！看来效果还是挺不错的！”
　　特效药其实是今天来找哈利之前所准备的，想不到最后还是用上了。
　　“精神分裂？果然……看来我是疯了！”
　　哈利疲惫的坐到地板上，似乎终于是接受了彼得的全部解释。
　　“你不是疯了，只是被你父亲研制出来的【人体强化剂】给影响到了，但是问题不大，给我一点时间，我能够研发出相对应的解药！”
　　“真的吗？那我的父亲是不是也是因为【人体强化剂】，才会变成绿魔的？解药对他有没有用？”
　　“没错，要是能够找到你的父亲，给他使用解药的话，的确可以让他恢复正常！”
　　原本如同泄了气的皮球，整个人瘫在地上的哈利，眼神瞬间又有了光。
　　猛然从地上跳了起来，冲到了彼得的面前追问道：
　　“你刚刚说我的父亲没有死，有没有什么证据？”
　　彼得伸出手指朝着投影的墙壁点了点。
　　深蓝就仿佛是和彼得心意相通，瞬间就切换了另外一个界面。
　　“我之前调查过你父亲的死亡信息，但是有人刻意的清除了相关信息，甚至于就连你父亲的墓地地址都找不到了！”
　　“最后我费了一番功夫，终于找到了你父亲下葬的墓园，但是却发现在你父亲死后不到一个月的时间里面，三个轮值的墓地管理员就全部死于非命，我想世界上应该不会有这么凑巧的事情吧？”
　　伴随着彼得的声音落下，墙壁上面的投影真的出现了三个墓地管理员的死亡信息。
　　这都是深蓝的调查结果，在这个没有超级人工智能的世界，深蓝就是互联网的神！
　　此时的哈利已经是信了九成，但是还有最后的一点疑惑存在。
　　“当初是我亲眼看着我的父亲下葬的！”
　　彼得对此也是摇了摇头，哈利的性格太过于执着，只能够用最后那一招了。
　　“带我去你父亲的墓地，我亲自的证明给你看！”
　　……
　　正当彼得在有条不紊的探索着这个平行宇宙，顺便让小绿魔这个倒霉蛋改邪归正的时候。
　　在彼得和格温穿越而来的帝国大厦顶楼，又出现了一个破碎的空间通道。
　　接着，一个男人的身影，从空间通道之中走出。
　　这个男人的外形极为古怪，头上竟然戴着一个极为类似于潜水员头盔的物体，身上穿的是和四周格格不入的古老礼服！
　　手上提着一把钢叉状的能量武器！
　　只见这个古怪男子一挥手，就关闭了身后的时空通道。
　　接着，他蹲在地上，似乎在寻找着某些东西。
　　很快的，他就用极为阴冷的声音自言自语了起来。
　　“那个变种蜘蛛侠已经在这个宇宙停留了超过12个小时，看来这里就是她的目的地了！”
　　“真的是有趣，要不是因为那个家伙两次穿越平行宇宙所引发的波动，我还真的是找不到如此稀有的变种蜘蛛侠啊！”
　　要是让彼得看到这个男子的外形，以及他手中所握着的特殊能量武器的话，瞬间就会认出对方的来历。
　　魔伦家族！
　　多元宇宙之中所有蜘蛛侠最强大也是最可怕的敌人！
　　专门狩猎蜘蛛侠，通过吸食蜘蛛侠体内的图腾之力以及生命力作为食物。
　　魔伦家族之中的每一个成员，都掌握着穿越平行宇宙的手段，但是他们只能够锁定有蜘蛛侠存在的平行宇宙，别的平行宇宙他们不能够去，也不屑于去！
　　而此时所出现的魔伦家族成员，名为卡恩，乃是魔伦家族之中年龄最小的成员。
　　但即便是年龄最小，卡恩都已经存活了上千年之久，所猎杀过的蜘蛛侠更是不计其数。
　　如今卡恩似乎是循着格温的气息追踪了过来！
　　只见卡恩站在帝国大厦的顶楼，闭上眼睛深深地吸了一口气。
　　这是魔伦家族的专属能力，只要在同一个宇宙之中，哪怕是在天涯海角，他都能够追踪到所有蜘蛛侠的信息。
　　片刻之后，他睁开眼睛，发出了惊喜的叫声！
　　“真的是想不到！在这个宇宙之中，除了那个变种蜘蛛侠之外，竟然还存在着另外一个拥有如此纯正图腾之力的蜘蛛侠！”
　　“桀桀桀！看来这一次真的是大丰收啊！能够同时吃到如此稀有的两道美食，也不枉我耐心等待了那么久的时间。”
　　“只可惜两道美食似乎在不同的方向上面，到底要先吃哪一道呢？”
　　“不如……等到他们同时出现的时候，再一起吃吧！否则一个蜘蛛侠可不够我吃的！”
　　带着癫狂语气的话音，在帝国大厦的顶楼回荡了起来。
　　接着，卡恩竟然从高达103层的帝国大厦顶楼一跃而下。
　　化作一道闪烁的电光瞬间远去！
　　第53章 恶霸名场面！
　　位于纽约郊区的巨大墓园，在今天迎来了三个不同寻常的访客。
　　因为这三个客人是以从天而降的特殊方式到来。
　　分别是脚踩着绿魔滑板的哈利，身穿纳米金属战衣的彼得，拉着蛛丝的格温。
　　三人同时降落到了一处墓地前方。
　　墓碑上面标记着诺曼·奥斯本的名字。
　　“我的父亲就埋葬在这里！”
　　“当时我亲眼见证，绝对不可能会是假的！没人能够骗得了我的眼睛！”
　　哈利十分固执的说道。
　　但是对此格温却持有着不同的看法。
　　“我不同意，就算被埋在了这里，但是只要力量足够大的话，还是可以很轻易就打破棺木重返地面的！”
　　“说不定他是在你离开之后，才重新逃出来，然后悄悄藏了起来。”
　　“这样的事情，就算是以你的刚刚所展现出来的力量，都能够很轻易的做到。”
　　哈利一时之间也是无言以对。
　　只不过就在此时，彼得却是递出了一副金属眼镜。
　　“戴上这一副眼镜吧，这是我设计的探测眼镜，具有着不同的视觉能力，比如说超远距视觉，红外热成像视觉……以及X射线视觉。”
　　当哈利戴上了探测眼镜之后，顿时也是觉得四周的场景发生了巨大的变化。
　　世界变成了黑白色，他伸出双手看过去，看到的却是一双可怕的骨骼手掌。
　　“真是让人羡慕的科技水平啊！”
　　此时的哈利终于是明白了彼得的用意，只需要戴上这样的探测眼睛，向着诺曼·奥斯本的墓地看一眼，就能够确定里面有没有骸骨存在了。
　　接下来，哈利也是鼓起了心中所有的勇气，转头看向墓碑下方。
　　哈利的心中咯噔了一下！
　　墓地之中……竟然真的是空无一物！
　　一种极为复杂的表情，在哈利的脸上浮现而出。
　　表情之中蕴含着愤怒、悔恨还有一丝希望！
　　最后，哈利仿佛彻底的下定了决心，脱下探测眼睛，交还给了彼得。
　　“谢谢你，我决定了，我要找到我的父亲，然后带着他向蜘蛛侠道歉！”
　　看到哈利终于是迷途知返，彼得也是满意的点了点头。
　　“找伱父亲的事情可以先放一放，这个平行宇宙的彼得·帕克遇上了一些麻烦，和你的情况有点类似，他正在逐渐的迷失自我！”
　　哈利没有丝毫的犹豫，瞬间就要求自己也跟着去。
　　“带上我，我要去帮助我的朋友！”
　　对此彼得倒是没有什么意见，因为哈利本来就是用来帮助托比蛛摆脱共生体战衣的关键之一，当然是要在现场帮忙。
　　……
　　下午三点，纽约第五大道！
　　托比蛛脸上带着一丝邪魅的笑容，无比自信的走在大街上。
　　因为就在不久之前，他在下水道之中使用水流冲击作为攻击手段，成功的杀死了沙人弗林特·马可。
　　当然，这只是托比蛛自以为的杀死，实际上沙人就算是暂时被水流所冲散，还是能够重聚沙土身躯复活。


　　只不过目前还不知道这一个情况的托比蛛，心中却是开心到了极点。
　　成功复仇之后的爽快感觉，令得托比蛛原本善良的本性越发迷失。
　　托比蛛和共生体战衣之间的融合，变得更加紧密了。
　　走在大街上面的托比蛛忽然觉得，似乎一路上无数的美女都在侧目于他。
　　回头率直达百分之百，魅力值直接拉满了！
　　托比蛛感觉到越来越开心，甚至于觉得以前穷困潦倒的生活真的是窝囊透顶，现在应该开始新的人生。
　　新的人生，要从头开始！
　　托比蛛先是去了发型屋，弄了一个帅气的三七分发型。
　　然后又走进了一间西服店，准备购买一身帅气时尚的全黑色西服。
　　……
　　与此同时，在西服店对面的建筑物顶层，彼得取下了鼻梁上的探测眼镜。
　　刚刚他全程目睹了托比蛛身上所出现的变化。
　　并且没有惊动到托比蛛。
　　因为在经历过了上一次的平行宇宙穿越之后，彼得就和格温对于蜘蛛感应做出过极为深入的研究。
　　那就是蜘蛛感应只会对产生危险的情况作出预警。
　　也就是说，如果有人不带有任何想要伤害蜘蛛侠的念头，在足够远的距离之外观察蜘蛛侠的话，就不会激发出蜘蛛感应。
　　而这个足够远的距离，大约是在一公里。
　　这样精确的结果，也是在格温的身上所作出的实际测试，放在托比蛛身上应该也是差不多的情况。
　　所以，彼得才能够如此放心大胆在远处注视着托比蛛的一举一动。
　　而在彼得的身边，格温和哈利也是一人一副探测眼镜，紧紧地盯着托比蛛的一举一动。
　　不久之后，托比蛛走出了西服店。
　　而且，还不是用普通的方式走出来的，而是仿佛踩着某种风骚的舞步，屁股一扭一扭的走出来。
　　接着，在众目睽睽之下，托比蛛竟然真的开始跳起了十分辣眼睛的舞蹈。
　　朝着路过的每一个美女，不断的摆动着胯部，令得四周的美女们都惊慌失措的逃离。
　　但是托比蛛却完全没有感觉到异样，反而自我感觉十分良好，继续的撩妹去了。
　　这一幕也是看得哈利直呼不可思议，表示这不是自己所认识的托比蛛。
　　“不可能……彼得怎么会做这样的事情？看来他真的是迷失了自我！”
　　如此骚气的蜘蛛侠，简直就从未见过！
　　就算格温夜[袭群,六玖肆]玖③;陆①三⑤已经见识过好几个不同版本的蜘蛛侠，理应对于蜘蛛侠之间所存在的巨大差异有所适应了。
　　但是，此刻仍然是看得目瞪口呆。
　　“彼得……他这……这也太骚了吧！他还在对路过的每一个女人抛媚眼，天哪，共生体细胞真的是太可怕了，我一辈子都不要被这样的东西附身！”
　　格温转头看向彼得，这才发现……彼得竟然正手持着摄像机，精确的拍摄着刚刚所发生的那一幕。
　　这样的恶霸名场面，怎么能够放过？
　　等到摆脱了共生体的影响，恢复正常的托比蛛看到这一段录像的时候，到底会是怎么样的一种表情呢？
　　还真的是让人感觉到期待啊！
　　第54章 黑蜘蛛侠VS魔伦！
　　眼看着这个时候的托比蛛，已经是再次的在大街上面浪了起来。
　　哈利终于是忍不下去了，因为他印象之中的托比蛛一直都是善良本分，老实专一的性格。
　　如今看到从小玩到大的挚友，竟然变成了这样一副陌生的模样，他是恨不得马上就上去将托比蛛拉回正轨。
　　因为哈利也曾经差点迷失过自我，知道那一种感受绝对不好受。
　　所以，他不愿意自己的挚友也遭遇相同的经历。
　　由此也能够看得出来，哈利是真的很在乎托比蛛，甚至于不惜牺牲自己的生命，都要保护托比蛛。
　　“我们什么时候动手？我真的看不下去了！”
　　面对着哈利如此急切的追问，彼得却是淡定的摇了摇头。
　　“还不到时候，附身于他身上的并不是这一颗星球的生物，我将它们称之为共生体！”
　　“共生体的特点是能够影响宿主的精神，要是宿主不能够自己醒悟过来，主动去摆脱共生体的话，外人是很难强行将共生体去除的！”
　　“所以，哈利接下来你要和我配合，找机会将他带到梅姨那里去，你和梅姨一起唤醒他内心的善良。”
　　以上就是彼得的全部计划了，只要按照这一个计划行事，基本上成功的几率能够达到百分之九十五以上。
　　哈利听了也是觉得很有道理，顿时表示自己愿意配合。
　　接下来，就是等待合适的引走托比蛛的机会出现了。
　　……
　　此时的托比蛛，仍然极为骚气的走在大街上面。
　　忽然，他感觉到脑海之中的蜘蛛感应发动，接着，托比蛛就皱着眉头，遵循着蜘蛛感应的提示转头看去。
　　人群之中，不知道何时出现了一个奇怪的男人。
　　男人身上穿着古老的礼服，头上戴着潜水员头盔，手中握有着一把闪耀着不详红光的叉状能量武器。
　　即便是有着潜水员头盔作为遮挡，托比蛛还是感觉到了一股充满了恶意、贪婪以及饥饿的眼神，落到了他的身上。
　　对面那个古怪男人，竟然在用一种仿佛打量着美味食物的眼神，在看着托比蛛。
　　古怪男人正是追踪着蜘蛛侠气息而来的魔伦家族成员——卡恩！
　　因为在托比蛛身上的蜘蛛图腾气息，实在是太过于强烈而且纯正。
　　以卡恩上千年的猎杀经验来看，也很少能够见到如此纯正的蜘蛛图腾气息。
　　所以，对比起一直追踪的格温，他现在更加想要品尝托比蛛的美味。
　　只不过，托比蛛此时还处于黑化状态之下，压根就不可能容忍得了别人如此放肆的目光。
　　谁敢看不起他恶霸马奎尔！
　　那他就送谁去见上帝！
　　托比蛛的嘴角浮勾起一丝弧度，对着古怪男子自言自语的说道：
　　“我要往你的眼里撒点灰！让伱以后再也不敢用这样的眼神看别人！”
　　但是，卡恩的忽然出现，并不仅仅只是引起了托比蛛的注意。
　　距离着卡恩所在位置的几步距离之外，恰好有两个正在巡逻的黑人警员。
　　黑人警员压根就没有留意到卡恩是怎么出现的，但是因为卡恩的外形实在是太过于古怪了。
　　所以，黑人警员还以为自己遇上了磕坏脑子的疯子。
　　直接就生出了要逮捕卡恩的愚蠢想法。
　　两个黑人警员同时伸手，抓向了卡恩的肩膀。
　　“NYPD，老实一点！抱头蹲下！”
　　但是，卡恩的双手却以压根无法看清楚的速度，一下子将黑人警员的手抓住。
　　漠然的眼神落到黑人警员的身上，空洞而虚无的声音，从潜水员头盔之中飘荡而出。
　　“无知的虫子，竟然想要触碰神？献上你们卑微的生命，作为向神乞求原谅的祭品吧！”
　　这两个倒霉透顶的黑人警员顿觉不妙，但是很快就连说话的力气都没有了。
　　几乎只是在短短的半秒钟之内，那两个被卡恩抓住了手臂的黑人警员，竟然在以肉眼可见的速度，全身变得干瘪消瘦下去。
　　直到最后，卡恩的手中只剩下两具身穿着警服的干尸！
　　接着又连续不断的零散跌落到地上，仿佛风化了上千年的枯槁残骸，轻轻一碰就化作了粉碎。
　　真的是令人无法想象，刚刚那两个身高超过一米八，壮得就好像是一头牛的黑人警员到底去了哪里？
　　而且，卡恩不仅仅是吸食了生命力，甚至于就连两人的灵魂都给吞噬掉了。
　　无论是地狱还是天堂，从今以后都找不到这两个倒霉蛋灵魂的痕迹。
　　如此可怕的一幕，就这样发生在无比繁华的第五大道上面，当然瞬间就引起了极大的恐慌。
　　密集的人群顿时就好像是炸了锅的蚂蚁，乱作一团的四散而逃。
　　但是，在这样混乱的情况之下，却是有两个人的身影矗立在原地一动不动。
　　那就是引发了这一场骚乱的始作俑者——魔伦家族成员卡恩！
　　以及正处于被共生体附身状态之下的托比蛛！
　　眼看着卡恩施展出如此诡异而又可怕的能力，极其傲慢自负的黑化托比蛛却是完全没有任何的畏惧。
　　甚至于还有点感谢卡恩，为他驱散了碍事的人群。
　　只见在托比蛛的黑色西服之下，无数的黑色触手延伸而出，转眼间就让托比蛛化身为黑蜘蛛侠！
　　卡恩砸吧了一下嘴巴，似乎在品味着开胃前菜的味道。
　　接着，他就发现了自己这一次的猎物，似乎和以往有点不太一样。
　　“你身上的战衣……好丑啊，而且还在散发着一股恶臭的味道，有点影响到我的胃口了！”
　　“不过无所谓了，待会儿我会清理干净再慢慢品尝的！”
　　感受着卡恩话语之中所蕴含的轻蔑，托比蛛所作出的回应就是……抓起了路边所停放的两辆小轿车，直接砸向了卡恩。
　　轰！
　　巨大的力量加持之下，两辆轿车化身成为钢铁流星，仿佛要把卡恩砸成肉泥。
　　但是，卡恩却连脚步都懒得移动一下，手中的叉状能量武器一挥，空气之中就多出了两道暗红色的刃芒！
　　咔嚓！咔嚓！
　　两辆轿车凌空被斩成了两半，然后油缸之中的汽油被点燃，直接炸裂开来，化作四颗巨大的火球。
　　但是，在火光的掩盖下，两道黑色的触手被托比蛛当成了蛛丝射出，直接缠绕在卡恩的脚上！
　　第55章 从天而降的压路机！
　　卡恩的双脚一紧，等到他反应过来的时候，身躯已经是如同一个破麻袋，在支离破碎的地面上被拖拽了起来。
　　转眼间，卡恩就已经是被拖拽到了托比蛛的面前。
　　接着，只见托比蛛深吸一口气，右臂之上的肌肉疯狂的隆起，瞬间就打破了平衡，达到了左臂体积的两倍以上。
　　这正是共生体战衣的奇妙之处，能够随意的增幅使用者的肢体力量。
　　托比蛛的力量本来就十分的惊人，如今再经过共生体战衣的疯狂增幅之后。
　　这一拳的力量，已经达到了50吨的重量。
　　就算是一辆重型卡车在这一拳的面前，都要直接被砸成碎片。
　　轰！
　　托比蛛这一拳打出的过程之中，竟然令得空气都在发出可怕的爆鸣声！
　　但是，正当托比蛛以为一拳就能够将那个古怪男人轰成渣渣的时候。
　　令人感觉到不可思议的事情发生了，只见卡恩再次用肉眼都无法看清楚的速度，抬起右手，摊开手掌，挡在了托比蛛的拳头面前。
　　噗！
　　托比蛛和卡恩两人所站立的水泥地面，同时向下塌陷一米有余，激扬而起了无数灰尘以及砂石。
　　如此狂暴的力量对轰，竟然是以平分秋色而结束！
　　此时托比蛛的拳头已经完全静止，被卡恩的手掌所覆盖。


　　意味着卡恩的力量，竟然不会逊色于托比蛛的全力爆发！
　　“很不错的力量，你是我所猎杀的那么多蜘蛛侠之中，力量最大的一个了！”
　　“只不过很不幸的是，我的力气比起你更大！”
　　“接下来，就让我好好地品尝你的图腾之力吧！”
　　卡恩手掌一合，直接抓住了托比蛛的拳头，然后左手松开了叉状能量武器，并指如刀，一下子就刺入了托比蛛的右手臂之中。
　　托比蛛巨大化的右手臂，竟然开始疯狂的缩小起来。
　　无比旺盛的生命力，在被卡恩不断的吸收着。
　　而且与此同时，托比蛛只觉得浑身一动都不能够动，仿佛灵魂都被冻结了起来。
　　很快的，托比蛛眼前一黑，竟然就此昏迷过去。
　　但是，卡恩却并不满意，因为他现在所吸收的都是共生体的生命力。
　　并不是托比蛛的生命力。
　　只不过卡恩也懒得理会，因为那一些古怪的黑色细胞很快就会因为生命力耗尽而死亡，托比蛛仍然是逃不过被他吸成干尸的下场。
　　但是，就在托比蛛身上的共生体战衣已经是凋零过半，甚至于让他的脸孔都重新的暴露于空气之中的时候。
　　一颗拳头大小的南瓜炸弹，忽然在卡恩的身后出现。
　　正是二代绿魔哈利的招牌手段！
　　轰！
　　剧烈的爆炸瞬间炸飞了卡恩，也让托比蛛脱离了卡恩的控制。
　　数道蛛丝射出，在半空中将卡恩捆成了粽子。
　　接着，好几道旋转的绿魔飞镖在卡恩的身躯四周飞舞起来。
　　转眼间就在卡恩的身上斩出无数的伤痕。
　　但是，这一些伤痕往往都在出现的下一秒钟，就直接消失不见。
　　在伤口出现的瞬间，能够看到卡恩的身体并不是正常生物的构造，皮肤下面竟然是闪耀的能量。
　　仿佛卡恩浑身上下的细胞，都是由能量所组成。
　　只不过此时的卡恩不怒反喜，因为他所追逐的第二道美食竟然主动的送上门来了。
　　“哈哈哈！主动来送死的蜘蛛侠，伱还真的是我所遇到的第一个啊！”
　　卡恩双手一撑，蛛丝直接被撑破。
　　接着，只见卡恩合身一扑，就化作了一道电光飞出，直扑向格温所在的方向。
　　哈利脚踩着绿魔滑板从天而降，不断的扔出南瓜炸弹和绿魔飞镖，干扰着卡恩的移动。
　　而格温则是不断的在变换位置，拉扯着卡恩的走位。
　　正当格温和哈利正在以极度谨慎的态度，不断的和卡恩展开游击战的时候。
　　忽然，一道熟悉的声音从他们的头顶传来。
　　“格温！哈利！你们两个都给我闪开！”
　　竟然是彼得的声音！？
　　格温听到了彼得的声音响起，顿时又惊又喜，下意识的就按照彼得的话语，向着旁边闪开，然后还不忘朝着头顶的方向看了过去。
　　这不看不要紧，一看顿时就吓了格温一大跳。
　　一团巨大的阴影，不知道何时已经是将格温所在的位置笼罩于其中。
　　至于这阴影的来源，竟然是一台巨大的压路机。
　　没错！
　　正是压路机！
　　重量最起码超过20吨的超重型压路机，此刻竟然从天而降，而且从落点来判断，直指格温原来所在的位置。
　　哈利的反应比起格温慢了半拍，等到他发现头顶所出现的压路机的时候，也是被吓了一大跳。
　　连忙操纵着绿魔滑板向着侧面加速逃离，最后也是和压路机擦肩而过。
　　这也令得哈利有机会看清楚，到底是什么东西令得压路机飞上天空，然后又被加速砸下来的。
　　竟然是彼得在背后策划了这一击！
　　只见彼得此时正在压路机的后方，推动着压路机不断加速。
　　而且，彼得的纳米金属战衣也发生了变化，双脚的装甲变成了火箭推进器般的形态，极大的强化了飞行速度。
　　在重力加速以及彼得的推动之下。
　　压路机甚至于将空气都撕扯成了清晰可见的空气乱流，环绕着压路机四周不断乱窜，引发出撕心裂肺的破空声。
　　“卡恩！吃我一招天降正义吧！”
　　彼得暴喝一声，双脚之上的火箭推进器直接超频爆发！
　　将压路机的速度再次提升了一大截，然后，直接撞向了刚刚好追击到格温原来位置上面的卡恩！
　　深蓝早就已经是建立好了卡恩移动路线的数据模型。
　　所以，卡恩这一次是败在了名为科学的力量之上。
　　轰隆隆！
　　整条第五大道的街道路面，都在此时剧烈的跳动起来。
　　激荡而起的灰尘，迅速的弥漫开来，将四周逃离的市民们都呛得咳嗽连连。
　　就仿佛发生了一场破坏力极强的大地震，上百道裂痕布满了街道的每个区域。
　　每一道裂痕都在充分的证明着，那从天而降的压路机到底造成了多么恐怖的撞击。
　　基本上已经是等同于小体积陨石撞击所带来的破坏力了。
　　等到灰尘散去的时候，最为震撼人心的一幕这才显现出来。
　　只见压路机所砸中的地面，已经是深深地凹陷进去接近于五米！
　　以撞击的区域为中心点，一个巨大的陨石坑呈现而出，将整条第五大道的街道给截断了下来。
　　至于压路机前方那巨大的水泥圆柱体，此时已经是彻底粉碎，和碎裂街道下方的岩石以及沙粒堆积在一起，化作了一堆巨大的砂砾，将陨石坑的最深处掩埋了起来。
　　接着，格温落到了陨石坑旁，哈利也是踩着绿魔滑板滑翔而至。
　　看着陨石坑的最深处，两人都同时发出了心中的疑问！
　　这样可怕的攻击，应该可以干掉那个怪物了吧？
　　第56章 捕捉共生体！
　　“别看了，那个家伙不会那么容易死掉的！”
　　彼得驾驭着纳米金属战衣的身影，落在了格温与哈利的两人身前。
　　告诉了他们两人这一个坏消息。
　　接着，彼得身上的纳米金属战衣开始发生变化，一部分的纳米金属变化成了G1-卡罗纳机器人。
　　这其实是G1-卡罗纳机器人的升级型号。
　　原本G1-卡罗纳机器人能够发射出能量光束作为攻击，但是现在核心模组被替换成为了初版光剑的等离子制造器。
　　就能够发射出威力更加惊人的等离子电浆。
　　被彼得命名为G1-电浆者！
　　只见足足五台G1-电浆者，飞到了陨石坑的深处，然后同时发动攻击。
　　喷涌而出的电浆，呈现出深蓝色，具有着惊人的高温！
　　其核心温度高达5000度，足以在瞬间将砂砾化作结晶体！
　　至于堆积在砂砾之中的那台压路机的残骸，也是同样在等离子电浆的超高温喷射之下，化作了炙热的铁水流淌而下。
　　转眼之间，整个陨石坑的底部，就已经是彻底消失在了流淌的铁水以及融化的玻璃晶体之中。
　　当看到这一幕的时候，格温以及哈利都是同时松了一口气。
　　刚刚所发生的战斗，实在是让他们感觉到太过于震撼了。
　　他们还从来没有遇见过卡恩这样的敌人，竟然能够直接吸收生物的生命力以及灵魂。
　　要不是因为他们两个在战斗之前，就受到过彼得的提醒，和卡恩刻意的拉开距离，恐怕现在早就已经是成为了卡恩的盘中餐。
　　所以，他们其实都是有一种心有余悸的感觉，仍然缠绕在内心之中。
　　只不过，彼得此时脸上的凝重表情，却是并没有丝毫的变化。
　　看着正在逐渐降温凝固的铁水以及玻璃晶体，彼得没有丝毫的喜悦。
　　因为他知道现在的卡恩，最多只是算得上暂时被封印了起来。
　　以彼得对于魔伦家族的认知，魔伦家族的成员都是属于【能量吸血鬼】这一个十分稀有而强大的种族。
　　所以，他们的身体能够如同正统的吸血鬼一样，化作生命能的形态，从而免疫物理层面的攻击。
　　卡恩从封印之中逃离出来，只是时间的问题而已。
　　现在彼得就必须要利用这个机会，带着所有人撤退。
　　卡恩的忽然出现，打乱了彼得原先的计划，现在一切都需要重新规划了！
　　只见彼得一把将昏迷过去的托比蛛，扛到了肩膀上面。
　　接着，就对着格温以及哈利一挥手。
　　“格温，带上那个家伙的能量武器，我们走！”
　　三人同一时间各展手段离去，现场只留下了一团奇形怪状的金属结晶体混合物，以及近乎于化作了废墟的第五大道大街。
　　至于那五台G1-电浆者，也被彼得留在了陨石坑之中，由深蓝进行远距控制，定时的释放等离子电浆压制卡恩。
　　虽然说最终肯定还是无法阻止卡恩脱困而出。
　　但是能够拖延多一点的时间，对于彼得来说都是一个好消息。
　　……
　　奥斯本庄园之中，彼得将仍旧昏迷不醒的托比蛛放在了地面上。
　　接着，他就开始观察起了托比蛛的状况。
　　再回想起之前战斗的场景，彼得得出了一个结论。
　　“共生体细胞被杀死了一半，现在的共生体细胞应该已经是虚弱到了极限，正是让他恢复清醒的好机会！”
　　当听到这一句话的时候，一旁的哈利顿时就喜出望外！
　　“真的吗？那还等什么？现在就救人吧！”
　　彼得此时抬头看了一眼急切的哈利，觉得这一对好基友的感情真的是好得有点过分。
　　“可以是可以，但是接下来的事情，你要做好心理准备！”
　　哈利当即就楞了一下。
　　救人还要做好心理准备？
　　有必要吗？
　　……
　　托比蛛很快就被转移到了隐藏的绿魔实验室之中。
　　自从初代绿魔诺曼·奥斯本以假死欺骗了哈利之后，绿魔实验室就成为了哈利的秘密基地。
　　如果不是因为哈利对于彼得有了足够的信任，是不可能轻易打开实验室的。
　　如今，彼得正是打算在这里，将托比蛛身上仅存的共生体细胞给剥离出来。
　　至于方法也很简单，那就是使用声波。
　　只见彼得控制着纳米金属，在托比蛛所躺着的试验台四周，形成了一根根的空心纳米金属管。


　　直到将托比蛛彻底围了个水泄不通之后，彼得这才停手。
　　接着，彼得对着身旁的格温点头示意了一下。
　　格温顿时也是心领神会，使用蛛丝将所有的空心纳米金属管连接在一起。
　　然后，轻轻地一扯！
　　锵！锵！锵！
　　所有的空心纳米金属管都同一时间的开始碰撞起来，爆发出震耳欲聋的金属震音。
　　哈利此时满脸疑惑的捂住自己的耳朵，压根就不知道彼得和格温到底在干什么！
　　不是要救人吗？
　　怎么弄起了这样古古怪怪的动静？
　　这声音未免也太尖锐刺耳了！
　　哈利也是一个物理学领域的天才，一眼就看了出来，那些空心纳米金属管此时是在使用着共振的方式，将金属震音的效果提升到极限。
　　但是，无论哈利再如何的脑洞大开，都万万无法想象得到接下来所发生的事情。
　　只见在金属震音响起的下一秒钟，托比蛛的身躯之上，就浮现出了无数的黑色触手。
　　这一些黑色触手在凌空挥舞着，仿佛想要驱散金属震音。
　　但是，格温却再次用力一扯，爆发出了更加激烈的金属震音。
　　锵——！
　　黑色触手终于是忍受不住了，竟然全部从托比蛛的身上脱离而出。
　　然后，凭空的组合构建出了一个巨大的漆黑恶魔。
　　这个漆黑恶魔和毒液有着九分的相似，唯一不同的地方，就是体型要比毒液大好几倍。
　　显得极为的狰狞恐怖，压迫感十足！
　　哈利顿时吓了一大跳，终于是反应了过来，彼得之前为什么要让他做好心理准备了。
　　“还在装呢？没了宿主作为支撑，你也只不过是无根浮萍罢了！给你个机会，自己主动的钻进去，我就饶伱一命！”
　　彼得脸带冷笑的看着眼前所出现的漆黑共生体恶魔。
　　抬手就扔出了一个纳米金属所形成的圆球。
　　圆球落地之后，自动的打开一道裂缝，可以让共生体进入。
　　但是，漆黑共生体恶魔还在张牙舞爪，似乎想要顽抗到底。
　　只不过，当格温在彼得的点头示意之下，用尽全力的再次一扯蛛丝。
　　足以将玻璃杯震碎的超高频金属震音爆发而出。
　　这一次，共生体恶魔再也绷不住了。
　　灰溜溜的第一时间钻进到纳米金属圆球之中。
　　咔嚓！
　　纳米金属圆球瞬间合拢，再也没有任何缝隙存在。
　　共生体——毒液！
　　捕捉成功！
　　第57章 天赋技能升级！
　　当昏迷了好几个小时的托比蛛，终于是恢复了知觉，艰难地睁开眼皮的时候。
　　第一时间就看到了哈利那一张熟悉的帅脸，正笑眯眯的近距离盯着他看。
　　“你醒了？”
　　托比蛛顿时吓得转身坐起，下意识的看向四周。
　　但是入目之所及，全部都是奢华的装饰和家具。
　　花费了好几秒钟的时间进行适应，托比蛛这才终于是反应了过来，这里是哈利的家。
　　“这里……这里是哈利你的家？我怎么会在这里睡着的？”
　　看到自己的好友彻底恢复，看起来也没有失忆之类的情况出现，哈利这才彻底放心下来。
　　接着，哈利也是递过去一瓶矿泉水，让托比蛛能够喝一口水压压惊。
　　等到托比蛛一口气将整瓶矿泉水给喝干净之后，哈利这才开始讲述起来事情的来龙去脉。
　　而托比蛛越听越不对劲，直到最后彻底的变成了苦瓜脸。
　　因为他终于回想起来了一切。
　　但是，哈利仿佛还觉得不够，竟然指了指头顶的投影仪说道：
　　“彼得你看，当时伱被那一种名为共生体的东西附身之后，简直就好像是换了一个人，不信的话你看这个视频！”
　　哈利按下了遥控器，投影仪在墙壁上面开始播放起了【恶霸名场面】！
　　看着墙壁上面所出现的投影画面，托比蛛尴尬得脸都变成了紫红色。
　　这……这到底是谁干的好事？
　　拍下来也就算了，还是超高清的画质！
　　看来这黑历史是一辈子都别想摆脱了！
　　……
　　本属于绿魔诺曼·奥斯本的书房，此时已经是成为了彼得的办公室。
　　只见彼得的手指在厚重的古董实木书桌上面不断的敲击着。
　　彼得正在思考的事情，其实是他在不久之前见到卡恩出现的时候，所接收到的新任务。
　　【任务名称：蜘蛛侠的一生之敌！】
　　【任务内容：因为你开始逐渐尝试平行宇宙旅行，不可避免将会遇上魔伦家族成员的追踪，请将魔伦家族成员击杀，或者驱逐出当前平行宇宙！】
　　【任务奖励：15000积分点，2技能点】
　　【任务期限：1个月】
　　当接收到这个新任务的时候，彼得就知道自己是时候做出一个十分重要的抉择了。
　　到底是要继续在这一个平行宇宙和魔伦家族的成员硬拼。
　　还是先行撤退返回到他的平行宇宙之中。
　　毕竟在这个平行宇宙所能够使用的助力还是太少了，远远不及彼得所在的平行宇宙。
　　但是很快的，彼得就将撤退返回的想法驱赶出了脑海之中。
　　因为这样做的风险系数太高了。
　　还好彼得也算是对于魔伦家族十分的知根知底，知道这个家族曾经引发过针对所有蜘蛛侠的灭亡危机。
　　最后还是多亏了众多蜘蛛侠一同联手，付出了惨痛的代价之后，才总算是将这个家族的成员全部放逐到了某个特殊的平行宇宙之中封印起来。
　　所以，彼得也知道魔伦家族的能力特点，以及战斗的方式。
　　“无论如何……都必须要在这里解决掉卡恩那个家伙才行！”
　　“看来也是时候提升一下天赋技能的等级了，反正熟练度也差不多练满，那些技能点现在使用也不算浪费！”
　　想到这里的时候，彼得打开了自己的系统光幕。
　　接着，就看到在【机械破限者】那一栏的数值。
　　【机械破限者】
　　【等级：C】
　　【效果：作为被天界所选中的天选者，你的双手拥有着难以想象的魔力，能够无视技术壁垒，轻易制造出各种小型机械造物】
　　【特殊说明：可通过熟练度进行升级！可通过技能点进行升级】
　　【熟练度：998/1000】
　　距离满熟练度升级，仅仅只剩下两点熟练度了！
　　只不过，这熟练度的提升越到后面就越难，必须要做出足够的创新，才能够提升上去。
　　单纯靠数量的堆积，已经是没有任何的效果。
　　所幸的是，此时彼得的手上还有一大堆的绿魔装备可以进行改造。
　　只要将这一些稍显落后的绿魔装备改造完毕，熟练度差不多就可以达成升级的要求了。
　　接下来，彼得也是让哈利将他的绿魔滑板拿了过来，还有他惯用的南瓜炸弹以及绿魔飞镖。
　　首先是绿魔滑板被【高效节能】进行了强化，续航时间大幅度提升，再在其中搭载了四颗G2-旋雷者。
　　南瓜炸弹则是被改造成了电浆南瓜炸弹，够卡恩喝一壶的了。
　　至于绿魔飞镖的改造则是有点特殊，能够变成绿魔无人机，同时兼具侦察和辅助攻击的作用。
　　当改造结束之后，彼得的系统光幕之上，顿时跳出了一连串的信息提示。
　　【熟练度提升，当前熟练度：1000/1000】
　　【机械破限者达成升级条件】
　　【机械破限者天赋技能开始升级……】
　　【天赋技能升级成功……】
　　【机械破限者】
　　【等级：B】
　　【效果：作为被天界所选中的天选者，你的双手拥有着难以想象的魔力，能够无视技术壁垒，轻易制造出各种中型机械造物】
　　【特殊说明：可通过熟练度进行升级！可通过技能点进行升级，当前升级需要消耗两点技能点】
　　【熟练度：0/10000】
　　【附加技能一：超智大脑】
　　……
　　【超智大脑】
　　【等级：B】
　　【效果：你的大脑经过长时间的锻炼，已成功解除一部分的禁区限制，如今你对于自己的大脑更加运用自如，并且精神力得到强化，可免疫精神控制类技能。】
　　【特殊说明：附加技能无法进行单独升级，等级跟随天赋技能变化】
　　……
　　“附加技能？这倒是一个意外之喜！”
　　“如果使用技能点再将【机械破限者】升级一次的话，是否还会出现新的附加技能呢？”
　　“要不……试一试？”
　　不得不说，此时的彼得有点心动了，因为【超智大脑】这个附加技能相当不错。
　　不仅能够让彼得的大脑更加运用自如，而且还有了免疫精神控制这个被动技能。
　　要是再次升级之后，还能够有新的附加技能出现，应该不会逊色于【超智大脑】才对。
　　现在正是准备对付魔伦家族的时候，实力提升多一点，就能够更多一分把握。
　　第58章 人机合一？
　　目前彼得还拥有着4点技能点，完夜[袭群,陆⑨四]九三;六①③⑤全能够支付得起继续升级【机械破限者】的2点技能点消耗。
　　所以，彼得在犹豫了几秒钟之后，最后还是做出了决定。
　　继续提升【机械破限者】的技能等级。
　　反正以后还能够通过完成任务的方式积攒技能点。


　　所以技能点该用的时候，还是要用的。
　　……
　　【技能点消耗完毕，机械破限者达成升级条件】
　　【机械破限者天赋技能开始升级……】
　　【天赋技能升级成功……】
　　【机械破限者】
　　【等级：A】
　　【效果：作为被天界所选中的天选者，你的双手拥有着难以想象的魔力，能够无视技术壁垒，轻易制造出各种大型机械造物】
　　【特殊说明：可通过熟练度进行升级！可通过技能点进行升级，当前升级需要消耗4点技能点】
　　【熟练度：0/100000】
　　【附加技能一：超智大脑】
　　【附加技能二：人机合一】
　　……
　　【超智大脑】
　　【等级：A】
　　【效果：你的大脑经过长时间的锻炼，已成功解除一部分的禁区限制，如今你对于自己的大脑更加运用自如，并且精神力得到强化，可免疫精神控制类技能，脑力值获得一定提升。】
　　【当前脑力值：100量子比特】
　　【特殊说明：附加技能无法进行单独升级，等级跟随天赋技能变化】
　　……
　　【人机合一】
　　【等级：A】
　　【效果：通过解除大脑禁区40%，将全身细胞转变为量子叠加态，可以与伱所创造的科技造物融为一体，以你的精神意识为主，以科技造物为次，融合状态下会消耗大量脑力。】
　　【警告：请谨慎使用此技能，此技能的可持续时间与你的脑力呈正相关，在脑力耗尽之前如果不解除融合状态，将会导致自身细胞不可逆的彻底崩溃。】
　　【特殊说明：附加技能无法进行单独升级，等级跟随天赋技能变化】
　　……
　　“人机合一？这玩意听起来好像很厉害的样子啊！”
　　彼得此时手指敲击实木桌面的频率，已经是变得极快。
　　足以证明他此时内心的不平静。
　　下一刻，彼得的手指停下，然后使用手势指令穿上了纳米金属战衣。
　　接着，彼得从座椅上面站了起来，走到了书房的正中间。
　　将呼吸调整至平静状态之后，彼得第一次使用了【人机合一】这一个新技能。
　　目标锁定为当前身上所穿戴着的纳米金属战衣！
　　嗡！
　　一层淡淡的幽蓝色电光，在彼得的全身上下闪烁了起来。
　　彼得只觉得身体一轻，浑身上下的细胞就仿佛是同时被解除了某种限制，成为了飘散的游离状，然后快速的和纳米金属战衣融合在了一起。
　　等到彼得重新睁开眼睛的时候，他看到了一个全新的自己，在巨大的落地镜之中出现。
　　纳米金属战衣已经消失不见。
　　但是，他的皮肤表面竟然散发出钛灰色的金属光芒。
　　这样状态之下的彼得，像极了DC宇宙里面的钢骨！
　　而且，因为纳米金属战衣之中，还装置了深蓝的一部分意识碎片，融合之后的彼得直接就掌控了深蓝百分之十的算力。
　　看着窗户外面的天空，彼得的金属眼瞳逐渐变得如同夜空一般漆黑而且深邃！
　　他看到那漆黑的天空之中，布满了五光十色的闪耀光芒。
　　那是无数的电磁波，包括了无线电波、微波、兆赫辐射、紫外线、红外线和X射线！
　　“使用电磁波谱视觉来观察这个世界，原来是如此的精彩！”
　　彼得的意识以电磁波的形式延伸出去，随意的截取下来一道无线电波，他就听到了一段晚间新闻的播报。
　　接着，彼得又换了另外一道无线电波，看到的是一部电影的片段。
　　数百公里之外，一个正在上网看电影的年轻小伙子，马上就感受到了网络的卡顿，气得他骂起了宽带运营商。
　　尽管这样的体验十分新奇，只不过使用【人机合一】这个天赋技能的时候，所需要耗费的脑力相当的巨大。
　　很短暂的时间之内，彼得的脑力值就已经是下降了许多。
　　从原先的满值100点量子比特，直接下降到了95点量子比特。
　　而这仅仅只是过去了一分钟的时间而已。
　　也就是说，彼得现在满打满算能够维持【人机合一】状态的极限时间是——20分钟。
　　所以，为了避免脑力的浪费，彼得也是快速的终止了【人机合一】这个技能的释放。
　　数以亿计的纳米金属在解除技能的瞬间，就从彼得的身躯表面浮现而出。
　　再次的变成了普通的纳米金属战衣形态。
　　当眼前的视野恢复正常状态之后，彼得也是眼神泛起了一丝奇异的光芒！
　　在进入到了【人机合一】的状态之后，那一种仿佛能够掌控一切的强大力量感，当然是极好的一种体验。
　　但是，在目前的状况来说，这其实还是次要的！
　　更加重要的，还是那一种能够直接观察到一切能量运转轨迹的电磁波谱视觉！
　　就算只是单纯的观察，都足以让彼得解决目前最为头痛的问题。
　　那就是如何打败卡恩这一个魔伦家族的成员。
　　总算是找到了头绪的彼得，马上找来了从战场之中捡回来的那一把本属于卡恩的能量武器。
　　然后，再次的进入到了与纳米金属战衣的融合状态之中。
　　彼得伸出手掌，手掌整个融化开来，化作流动的纳米金属。
　　如同水银一般蔓延进入到了能量武器的内部。
　　微型冷核聚变反应堆所产生出来的能源，尝试着将卡恩的能量武器激活。
　　然后，彼得闭上眼睛，感官顺着纳米金属蔓延出去，看到了能量武器的核心。
　　那是一个极为复杂的炼成阵！
　　在石碑上刻一个线段，如果足够精确的话，那么线段的长度可以记录任何数据。
　　这一句话就很适合用在炼成阵上面。
　　所以，不要以为这只是一个看起来似乎有点复杂的图案，其实每一道线条之中所蕴含的信息都极为的惊人。
　　只要出现哪怕是一纳米的误差，都将会令得整个炼成阵报废。
　　至于这一个炼成阵的效果，则是可以将魔伦家族特有的生命能量，转换为十分锐利的稳定粒子束。
　　其实从原理层面来说，天界科技和炼成阵也是有几分相似之处，比如说冰属性子弹就是通过相当于是超级简化版本的炼成阵所实现出来的效果。
　　所以，有了天界科技作为基础之后，彼得对于如何解构炼成阵也算是得心应手。
　　如今再加上对于这个炼成阵在激活运转的时候，所产生出来的能量辐射轨迹的全方位观察。
　　彼得的心中已经是有了一些想法。
　　关于如何打造针对魔伦家族的反魔伦战衣的想法！
　　既然这个炼成阵能够吸收魔伦家族的生命能量，以此进行倒推的话，理应可以得到一个能够抵挡魔伦家族生命能量的反向炼成阵！
　　第59章 初代绿魔现身！
　　纽约市第五大道，此时已经是被彻底的封锁了起来。
　　因为今天下午的时候，在第五大道所爆发出来的超级英雄以及超级反派之间的战斗，造成了极其可怕的环境破坏。
　　甚至于都令得往日繁华的第五大道都已经是彻底的变成了废墟。
　　还在第五大道的中间，弄出了一个巨大的陨石坑。
　　后续仅仅只是修复这一个陨石坑，都要花费好几个月的时间。
　　要不是因为移动互联网在这个时代还并没有兴起，仍然是由门户网站占据互联网大部分流量入口的话。
　　恐怕关于第五大道化作了废墟的各种小道消息。
　　比如说外星人入侵地球，又或者是天外陨石撞击闹市区之类的博人眼球的胡扯文章。
　　早就已经在互联网上面传得满天飞了。
　　只不过，纽约市最大的几家新闻媒体，很显然也是不打算放过这样一个超级热点新闻。
　　哪怕现场已经是被纽约警方彻底的封锁了起来，好几辆新闻车仍然是停在了封锁线的外面。
　　等待着能够拍摄到任何蛛丝马迹的机会。
　　来自于号角日报的艾迪·布鲁克，也是这一些记者的其中一员。
　　艾迪·布鲁克刚刚入职号角日报，急需要一些精彩的照片，为自己的职业生涯添砖加瓦。
　　所以，当听说第五大道的惊爆消息之后，他就第一时间的赶到了这里。
　　至于纽约警局的警员们，此时正围在陨石坑的四周，一脸紧张的看着那能够定时爆发出可怕电浆的G1-电浆者。
　　正当警员们不知道如何处理的时候。
　　遥远的天边，忽然有一道脚踩滑板的人影闪过。
　　很快就有人发现了异常，指着天空大呼小叫了起来。
　　在一大堆记者之中，艾迪·布鲁克显得最为激动。
　　因为他瞬间就辨认出了，那一个从漆黑的夜空之中滑翔而过的身影到底是谁！
　　“是绿魔！绿魔没有死，他又回来了！”
　　但是，还不等艾迪·布鲁克为绿魔拍摄几张照片。
　　一颗南瓜炸弹就已经是从天而降，落在了数辆新闻车的中间。
　　嗡！
　　剧烈的爆炸声响彻废墟般的第五大道。
　　好几个倒了血霉的记者，瞬间就炸成了粉碎。
　　尖叫声此起彼伏的响起，天空之中甚至于洒落了一小片红色的水滴，为现场增添了极为血腥的气息。
　　但是，这仅仅只是一个开始罢了！
　　接着，数十颗的南瓜炸弹就如同雨点般洒落于第五大道。
　　将本就如同废墟般的第五大道，变得更加的千疮百孔！
　　无论是记者还是纽约市警员，在这样绝望的轰炸之下，都只能够抱头鼠窜。
　　很快的，陨石坑的四周就已经是再也没有活人存在的痕迹。
　　原本戒备在此处的纽约市警员，死的死逃的逃，显然是无法再顾及陨石坑了。
　　而且，在刚刚的南瓜炸弹轰炸之中，有好几发南瓜炸弹被精准的扔到了G1-电浆者的四周。
　　将G1-电浆者直接就炸成了碎片。
　　当失去了定时释放的电浆压制之后，在陨石坑的深处，铁水以及结晶体的缝隙之中，两只惨白色的手掌猛然探出。
　　然后两只手掌同时向着两边一撑，就将缝隙彻底撑开，一道人影从中跳了出来。
　　正是脱困而出的卡恩！


　　只不过，还不等卡恩来得及体会到呼吸新鲜空气的畅快感觉。
　　绿魔就已经是出现在了他的上方，用嘶哑而癫狂的声音，进行着自我介绍。
　　“初次见面，我是绿魔，同样也是蜘蛛侠的敌人，作为将你解救出来的人，我觉得我们有必要联手合作一起对付蜘蛛侠！”
　　但是，回应绿魔的只是卡恩一抹冰冷的眼神。
　　“你见过人类和面包片合作的吗？要不是我不想在你的身上浪费时间的话，伱已经成为了我的食物！”
　　刚刚脱困而出的卡恩心情十分的糟糕。
　　在面对着来自于绿魔的合作邀请的时候，瞬间就毫不犹豫的表示拒绝，顺便还不忘狠狠地嘲讽对方为面包片。
　　实际上绿魔也是表示得足够的谨慎，一直都控制着绿魔滑板，拉开自己和卡恩之间的距离。
　　甚至于从头到尾都没有要降落到地面的意思。
　　只要卡恩有任何想要发动攻击的意思，狡猾无比的绿魔都会瞬间开溜，就算是卡恩都别想轻易的追上。
　　正是基于这个原因，卡恩才没有对绿魔动手。
　　因为这将会拖延卡恩对于那两个可恶的蜘蛛侠，以及蜘蛛侠同伴展开复仇的脚步。
　　现在的卡恩已经是恨不得直接将围攻他的那一些家伙的脑袋给拧下来，然后以最为残忍的方式吞噬掉他们的灵魂。
　　再次冷冷地瞥了绿魔一眼之后，卡恩直接就身影一晃，消失在了陨石坑之中。
　　只不过绿魔倒也是一点都没有生气的意思，仍然是维持着狡猾的笑容。
　　还对着卡恩背影消失的方向自言自语了起来。
　　“用不了多少时间，我们还会再见面的，下次见面的时候，你应该就会有足够的耐心和我谈合作了！”
　　“哈利那个废物真的是太让我失望了，不过有了这个家伙作为助力的话，似乎是一个更好的选择！”
　　……
　　奥斯卡庄园之中，彼得原本正在绿魔实验室之中，进行着反魔伦战衣的打造。
　　深蓝的声音却是突然在他手腕上面的金属护腕响起，打断了彼得的工作进度。
　　“主人，第五大道上面所布置的G1-电浆者已经全部被破坏，卡恩应该已经解除封印，请及时的做好防范。”
　　彼得停下了手中的工作，看着眼前仅仅只是打造了一半进度的反魔伦战衣，皱起了眉头。
　　“卡恩摆脱封印的速度竟然这么快？不应该啊！”
　　深蓝很快就在金属护腕之上投射出了一个三维虚拟画面。
　　上面所显示的正是第五大道遭受绿魔的南瓜炸弹轰炸的场景！
　　因为记者们都在遭受轰炸之后全部都逃走了，深蓝也不知道后面所发生的事情。
　　只不过G1-电浆者被破坏掉，已经是板上钉钉的事实。
　　“根据从现场记者所拍摄下来的画面判断，应该是初代绿魔诺曼·奥斯本忽然到来，炸毁了G1-电浆者。”
　　初代绿魔诺曼·奥斯本出现了？
　　第60章 托比蛛：我表示很羡慕！
　　当听到初代绿魔真的没有死，并且还重现于大众的视野之中的时候。
　　彼得此时的眉头却是舒展开来，对于这个消息感觉到不惊反喜。
　　“原本我还担心诺曼·奥斯本这个家伙不知道会隐藏到什么时候，想不到这么快就跳出来了！”
　　“想来应该也是因为他意识到了自己的儿子已经背叛了他的意志，所以才会亲自找到卡恩，想要寻求合作吧！”
　　“深蓝，帮我将格温和哈利他们全部都叫去会客厅，我有事情要和他们说一下。”
　　深蓝收到了彼得的命令之后，也是马上就连接了哈利的手机，召集哈利等人前往会客厅。
　　而与此同时，彼得也是把目光转移到了绿魔实验室的墙壁之上。
　　只见墙壁上面，一字排开的摆满了被最新改造完毕的电浆南瓜炸弹。
　　虽然现在反魔伦战衣还没有彻底完工，但是，对付魔伦家族的武器，彼得可是早就准备好了。
　　这一些电浆南瓜炸弹，就是彼得初步的实验产品。
　　其中加入了之前彼得所解构出来的反向炼成阵。
　　能够对卡恩的生命能量造成强而有力的伤害，更加重要的是，还能够抑制住卡恩的自愈能力。
　　这将会是用来对付卡恩的强力武器，和上一次面对卡恩的束手无策不同，掌握了针对于魔伦家族的杀器之后，谁是猎人谁是猎物可就不好说了。
　　……
　　当彼得来到了奥斯本庄园的会客厅的时候。
　　格温、哈利以及托比蛛三人早就已经是在其中等候。
　　当看到彼得走进来的时候，托比蛛是三人之中最为激动的那一个。
　　因为他早就已经是从哈利那里听说过，出现了来自于另外一个平行宇宙的自己。
　　所以在看到了彼得第一眼的时候，托比蛛就忍不住从座椅上面站了起来。
　　蜘蛛感应正在告诉着托比蛛，眼前的这个看起来和他并不太相似的少年，真的是来自于另外一个宇宙的彼得·帕克。
　　“天哪！平行宇宙理论竟然真的成立，量子力学打开了新的大门。”
　　彼得也是笑着对托比蛛点了点头，表示不用如此的激动。
　　“伙计，平行宇宙之中可是存在着无数的彼得·帕克，你不用这么惊讶，以后你也有机会见到他们！”
　　“我还能够见到无数的彼得·帕克？天哪！这真的是太酷了！”
　　托比蛛不仅没有冷静下来，反而显得更加的激动了。
　　最后还是哈利开口，这才让托比蛛冷静下来。
　　“别说这些了，我们还有一个很可怕的敌人没有处理掉，让我们来这里见面，应该也是为了这一件事情吧？”
　　托比蛛这才回忆起来，他身穿着共生体战衣被卡恩打得毫无还手之力的惨痛回忆。
　　“那个家伙……很奇怪，好像只要被他接触到，我的力量就全部消失不见了。”
　　“你说得很对！那个家伙是所有平行宇宙蜘蛛侠的共同敌人，他的能力是专门针对蜘蛛侠的！”
　　在经过彼得一番详细的解释之后，在座的三人这才终于是意识到了卡恩的可怕。
　　一丝绝望也是悄然出现在了他们的心中。
　　这样杀不死的家伙，要怎么对付？
　　总不能够一辈子都东躲西藏，活在随时随地都有可能被卡恩找到的阴影之下吧？
　　就在此时，彼得的手中出现了一颗电浆南瓜炸弹，吸引了所有人的目光。
　　“这不是我的南瓜炸弹吗？”
　　哈利脸上出现一丝迷惑。
　　“没错，这是伱的南瓜炸弹，但是经过了我的改良，如今应该能够对卡恩造成不错的克制效果。”
　　“现在卡恩已经脱困而出，所以，我希望你们使用这一些特制南瓜炸弹来对付卡恩。”
　　心思敏锐的格温瞬间就察觉到了彼得话中有话。
　　“我们？彼得难道你不打算一起动手吗？”
　　彼得点了点头。
　　“没错，我这一次不会动手，因为我还需要更加多的关于卡恩的信息，这一次由你们动手，我在旁边全程观察！”
　　之所以会做出这样的决定，是因为彼得距离着彻底打造出完全版本的反魔伦战衣，还欠缺一些重要的信息。
　　所以，必须要在实际的战斗之中，去进行反复的验证以及推敲，才能够补全这一些信息。
　　眼看着彼得第一次将如此重要的任务交到自己的手上，格温也是显得格外的认真。
　　“放心吧！这一次的任务，我保证能够完成！”
　　对于格温的实力，彼得已经是十分的认可。
　　因为经过了这么多次的战斗之后，格温已经是完全的成长了起来。
　　现在的问题是，托比蛛以及哈利能不能够让人彻底放心。
　　“哈利，你的装备我都改造了一次，你先尽快的适应一下。”
　　彼得的一句话，顿时就令得哈利心花怒放。
　　有彼得这样的技术型队友就是爽，装备升级的问题从来都不用愁。
　　接下来，彼得也是转头看向了托比蛛，然后在托比蛛的面前，将纳米金属战衣激活。
　　看着彼得身上那华丽得有点晃眼的纳米金属战衣，托比蛛表示很羡慕。
　　对于托比蛛那打从心底里羡慕的眼神，彼得早就看在了眼中。
　　所以接下来，彼得准备送一份惊喜给托比蛛。
　　彼得伸出手掌拍了拍托比蛛的肩膀。
　　“这一身战衣帅吗？”
　　托比蛛十分老实的点了点头。
　　“那还用说吗？当然帅啊！比我的战衣帅多了，这是我所见过的最帅的战衣！”
　　只不过，尽管托比蛛这么说，他的眼神之中也仅仅只有单纯的欣赏，而并没有想要丝毫想要占为己有的贪婪。
　　这也是彼得对于托比蛛十分友好的原因了。
　　尽管托比蛛没钱没技术又没人脉，只能够在号角日报赚些微薄的薪水度日。
　　既不像是超凡蜘蛛侠可以为自己制造各种高科技装备，也不像是MCU蜘蛛侠有个超级有钱的靠山。
　　但是，他却从来没有怨天尤人过，更没有想过利用自己的超能力去赚钱的想法。
　　而是踏踏实实的过好每一天，做好蜘蛛侠的本职工作。
　　可以说得上是最为稳重坚韧的蜘蛛侠。
　　所以彼得花费了一点时间，特意为托比蛛重制了他的战衣。
　　第61章 再战魔伦！
　　托比蛛的战衣重制工作，彼得自认为是十分成功的！
　　这一件重制战衣融入了很多新的灵感，将会是独一无二的战衣。
　　只见彼得从身后拿出了一个看起来颇为沉重的盒子，放到了会议桌上面。
　　“这是我让哈利从你的公寓房间里面所取回来的战衣，在原来的基础上面，我进行了一次重制，你先试一下吧！”
　　托比蛛满脸惊喜的看着盒子，但是很快的，他的眼神就发生了变化。
　　先是浮现出一丝可惜以及犹豫，然后是坚定。
　　“不好意思，梅姨和我说过，不能够平白无故的接受别人的好意，必须要平等交换才公平！”
　　托比蛛就摸了摸自己的鼻子，露出了一丝十分尴尬的自嘲笑容。
　　“但是如你所见，我很穷，非常的穷，甚至于连战衣破了都只能够用蛛丝进行缝补，我没有办法给伱同等价值的东西交换，所以我不能够拿你的东西。”
　　当听到托比蛛所作出的回答的时候，彼得眼底深处也是闪过了一丝惊讶的光芒。
　　这还是第一次有人拒绝接受他所升级改造的装备。
　　毕竟彼得一向在队伍之中都是充当主导者的角色，所以，帮助自己的队员升级一下装备也很正常。
　　顺便还能够刷一下天赋技能的熟练度。
　　要是队伍之外的人，想要让彼得升级改造装备的话，才会需要收取天价的加工费。
　　看来托比蛛真的是一个很靠谱的老实人了。
　　别人是听妈妈的话，托比蛛则是听梅姨的话。
　　只不过很快的，彼得就想到了一个合适的理由。


　　只见一丝笑容在彼得的嘴角浮现而出。
　　“谁和你说这是免费的？”
　　托比蛛顿时一愣，然后显得更加的尴尬了，一个劲的摸着自己的后脑勺说道：
　　“额……真的是抱歉，我还以为是免费的……那我更加不能够接受了，我下个月的房租还没有着落呢！”
　　说到这里的时候，托比蛛忽然想到了某件事情，十分懊恼的说道：
　　“糟糕！我忘记和詹姆斯先生请假了，我的工作要保不住了！”
　　托比蛛所提到的詹姆斯先生，其实就是号角日报的老板——J·乔纳·詹姆森。
　　平日托比蛛的工作就是帮号角日报拍摄蜘蛛侠的照片，如今他忽然失踪，的确会引起乔纳·詹姆森的愤怒。
　　只不过对此彼得却是早就有所准备。
　　“工作的事情你不用在意了，等到这一次的事件结束之后，自然会有新的工作在等着你。”
　　“而且你也弄错了一件事情，我要的不是钱，而是你在接下来的行动之中，完全听从我的命令。”
　　“我们这一次所要面对的敌人，不止卡恩一个。告诉你一个坏消息，诺曼·奥斯本没有死，是他放出了卡恩！我们的处境比想象的还要更加艰难，所以队伍之中只能够存在一个人的声音！”
　　当听到彼得所说出来的惊人消息的时候，托比蛛已经是惊讶得嘴巴都合不拢了。
　　“奥斯本先生没有死？怎么可能……当初我是亲眼看到他在我的怀中死去的……”
　　托比蛛不愿意相信诺曼·奥斯本竟然能够死而复生。
　　“没错，你现在应该意识到了这一次事情的严重程度了吧？那么，你接受这一次的交换吗？”
　　彼得将装有重制战衣的盒子向前推了一下。
　　这一次，托比蛛没有花太多时间就选择了接受。
　　“我接受交换，这一次我会完全听从你的指挥。”
　　“那就好，接下来，就让我为你介绍一下你的重制战衣吧！”
　　“这就是你的重制战衣——力量特化型！”
　　彼得打开了盒子，呈现在托比蛛面前的是一件既熟悉又陌生的战衣。
　　熟悉是因为这一件战衣的配色以及外观，都和他原本所穿的战衣几乎一样。
　　陌生是因为战衣之上多出了许多奇怪的纹路。
　　只不过，因为这一些纹路和战衣的底色保持着完全一致，所以一眼看上去没有什么差异，只有认真看才能够看得出来。
　　“这一件重制战衣使用了高分子聚合材料，拥有着防水防火以及绝缘的效果，当然这都是次要的！”
　　“真正重要的是上面的这一些纹路！”
　　“这一些纹路是根据你的肌肉和骨骼所定制出来，当你的肌肉发力的时候，能够引导你如何最大效率的爆发出全部的力量。”
　　“以你之前的战斗过程来进行分析，你的肌肉有效利用率只有可怜的百分三十都不到。”
　　“所以你的力量超乎你的想象，只要能够熟练的使用这一套战衣，你甚至能够超越之前被共生体附身时候的力量。”
　　彼得拍了拍托比蛛的肩膀，然后就走出了会客厅，让托比蛛一个人体会这一套重制战衣的强大。
　　托比蛛拿出重制战衣，看着重制战衣的眼神就如同看着绝世无双的珍宝。
　　接着，他又转头看向彼得离开的方向，十分郑重的点了点头，做出了自己的承诺。
　　“我一定会发挥出这一件战衣的全部力量，不会让它被埋没的！”
　　……
　　夏天的纽约市显得格外的炎热，忽然，天空下起了倾盆暴雨，让整一座城市都不再燥热。
　　奥斯本庄园之中的所有侍从以及安保人员，都已经被哈利打发回家。
　　因为，接下来在这里所要发生的战斗，普通人连炮灰都算不上，还不如全部遣散。
　　穿上了纯白色战衣，戴上兜帽和面具的格温，脚踩绿魔滑板的哈利，以及身穿着经典配色的重制战衣的托比蛛。
　　此时都沉默的站在雨中，等待着卡恩的到来。
　　卡恩能够凭借着对于图腾之力的感应，无视任何的限制，找到蜘蛛侠所在的位置。
　　果然，几分钟之后，遥远的雨幕之中闪过了一道白光。
　　卡恩身上的礼服如同披风般展开，化作了类似于翅膀的形态，缠绕着满身的白光降落到了奥斯本庄园之中。
　　这一些白光都是卡恩体内的生命能量，也是魔伦家族的力量之源。
　　看着不远处焕然一新的托比蛛，卡恩的眼底也是流露出了一丝警惕。
　　上一次的大翻车，也是让卡恩开始意识到了一件事情，那就是这一次他所面对的蜘蛛侠，恐怕和别的平行宇宙的蜘蛛侠都有所不同。
　　必须要更加谨慎的对待才行！
　　第62章 托比蛛的进步！
　　眼看着卡恩在雨幕之中到来！
　　格温三人却是显得一点都不惊讶，甚至于都没有脚步的移动，仿佛早就已经是意料到了卡恩的行踪。
　　这都是因为三人的耳中都配上了微型通讯器，早在卡恩还远在几个街区之外的时候，彼得就已经是提前告诉了他们。
　　虽然这个平行宇宙的科技水平并不算是太高，街道上面的摄像头普及度也并不高。
　　但是以深蓝的手段，还是能够掌握到卡恩的移动路线，提前的做好战斗准备。
　　而卡恩再次看到了格温以及托比蛛的时候，一股极其强烈的怒意也在心中涌现而出。
　　因为在他狩猎蜘蛛侠的生涯之中，还从来没有如此的狼狈过。
　　不仅仅是被那一些可恶的电浆困住了好几个小时的时间，还连自己的武器都被抢走了。
　　要是让魔伦家族的其他成员知道的话，恐怕要连续笑话卡恩好几十年。
　　如今仇人再见面，新仇旧恨当然要一起清算！
　　蜘蛛侠——必须死！
　　只见卡恩忽然在倾盆大雨之中俯下身躯，然后，从喉咙深处爆发出了极其渗人的嘶吼声。
　　“要开始了！”
　　格温面具之下的瞳孔微微收缩了一下，对着身边的两个队友发出了提醒的声音。
　　但是，还不等哈利和托比蛛做出回应。
　　下一刻，极其浓郁的生命能量竟然从卡恩的皮肤表面渗透而出，最后竟然化作了一片朦胧的白雾笼罩于卡恩的身躯四周。
　　远远看过夜[袭群,六⑨四]九③;陆①③五去，就好像卡恩的身上燃烧起了浓烈的白色火焰。
　　当天空之中的雨滴，与白雾触及的瞬间，都会直接凭空蒸发掉。
　　足以证明白雾之中所蕴含的可怕杀机，普通人恐怕是触之即死！
　　这才是卡恩真正的战斗状态，身为能量吸血鬼一族，他们同样掌握着吸血鬼所有的战斗技能，甚至于就连吸血鬼一族的法术都十分的精通。
　　俯身的卡恩缓缓直起了腰，白雾之中陡然亮起了两团血色的光点。
　　那是卡恩的眼睛！
　　嗡！
　　卡恩的身影瞬间消失在了原地，在雨幕之中留下了一道长长的白雾，瞬间将所触及到的雨滴都凭空蒸发。
　　在密集的雨幕之中，竟然留下了一条无点滴雨水存在的空白通道。
　　而这一条空白通道的尽头，竟然指向的是哈利！
　　格温和托比蛛原本还以为，卡恩绝对会选择他们这两个蜘蛛侠作为首要的攻击目标。
　　但卡恩却选择先杀哈利，也是大大出乎了托比蛛和格温的意料之外。
　　而且因为卡恩并没有攻击蜘蛛侠，蜘蛛侠的蜘蛛感应并不会发动。
　　所以，等到他们两人反应过来，卡恩已经是距离着哈利只剩下三米不到。
　　哈利只觉得眼前一花，就看到卡恩那诡异的潜水员头盔近在咫尺，两点血红的光芒从中透出，此时再想要闪避已经是说什么都来不及了。
　　就在这千钧一发之际，哈利脚底的绿魔滑板却是忽然自行启动。
　　底部的推进器调转方向，带着哈利后退了起来。
　　一道锐利的爪影从哈利的面前闪烁而过，将哈利的头发都切割下来一小撮。
　　要是绿魔滑板后退的速度慢上零点一秒钟的话，恐怕哈利的整个脑袋，都要被卡恩直接薅下来当球踢！
　　在一旁看着这一幕发生的格温，脑海中如同闪电般出现了一个念头。
　　是彼得远程控制了绿魔滑板！
　　虽然彼得说这一次不会亲自参与战斗，但还是会在关键的时候出手帮助他们。
　　当意识到了这一点之后，格温也是感觉到安心了许多。
　　“这家伙的速度比上一次更快了，大家都一定要小心应对啊！”
　　哈利此时劫后余生，第一时间就爆发出了提醒大家的声音。
　　但是，就在哈利话音刚刚落下的瞬间。
　　卡恩就仿佛能够无视惯性定律一般，瞬间就在空中完成了动作的调整，如同离弦之箭射向了托比蛛。
　　而这一次，托比蛛竟然选择了硬碰硬。
　　只见他深呼吸一口气，举起右手就是一记看起来很普通的直拳轰出。
　　如果将托比蛛挥拳的速度放慢一百倍的话，就能够看到在挥拳而出的过程之中，重制战衣那一些遍布全身的纹路，开始出现精密而快速的震动。
　　不断的对托比蛛的出拳动作，以及力量在肌肉纤维之间的传递，做出着纳秒级别的超快速调整。
　　从而将托比蛛这一拳的力量，提升到了一个惊人的高度。
　　当卡恩再次试图使用手掌抓住托比蛛的拳头的时候，一股远远超越他的恐怖力量，在他的掌中爆发而出。
　　轰！
　　就仿佛是一个有着迷之自信的大力士，想要用双手去拦下疾驰之中的重型卡车！
　　卡恩的手掌瞬间被巨大而纯粹的力量扭曲撕裂，接着是他的整只手臂直接被扭成了麻花。
　　最后是他的身躯整个倒飞出去，在庄园地面上擂出了一道长长的沟壑！
　　“这战衣的效果……真的是太棒了！原来我一直都在使用错误的方式战斗！”
　　托比蛛难以置信的看着自己的双手，仿佛回到了刚刚觉醒蜘蛛侠力量的那时候，无比震惊于自己的力量之强大。
　　这一拳的力量竟然高达70吨，而这还并不是托比蛛的极限，只是达到了他肌肉有效利用率的百分之七十而已！
　　要是托比蛛能够百分之一百发挥出他的力量，恐怕就算是对上绿巨人都丝毫不怂！
　　沟壑的尽头，卡恩无比狼狈的半跪于地面上，扭曲的手臂正在快速的恢复着。
　　但是，还不等卡恩能够喘一口气，格温那纯白色的身影却是从天而降。
　　将一大捆电浆南瓜炸弹用蛛丝打包赠送到了卡恩的面前！
　　“surprise！”
　　嗤！嗤！嗤！
　　电浆南瓜炸弹爆发，紫色的电蛇狂舞而起。
　　诡异的紫色电浆就如同附骨之疽，让卡恩深陷于其中。
　　紫色电浆所带来的痛苦深入骨髓，就仿佛全身的血肉都在被地狱之炎灼烧着，以往让他自负的不死之身，仿佛在这一刻失去了效果。
　　一种名为恐惧的情绪，从卡恩的眼底深处浮现而出！
　　卡恩他……真的开始怕了！
　　怕死在这两个原本被他当成了盆中餐的蜘蛛侠手中。
　　第63章 父子见面！
　　“这到底是什么东西？为什么能够克制我的能力？”


　　被紫色电浆所覆盖全身的卡恩，这个时候终于是意识到了不对劲的地方。
　　和上一次同样被电浆攻击的感觉完全不同，紫色电浆所带来的伤害效果太过于明显。
　　虽然说杀死卡恩还不太可能，但是却已经在给他带来明显的威胁。
　　再加上托比蛛所展现出来的足以碾压他的可怕力量。
　　才导致卡恩在这漫长无比的上千年狩猎生涯之中，第二次出现了强烈无比的恐惧之感。
　　而他第一次出现类似的恐惧感的时候，还是在他们魔伦家族集齐全族之力，去捕猎编织大师的时候。
　　所以，内心不再冷静的卡恩，在恐惧的驱动下，下意识选择了一个他从未做过的举动。
　　那就是落荒而逃！
　　反正在别的平行宇宙还有无穷无尽的蜘蛛侠，没有必要在眼前这两个蜘蛛侠的身上冒这么巨大的风险。
　　只见卡恩控制着体内的生命能量，化作了一股更加浓郁的白色雾气，与紫色电浆进行抗衡。
　　终于有了一丝可以喘息的机会之后，卡恩又强行将生命能量聚集在手指之上，延伸出了十道长而锋锐的能量之爪！
　　然后，卡恩将能量之爪朝着紫色电浆抓去，强行在剧烈的能量对碰之中，撕扯开了一道可以让他逃离的缺口。
　　但就是这样简单的一个过程，竟然令得卡恩的十根手指头都全部消失不见。
　　只剩余下来空荡荡的两只手掌，让卡恩感觉到格外的憋屈。
　　但是卡恩此时也是没有时间浪费，只能够顺着缺口往外一扑，勉强的脱离了紫色电浆所覆盖的范围。
　　……
　　奥斯本庄园的草地上面，格温、托比蛛和哈利三人原本都在期待的看着不远处那一团巨大而闪耀的紫色电浆。
　　因为这是彼得所给予他们的秘密武器，从卡恩的状态来看，似乎的确是起到了奇效。
　　但是正当他们三人以为，紫色电浆有可能将卡恩给杀死的时候。
　　卡恩却是硬生生的从紫色电浆之中撕扯开了一个缺口，然后从中逃离了出来。
　　只不过，看到了这一幕的哈利，脸上却是浮现出一丝冰冷的笑容。
　　因为他早就等待着这一个报仇的时机。
　　战斗一开始的时候，卡恩差点将他给秒杀掉，让哈利感觉到十分的郁闷。
　　所以，当看到卡恩的身影再次出现，他马上就毫不犹豫的发动了新一轮的攻势。
　　一直都盘旋在卡恩头顶的绿魔无人机，及时的扔下了新的电浆南瓜炸弹。
　　又是十多颗电浆南瓜炸弹从天而降，笼罩于卡恩所在位置的四周。
　　对卡恩进行大范围的空投攻击。
　　但是，就在这无比关键的补刀时刻，忽然从遥远的天边传来了密集的嗡鸣声。
　　下一刻，所有的电浆南瓜炸弹竟然直接就被凌空引爆，完全没有来得及将卡恩纳入到攻击范围之内！
　　“怎么可能？”
　　哈利又惊又怒，抬头看向半空中那嗡鸣声所传来的方向。
　　只见一个让哈利感觉到无比熟悉的身影，此刻正站立于高空的雨幕之中，和他隔空对视着。
　　那一个身影同样也是脚踩着绿魔滑板，身上穿着墨绿色的金属铠甲，头上戴着一个全覆盖式的绿魔头盔。
　　正是初代绿魔的经典装扮！
　　“父亲……！！！”
　　哈利从喉间发出嘶哑的声音，目光之中也是浮现出了痛恨的光芒。
　　因为，绿魔的死而复活证明了一件事情，那就是哈利真的被自己的父亲当成了复仇的工具，而不是一个有血有肉的人。
　　“废物！我没有你这么废物的儿子，竟然和杀死自己父亲的仇人站在一起！”
　　绿魔以冰冷而恶毒的话语作为回应，抬手就扔出了密密麻麻的南瓜炸弹，以及一大片的绿魔飞镖。
　　刚刚提前引爆了电浆南瓜炸弹的正是这一些绿魔飞镖。
　　至于卡恩那一边，眼看着更加密集的紫色闪电在半空中炸裂开来，他其实也是惊出了一身冷汗。
　　要是没有绿魔的出手相助，他恐怕又要被打一个措手不及。
　　如今终于是有了可以逃跑的空隙，卡恩也是顾不上面子，马上就激发出全身上下的生命能量，摇身一变就化作了数以万计的闪耀着白光的能量蝙蝠，朝着天空飞遁而去！
　　这一种形态，和电光人倒是有点相似，在能量充足的状态下，电光人也能够让自身变成闪电进行超快速的移动。
　　只不过这一招只能够用在逃跑或者是赶路上面，要进行攻击的话，还是要变回实体的形态。
　　再加上南瓜炸弹所引发的连续爆炸，更是为卡恩的逃走提供了充足的掩护。
　　尽管格温和托比蛛已经是拼尽全力的进行拦截，但是那一些能量蝙蝠的数量实在是太多了。
　　压根就不可能全部拦截下来。
　　最后还是有一大半的能量蝙蝠，隐没于高空的雨幕之中。
　　当卡恩顺利的逃走之后，绿魔也是没有丝毫的恋战，冷冷的扫了一眼哈利和托比蛛之后，就驾驶着绿魔滑板飞走。
　　这一场别开生面的父子见面，最后也是以如此生硬的方式而结束。
　　哈利此时勃然大怒，正想要驾驶绿魔滑板毫不犹豫的追上去的时候。
　　一道声音却是从他的身后传来，让哈利停下了脚步。
　　“哈利，别冲动！”
　　三人转头看向身后，这才发现竟然是彼得身穿着纳米金属战衣，从奥斯本庄园的深处飞出。
　　眼看着彼得的到来，格温的眼底也是闪过了一丝愧疚。
　　“抱歉彼得，我没有完成你交给我的任务。”
　　但是彼得摇了摇头，并没有任何想要责怪格温的意思。
　　“不必自责，你们已经是做得很好了，那个家伙最后逃命的时候，已经不是实体形态，而是变成了一种纯能量体的形态，一般的物理攻击还真的是不可能拦下他。”
　　“而且如果我没猜错的话，只要有一只能量蝙蝠成功逃走，都不可能真正的杀死那个家伙。”
　　“就算是我事先都没有预料得到，他竟然还有这样的逃命手段。”
　　“只不过我所需要的信息已经完全收集完毕，下一次他就算是想逃都逃不掉了！”
　　当听到彼得如此具有自信的话语的时候，格温三人都同时眼底浮现出一丝好奇。
　　彼得到底在准备着什么样的杀手锏，竟然能够让卡恩连逃都逃不掉？
　　第64章 绿魔的游戏！
　　绿魔带着卡恩在阴冷而潮湿的纽约下水道，狂奔了好长一段时间之后。
　　终于进入到了一个巨大的地下基地。
　　这是绿魔为自己所准备的秘密基地，由一个废弃的地铁站所改造而成。
　　原本的通道都已经是坍塌，只有绿魔知道一条隐秘而曲折的线路能够进入到这里。
　　再加上其隐藏在无比复杂的纽约下水道之中，就算是以深蓝的手段，都无法找到这一个地方。
　　而且，此时的地下基地里面，并不仅仅只有冰冷的设备和仪器。
　　还有一个身躯显得格外高大的男人，等候着绿魔和卡恩的归来。
　　那是一个身穿着绿色条纹T恤，卡其色长裤的短发中年白人男人。
　　卡恩刚刚进入到地下基地，看到了陌生男人的出现，也是瞬间就暴露出了他那无比暴虐的性格。
　　只见他竟然直接就朝着那陌生男人扑了过去，张开满嘴的尖锐獠牙，仿佛要把陌生男子的生命能量直接吞噬，以补充最近两次战斗所造成的惊人消耗。
　　但是跟随着卡恩一同进入到地下基地的绿魔，却是选择了袖手旁观，一点都没有想要出手制止的意思。
　　甚至于还摆出了一副看好戏的模样。
　　转眼间，卡恩就扑到了那个陌生男人的面前，然后张嘴就朝着对方的脖子咬了下去。
　　但是当卡恩的满嘴尖牙触及到对方皮肤的时候，竟然传来了一种前所未有的感觉。
　　那就是如同砂纸一般粗糙的质感，从自己的尖牙之上出现。
　　接着下一秒钟，卡恩的嘴巴合拢，却是只能够啃到满嘴的沙粒。
　　“咳！咳！咳！”
　　卡恩狼狈的咳嗽了起来，好不容易才吐干净满嘴的沙粒。
　　至于那个被卡恩偷袭的陌生男人，则是在脖子上面出现了一个巨大的缺口，缺口之中流动着细密的沙粒，转眼间就修复完成。
　　陌生男人一脸古怪表情地看向绿魔。
　　“诺曼·奥斯本，你怎么带了一个傻子回来？说好的能够打败蜘蛛侠的盟友呢？该不会就是这个傻子吧？”
　　只不过绿魔没有急着回答这个问题，而是慢悠悠地摘下了狰狞的绿魔头盔，朝着卡恩说道：
　　“让我来为你介绍，这一位是弗林特·马可，或者你也可以称呼他为……沙人！”
　　“如伱所见，马可先生的能力是将自己变成沙粒，卡恩先生你刚刚一定深有体会，这一种能力到底是有多么的无解吧？”
　　只见绿魔一脸戏谑的看着卡恩，就差明着说出来刚刚他是特意要看卡恩笑话的。
　　卡恩满脸阴沉的扫视了沙人一眼，又看了看绿魔这一位【救命恩人】。
　　“这就是你所说的，一定能够杀死蜘蛛侠的方法？”
　　绿魔张开双手，脚踩着绿魔滑板缓缓地升起于半空中，表情显得疯狂而扭曲，但是却又带着一种仿佛布道者般的虔诚。
　　“没错，既然那一些所谓的英雄们能够组队，那么为什么我们不能够组队？”
　　“自从在上一次败给蜘蛛侠之后，我就一直在思考这个问题，如今卡恩先生的出现，终于让我找到了答案！”
　　其实绿魔原本所要找的队友，是他的儿子二代绿魔哈利·奥斯本，但是可惜哈利却被彼得一顿嘴炮说得改邪归正。
　　所以，现在绿魔也只能够找上卡恩以及沙人组队了。
　　至于卡恩也不再好像初来这个平行宇宙时候那么的自负，在连续品尝了两场败仗的滋味之后。
　　卡恩也是意识到了，这两个蜘蛛侠不好对付，找一些帮手的确是很好的选择。
　　其实魔伦家族的其余成员，也有将不同平行宇宙的超级反派收为手下的习惯。
　　但是只可惜卡恩并没有这一个习惯。
　　如今的卡恩发誓，等到这一次狩猎结束，一定要开始组建属于自己的势力，以后再也不能够在单打独斗这一件事情上面吃亏了。
　　“绿魔，说一下你的计划，你准备怎么对付蜘蛛侠？”
　　卡恩想要先听一下这个狡诈如狐的绿魔，到底是准备了什么手段。
　　只见绿魔嘴角一歪，伸手指向自己地下基地的最深处。
　　一个巨大的圆筒形玻璃装置，出现在了卡恩的视野之中。
　　“我想要和蜘蛛侠玩一场游戏！”
　　“这里面装满了我所研发的【人体强化剂】，只要在纽约市最高的建筑物之上释放出来，能够在纽约市之中制造出数以万计的超人类！”
　　“而且，这一些超人类全部都会诞生出黑暗的人格，烧杀抢掠无恶不作，你猜蜘蛛侠到时候会怎么应对？”
　　卡恩听了这个游戏也是心中一动，不由得点了点头。
　　这样疯狂的游戏，他十分喜欢。
　　反正只要将这一座城市弄得越混乱，对于他来说就越有利。
　　到时候那两个蜘蛛侠肯定会忙得焦头烂额，不可能再继续一起行动，肯定会分开各自行动。
　　卡恩只要抓准机会，进行逐一的击破。
　　就再也不会出现之前那么狼狈的状况了。
　　但是，这还并不是绿魔游戏的全部内容！
　　只见绿魔忽然掏出了两张照片，照片上面赫然是托比蛛的女友玛丽·简，以及梅姨！
　　“既然是玩游戏，那么只有一个选择也太无趣了！”
　　“一边是数以万计的无辜市民，一边是他最爱的两个女人！”


　　“我很想知道，蜘蛛侠到时候会做出什么选择？”
　　“真是让人感觉到期待啊！”
　　这个时候的卡恩，也是不由得鼓起了掌来。
　　因为，绿魔的疯狂超出了他的想象。
　　“我喜欢你的这个游戏，那么……这两个女人现在在哪里？”
　　卡恩指了指绿魔手中的照片。
　　而绿魔则是露出了一丝狡猾的笑容。
　　“放心好了，马可先生会帮我们把两位美丽的女士请来，我说得对吧，马可先生？”
　　只见绿魔手指一弹，他手中的照片就已经是飞向沙人。
　　沙人抬手接住了两张照片，很快就在照片的背后看到了一行地址。
　　收好了两张照片之后，沙人点了点头，扔下简单的一句话就化作一堆沙粒离去。
　　“等我的好消息吧！”
　　第65章 策反！
　　纽约郊区，一栋破旧的独栋房屋之中，居住着托比蛛在这个世界上唯一的亲人——梅姨。
　　而这里也正是托比蛛从小长大的地方，直到大学毕业找到了号角日报的工作之后，托比蛛才搬离这里，住进了纽约闹市的小公寓里面。
　　但是就在这一天，托比蛛的旧居迎来了一位陌生的客人。
　　只见独栋房屋外面的草坪，忽然出现了一股起伏不定的沙流。
　　沙流通过草坪穿过了被围栏围起来的院子，然后顺着墙壁爬到窗户，又通过窗户潜入到房屋之中。
　　整一个过程都完全没有发出任何一丝声响，沙人的能力用在秘密潜入这个方面，简直就是神技之中的神技。
　　只见梅姨正在自家客厅之中招待着一位客人，茶几上面摆放着梅姨刚刚烤好的曲奇饼和咖啡。
　　从这一位客人的背影来看，似乎是一个年轻人，正在和梅姨谈天说地，气氛相当的融洽。
　　但是，当潜入到屋里面的沙流，在极短的时间之内汇聚而起，凭空的组成了一个高大男人的身躯的时候。
　　梅姨顿时就被吓了一大跳！
　　只不过，正当梅姨以为眼前这个不知道何时闯入自己家中的男人，是想要入室抢劫的歹徒的时候。
　　坐在梅姨对面的客人却是在此时缓缓转身，用一种相当淡定的眼神看着沙人。
　　梅姨的这一位客人……竟然正是彼得。
　　而沙人在看到彼得出现于梅姨家里面的时候，也是没有丝毫的意外。
　　沙人甚至于还对彼得点了点头，似乎在向彼得打招呼。
　　“不用担心梅姨，这是我的朋友，看来我也是时候要告辞了！”
　　彼得对着梅姨露出温暖的笑容，然后将茶几上面的咖啡一饮而尽，就转身带着沙人走出了梅姨的家。
　　这一次彼得是以托比蛛朋友的身份，前来拜访梅姨，告诉了梅姨最近几天托比蛛都会在哈利家里面住的消息，让梅姨不用担心。
　　见梅姨是彼得此行的第一个目的，至于第二个目的，则是顺便在这里和沙人见面。
　　原来熟知剧情的彼得，早就赶在绿魔行动之前，就提前一步的找到了沙人。
　　然后成功的将沙人给策反，让沙人成为了他的卧底，打入到了绿魔的队伍之中。
　　原本彼得也只是抱有着尝试一下的心态而已，策反沙人这一招后手可能并不会有什么特殊效果。
　　但想不到最后还真的是让彼得歪打正着，在毒液没有按照原剧情出现的情况下，绿魔成为了替代品，将沙人拉入到了队伍之中。
　　还好沙人能够完全控制自己脸上的沙粒，一直保持着面无表情的状态，否则以沙人的演技，还真的不一定能够骗过狡诈的绿魔。
　　当彼得带着沙人从梅姨家走出来之后，沙人就已经将绿魔的全盘计划都仔仔细细地说了出来。
　　接着，沙人就迫不及待的对着彼得问道：
　　“我女儿的病情怎么样了？”
　　“放心好了，经过医院的检测，你女儿所患上的是甲状腺癌，而且现在还是中期，治愈率能够达到百分之九十以上，你女儿的运气不错，竟然碰上了最容易治愈的癌症。”
　　彼得一边说着，一边让深蓝投影出了沙人女儿在医院之中接受治疗的画面。
　　当看到了彼得手中所出现的投影画面的时候，沙人终于是彻底绷不住了。
　　只见他双眼通红的看着投影画面之中的可怜小女孩，想靠近却又不敢靠近。
　　现在的沙人很想要狠狠地大哭一场，以宣泄心中的思念女儿的情绪。
　　但是只可惜，成为了沙人之后的弗林特·马可，连哭泣的资格都已经被完全剥夺。
　　只能够无声的低下头，肩膀不断地耸动着。
　　其实沙人也算是一个可怜之人，他之所以会做抢劫这样的事情，都是为了筹钱给他的女儿治病。
　　而且就算是抢劫，他也并没有想要主动伤人的想法，只想要求财而已。
　　当初托比蛛的本叔被杀，也只是沙人的同伙所为，和沙人没有直接的关系。
　　所以，当他听到彼得竟然能够治好他的女儿，并且还会以弗林特·马可的名义，资助他的女儿直到读完大学的时候。
　　沙人才会选择毫不犹豫的成为彼得的卧底。
　　片刻之后，等到悲伤的情绪终于是差不多宣泄完了之后。
　　沙人这才重新抬起头看向彼得。
　　“现在我已经将绿魔的计划全部都告诉你了，伱准备怎么做？”
　　现在沙人已经是彻底的和彼得的战车绑定在了一起，所以他也是十分希望彼得能够成功的击败绿魔和卡恩。
　　因为这样才能够尽快的将他女儿的癌症治疗好，然后再返回校园，重新开始生活。
　　这也算是沙人此生唯一的念想了。
　　面对着沙人的眼神注视，彼得并没有第一时间做出回答。
　　而是在心中进行着思索。
　　“绿魔的这个游戏虽然听起来有点俗套，不过还算是有点意思，要是真的让他顺利实施的话，估计托比蛛还真的有可能会大受打击。”
　　“只可惜……绿魔还是太过于低估深蓝的手段了，自从他出现之后的一举一动，全部都在深蓝的监控之下。”
　　“现在就连他唯一的秘密——那个位于下水道之中的基地，如今也被沙人所掌握到了。”
　　“这样看起来，可以开始进行最后的收网工作了！”
　　彼得目光一闪，然后开始对沙人开始安排下一个任务。
　　“接下来你要做的事情很简单，我将会和你一起回去，然后就在绿魔的地下基地之中，将他们直接一网打尽，到时候你最大的任务就是封锁所有的退路。”
　　“只不过在回去之前，你还要带我去一个地方！”
　　沙人有点摸不着头脑！
　　在这样关键的时刻，还要浪费时间去什么地方？
　　“你想去哪里？竟然还要我带路？”
　　“去那一个将你从弗林特·马可变成沙人的地方！”
　　沙人的瞳孔猛然收缩了一下，似乎被彼得的这一句话，勾起了记忆深处的最可怕回忆。
　　如今的沙人都久久无法忘记，那一个将自己身躯之中每一个细胞，都变成了沙粒的可怕实验室！
　　沙人想不明白，为什么彼得要去那个鬼地方。
　　但是既然命令是由彼得所发出，为了救活自己的女儿，沙人就算是十八层地狱都敢闯一闯，更别说重回那个实验室了。
　　第66章 T600终结者机器人！
　　奥斯本庄园，格温脸上隐约可见焦急之意，在大厅之中不断的来回踱步。
　　一旁的哈利终于是看不下去了，对着格温劝了起来。
　　“格温你不累吗？坐下来好好的等消息吧！”
　　只不过格温不但没有听劝，甚至于还白了哈利一眼。
　　“彼得一个人去对付那两个家伙，你让我怎么安心？”
　　哈利耸了耸肩膀，对于彼得的信心竟然比起格温还充足。
　　“彼得的脑子比我们加起来还聪明，他既然敢去做这样的事情，就肯定是有了十足的把握，你就别担心了。”
　　“再说了，彼得他离开的时候所带走的那些东西伱又不是没有看到，我反正是觉得彼得不会输，最起码不会有生命的安危！”
　　“我说你就安心的在这里等着吧，卡恩他肯定记得你们这两个蜘蛛侠的生命气息，要是你跟着一起去才会拖累彼得。”
　　听了哈利的劝说之后，格温眼底的焦虑这才终于是减少了一些。
　　转而安静的坐下来，在心中默默地为彼得进行祈祷。
　　……
　　此时的绿魔正在对他的设备进行着最后的调试，确保能够将【人体强化剂】在最短的时间内，扩散到最远的距离。
　　卡恩则是在一旁无聊地等待着。
　　在这个见不到阳光的地下基地之中，卡恩已经是无聊地等待了整整一天的时间。
　　但是，负责抓人的沙人还没有回来。
　　要不是因为卡恩能够感觉得到，格温以及托比蛛这两个蜘蛛侠都没有靠近这一片区域。
　　他早就按耐不住的想要离开这个鬼地方了。
　　眼看着卡恩的耐心即将要耗尽的时候。
　　忽然，一股猛烈的沙尘暴飞了进来，然后在卡恩以及绿魔的注视之下，变成了沙人。
　　绿魔原本还在笑着，但是当看到沙人显形的瞬间，他就不笑了。
　　因为沙人是空着手回来的！
　　“马可先生！我让你抓的人呢？”
　　绿魔的声音变得高亢而尖锐。
　　沙人摇了摇头，面无表情的说道：
　　“没有找到，我花了很长的时间都没有找到，可能蜘蛛侠已经将人都接走了。”
　　卡恩豁然站了起来，指尖弹出了能量利爪。
　　“你在说谎，我能够感应得到，那两个蜘蛛侠今天都没有离开那个庄园！”
　　绿魔的脸色一变，瞬间戴上了绿魔头盔。
　　“你竟然敢背叛我们！沙人！！！”
　　只见绿魔在腰间一拍，数道绿魔飞镖以及南瓜炸弹就飞向了沙人。
　　卡恩也是舍身前扑，能量利爪笼罩向沙人的脑袋。
　　面对着两个超级反派的夹击，沙人却是一点都不慌。
　　他别的东西不擅长，保命可真的是太擅长了！
　　“背叛你们又怎么样，为了我的女儿，就算是背叛全世界我都在所不惜！”
　　只见沙人心中默念了一句，接着瞬间就化作了沙尘暴。
　　朝着绿魔的地下基地各个出口分散逃走。
　　但是，正当绿魔和卡恩都以为沙人真的打算逃走的时候。
　　沙人却是再度给他们带来了惊喜。
　　只见沙尘暴陡然停下，然后在所有的出口都形成了厚重的沙墙。
　　沙墙瞬间扎穿水泥墙壁，与墙壁背后的泥土结合在一起。
　　形成了密不可分的整体。


　　在地底下的沙人，拥有着相当恐怖的主场优势。
　　接着，在封锁了最主要出口的沙墙上面，忽然开始蠕动起来。
　　一个高大的人影，竟然从沙墙之内挤了出来。
　　从沙墙之中挤出来的并不是人！
　　而是一种身高超过了两米，手提着火神炮机枪，背负子弹带的机器人。
　　机器人的外观是以骨骼的形态呈现而出，简直就如同金属骷髅般渗人。
　　骷髅脑袋的眼眶处，则是散发着夜[袭群,六玖四]玖③;六①三伍两点红光的机械眼。
　　就连绿魔一时之间都愣住了。
　　这东西看起来比他更像反派啊！
　　但是，这一些骷髅机器人只是冰冷的杀戮机器，只会忠诚的执行程序指令，不会有任何的思考和情绪。
　　只见好几个最先穿过沙墙的骷髅机器人，同时举起了手中的火神炮机枪，绽放出蓝色的火光！
　　哒！哒！哒！
　　炙热的子弹化作金属洪流，直接将卡恩打得身躯僵直。
　　浑身上下每一寸的皮肤，都在接受着炙热子弹的洗礼。
　　至于绿魔则是十分的机灵，早就操控着绿魔滑板躲开，让卡恩吸引了全部的火力。
　　还好卡恩的实力足够强悍，他竟然利用浑厚的生命能量，在自己的身躯表面形成了一层防御能量盾。
　　隔绝了子弹的伤害，也抵消了子弹的撞击力。
　　瞬间恢复自由之身的卡恩，直接扑向骷髅机器人最为密集的区域。
　　能量利爪如同死神镰刀挥舞起来，所触及到的骷髅机器人都会瞬间被斩断手脚以及身躯。
　　但是，伴随着沙墙的不断蠕动，仍然有源源不断的骷髅机器人被送进来战斗。
　　卡恩将这一种可恶的骷髅机器人毁灭得越多，他就感觉到越是不对劲。
　　隐约之中，他终于是察觉到了。
　　四周似乎存在着一张巨大的无形之网，正在快速地收紧，而他则是身处于网中的猎物。
　　该死！
　　到底是哪里出了问题？
　　卡恩越想越是不明白！
　　蜘蛛侠们明明就没有移动过，还有谁能够威胁到他？
　　……
　　距离着绿魔地下基地大概500米远的一处角落。
　　彼得正通过深蓝的投影画面，观看着超级反派大战机器人军团的实时直播。
　　这一些只有金属骨架的骷髅机器人，其实是彼得从【终结者】系列电影所获取的灵感。
　　被彼得命名为T600终结者机器人！
　　T600这个型号的终结者机器人，技术含量并不高，优点就是类人形，而且皮糙肉厚，可以装载各种热武器，最适合用来当炮灰使用！
　　所以在第二次穿越之前，彼得就在深蓝的协助下，花费很短的时间就完成了设计。
　　原本彼得还准备把他当成天界工业的第一款军工产品推出市场，想不到如今却是提前派上了用场。
　　“干得很好深蓝，现在的你只有百分之十的算力，能够做到这样的程度真的是不容易啊！”
　　彼得拍了拍金属护腕，对着其中装载的深蓝夸奖了起来。
　　而深蓝则是在投影屏幕的角落浮现出标志性的数码笑脸，作为对于彼得夸奖的回应。
　　悄悄爆兵，然后惊艳所有人，这是彼得从看到卡恩那一刻开始，就给深蓝下的命令。
　　多亏奥斯本集团现成的设备和材料，深蓝才能够在如此短暂的时间之内，弄出如此声势浩大的T600终结者军团！
　　隐忍了如此长时间的深蓝，终于在这一刻，展现出了自己的惊人实力。
　　第67章 辐射！
　　经过了奥斯本庄园的那一次战斗之后，彼得也掌握了关于魔伦家族许多极为重要的信息。
　　其中的一条信息就是，魔伦家族的成员尽管拥有着极为庞大的生命能量。
　　但是，这一些生命能量并不是无穷无尽的。
　　卡恩所经历的每一次战斗，所遭受的每一次伤势，都必须要消耗生命能量。
　　而且，随着生命能量的减少，卡恩他的各项能力数据都会出现等比例的降低。
　　就比如说卡恩第一次和托比蛛进行对拳的时候，就强势的碾压了托比蛛。
　　但是当脱困而出的卡恩，第二次和托比蛛对拳的时候，就反过来被托比蛛所碾压。
　　虽然说这一个过程有托比蛛的进步所带来的影响，但是关键还在于卡恩被封印的那一段时间，消耗了他很多的生命能量，力量出现了一定程度的下降。
　　而这些数量惊人的T600终结者机器人，就是用来继续消耗卡恩生命能量的最佳道具。
　　伴随着时间的推移，T600终结者机器人的损耗数量已经是超过了50个。
　　但是损耗所带来的效果，也是十分的明显。
　　卡恩的动作开始变得迟钝，挥拳也不再如同之前那么有力。
　　至于绿魔更是不用说，他的绿魔飞镖和南瓜炸弹都已经是彻底耗尽。
　　现在只能够和T600终结者机器人展开肉搏战了。
　　最后，当彼得这次所带来的整整一百个T600终结者机器人，最后只剩下十多个的时候，彼得终于让深蓝关闭了实时直播的画面。
　　伸了个懒腰之后，彼得这才气定神闲的穿上了纳米金属战衣。
　　向着最后的战场飞出！
　　“深蓝，该轮到我们登场了！”
　　……
　　当卡恩使用着自己的能量利爪，将最后一个还能够站立的T600终结者机器人的骷髅脑袋给拧下来之后。
　　他这才终于是长松了一口气。
　　这一场漫长的战斗尽管不是卡恩所经历过的最为艰难的战斗，但是，却绝对是最为疲劳的战斗。
　　卡恩第一次感受到了，从自己身躯的每一个角落所爆发出的疲劳感。
　　所以为了泄愤，他也是暴躁的将手中的金属骷髅脑袋捏成了碎片。
　　只可惜，卡恩的最强能力——吸收生命能量，在这一刻却是彻底的失去了作用。
　　T600终结者机器人根本就不是自然造物，也不是真正的生命体，所以当然不可能存在生命能量，可以让卡恩吸收。
　　除非卡恩的能力进化到可以吸收电能或者是核能，才有可能补充体内已经极度缺乏的生命能量。
　　嗡！
　　绿魔脚踩着绿魔滑板飞到了卡恩的身边，对着卡恩大声的喊道：
　　“快点离开这里，我怀疑还有敌人没出现！”
　　但是，卡恩却是双目赤红的盯着绿魔，仿佛想要把绿魔给生吞活剥。
　　“都是你这个废物，害我浪费了那么多能量，快点给我找食物过来，否则我就先吃了你！”
　　绿魔此时也是心中恼火，先是被沙人给摆了一道，又被卡恩如此的威胁。
　　要不是因为绿魔的心性足够狡猾隐忍，此时早就和卡恩翻脸了。
　　“冷静一点，我们现在不能够内讧，只要我们能够返回地面直接引爆容器，我们就不会输！到时候你想吃多少就吃多少，再也没有人能够阻挠伱！”
　　绿魔所指的容器，当然就是那个装满了【人体强化剂】的装置。
　　卡恩目光一闪，知道绿魔的话还是有道理的。
　　虽然沙人背叛了他们，还带来了这一些来历不明的敌人来围攻他们，但是还有翻盘的希望。
　　所以卡恩目中凶光暴涨，手指延伸出的能量利爪再次体积暴涨。
　　一个呼吸之间，就将能量利爪的长度延伸到了足足半米长。
　　但是，就在卡恩和绿魔准备强行突破沙墙的封锁的时候。
　　沙墙却是在此时向着两边移动起来，出现了一个可以让单人通过的通道。
　　卡恩见状大喜，正想要再次化身为无数能量蝙蝠的形态，从通道之中冲出去。
　　但是绿魔却是马上就拉了卡恩一把！
　　“别冲动，小心是陷阱！”
　　就是这么一耽误，通道之中走出了一个人影，接着通道再次关闭，化作了完整的沙墙。
　　“诺曼·奥斯本，你这么多的小心思如果能够放在研究生物科技这个领域上面，说不定早就破解了人类的基因之谜，创造出完全无副作用的人体强化剂了。”
　　陌生的声音在这个空旷的地下基地之中响起。
　　被直接叫出名字的绿魔，顿时就皱了皱眉头，看清楚了那人的样貌。
　　那竟然是一个呈现出红蓝二色的钢铁之躯，和之前所出现的T600终结者机器人有着本质的差别。
　　“你是谁？”
　　绿魔的眼神显得极度的戒备和疑惑。
　　他还从来都没有真正见过彼得。
　　因为有深蓝的守护，就算是绿魔都别想窥探到彼得的存在。
　　别说是绿魔了，甚至于就连卡恩都对于彼得感觉到无比的陌生。
　　彼得的声音再次从纳米金属面具之下响起。
　　“你可以称呼我为彼得·帕克，不过……是来自于另外一个宇宙的彼得·帕克！”
　　绿魔的瞳孔瞬间紧缩，作为一个十分杰出的生物科学家，他同样也是听说过量子力学的理论。
　　“另外一个宇宙……果然，卡恩他没有骗我，竟然真的存在着无数的平行宇宙！”
　　但是转瞬间，绿魔的声音就变得极度的阴森。
　　“既然你也是彼得·帕克，那么就今天就给我死在这里吧！”
　　绿魔滑板陡然启动，带着绿魔的身躯直扑向彼得。
　　而与此同时，卡恩也是从另外一个角度冲出，两个超级反派呈现出合围之势，要将单枪匹马出现在这里的彼得当场击杀。
　　但是只见彼得抬起左手，整只手臂瞬间变成了一把口径惊人的电浆手炮。
　　轰的一声就朝着绿魔开了一炮！
　　吓得绿魔半路转向，这才逃过一劫。
　　与此同时，卡恩却是趁机杀至彼得的身边，卡恩能够感受到，钢铁之躯下面乃是人类的身躯，对于他来说就是最为美味的食物。
　　但是，正当卡恩张开那满嘴狰狞无比的獠牙，朝着彼得的脖子咬下去的时候。
　　锵！
　　一道剑光从彼得的右手爆发而出，反斩向卡恩的脖子。
　　连火神炮机枪子弹都敢硬抗的卡恩，此时竟然心生恐惧，再也不敢继续保持攻势。
　　只见卡恩瞬间向后跳出十多米远的距离，心有余悸的看着彼得手中的长剑。
　　那一把沙黄色的晶体长剑，散发出一股让卡恩胆战心惊的诡异波动。
　　“让我为你介绍一下吧！你现在所面对的，就是将马可先生变成沙人的核辐射沙粒”
　　“一般的核辐射虽然能够克制你们魔伦家族，但是我知道，想要杀死你们还不远远不够。”
　　“必须要将核辐射的浓度提升到足够高的程度，才能够达到将你们完全毁灭的效果。”
　　“所以……卡恩，准备好迎接你的末日到来了吗？”


　　彼得手持着由核辐射沙粒所压缩而成的辐射之剑，说出了足以让卡恩都为之心惊胆战的话语。
　　此时的卡恩已经是脸色剧变，眼前这个神秘出现的家伙，为什么会如此的了解他们魔伦家族？
　　难道说……对方一直都在算计着他们魔伦家族？
　　第68章 卡恩之死！
　　彼得手中的晶体长剑，正是来源于沙人所误入的那个核辐射实验室。
　　虽然核辐射实验室已经是因为意外事故而关停，但是，其中所存在的核辐射沙粒却是没有被运走。
　　弗林特·马克在逃狱之后，误打误撞的进入到了这些核辐射沙粒里面，然后被启动的粒子加速器所笼罩。
　　最终才造就出了沙人这个几乎无法被杀死的怪物。
　　彼得带着沙人重返核辐射实验室，将全部的核辐射沙粒带走，经过一系列的提炼压缩之后，才造出了这独一无二的辐射之剑。
　　如果说反魔伦战衣是用来对付魔伦家族的最佳防具，那么这一把辐射之剑，则是用来对付魔伦家族的最强杀器！
　　卡恩此时看向彼得的目光也是变得半信半疑了起来。
　　他不相信竟然会有人能够算计得了他们魔伦家族。
　　但是，辐射之剑又的确是散发出极度危险的气息，让他不敢轻易试其锋芒。
　　正当卡恩犹豫不决的时候，绿魔却是在此时再次斜地里杀出。
　　“卡恩！我掩护你！一起干掉这个家伙！”
　　绿魔手中挥舞着一把绿色的剧毒短剑，这已经是他最后的武器了。
　　但是，彼得理都懒得理绿魔。
　　只是朝着身后一挥手，在绿魔的脚底下，就忽然卷起了一股流沙。
　　流沙从地面的缝隙流出，转眼间便堆积如山。
　　无数的流沙将绿魔所吞噬，直到淹没至绿魔的脖子处才停止下来。
　　此时的流沙竟然是形成了一个巨大的枷锁，将绿魔完全的禁锢于其中。
　　只能够眼睁睁的看着彼得与卡恩的战斗爆发。
　　现在的绿魔唯一能够做的事情，恐怕就是为卡恩加油打气，希望卡恩能够赢下这一场战斗。
　　因为他的所有武器弹药储备，早就已经在对付T600终结者军团的时候全部耗尽。
　　如今根本就无法脱困，除非他拥有着托比蛛又或者是卡恩那么恐怖的纯粹力量。
　　只可惜，就算再注射十次【人体强化剂】，绿魔都没有这样的巨力！
　　眼看着绿魔被沙人所控制，卡恩却是彻底想通了。
　　从对方的生命气息强度来看，终究只是一个凡人罢了。
　　如今只不过是依靠着各种高科技装备，才能够在他卡恩的面前嚣张而已。
　　只要找到机会触及到对方，只需要一秒钟就能够将对方的生命能量完全吸干。
　　这一场战斗，他卡恩才是占优的那一方！
　　想到这里的卡恩，再次一鼓作气，将体内所剩不多的生命能量彻底运转起来。
　　进入到了全身布满白色雾气的战斗状态之中。
　　身影一晃，卡恩就如同鬼魅一般的出现在彼得的面前。
　　半米长的能量利爪朝着彼得腹部抓去，显然是想要和彼得掏心掏肺的交个朋友。
　　但是现在彼得所穿戴的纳米金属战衣，拥有着更加完善的智能战斗系统。
　　再加上深蓝的实时战斗分析，卡恩的每一步动向都尽在彼得的掌握之中。
　　只见彼得右手向着虚空一握，蓝色电光一闪而逝，【机械破限者】已然发动。
　　纳米金属瞬间组成了初版光剑的剑柄！
　　卡恩的能量利爪最终只能够与等离子束光刃碰撞在一起。
　　爆发出刺目的光芒！
　　竟然还有这样的变化？
　　这到底是何等可怕的科技水平，才能够打造出来的战衣？
　　就算是穿梭于各个平行宇宙的卡恩，都极少遇上过能够和纳米金属战衣媲美的高科技装备。
　　但是卡恩不信邪，双手化作了鬼魅的残影，就想要依靠极致的速度和力量打破科技之力。
　　转眼间，两人就进行了数十次的交锋！
　　能量碰撞的光芒不断爆闪开来，让一旁观战的绿魔都看花了眼。
　　一丝骇然从他的眼底浮现而出，眼前这个来自于另外一个宇宙的彼得·帕克，哪怕是没有蜘蛛侠的力量，竟然也如此的厉害？
　　想到这里的绿魔，知道自己已经是彻底的败了。
　　不仅仅是力量层面的败，更是智慧层面的败！
　　忽然，伴随着最后一次能量碰撞的产生，卡恩的能量利爪和等离子束光刃同时消失。
　　彼得趁机双手握着辐射之剑反手刺下！
　　想要趁着卡恩失去武器的空隙，将卡恩斩于剑下。
　　但是，只见卡恩不惊反喜，双手向上一抬，竟然撑住了彼得的手腕！
　　拦下了辐射之剑的致命一击！
　　与此同时，卡恩大笑了起来！
　　“不是蜘蛛侠的彼得·帕克，我会记住你的，你的灵魂味道肯定十分的美味！”
　　有了实际的物理接触之后，哪怕是隔着一层战衣，卡恩的能力都能够发动。
　　嗡！
　　卡恩的双手泛起生命能量的光芒，就想要将彼得的生命能量抽干。
　　但是下一刻，发出惨叫声的反而是卡恩！
　　“啊——！我的手……不可能，为什么伱的生命能量抽取不出来！”
　　只见卡恩的双手出现被灼烧的痕迹。
　　而彼得手腕之上的装甲部位，却是浮现出了红光，红光之中所透出的竟然是无数细如蚊蝇的炼成阵！
　　这一些炼成阵，正是经过了二次完善之后的新炼成阵，能完全隔绝魔伦家族的生命抽取和灵魂抽取的能力。
　　“不好意思了，我的反魔伦战衣，好像还挺有效的！”
　　“看来以后能够在各个平行宇宙之中进行大力的推广，我相信所有的蜘蛛侠应该都会很有兴趣！”
　　“顺带一提……”
　　彼得脸上的笑容逐渐变得冰冷起来！
　　“在穿戴战衣的状态之下，我的巅峰力量能够达到100吨，而你的巅峰力量值大约只有65吨，所以，我劝你还是不要再浪费力气了！”
　　通过之前两次战斗所获得的信息，彼得能够很轻易的推算出卡恩的各项战力数据。
　　而且现在卡恩早就不在巅峰状态，还能够发挥出一半的全力都算是不错了。
　　只见伴随着彼得手臂上那一个宝石状的小型反应堆，闪耀起刺目的光芒。
　　源源不断的核能被灌输到了纳米金属之中，令得彼得的力量再度暴涨。
　　当彼得精准的将自己的双手力量提升到70吨之后，卡恩的防线就此彻底崩溃。
　　那一把散发出极其强烈辐射气息的辐射之剑，缓缓地开始移动起来。
　　最终在卡恩恐惧甚至于是绝望的目光注视之下，完全刺入到了卡恩的心脏位置处。
　　嗡！
　　辐射之剑的剑刃，完全没入到卡恩身躯的瞬间，就爆发出了一股奇怪的嗡鸣声。
　　接着，无形却致命的核辐射，在卡恩的身躯之中爆发开来。
　　让卡恩的双手化作僵硬的冰冷雕像。
　　双手只是一个开始，僵硬很快就蔓延到了卡恩的全身，直到最后，卡恩就仿佛是彻底石化了一般。
　　就连双眼都失去了所有生命的气息。
　　当看到生机已经在卡恩眼中完全消散之后，彼得知道大局已定。
　　眼前这个魔伦家族的成员，已经不可能再对他产生威胁。
　　伴随着彼得将辐射之剑从卡恩的身躯抽离出来。
　　顷刻之间，卡恩的整个身躯就直接风化成无数的灰尘，飘散于空气之中，不留一点痕迹。
　　第69章 天界生命基金会！
　　当卡恩化作尘埃消失不见的时候，彼得的耳边也同时响起了系统提示音！
　　【叮！任务条件达成，恭喜你完成任务！】
　　【完成任务名称：蜘蛛侠的一生之敌】
　　【发放任务奖励：15000积分点，2技能点】
　　任务的完成提示音已经是足以证明，卡恩不可能再在这个平行宇宙之中复活。
　　所以，托比蛛所面临的魔伦家族的威胁，至此也算是彻底告一段落。
　　虽然说魔伦家族的成员，不可能仅仅只有卡恩一个，必定还有更加多的成员存在于其余的平行宇宙。
　　但是因为卡恩在这个平行宇宙之中被成功击杀，必然会引起别的魔伦家族成员的顾忌。
　　短时间之内，应该不会有别的魔伦家族成员敢冒险踏入到这里。
　　托比蛛这一次也算是因祸得福，否则他以后要是单独遇上魔伦家族的成员，必定也是凶多吉少的下场。
　　如今有了对付魔伦家族成员的经历之后，托比蛛也算是有了应对的经验。
　　就算是打不过的话，选择逃走应该是不成问题。
　　另外一边，被流沙所形成的枷锁死死禁锢起来的绿魔，此时已经是放弃了挣扎。
　　因为伴随着卡恩的死亡，绿魔也是知道自己大势已去。
　　如今的绿魔在考虑着自己要如何保命。
　　如果绿魔是落在托比蛛的手上，他一点都不担心自己的生命安全问题。
　　但是，当绿魔亲眼目睹了卡恩被杀死的那一幕之后，他就知道眼前这个来自于另外一个平行宇宙的彼得·帕克，和自己所认识的彼得·帕克完全不同。
　　面对着超级反派，这个彼得·帕克足够的杀伐果断，对于杀戮是一点都没有任何的心理负担。
　　所以绿魔很担心自己是否也会步上卡恩的后尘。
　　正当绿魔担忧着的时候，不知道何时彼得已经是来到了他的身边。
　　然后，在绿魔惊骇的目光注视之下，彼得直接就一个手刀砍在了绿魔的后脖。
　　瞬间让绿魔陷入到深度昏厥的状态。
　　接下来，沙人在彼得的身前凝聚成人形，看着彼得说道：
　　“现在我的承诺已经是完成，该轮到你兑现承诺的时候了！”
　　彼得一边打量着绿魔的这个地下基地，一边回答沙人。
　　“放心吧，这对于我来说并不是什么大问题，但是你也要为曾经所犯下的过错付出代价。”
　　沙人松了一口气，因为只要自己的女儿能够治好病，并且重新的回到校园读书，那么就算是让沙人自行了断，他都不会有丝毫的犹豫。
　　“我会去自首的，等到服完刑期之后，我想要做回一个好人！”
　　彼得微微一笑，提起昏厥的绿魔就转身离开，只留给沙人最后一句话。
　　“等到伱出来之后，去奥斯本集团找哈利·奥斯本，他会给你安排一份合适的工作！”


　　“至于做不做好人，可不是口头说一下那么简单，要看你的切身行动，我会期待你的表现。”
　　……
　　当彼得带着绿魔重返奥斯本庄园的时候，马上就看到了冲出来的格温三人！
　　格温看到彼得完好无损归来，脸上这才终于是出现了笑容。
　　再也没有了之前那一种焦虑的表情。
　　然后围着彼得转了几圈，确定彼得没有受伤之后，格温这才抱怨着说道：
　　“以后不许再做这么冒险的事情，有什么事情要大家一起面对！”
　　彼得摸了摸自己的鼻子，知道这是格温在关心他。
　　所以，彼得的心中也是升起了一股暖意。
　　“这一次的敌人有点特殊，以后应该不会再有这样的情况了！”
　　两人的话还没有说完，哈利就一脸复杂表情的看着彼得手中的绿魔说道：
　　“我的父亲……还有救吗？”
　　“先送他去进行人格分裂的精神治疗，然后等到研发出解药之后，就能够彻底的让他恢复正常人格！”
　　哈利这才松了一口气，接着，托比蛛也过来凑热闹了。
　　“那个来自于魔伦家族的敌人，最后怎么样了？”
　　彼得耸了耸肩膀，摊开双手说道：
　　“我已经将他驱赶出了这个平行宇宙，至于去了哪里，现在说不定正在地狱和撒旦喝茶呢！”
　　顿时，空旷的奥斯本庄园之中，回荡起了四人的爽朗笑声！
　　……
　　困扰了众人许久的危机，总算是告一段落，大家都能够睡一个安稳的好觉。
　　但是第二天一大早，彼得带着格温就出现在了托比蛛的小公寓门口。
　　然后按响了托比蛛的门铃！
　　当托比蛛打开门的时候，顿时就一脸惊喜的笑了起来。
　　“你们来了，快点进来坐，我刚刚煮了咖啡，正好大家一起喝！”
　　托比蛛将彼得和格温迎进了房间，然后开始忙碌起来。
　　等到热乎乎的咖啡端上了茶几之后，彼得这才示意托比蛛先别忙了。
　　“其实我今天来找你，是有两件事情要和你商量一下！”
　　托比蛛的脸色也是迅速变得认真起来，擦干净双手就坐到了彼得的对面。
　　“有什么事情你说，我们是战友，能帮得上的我肯定会帮！”
　　托比蛛还是一如既往的老实憨厚。
　　彼得这个时候也是从口袋之中，掏出了两样东西。
　　这两样东西分别是一个戒指，以及一个信封！
　　“第一件事情就是关于这个戒指的，我联合了几个来自于不同平行宇宙的蜘蛛侠，建立了一个名为蜘蛛会的团队，旨在联合大家的力量，去解决各个蜘蛛侠们所无法解决的巨大危机。”
　　“这个戒指名为蜘蛛之戒，能够让我们在不同的平行宇宙进行通讯，我想要邀请你加入蜘蛛会，不知道你是否愿意加入？”
　　托比蛛此时用十分意外的眼神看着彼得。
　　他万万都没有想到，彼得竟然创建了横跨不同平行宇宙的蜘蛛侠团队！
　　这样的魄力和手段，是托比蛛完全无法做到的事情。
　　而面对着来自于彼得的诚挚目光注视，托比蛛考虑了几分钟的时间。
　　然后，脸上就浮现出了爽朗阳光的笑容。
　　“能够看到不同宇宙的彼得·帕克，我又怎么可能会错过这个机会，我愿意加入！”
　　托比蛛同意加入蜘蛛会，彼得并没有感觉到惊讶，因为这基本上是十拿九稳的事情。
　　接下来，才是彼得此行的重头戏。
　　只见彼得将手中的信封交到托比蛛的手上，然后示意托比蛛自己打开信封看。
　　托比蛛有点疑惑的撕开信封，拿出里面的信件一看，顿时就瞪大了眼睛。
　　这竟然是一封聘任通知信！
　　而在信件的落款处，竟然标记着一个让托比蛛感觉到十分陌生的名称！
　　天界生命基金会？
　　第70章 布局生物科技！
　　这一封聘任通知信的大致内容，就是想要邀请托比蛛以首席研究员的身份，加入到天界生命基金会之中。
　　要是托比蛛肯答应的话，那么他的待遇将会极为的丰厚，足足有一百万美金的年薪！
　　这对于穷困潦倒的托比蛛来说，显然是一份比起号角日报记者好一万倍的工作。
　　但是，此时的托比蛛却是犹豫了起来。
　　因为他不知道这所谓的天界基金会到底是什么来路。
　　只不过因为这一封聘任通知信是彼得亲自交给他的，他也不好直接就表示拒绝。
　　所以，他的脸上也是显而易见的浮现出犹豫以及迟疑的神情。
　　而此时的彼得却似乎能够预料到彼得会有这样的反应，直接就抢先一步的开始解释起来。
　　“你现在肯定很疑惑，这个天界生命基金会到底是怎么回事吧？”
　　托比蛛也没有否认，直接就很干脆的点了点头。
　　“我好像从来都没有听说过这样的基金会存在。”
　　“那是当然，因为……它是昨天才刚刚创建的！”
　　“什么？昨天才刚刚创建的？”
　　托比蛛大惊，显得更加疑惑了。
　　彼得倒是仍旧淡定，因为这天界生命基金会乃是出自于他的安排。
　　“没错，我与哈利谈好了一项合作的计划，准备共同运营这个天界生命基金会。”
　　“哈利将会以奥斯本集团的名义出资，我则会提供超越这个时代的超级计算机作为算力支持。”
　　“但是我们还欠缺一个足够聪明的研究员，哈利向我推荐了你！”
　　托比蛛显得十分的意外，第一反应是觉得自己不够资格。
　　“我……恐怕胜任不了这个岗位，毕竟我从来都没有当研究员的经验……”
　　彼得端起咖啡喝了一口，换了一个更加舒适的坐姿，这才接着说服托比蛛。
　　“你我同为彼得·帕克，这个世界上应该没有人比我更加清楚的知道，伱到底有多么的聪明！”
　　“我创建天界生命基金会的目的很简单，那就是破解人类的基因之谜。”
　　“四万年的进化历程之中，这个世界的人类的巨大潜力几乎没有被挖掘出来过，直到诺曼·奥斯本和你的出现，才打破了这个规律。”
　　“但是只可惜，诺曼·奥斯本走上了一条错误的道路，害了别人也害了他自己。”
　　“天界生命基金会就是为了避免类似的错误再次出现，加入我们吧，我和哈利都很需要你的帮忙！”
　　彼得之所以会对托比蛛发出这样的邀请，都是因为这个宇宙比起他所在的主宇宙的形势简单了太多。
　　从目前的情况来看，这个平行宇宙的蜘蛛侠就是唯一的超级英雄。
　　掌握着超凡力量的个人和组织，更是等同于不存在！
　　所以，彼得能够放心大胆的在这个宇宙之中发展生物科技。
　　而不需要担心有研究成果出现之后，忽然冒出来一些不知所谓的家伙强行抢夺。
　　由深蓝的意识碎片所控制的超级计算机在这里掌控全局，就算是有什么意外的情况出现，彼得都能够及时的察觉到，从而再次的穿越过来进行干涉就行。
　　更加形象一点来说，彼得就相当夜[袭群,陆玖四]九叁;陆①③伍于是在这个平行宇宙里面建立了一个分基地。
　　而托比蛛和哈利这个二代绿魔，就是分基地的管理者。
　　有了分基地之后，要是彼得所在的主宇宙出现了无法应对的难题，也算是多出了一条退路。
　　魔伦家族的出现，让彼得认识到了一个极为现实的情况。
　　伴随着他自身的实力，以及手底下的势力不断变强，迟早有一天会遇上那一些足以毁灭星球甚至于是星系和宇宙的恐怖存在。
　　在那一天到来之前，必须要做好最为充足的准备才行！
　　彼得决定以后就在主宇宙发展机械科技，在这个宇宙发展生物科技，两边互不干扰，共同打造更加完善的科技树。
　　……
　　当托比蛛听完了彼得的话语之后，也是陷入到了久久的沉思之中。
　　托比蛛的确很想要弄清楚，自己到底是怎么样成为蜘蛛侠的。
　　而且，他也很想要将诺曼·奥斯本拯救回来。
　　托比蛛知道，其实诺曼·奥斯本的本性并不坏，他只是被绿魔这个第二人格给控制了而已。
　　因此在犹豫了很久之后，托比蛛终于是选择了接受。
　　“好吧……那我就尽力尝试一下吧！但是我不能够拿那么高的薪水……”
　　对此彼得却是哈哈一笑！
　　“放心好了，要是没有阶段性的成果出来的话，你的薪水可是要大打折扣的，短时间之内，你估计是不能够从这里搬走了！”
　　听了这话的托比蛛反而是彻底松了一口气。
　　接下来，比较严肃的话题讨论完毕之后，三人也是重新开始放松的闲聊起来。
　　毕竟彼得和格温留在这个宇宙的时间已经是不多，下次再见面可就不知道是什么时候了。
　　……
　　当彼得和格温从托比蛛的公寓离开之后，两人漫步于纽约市的街头。
　　忽然，格温问出了一个困扰了她许久的疑惑！
　　“彼得，为什么你会那么清楚魔伦家族的信息？我记得你和卡恩第一次见面的时候，就直接喊出了他的名字！”
　　听了这话的彼得也是有点意外，他想不到格温竟然还会记住那么小的细节。
　　只不过作为彼得两次穿越的同行者，格温察觉到异常其实也只是时间问题而已。
　　所以，稍微的组织了一下语言之后，彼得就开始解释起来。
　　“怎么说呢……这应该是属于我的第二个能力吧！我能够预知到未来的某些片段，但是很可惜，这个能力不受我的控制，是随机出现的！”
　　为了避免以后格温继续心生疑惑，也为了一劳永逸的解决问题，彼得索性拿出了新的特殊能力作为借口。
　　只不过熟知剧情这个优势，其实的确和【预知】差不多效果了。
　　彼得这个借口找得还是挺合适的。
　　当然，还要加上随机发动这个限制条件才行，要是剧情发生了改变，那么彼得的【预知】能力可是会失灵的。
　　当格温听到彼得竟然有第二个能力，而且还是预知这样的神秘能力的时候。
　　她的眼睛之中顿时就闪烁起了惊叹的光芒。
　　但是与此同时，格温也在自己的心中默默地告诉自己，必须要想办法继续提升实力才行了。
　　现在彼得变得越来越厉害，她可不能够给彼得拖后腿！
　　第71章 回归与收获！
　　当最后一战结束之后，彼得与格温还在这个平行宇宙之中停留了三天的时间。
　　在这三天的时间里面，彼得使用着【机械破限者】的能力，亲自为天界生命基金会打造了许多的设备。


　　其中不仅仅是包括了能够容纳深蓝意识碎片的超级计算机，众多的设备仪器，还有数量达到了1000的T600终结者军团，以及各种的重型防御武器。
　　这一次奥斯本集团也算是下了血本，只要是彼得开口提到的材料，全部都在最短的时间之内空运过来。
　　这样才能够在短短的三天时间里面，打造出一个固若金汤的大本营。
　　完成了这一切的工作之后，彼得才向哈利与托比蛛告辞离开。
　　当彼得和格温的身影，进入到破碎的空间通道之中，转眼间就消失不见的时候。
　　哈利和托比蛛这才满脸震撼的互相转头看向彼此。
　　直到这一刻，他们才彻底的相信了，世界上竟然真的存在着能够进行平行宇宙穿梭的科技。
　　“真是让人感觉到无比绝望的科技差距啊！”
　　哈利发出了充满遗憾情绪的声音。
　　但是，对此托比蛛却是完全另外一种不同的态度。
　　“这有什么好绝望的，只要给我们时间，我们一样能够在不同方向的领域，取得同样卓越的成就！”
　　“这不正是天界生命基金会所存在的意义吗？”
　　托比蛛拍了拍哈利的肩膀，鼓舞着哈利。
　　两个从小就一起上学读书的好友，此时再次成为了并肩作战的合作伙伴。
　　他们现在的第一个目标，就是将诺曼·奥斯本的人格分裂症给根治，去除绿魔这个邪恶的第二人格。
　　然后下一个目标，就是制造出完美的人体增强剂，探索人类的潜力极限，让人类不再会被疾病所困扰。
　　当以上的这两个目标都达成之后，才会开始研究来自于外太空的共生体细胞的基因秘密。
　　这都是彼得在离开之前，所制定出来的研究方向，也获得了哈利和托比蛛的一致同意。
　　……
　　当熟悉的眩晕感结束之后，彼得和格温的身影再次出现在了深蓝本体的机房之中。
　　因为有了上一次的经验，所以无论是彼得和格温都应对得十分自然，不再好像上次那么的手忙脚乱。
　　只见格温第一时间的就拿出自己的手机，这次格温的手机是保持着满电的状态，所以第一时间就完成了联网的过程。
　　格温快速的翻看着自己的手机，确认在自己离开的这一段时间里面，没有再出现上次那样的变故。
　　而彼得则是转头看向深蓝的本体。
　　“老伙计，这一次的平行宇宙之旅，我们离开了多少时间？”
　　另外一边，深蓝本体瞬间就作出了回答。
　　“主人，这一次你们离开的时间总计是130小时45分19秒！”
　　深蓝本体的回答还是一如既往的精确，竟然计算到了秒！
　　彼得点了点头，确定了不同的平行宇宙之间，时间流速果然是不同的。
　　“130个小时？那么也就是五天左右的时间，基本上是一比一的时间流速，这倒是一个不错的好消息。”
　　第一次所穿越的小黑蛛迈尔斯的平行宇宙，时间流速是五比一。
　　而第二次的托比蛛所在的平行宇宙，就变成了一比一。
　　时间基本同步的情况之下，也更加有利于彼得随时随地掌控天界生命基金会那一边的情况。
　　对于第一个分基地，彼得还是挺上心的，最起码在发展初期会一直维持密切的关注。
　　在确定了一切如常之后，格温也是要赶着回家见父母，毕竟格温现在的身份还是一个高中生，离开了这么多天的时间，的确是要尽快的回家报一下平安才行。
　　而在格温先行离开之后，彼得也是阻止了深蓝通知凯丽。
　　因为他现在要趁着没有人打扰的情况之下，盘点一下这一次的收获。
　　总体来说，彼得这一次的收获真的是十分的丰厚，远远超出了上一次穿越的收获。
　　不仅仅是获得了15000点的积分，和2点技能点的系统奖励。
　　还有一大堆的特殊战利品，其中就包括了：
　　毒液共生体。
　　能够杀死魔伦家族成员的辐射之剑。
　　能够克制魔伦家族成员吸收能力的反魔伦战衣。
　　T600的实战数据。
　　以及能量炼成阵的知识。
　　在这一些特殊战利品之中，有一部分要交给深蓝本体来进行使用。
　　其中就包括了T600的实战数据和能量炼成阵的知识。
　　只见彼得将这一些数据，全部都传输到了深蓝本体进行加密储存之后。
　　这才接着和深蓝本体进行新一轮的对话。
　　至于对话的内容，当然是围绕着魔伦家族而展开。
　　“深蓝，从现在开始，你给我留意魔伦家族的一切信息，顺便帮我提醒一下其他平行宇宙的蜘蛛侠，让他们务必小心！”
　　“好的主人，我以后会密切关注的！”
　　“T600终结者机器人的实战数据，你给我总结成一份详细的报告，然后拿给凯丽看，让她可以开始规划军工产品线了。”
　　“明白！”
　　“对了，我离开的这五天时间里面，公司有什么特殊情况发生吗？”
　　“一切如常，但是汉默工业的CEO贾斯丁·汉默数次要求与凯丽小姐亲自见面，但是都被凯丽小姐拒绝了。”
　　“哼！不用管那个黑心的军火商，他肯定是想要谈入股的事情，如果让这样的家伙进入管理层，简直就是自寻死路。”
　　“好的主人，我会将这一个要求转告给凯丽小姐。”
　　……
　　和深蓝进行了一番详细的交流之后，彼得总算将所有的问题都一一的理清。
　　接下来，彼得不再和深蓝说话，因为他要开始忙碌另外一件事情了。
　　上一次的平行宇宙之旅结束之后，系统送上了一次抽卡作为特殊奖励。
　　那么这一次又会有什么样的奖励呢？
　　彼得也是带着一点期待，打开了系统的光幕界面。
　　但是，当彼得看清楚了系统的提示信息的时候，却是眼神一变。
　　这一次的特殊奖励，似乎有点不同寻常啊！
　　第72章 维度魔神之路！
　　【因为你成功在两个平行宇宙之中，留下了具有足够具有影响力的科技侧势力，达成新模块解锁条件】
　　【解锁新模块：升维】
　　【当前平行宇宙科技侧势力：天界工业，天界生命基金会】
　　【天界工业传说度：5】
　　【天界生命基金会传说度：1】
　　【当前平行宇宙传说度：6，当前脑力值：100量子比特】
　　【开始升维……】
　　【开始形成维度神格】
　　【维度神格形成失败】
　　【开始创造科技维度位面】
　　【科技维度位面创造失败】
　　【升维结束】
　　【升维失败，无法形成维度神格，无法以人类之身升格为科技维度魔神】
　　【请继续提升平行宇宙传说度，请继续提升脑力值】
　　当彼得极为认真的看完了系统光幕上面如同瀑布般出现的一大串提示信息之后。
　　眼底的深处也已经是泛起了惊涛骇浪！
　　这一次的特殊奖励……似乎有点不得了啊！
　　竟然开启了一条通往维度魔神之位的道路。
　　所谓的维度魔神，其实指的就是某种维度位面的统治者。
　　在相对应的纬度之中，维度位面统治者就是神明般的存在，近乎于不死不灭和无所不能，所以被统称为维度魔神。
　　比如说最为人所熟知的黑暗维度之王——多玛姆！
　　当然，除了黑暗纬度以外，还存在着许多其他的纬度，比如说由梦魇所统治的梦境纬度，由墨菲斯托所统治的地狱纬度等等。
　　而这一个新解锁的系统模块，所指向的似乎是一个彼得之前从未听说过的纬度——科技纬度。
　　此时的彼得也总算是弄明白了一件事情。
　　那就是他所拥有的天界科技系统，其存在意义应该就是为了引导彼得成就科技维度魔神之位！
　　“难道说……所谓的天界，其实也是一种科技维度？只不过因为某种原因维度崩溃了，所以最后只留下了这一个系统作为最后的传承火种？”
　　彼得的目光闪烁着，脑海之中不由自主的浮现出对于天界的猜测。
　　这一个猜测成立的可能性很高，但是想要彻底验证这个猜测的正确性，恐怕还要等到彼得成为科技维度魔神之后。
　　在经历了一开始的震惊情绪之后，彼得很快就重新冷静下来。
　　然后开始思考起来，如果想要升维成功的话，必须要具备哪些条件。
　　“从目前的信息来看，升维成功的关键条件只有两个，第一个是所谓的平行宇宙传说度，第二个则是脑力值！”
　　“平行宇宙传说度……似乎可以理解为信仰？通过凝聚不同平行宇宙的信仰之力，来完成最后的升维？”
　　“至于脑力值的话，是否可以理解为容纳信仰之力的容器？只有脑力值足够的情况下，信仰之力才能够有使用的空间？”
　　“如果以上的猜测成立的话，想要升维成功，成为科技纬度魔神的难度，可不是一般的高啊！”
　　“不仅仅要在多个平行宇宙发展科技侧的势力，数量越多越好，势力越强大越好，而且还要不断的提升自身的脑力值。”
　　“这还真的是应了那句古话，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　当想到这里的时候，彼得的心中也是有了一个大概的计划。
　　平行宇宙传说度的提升方法有两种，一种是追求数量，一种是追求质量。
　　追求数量的话，就是广撒网，尽可能多的去不同的平行宇宙，创建科技侧势力。
　　追求质量的话，就是专精发展少数几个科技侧势力。
　　比如说天界工业的规模比天界生命基金会大很多，所以天界工业的传说值也高很多。
　　一个天界工业就堪比好几个天界生命基金会的传说值相加，这就是追求质量的好处。
　　而彼得的计划是，先追求质量，再追求数量。
　　先把天界工业和天界生命基金会发展到足够强大，有了足够多的技术储备，以及足够多的资源储备之后，再去发展更加多的分基地。
　　至于提升脑力值的方法，目前彼得只知道一种，那就是不断的提升【机械破限者】的技能等级。
　　心中规划好了以后的发展方向之后，彼得也是长松了一口气。
　　“这样也好，先定一个小目标，成为纬度魔神！”
　　“然后再慢慢发育，从维度魔神开始突破，总有一天能够突破多元宇宙级！”
　　“到了那个时候，漫威多元宇宙虽大，我也能够随意游历，而不再有顾忌了！”
　　……
　　当彼得离开了天界工业之后，也是第一时间往家里面赶。
　　因为这么多天没有回家，他也有点想念本叔和梅姨了。


　　特别是梅姨所做的饭菜，一旦想到这里的时候，彼得的肚子就有点不争气的响了起来。
　　现在已经是下午五点钟左右，差不多也该到吃晚饭的时间段了。
　　“穿越到托比蛛的这几天时间里面，吃的东西都太难吃了，回家之后要狠狠地吃一顿，好好地补回来才行！”
　　彼得一边想着，一边找了个无人的角落，用手势指令穿戴上纳米金属战衣之后。
　　直接就腾空飞起，转眼间消失在了天空。
　　只是使用了短短的几分钟时间，彼得就已经是横跨了半个纽约市区，回到了自己位于英格拉姆街的家。
　　降落之后的彼得，整理了一下衣物和头发之后，这才快速的跑回家，然后掏出钥匙开门。
　　咔嚓！
　　伴随着钥匙的转动，大门被快速的开启。
　　彼得第一时间就对着屋里面打起了招呼。
　　“梅姨！本叔！我回来了！”
　　本叔原本正在一楼大厅看着报纸，当听到彼得声音响起的时候，他马上就放下了报纸。
　　探头朝着走廊看了一眼，当看到彼得平平安安的归家之后。
　　脸上顿时浮现出一丝轻松的笑容。
　　毕竟彼得是以和格温外出徒步作为借口，本叔难免会有点担心两个没什么徒步经验的年轻人出现事故。
　　“看看谁回来了！这不是我们的徒步大师彼得吗？”
　　“对了，格温呢？她怎么没有和你一起回来？”
　　第73章 瞬间催眠术！
　　当听到本叔提起格温的时候，彼得也是连忙说道：
　　“格温现在回家了，估计今天都不会过来找我了，徒步的几天时间她也累了，要好好休息才行。”
　　这一套说辞是彼得和格温早就互相商量好的。
　　以免被本叔和梅姨察觉到异常，又开始担忧彼得是不是有秘密瞒着他们。
　　就在此时，梅姨也从厨房之中走了出来。
　　当看到是彼得安全回家的时候，梅姨也是脸上浮现出十分温暖的笑容。
　　“回来的时候怎么不提前给我们打个招呼，我都还没有开始做晚饭呢！”
　　彼得放下手中的背包，从冰箱里面拿出了一瓶冰冻矿泉水喝了起来。
　　直到一口气将矿泉水全部喝光之后，彼得这才总算感觉到干燥的喉咙重新恢复滋润。
　　“急着赶回来喝水，倒是忘记了提前和梅姨你说了，要不晚上点外卖吧，反正我们也好久没有吃正宗的意式披萨了。”
　　刚刚准备继续看报纸的本叔，听到彼得想要点外卖的时候，顿时又放下了报纸。
　　“不行，彼得你出去了这么多天，肯定饿坏了，今天我们吃点好东西。”
　　好东西？
　　梅姨疑惑的看着本叔，完全不知道本叔所指的是什么。
　　本叔带着一脸神秘的笑容，从身后拿出了一张存在着不少折叠痕迹的传单。
　　“唐人街的这一间金龙中餐馆正好有周年庆活动，今天去吃饭的话能够有七折优惠，今晚别做饭了，就去那里吃吧！”
　　看着本叔手中的传单，彼得的眼底却是浮现出一丝了然之意。
　　所以，彼得也是带着一丝调侃的语气对着本叔说道：
　　“本叔，你该不会早就准备好了今晚和梅姨去那里吃饭，过二人世界吧？看来我今天要当电灯泡了！”
　　梅姨也用古怪的眼神瞄了本叔一眼。
　　这呆木头什么时候变得这么有情调了？
　　而本叔也是连忙咳嗽了两声，脸色变得有点不自然。
　　“小孩子懂什么，别乱说话，我是从路边捡到的传单，完全就是凑巧罢了。”
　　“好好好！本叔说什么就是什么，就是凑巧，不是故意安排好的。”
　　“伱知道就好，还不快点回房间换衣服，我们马上就要启程去唐人街了，还好我提前订好了位置。”
　　……
　　当本叔驾驶着他那颇为破旧的福特轿车，来到位于皇后区的唐人街。
　　已经是到了华灯初上的时候。
　　道路两旁都是具有着鲜明特色的中餐馆招牌，霓虹灯的光芒闪个不停。
　　透过车窗看到这一些熟悉街景的彼得，也是生出了一丝怀念的感觉。
　　很快的，福特轿车停在了一间颇为大型的中餐馆前方。
　　金龙中餐馆到了。
　　这一间中餐馆的装饰之奢华，应该算得上是整条唐人街之上数一数二的级别。
　　就是不知道这里的菜品味道如何。
　　对于中餐的味道要求，彼得可是相当挑剔的。
　　如果是那一种刻意迎合当地人口味，丢掉了中餐灵魂和精髓的美式中餐。
　　比如说左宗堂鸡之类的，彼得可是连吃都懒得吃。
　　只不过，当彼得进入到金龙中餐馆里面的时候，却是马上就打消了这个小小的顾虑。
　　因为这里的顾客绝大多数都是黑头发黑眼睛，这就是正宗中餐的最佳证明。
　　而且几乎是座无虚席，生意极其的好。
　　很快的，本叔就被带到了他所预定的餐桌前。
　　餐桌的位置靠近窗户，能够看到街景，一看就知道是特意挑选出来的位置。
　　彼得和梅姨逐一落座，本叔就开始点菜。
　　在这期间，彼得也是熟练的倒茶水洗着碗筷，让一旁正在下单的服务员都为之侧目。
　　点完了菜之后，本叔和梅姨也是开始聊起了天。
　　彼得在一旁玩了一会儿手机，然后就无聊的抬头向着四周打量了起来。
　　忽然之间，彼得的目光停留在远处角落的一张餐桌上面。
　　那一张餐桌坐着两人，一男一女，其中的女人看起来挺年轻，大约只有二十岁出头的模样。
　　而男人看起来则要老很多，看起来应该有四十岁左右的年纪，梳着大背头，留着络腮胡子，身上穿着紫黑色西服。
　　但是从男人手腕上面所刻意露出来的金色腕表，以及那十分阴沉的目光。
　　给彼得的第一印象并不太好！
　　只不过，值得彼得留意的并不是这个男人，而是那个女人。
　　年轻女人有着一头乌黑发亮的黑色长发，烘托得皮肤分外的白皙。
　　五官姣好而又带着一丝英气。
　　身上穿着一件黑色的夹克，搭配上牛仔长裤，整个人都显得很是干练。
　　但是，彼得所关注的并不是这个女人的外表，因为比起格温，这个女人显然是远远不如。
　　彼得所关注的，其实是这个女人的眼神。
　　年轻女人看起来虽然一切如常，但是那一双深褐色的眼睛之中，却是带着一丝茫然。
　　哪怕是正在吃着东西，眼神都没有任何聚焦的感觉。
　　只有当对面的男人说话的时候，年轻女人的眼球才会转动一下看向男人。
　　而且彼得老是觉得这个年轻女人有点眼熟，一时半会却又想不起来。
　　所以，彼得的心中不由得感到有点反常。
　　“真是奇怪！这样的眼神，看起来完全不像是一个正常人！”
　　“更像是一个没有自己思想的提线木偶。”
　　直觉正在告诉着彼得，那男人有问题，很有问题。
　　趁着旁边的梅姨和本叔还在聊天，彼得继续保持暗中的观察。
　　几分钟之后，男人和年轻女人似乎吃饱喝足。
　　只见男人举起手臂，朝着一个服务员招了招手。
　　服务员走到男人的身边，只见男人对着服务员小声说了一句话。
　　彼得通过男人的嘴型变化，猜测出了对方刚刚所说的话。
　　“我已经结账了。”
　　服务员的眼神也瞬间变得茫然，然后就这样目送着男人与年轻女人起身离开。
　　彼得的目光闪烁了一下，也跟着站了起来。
　　“催眠术？而且还是瞬间催眠，完全没有通过任何的道具与心理铺垫，这几乎不可能实现！”
　　“除非是超能力……看来有必要调查一下，这家伙多半不是什么好人。”
　　本叔有点奇怪的看向起身离开的彼得。
　　“快要上菜了，彼得你要去哪里？”
　　“我肚子有点不舒服，本叔你们先吃，不用管我！”
　　彼得对着本叔歉意的点了点头，转身就走出了中餐馆的大门。
　　第74章 杰西卡·琼斯！
　　被霓虹灯所照亮的街道之上显得热闹非凡。
　　彼得在人群中紧紧地跟随着前面两人的身影。
　　忽然，男人加快了脚步，拉着身旁的年轻女人就直接闪身进入到了一条小巷之中。
　　彼得微微皱了一下眉头。
　　“被发现了？果然不是普通人，让我看看到底是何方神圣再说！”
　　虽然彼得这一次选择了单人行动，但是他的安全措施做得十分的充足。
　　在走出中餐馆的时候，彼得就已经是提前和深蓝说过，让深蓝控制了附近几个街道的摄像头。
　　只要有任何的异常情况出现，深蓝都会第一时间的通知彼得。
　　而且为了安全起见，彼得甚至于还提前的穿上了纳米金属战衣。
　　只是并没有穿戴头部装甲，再加上纳米金属战衣是出现在衣服下方，所以从外观上看不到任何的变化。
　　做好了完全准备之后，彼得这才慢悠悠的跟着转身进入到小巷里面。
　　进入到了巷子之后，气氛也是马上就变得不一样了。
　　与外面那喧闹的街道相比，冷清的小巷简直就是另外一个世界。
　　但是彼得全然不在意，他的目光只是平静地看向前方。
　　因为，中年男人以及年轻女人此时正背对着彼得，安静的站立在小巷的正中间。
　　似乎是在特意的等待着彼得的到来。
　　中年男人那十分阴沉的声音再次响起，如同毒蛇的嘶鸣飘入彼得的耳中。
　　“年轻人，你没有听说过一句话吗？好奇心会害死猫的！”
　　彼得挑了挑眉毛，脸上仍然是带着轻松的笑容。
　　“噢？就因为我看见你吃饭不给钱，所以你就想要杀我灭口？”


　　“让我猜一下，伱该不会是准备催眠我，让我找块砖头自己砸死自己吧？”
　　中年男人缓缓转身，对着彼得自负的抬起了下巴，仿佛在俯瞰着彼得。
　　“催眠？我的能力可不是那些垃圾心理医生能比的。”
　　“你今天的运气不错，我想要看一场血腥的表演消消食。”
　　“杰西卡，给我去把这个年轻人的脑袋拧下来当球踢！”
　　还不等彼得做出回应，那个一直微垂着脑袋，沉默不语的年轻女人，就猛然动了起来。
　　只见她的双脚狠狠地一蹬地面，坚韧的牛皮鞋底竟然发出了不堪重负的撕裂声。
　　然后看似苗条纤细的年轻女人，竟然瞬间化身为一辆全速启动的重坦，朝着彼得冲撞了过去。
　　年轻女人每一步踏出，竟然都能够令得地面跳动一下。
　　在惊人力量的不断推动下，年轻女人的速度已经是变得极为惊人。
　　在昏暗路灯的照射下，甚至于拉出了一道模糊的残影。
　　如此程度的力量和速度，压根就不应该出现在一个正常人的身上。
　　所以毫无疑问，这是一个拥有特殊能力的超人类。
　　但是对于早就经历过大风大浪的彼得而言，眼底却是从始至终都没有掀起丝毫的波澜。
　　甚至于还有空计算出这个年轻女人的力量数值。
　　“最巅峰时候的爆发力，能够达到8吨左右，考虑到年龄的话，应该还有不少的提升空间，潜力挺不错的。”
　　“只不过有点可惜，一点战斗技巧都不懂得，真的是暴殄天物啊！”
　　彼得还在说着话，年轻女人已经冲击到他的面前。
　　不远处的中年男人笑了起来，期待着即将要看到的血肉横飞出现。
　　无论看多少次，中年男人都不会感觉到腻。
　　但是，接下来所发生的事情，彻底的颠覆了中年男人的世界观。
　　只见彼得只是摊开手朝前伸出，一块红色的金属盾牌就凭空在他的手中凝聚成型。
　　接着，年轻女人就撞到了金属盾牌之上。
　　轰——！
　　年轻女人那纤细的身躯瞬间倒飞出去，落地之后竟然还在砖石地面上犁出了好几米长的沟壑。
　　至于彼得则是纹丝未动，仿佛刚刚只是撞飞了一只蚊子。
　　“怎么可能？”
　　中年男子瞬间呆滞。
　　等到他回过神来的时候，彼得已经是缓缓朝他走去。
　　中年男子眼底浮现出狰狞的眼神，朝着彼得发出了声嘶力竭的嘶吼声。
　　“自杀！我命令你马上自杀！现在！马上！”
　　彼得前进的脚步微微一顿，但是又马上恢复如常。
　　刚刚彼得感受到了一种神秘的化学物质想要入侵他的大脑，控制他的精神意识。
　　但是因为彼得前不久刚刚获得了【超智大脑】这个被动技能，拥有着免疫所有类型精神控制的效果。
　　所以当然不会受到任何的影响。
　　“原来如此，看来我之前真的是低估你了，你的能力并不是瞬间催眠可比拟的，而是精神操控才对！”
　　彼得的嘴角浮现出一丝冷笑，说出了让中年男子为之意外的话语。
　　到底是怎么回事？
　　为什么这个看起来普普通通的年轻人，竟然能够可以完全无视他的能力？
　　这样的事情从来都没有发生过，而且更加让中年男人感觉到浑身不自在的是，对面的年轻人竟然瞬间就洞察了他能力的秘密。
　　这样的感觉，让习惯了将所有人的精神和意识都玩弄于鼓掌之间的中年男人，体验到一种强烈的失控感。
　　彼得停下脚步，指了指身后那个昏迷过去的年轻女人。
　　“她的全名夜[袭群,⑥玖四]玖③;六壹叁伍，是不是叫做杰斯卡·琼斯？”
　　中年男人的瞳孔急剧的收缩了一下，尽管并没有作出回答，但是彼得已经是拿到了自己所需要的答案。
　　杰西卡·琼斯！
　　其实当彼得听到杰西卡这一个名字的时候，瞬间就明白了过来到底是怎么回事。
　　因为女人的名字就如同一把钥匙，将彼得脑海中某个角落的记忆彻底唤醒。
　　那个年轻女人正是未来将会以【珍宝女】这个外号，成为超级英雄的杰西卡·琼斯。
　　至于这个拥有着类似于【精神操控】能力的男人，其真实身份也被彼得彻底的回忆了起来。
　　男人的本名叫做泽布迪亚·基尔格雷夫，外号【紫人】！
　　紫人的能力很单一，那就是【精神操控】。
　　但是他的【精神操控】并不像是X教授那么的可怕，仅仅只能够控制听到他声音的人。
　　而且，紫人的能力会伴随着时间进行衰减，只能够维持一天的时间，就会完全失效。
　　基本上只能够看作是一个超级弱化版本的X教授，还没有X教授那么聪明的头脑。
　　既然现在已经是弄清楚了中年男人的身份。
　　彼得心中最后一道限制也就此解除。
　　因为紫人这个家伙，心理极度的变态扭曲，不仅视凡人为提线木偶，还十分热衷于将人折磨得精神崩溃。
　　所以，哪怕是以超级反派的标准来衡量这个家伙的所作所为，都是属于人渣之中的人渣。
　　灭掉一个这样的超级反派，就相当于是拯救千千万万的无辜市民。
　　彼得伸出手指朝前一点，他手指上面的装甲浮现出一个激光束发射孔。
　　嗡！
　　光芒一闪而逝！
　　一颗漆黑的圆孔，出现在紫人的额头之上。
　　然后，紫人带着不可置信的表情后仰倒地，摔入了一堆恶臭熏天的厨余垃圾里面。
　　恶贯满盈的超级反派紫人，在这条无人知晓的小巷之中，结束了他那罪恶的一生。
　　第75章 天界护卫队！
　　紫人除了拥有【精神操控】这个能力以外，就没有任何的特殊力量。
　　身体素质只是普通人的水平，更不具备任何的再生能力。
　　所以，当激光束贯穿了他的大脑，顺便将他的脑细胞全部都加温至沸腾状态的时候。
　　彼得就没有再关注过紫人这个家伙，而是转头看向了另外一边的杰西卡·琼斯。
　　只见此时的杰西卡·琼斯，手指头微微的动弹了一下。
　　很快就从昏厥的状态恢复清醒。
　　豁然从冰冷的街头之上坐了起来。
　　身处于砖石碎裂的沟壑之中，杰西卡·琼斯已经是摆脱了紫人的精神控制效果。
　　只见杰西卡·琼斯摇了摇沉重的脑袋，双眼之中的迷茫却是渐渐散去。
　　“你醒了？还能够自己站起来吗？”
　　彼得声音在杰西卡·琼斯的耳边响起，让杰西卡·琼斯身躯一震，惊恐的转头看向彼得。
　　如此的反应，足以证明杰西卡·琼斯现在的心灵有多么的脆弱。
　　“没事了，控制你精神和意识的那个家伙，以后都不会再出现在你的世界里面了。”
　　彼得指了指露出垃圾堆外面的那一双紫色皮鞋。
　　顿时，泪水就模糊了杰西卡·琼斯的双眼。
　　“谢谢……谢谢伱！将我从地狱里面解救了出来……”
　　说到后面的时候，杰西卡·琼斯已然泣不成声。
　　彼得拍了拍杰西卡·琼斯的肩膀，知道杰西卡·琼斯在紫人的控制之下，肯定是做了不少违心的事情。
　　毕竟掌控着杰西卡·琼斯这样一张拥有着超级力量的王牌，一般的人真的是如同蝼蚁般脆弱。
　　从紫人将彼得引入到小巷之后，毫不犹豫的命令杰西卡·琼斯杀死彼得就能够看得出来。
　　类似的事情，紫人肯定是干过不少的。
　　“别激动，不介意的话，可以给我说一下你的故事，找个分担的对象，能够让你的心情好上许多。”
　　彼得的声音此刻仿佛是蕴含着某种魔力，将杰西卡·琼斯的心防彻底打开。
　　也许是因为长时间处于精神被控制的状态，让杰西卡·琼斯急需要一个听众来分担心理压力。
　　总之杰西卡·琼斯真的是对着彼得说出了自己的经历。
　　原来杰西卡·琼斯也在中城高中读过书，算是彼得的学姐。
　　某一天当他们全家出游的时候，出现了极其严重的意外。
　　一家人全部都死于某种辐射性化学物质之中，只有杰西卡·琼斯一个人活了下来。
　　杰西卡·琼斯虽然因此有了超能力，但是却也万念俱灰。
　　偶然被紫人发现之后，就被紫人控制至今，直到被彼得给救了出来。
　　当听到了杰西卡·琼斯所自述而出的身世的时候，彼得也是瞬间明白了过来。
　　这个宇宙的杰西卡·琼斯，背景故事似乎和MCU宇宙的杰西卡·琼斯完全相同。
　　这也给彼得提供了一个信息。
　　那就是他现在所处的宇宙，很有可能与MCU宇宙的剧情线是保持一致的。
　　因为目前所出现的杰西卡·琼斯与托尼·斯塔克，都是沿用了MCU宇宙的设定。
　　彼得对此也是留了一个心眼。
　　……
　　杰西卡·琼斯说完了自己的故事之后，情绪也是平稳了很多。
　　“那么现在你有要去的地方吗？”
　　彼得对着杰西卡·琼斯问道。
　　杰西卡·琼斯茫然的摇了摇头，语气悲凉的说道：
　　“这个世界已经没有我的家了，我没有可去的地方。”
　　彼得想了一下，拿出手机就给凯丽打了个电话。
　　“凯丽，带上艾丽卡，过来我这里一下，定位我发到你手机上面了。”
　　等待了片刻之后，一辆豪华轿车很快就停在了小巷的入口。
　　身穿定制商务套装的凯丽，一下车就成为了现场最闪亮的存在。
　　艾丽卡跟随在凯丽的身后，充当最为称职的保镖。
　　自从天界工业成立之后，彼得就将艾丽卡交给了凯丽来管理。
　　“彼得，怎么找得我们那么着急？”
　　凯丽皱眉看了一下地下的战斗痕迹，又扫了一眼灰头土脸的杰西卡·琼斯。
　　“说来话长，艾丽卡你负责清理一下这里的痕迹，那边还有个大型垃圾要处理。”
　　彼得指了指垃圾堆，然后又指了指杰西卡·琼斯。
　　“这个女孩是我的学姐，受到了点惊吓，凯丽你先把她安顿一下吧。”


　　凯丽办事一向雷厉风行，知道什么应该问，什么不应该问。
　　无声地点了点头之后，凯丽就友好的和杰西卡·琼斯打了个招呼。
　　在彼得的再三担保之下，杰西卡·琼斯终于安心的坐上了凯丽的车离开。
　　但是在凯丽离开之前，她还告诉了彼得一个很重要的消息。
　　“前几天有一位军方的代表人物联系上了我们，似乎是想要和我们定制一批更高标准的天界无人机！”
　　“对方名为赛迪斯·罗斯，军衔是空军上将，暂定于三天之后见面。”
　　赛迪斯·罗斯？
　　罗斯将军？
　　来自于军方的无人机订单？
　　这可是一笔大生意啊！
　　彼得当即就决定，晚上还要找凯丽详谈一番才行。
　　……
　　转身走出小巷，彼得一边往回走，一边考虑着天界工业的发展问题。
　　“现在凯丽那一边，已经有了杰西卡·琼斯和艾丽卡，似乎可以开始组建一支护卫队了！”
　　“现在天界工业的规模正在快速的扩张之中，以后肯定会遇上各种各样的突发情况，和超级反派打交道是迟早的事情，还是要有一定的防守力量才行！”
　　对于如何妥善的安排杰西卡·琼斯和艾丽卡，彼得的心中已经是有了一个初步的计划。
　　杰西卡·琼斯的能力是超级力量，但是却完全没有与之匹配的格斗技巧，导致她只懂得使用蛮力来进行战斗，实在是有点浪费天赋的感觉。
　　而艾丽卡却是恰好和杰西卡·琼斯的情况相反，她的力量并不是强项，但是却是武术大师、忍术大师、冷兵器大师等众多头衔的拥有者，格斗技巧绝对是属于世界超一流的水准。
　　要是让艾丽卡成为杰西卡·琼斯的导师，教导杰西卡·琼斯如何进行正确的战斗。
　　再加上天界工业的科技装备所带来的加持。
　　那么杰西卡·琼斯绝对有希望成为一个十分强大的近距离战斗型超级英雄。
　　所以，提前对杰西卡·琼斯进行招募以及培养，就是一项很有性价比的投资了。
　　第76章 来自军方的大生意！
　　彼得返回到中餐厅里面，和本叔以及梅姨好好地吃了一顿晚饭。
　　回到了家之后，彼得早早的就关灯睡觉，让本叔和梅姨以为，彼得今天是真的累坏了。
　　半个小时之后，彼得的身影出现在凯丽的办公室里面。
　　此时的凯丽还在埋头工作，在她的面前是堆积如山的文件。
　　“这么晚还让你加班，辛苦你了。”
　　放下手中的钢笔，凯丽伸出青葱般的指尖推了推眼镜，似乎一点都没有介意。
　　“其实我每天都差不多要加班到这个时候，为了重现天界荣光而奋斗，是我毕生的追求。”
　　彼得这个时候也是习惯了凯丽工作狂的性格，所以对于她能够说出这样的话并不感觉到奇怪。
　　还好凯丽身为被系统召唤出来的天界人，身体素质远超普通人。
　　哪怕是连续高强度的工作，也不用担心出现身体健康方面的问题。
　　而且凯丽本身的职业还是一个神枪手，拥有着出神入化的枪术，甚至于还精通枪斗术。
　　只要是有枪在手的情况之下，凯丽的战斗力并不弱，足以和艾丽卡这个超级忍者过上两招。
　　彼得径直做到了凯丽的对面，然后开始询问起来杰西卡·琼斯的情况。
　　“杰西卡·琼斯安顿好了吗？她现在的状态如何？”
　　当凯丽听到彼得提起杰西卡·琼斯，似乎也是瞬间就来了兴趣。
　　“那个叫做杰西卡·琼斯的女孩，似乎很有意思，她的力量十分的强大，就算是艾丽卡都远远不如。”
　　“我让她住在了天界工业的园区里面，和艾丽卡做邻居，目前的情况稳定，吃了点东西就睡过去了。”
　　彼得对于凯丽的安排还算满意，但还是特意的叮嘱了两句。
　　“杰西卡·琼斯的确是一个超人类，能力是超级力量，皮肤和肌肉的物理防御力也相当不错。但是她曾经受到过十分严重的心理创伤，所以明天你安排一个心理医生帮她做一下心理评估。”
　　凯丽点了点头，顺便在自己的日程表上专门留下记录。
　　“我明白了，明天我会让全纽约最顶尖的心理医生过来看看。”
　　接下来，彼得说出了组建天界护卫队的想法。
　　“要是杰西卡·琼斯的心理评估没有什么问题的话，我想要将她招募进入天界工业，和艾丽卡一起组建天界护卫队，专门负责处理涉及到超人类的特殊事件。”
　　凯丽的目光一亮，觉得这个想法好极了。
　　因为在深入的了解过这个世界的情况之后，凯丽也是意识到了这个星球的危险程度很高。
　　甚至于比起当初的天界还更加的危险以及混乱。
　　这一颗星球上面，存在着众多掌握超凡力量的危险人物和势力，如果天界工业想要做大做强，迟早也是要涉足超凡力量的领域。
　　那么组建天界护卫队，就相当于一次初步的尝试。
　　能够为后面的更进一步发展，提供十分宝贵的经验。
　　所以凯丽也是马上说道：
　　“我也赞成这个做法，心理评估结束之后，我会找时间和杰西卡·琼斯接触。”
　　彼得又接着补充了一句。
　　“当然，还是要先询问她自己的意见，要是她不愿意的话就算了，强行留下只会让她心生不满，终究是会发展成一个祸患。”
　　“杰西卡·琼斯和艾丽卡不太一样，归属感会更加容易产生，有可能的话，要把她当成天界护卫队的核心来培养。”
　　对此凯丽却是回以一个自信满满的笑容。
　　“放心好了，我可是谈判专家，而且能够看得出来，杰西卡·琼斯对伱似乎有种特殊的依赖感，她不会选择独自离开的。”
　　听到凯丽这么一说，彼得也是微微一愣，然后无奈地笑了一下。
　　“依赖感？可能是因为我把她从那个叫做紫人的恶棍手中救了出来吧！她也是一个可怜人。”
　　在讨论完了有关杰西卡·琼斯的问题之后，彼得也是把话题转移到了公司层面。
　　“关于军方的那一个无人机订单，具体是什么样的情况？你现在和我仔细的说一下。”
　　凯丽并没有第一时间做出回答，而是将自己的电脑屏幕转了一个方向，让彼得能够看到屏幕上面的画面。
　　彼得目光一凝，看到了电脑屏幕上面所出现的那一个目光锐利如鹰的金发老者。
　　正是彼得记忆之中的那一个罗斯将军！
　　“罗斯将军对于我们的无人机很是青睐，因为我们的无人机是市面上技术最尖端的，没有任何公司能够比得上天界工业。”
　　凯丽的声音之中蕴含着极其强烈的自信。
　　对此彼得也是没有任何的异议，因为在无人机这一条赛道上面，天界工业还真的是一骑绝尘。
　　就算是在钢铁侠托尼·斯塔克领导之下的斯塔克工业，也无法在短时间之内追上。
　　天界工业的先发优势真的太大了。
　　市场的热捧程度也能够说明这一个情况。
　　在经历了第一次的十万台限量预购之后，天界工业的官网后续又开启了两轮的限购。
　　这两轮的限购数量分别是二十万台，以及三十万台。
　　尽管限购数量已经是接连大幅度提升，但仍然还是出现了在十秒内就完全售空的夸张局面。
　　就连二手市场的热度也十分惊人，在连续预购了三轮之后，一台全新未拆封的天界无人机的价格仍然是维持在预售价两倍的水平。
　　真正称得上是一机难求。
　　恐怕也正是因为这个原因，才令得军方都主动找上门来进行无人机的定制。
　　只不过彼得却是仍然保持着足够的冷静。
　　并没有因为有这样一笔大生意主动找上门，而失去冷静的头脑。
　　“罗斯将军的定制要求是什么？使用场景又是什么？订单的量级呢？”
　　连续三个问题问出，要不是因为凯丽早就做好准备，还真的可能会被彼得问得哑口无言。
　　“罗斯将军的定制要求有三个，第一个添加自动搜索目标的功能，第二个是更快的速度，最后一个是可装载武器系统。”
　　“至于使用场景，据说是会用在追踪某种大型目标之上，订单的量级能够达到十万台，后续如果反馈良好的话，可以再进行订单追加。”
　　凯丽一口气就解答了彼得的三个问题。
　　彼得的手指习惯性的在办公桌上面敲打了起来。
　　片刻之后才做出回应。
　　“定制要求可以满足，和深蓝说一下就行。但是订单数量太少了，为了保证我们的利润，定价要提升到常规版本价格的三倍。”
　　三……三倍？
　　凯丽的手掌在此刻也是微微颤抖了一下，显然也是被这一个定价给吓到了。
　　但是很快的，凯丽的眼底就升起了一丝明悟，仿佛明白了彼得的用意。
　　“既然我们占据了独一无二的技术，那么定价权也的确是该由我们把控！我会尽力促成这一笔生意的。”
　　要是这一笔生意达成的话，最终所能够获得的利润，甚至于会高过之前三轮预售所获得的全部利润。
　　当确定好了定制无人机的定价之后，彼得又提到了另外一件事情。
　　“深蓝应该给了你关于T600的实战数据和报告吧？”
　　“是的，我看过报告了，T600的性能很优秀，要是推出市场的话，必然能够引起极大的轰动。”
　　“很好，那么三天之后，就在罗斯将军的面前展现一下T600的力量。”
　　“能够用来对付超人类的量产型单兵作战机器人，他们军方肯定会很感兴趣。”
　　凯丽连忙抓起钢笔进行记录。
　　“那么T600的定价要怎么进行设置？”
　　“不用急着定价，先吊一下他们的胃口，最好让他们主动来求我们。”
　　凯丽的眼神显得越发的明亮，马上就将自己的工作日程表排得密密麻麻。
　　她有一种预感，如果真的能够在民用领域和军工领域同时发力。
　　天界工业将会在未来很长一段时间之内，都维持着快速增长的势头。
　　用不了太长的时间，天界科技的荣光，将会彻底照亮这一颗星球。
　　……
　　当彼得回到家的时候，本叔和梅姨都已经是睡下了。
　　整栋房子静悄悄的，却让彼得无比的心安。
　　因为在这里，才能让他的心情彻底放松下来。
　　躺在床上的彼得，无心睡眠。
　　当开启了【超智大脑】这个被动技能之后，彼得所需要的睡眠时间就变得很少了。
　　当然，这并不是说彼得完全不需要睡眠了。
　　而是因为他的睡眠效率变得很高，几乎全部都是深度睡眠，自然就不需要那么多的睡眠时间。
　　所以，彼得稍微的闭目养神了一下之后。
　　就掏出了手机，开始上网冲浪。
　　有一个情况，彼得需要确定一下。
　　那就是罗斯将军为什么忽然需要那么大量的定制无人机？
　　“难道说……是因为那个大家伙吗？”
　　“如果真的是因为他，那么网上肯定会有一些蛛丝马迹存在，搜索一下就知道了。”


　　在搜索引擎上面输入了几个关键词之后，手机屏幕上面很快就弹出了好几条新闻信息。
　　这一些新闻消息有新有旧，被彼得仔细的串联了起来。
　　【军方实验室突发爆炸，疑似造成小范围辐射污染！】
　　【无辜市民喝下汽水惨死，全身皮肤变绿，残留汽水中检测出放射性物质，军方声称将会展开全面调查！】
　　【汽水厂突发爆炸，附近居民声称目睹绿色巨人出现！】
　　……
　　彼得放下手机，转头看向窗户外的漆黑夜空，轻轻地吐出了一口浑浊的气息。
　　“果然没猜错，罗斯将军都出现了，那么那个男人又怎么可能会没有出现？”
　　“躲在汽水厂打工隐姓埋名的布鲁斯·班纳……绿巨人果然也是按照着MCU宇宙的剧情线和时间线所出现的。”
　　“那么既然如此的话，灭霸也极大概率会降临地球，敲出那一记抹去宇宙一半生命的响指！”
　　“留给我的时间……已经不多了啊！”
　　现在彼得已经是确定了，罗斯将军之所以需要定制版本的无人机，就是为了去追捕布鲁斯·班纳，也就是绿巨人。
　　从时间点和剧情线来进行判断，灭霸的威胁目前反而并不是最大的。
　　真正迫在眉睫的威胁，反而是即将要展开的纽约大战！
　　到那个时候，数以千计的齐塔瑞星际战舰将会出现在纽约的上空，将这一座居住着数百万人的繁华城市，变成无比惨烈的废墟。
　　“满打满算应该还剩下一年左右的时间，纽约市就会变成星际大战的战场！”
　　“齐塔瑞星际舰队加上邪神洛基，还有那一些肯定会趁火打劫的超级反派，只是想想都让人感觉到头痛啊！”
　　“要不要先让本叔和梅姨搬走呢？”
　　“算了，暂时先不做这个打算，他们在这里生活了一辈子，应该很难割舍离开。”
　　……
　　带着满脑子复杂的思绪，彼得终于是在不知不觉之间沉沉睡去。
　　唯独他手臂所穿戴着的金属护腕，还在闪烁着微弱的光芒。
　　仿佛代表着深蓝的意识分身，正忠诚的守候在彼得的身边，默默的保护着彼得。
　　……
　　三天之后，一辆军用直升机缓缓地降落到了天界工业园区的停机坪。
　　早就在停机坪等候了多时的凯丽，主动的迎了上去。
　　在凯丽的身后，则是跟随着艾丽卡以及杰西卡·琼斯两人的身影。
　　杰西卡·琼斯已经经过心理医生的评估，确定患上了轻度PTSD，目前正在接受心理康复治疗。
　　而且凯丽也对杰西卡·琼斯抛出了橄榄枝，将杰西卡·琼斯成功的招聘进入了天界工业。
　　目前杰西卡·琼斯的身份，是凯丽的助理兼保镖。
　　所以这一次与罗斯将军的会面，杰西卡·琼斯也出现在了现场。
　　目光锐利如剑，气场十分强势的罗斯将军，一见面就对着凯丽意有所指的说道：
　　“凯丽小姐，能够见上你一面，还真的是一件很困难的事情啊！”
　　凯丽则是压根就没有在气势方面被罗斯将军所压制，笑得格外云淡风轻。
　　“罗斯将军见笑了，见不见面其实无所谓，因为我们早就已经按照罗斯将军的要求，定制出了你所要求的无人机。”
　　“接下来，请罗斯将军亲自检查吧！”
　　凯丽拍了拍手掌，不远处的天空骤然降下了一支无人机所组成的方阵。
　　罗斯将军目光一亮，万万都没有想到，凯丽的办事效率竟然如此的高！
　　第77章 捕捉绿巨人！
　　从天而降的无人机方阵，呈现出一个标准的正方形队列。
　　一下子就引起了罗斯将军的兴趣。
　　“想要排列出这么精准的队列，需要无人机操作者练习多久的时间？”
　　听到这个问题的凯丽，脸上浮现出了一丝神秘的笑容。
　　然后举起了一根手指。
　　“需要练习一个月的时间吗？还可以接受！”
　　罗斯将军点了点头，似乎还挺满意这个答案。
　　但是，凯丽却是果断摇头，让罗斯将军意识到自己的答案错得有点离谱。
　　“不对！”
　　“不对？难道是一个星期？”
　　凯丽继续摇头，罗斯将军眼底已经是浮现出震惊的情绪。
　　“还是不对？总不能是一天吧？”
　　凯丽这个时候才说出了让罗斯将军难以置信的正确答案！
　　“一个小时，只需要一个小时就能够做到精准排列各种队列！”
　　“一个小时！？我的上帝啊！凯丽小姐你是在开玩笑吗？一个小时连说明书都看不完吧？”
　　“实际上，不需要看说明书都能够学会，因为这一批特殊订制的无人机加入了语音识别模块，只需要简单的指令，就能够让同时操控多台无人机。”
　　凯丽抬起手掌，她身后的艾丽卡马上就将一个遥控手柄放到了凯丽的手掌之上。
　　拿过了遥控手柄之后，凯丽将遥控手柄凑到了嘴巴旁边，然后轻声下达指令。
　　“变换阵型！”
　　无形的电磁波扩散出去，其中所携带的指令信息，瞬间被天上的无人机方队捕捉到了。
　　嗡！
　　无人机方队瞬间散开，然后极为精准的组合成了一个三角形，接着是棱形，最后是箭头形。
　　表演完毕之后，凯丽这才笑眯眯的转头看向罗斯将军。
　　“一个控制手柄可以同时遥控二十台无人机，阵型可以自行编排，自由度极高。”
　　罗斯将军的眼底已经浮现出一丝惊喜。
　　显然订制无人机的表现，远远超出他的预期。
　　只不过很快的，他就装出了一副不在意的表情。
　　“凯丽小姐，请为我演示武器功能和自动追踪功能吧！这些附加功能在我看来可有可无！”
　　看着罗斯将军故意装出的不在乎，凯丽也是在心中暗笑。
　　“老狐狸，以为这样就能够压我的价是吧？做梦去吧！”
　　凯丽再次一挥手，很快就有数辆特制越野车开了进来。
　　这些越野车的车身都装了加厚钢板，正是最为合适的移动靶子。
　　数辆特制越野车的引擎发出轰鸣声，朝着前方冲了出去。
　　而凯丽也是瞬间将特制越野车设定为无人机的攻击目标。
　　嗡！
　　无人机方阵直接散开，井然有序的分作几个无人机小队，分别追击向不同的攻击目标。
　　伴随着空中传来一连串密集的枪声，特制越野车的钢板很快就变成了蜂窝状。
　　接着，特制越野车的驾驶员都十分有默契的弃车跑路，无人机发射出数枚小型火箭弹，将特制越野车炸成了燃烧的火球。
　　这一次，包括罗斯将军在内的所有军官，都同时鼓起了手掌。
　　“罗斯将军，演示的效果如何，还算是满意吗？”
　　凯丽此时的笑容显得分外自信。
　　看完了无人机的表演之后，罗斯将军以及跟随他而来的几位军官，此时都被震撼得有点说不出来话了。
　　和天界工业这一批最新订制版本的无人机对比起来，市面上所有的无人机，包括他们军方研发的无人机，都是垃圾之中垃圾。
　　两者压根都不是同一个次元的产物，其差距堪比钻木取火与电子打火机。
　　所以，罗斯将军现在的内心只有一个念头。
　　如此性能强悍，而且高智能化的无人机！
　　无论如何都要买下来！
　　这将会成为追击绿巨人的最佳设备！
　　上一次在汽水厂围攻绿巨人失败，就狠狠地给罗斯将军上了一课。
　　必须要有更加高科技的装备，才能够帮助他将绿巨人抓住。
　　罗斯将军现在只有一个目标，那就是将绿巨人抓回去研究，然后批量制造出堪比绿巨人的超级士兵，为此他不惜一切代价！
　　“请报价吧！凯丽小姐！”
　　“1999美金一台，绝对物超所值！”
　　“有点贵，价格可以谈吗？”
　　“很抱歉罗斯将军，这个价格我保证你在三年之内，都找不到可替代品！”
　　罗斯将军知道凯丽没有说谎，所以他并没有犹豫太久。
　　“合作愉快！凯丽小姐！”
　　“合作愉快！”
　　两人的手掌握在了一起。
　　后续的工作也很快就完成，签好了订单合同之后，罗斯将军直接带走了一百台无人机。
　　只不过，正当罗斯将军准备搭乘直升机离开的时候。
　　远处传来了无比密集的枪声，引起了罗斯将军的注意。
　　“凯丽小姐，这枪声是怎么回事？”
　　“无须紧张，这只是我们天界工业最先研发成功的T600终结者机器人在进行实战测试。”
　　“T600终结者机器人？听起来好像挺有趣！”
　　“罗斯将军如果有兴趣的话，可以去看看，顺便还能够给我们点评一下。”
　　听了凯丽的话，罗斯将军的脚步果然停了下来。
　　“好！那么就劳烦你带路了，凯丽小姐！”
　　……
　　天界工业园区之中，存在着一处被厚重的水泥墙围起来的区域。
　　一台崭新的T600终结者机器人，正端着火神炮机枪疯狂的扫射着一辆军用装甲车。
　　哒！哒！哒！
　　后坐力惊人的火神炮机枪，在T600终结者机器人的手中稳如磐石。
　　枪口移动幅度不超过三厘米。
　　数千发子弹清空之后，T600终结者机器人竟然选择扔掉火神炮机枪。
　　然后如同真正的人类一般，大踏步向前行走起来。
　　当来到了军用装甲车前方的时候，T600终结者机器人的双手一掀。
　　竟然直接将军用装甲车整台掀翻在地，然后T600终结者机器人徒手就将布满了弹孔的装甲撕碎。
　　从装甲车里面抓出了两个假人。
　　接着，装甲车之中的炸药被引爆。


　　轰！
　　T600终结者机器人被炙热的冲击波炸飞出十米远。
　　竟然马上又爬了起来，没有缺胳膊少腿，只是钛合金肋骨断了两根而已。
　　至此，T600终结者机器人的实战测试结束。
　　整一个实战测试的过程，都被夜[袭群,六⑨四]⑨叁;⑥①③⑤罗斯将军看在了眼中。
　　不知道从何时开始，罗斯将军已经双拳紧握，激动得拳头都在发抖。
　　原本正在发愁要如何压制绿巨人的罗斯将军，看到T600终结者机器人的时候，就如同看到了胜利女神正在对他发出微笑。
　　有了这东西，捕捉绿巨人计划的成功率起码能够上升十个百分点！
　　所以，罗斯将军也是马上就迫不及待的转头看行凯丽。
　　“凯丽小姐，这一种T600终结者机器人，伱们现在有多少？”
　　凯丽此时也是有点惊讶的看着罗斯将军，因为罗斯将军的反应有点奇怪。
　　如此迫切的眼神，难道罗斯将军急需要T600终结者机器人作为助力？
　　凯丽也是瞬间就意识到了，痛宰冤大头的机会来了。
　　“五台，我们现在有五台T600终结者机器人。”
　　“很好！很好！凯丽小姐，我想要将这五台T600终结者机器人全部带走，你开个价吧！”
　　罗斯将军十分坚定的说道！
　　凯丽的脸上闪过了一丝若有所思的表情，转眼间就笑得极为灿烂。
　　“既然罗斯将军有需求，天界工业当然是要尽可能满足，五台T600终结者机器人，一口价一亿五千万美金！”
　　罗斯将军眉毛一挑，竟然带着一种相当肉痛的表情缓缓点头。
　　站在罗斯将军身后的副官顿时就急了。
　　“将军，这个价格要再考虑一下啊！”
　　“给我闭嘴，这里轮不到你来说话！”
　　罗斯将军怒斥了自己的副官一句。
　　尽管罗斯将军知道自己当了一回冤大头，但是他现在已经顾不得考虑了。
　　时间不等人，天知道绿巨人什么时候会再次出现！
　　罗斯将军要在最短的时间之内，做好万全准备！
　　……
　　两天之后，卡尔佛大学。
　　自以为将自己行踪隐藏得天衣无缝的布鲁斯·班纳，在这里看到了他久未谋面的恋人。
　　罗斯将军的女儿，也是当时爆炸的实验室研究员之一的贝蒂·罗斯。
　　但是，令得布鲁斯·班纳万万都没有想到的是，罗斯将军早就已经是将他的行踪调查得一清二楚。
　　趁着布鲁斯·班纳还在试图获取当初的实验数据的时候。
　　整一个卡尔佛大学，早就已经是被罗斯将军所带来的士兵给封锁了起来。
　　罗斯将军也坐在其中一辆装甲车之上，亲自的抵达了现场。
　　但是，贝蒂·罗斯很快就冲到了装甲车队伍前方，张开双手想要为布鲁斯·班纳争取一丝逃生的机会。
　　只不过此时的罗斯将军却是让人将自己的女儿抓起，然后让手底下的士兵直接发动进攻。
　　只见被惊动的布鲁斯·班纳，猛然冲到了一道悬空的玻璃走廊上面。
　　从玻璃走廊的两端扔出了两颗烟雾弹，爆发而出的催泪烟雾，将玻璃走廊彻底淹没。
　　但是下一刻，两只巨大的深绿色手掌向前一拍！
　　玻璃走廊轰然坍塌。
　　一个绿色巨人从烟雾中走出。
　　用墨绿色的瞳孔扫视着四周，尽显霸道气息。
　　绿巨人登场！
　　装甲车上面坐着的罗斯将军大喜过望，一切都正在按照着他的计划进行着。
　　“启动无人机！”
　　伴随着罗斯将军的一声令下，八十台无人机形成了一个巨大的方阵，笼罩在绿巨人的头顶。
　　5.8mm的子弹如同雨点般落下。
　　让绿巨人感受到刺痛感从全身上下爆发而出。
　　吼！
　　绿巨人仰天发出了咆哮的声音。
　　却压根就无可奈何。
　　只能够快速的冲向远方，试图摆脱头顶的无人机。
　　但是就在此时，又有数台无人机从斜地里飞出，射出了小型火箭弹。
　　轰！轰！轰！
　　绿巨人硬吃了好几发火箭弹的轰炸，身躯直接被炸飞了起来。
　　看到这一幕的罗斯将军，笑得越发畅快。
　　有了如此高科技的无人机助阵，这一次捕捉绿巨人显得前所未有的顺利。
　　接着，数辆装载了音波炮的装甲车呼啸而至。
　　形成了一个交叉的阵型，同时朝着中心位置处的绿巨人开启了音波炮。
　　嗡！
　　绿巨人竟然在音波的压制之下，第一次表情扭曲地低下了脑袋。
　　看到这一幕的贝蒂·罗斯只觉得心都碎了。
　　奋力的挣脱了士兵的控制，就想要冲过去营救绿巨人。
　　但是，气晕了脑袋的罗斯将军却是猛然从装甲车里面跳了出来。
　　冲上去抓住了贝蒂·罗斯，反手就一个耳光抽在了贝蒂·罗斯的脸上。
　　罗斯将军下手极重，贝蒂·罗斯竟然当场就痛晕了过去。
　　音波攻击之下的绿巨人，双目猛然瞪圆，眼角甚至于撕裂开来，留下了两道绿色的血泪。
　　他怒了！
　　真的怒了！
　　只见绿巨人的双臂肌肉疯狂隆起，如同一块块巨大的椭圆型岩石。
　　接着，他双臂向着两边展开，再猛然向前甩动起来。
　　两只巨大的手掌撞击在一起，掀起了一股恐怖的气浪。
　　只见气浪的所过之处，所有的音波竟然瞬间被抵消。
　　最终，气浪竟然将音波炮装甲车全部掀翻，再也无法压制绿巨人。
　　恢复自由之身的绿巨人瞬间高高跳起，将装甲车踩得几乎从中间断裂开来。
　　只不过就在这个过程之中，一个士兵竟然手持着榴弹炮走来。
　　一炮接着一炮的轰炸在绿巨人的身上。
　　士兵名为埃米尔·布朗斯基，一个注射了微量【超级士兵血清】的特种兵。
　　绿巨人掩面后退半步，埃米尔·布朗斯基的榴弹炮弹药已经耗尽。
　　但是，埃米尔·布朗斯基竟然一点都不怕。
　　反而是抽出了手枪，疾驰而起，抬手连续射击着绿巨人的眼睛。
　　绿巨人厌烦的朝前挥出了一拳，但是想不到，埃米尔·布朗斯基竟然腾空翻身跳起。
　　落到了绿巨人的胳膊上面，继续射击。
　　绿巨人连续挥拳，埃米尔·布朗斯基在极其有限的空间内闪转腾挪，竟然让绿巨人的攻击全部落空。
　　就是这么几秒钟的时间，埃米尔·布朗斯基为罗斯将军的下一步行动，争取到宝贵的机会。
　　五辆装甲车打开了后盖！
　　全副武装的T600终结者机器人登场！
　　五把火神炮机枪同时展开扫射。
　　再度压制住了绿巨人！
　　而埃米尔·布朗斯基早就开溜，逃离了被打成筛子的命运。
　　与此同时，无人机方阵也再度展开子弹射击，以及火箭弹轰炸！
　　狂轰滥炸一般的全方位火力压制，足足持续了三分钟！
　　直到T600终结者机器人的弹药耗尽。
　　现场那浓重的硝烟这才缓缓散去。
　　现场变得格外寂静，T600终结者机器人抬着沉重的步伐，前往确定绿巨人的情况。
　　埃米尔·布朗斯基也压抑不住内心的好奇，抢先一步的靠近那被轰炸而成的深坑边缘。
　　但是，谁都想不到的是，深坑里面竟然空无一物。
　　绿巨人去了哪里？
　　埃米尔·布朗斯基忽然想到了答案，连忙转头对着罗斯将军吼叫了起来。
　　“地下！小心地下！”
　　但是，当罗斯将军听清楚的时候，一切都太晚了。
　　一只巨大的手掌穿透草地，一把抓住了罗斯将军手中的贝蒂·罗斯。
　　接着，绿巨人破土而出，头也不回的朝外狂奔而去。
　　此刻无论是无人机还是T600终结者机器人都已经耗尽了弹药，自然无法阻止。
　　转眼间，绿巨人就带着贝蒂·罗斯消失在密集的丛林之中。
　　“可恶！可恶！可恶！只差一点点啊！”
　　罗斯将军不顾形象的用脚猛踢着装甲车的车胎。
　　披头散发的模样像极了一个疯子。
　　但是半分钟之后，他的手机忽然响起。
　　罗斯将军拿出手机一看，竟然是一个视频通话，发起者名为尼克·弗瑞。
　　神盾局现任局长——尼克·弗瑞！
　　“该死！这个家伙的耳朵真灵啊！这么快就收到了消息？”
　　罗斯将军不情不愿的接通了视频通话。
　　手机屏幕上面果然出现了尼克·弗瑞那标志性的脸。
　　罗斯将军和尼克·弗瑞也算是老相识了。
　　所以彼此之间的对话，是一点都不客气。
　　尼克·弗瑞一上来就狠狠地嘲讽了罗斯将军一顿。
　　瞬间就将罗斯将军嘲讽得是面红耳赤，那一张老脸烫得都快要冒烟了。
　　要不是因为绿巨人的出现和罗斯将军有着直接联系，而且布鲁斯·班纳和罗斯将军的女儿还是情侣关系。
　　那么这一次的绿巨人捕捉行动，理应是由神盾局来接手才对。


　　最后还是在罗斯将军强硬的要求之下，尼克·弗瑞这才选择了退让。
　　只不过现在罗斯将军的行动已经再次失败，也应该轮到神盾局出动了。
　　“尼克·弗瑞……你很快就会知道，你的方法到底是有多么的愚蠢，布鲁斯·班纳身体里面的那个怪物，只是一个毫无人性的狂暴野兽！”
　　“那个怪物只能够被关进笼子里面，接受我们的研究，直到我们找到能够将他变成一个合格武器的方法之后，才能够被释放出来！”
　　罗斯将军冷冰冰的话语，让尼克·弗瑞都稍微感觉到有点不适。
　　所以，他选择中断这一次不太愉快的对话。
　　“罗斯将军，看来你我之间还是不太适合聊天，那么……下次再见吧！”
　　嗡！
　　屏幕变黑，视频电话已经被尼克·弗瑞直接挂断了。
　　罗斯将军冷哼一声，将手机狠狠地砸在了吉普车的引擎盖上面，瞬间手机零件就迸飞得到处都是。
　　等到罗斯将军的怒火值降低了一些之后，副将这才敢凑过去，神情紧张的说道：
　　“将军，接下来我们要怎么办？现在外面围满了学生以及记者，将军你不能够被他们看见！”
　　罗斯将军大手一挥，发出了新的命令！
　　“即刻全体撤出校园，让无人机进行自动追踪，我们要赶在神盾局那群家伙的前面！”
　　第78章 价值三亿美金的战争兵器！
　　神盾局总部，三曲翼大楼！
　　尼克·弗瑞正站在一块巨大的屏幕面前，身后站着数个神盾局高级特工。
　　只见屏幕上面，正在播放着卡尔佛大学之中所爆发出来的那一场激烈战斗。
　　原来尼克·弗瑞早就已经是提前收到了情报，所以也及时派遣了神盾局特工抵达现场。
　　将捕捉绿巨人的整一场行动，都用视频的方式记录了下来。
　　所以，尼克·弗瑞以及神盾局总部的一众特工，就相当于是看了一场实时直播。
　　挂断了电话的尼克·弗瑞，转身看向了身后的高级特工们。
　　只见大多数的高级特工都将注意力，放在尼克·弗瑞身后的巨大屏幕上面，似乎对于其中的画面很感兴趣。
　　尼克·弗瑞低咳了一声，拉回了大家的注意力。
　　“咳咳！大家先别看了，我们先来开个小型会议，讨论一下接下来的工作问题。”
　　此时在场的高级特工一共有四个，分别是菲尔·科尔森、玛丽亚·希尔、梅琳达·梅、格兰特·沃德！
　　“绿巨人的力量超出了我们的预料范围之外，而且很显然，布鲁斯·班纳并不具备控制这一股力量的方法！”
　　尼克·弗瑞的独眼，在现场四个高级特工的身上一一扫过。
　　显然是在等待着众人发表看法。
　　菲尔·科尔森第一个表达出了自己的意见。
　　“布鲁斯·班纳隐姓埋名了那么长的时间，一直都没有变过身，我觉得他正在试图摆脱他身体里面那一股不受控制的力量。也许我们可以和他一起合作。”
　　玛丽亚·希尔也对此表示相同的看法。
　　“我同意科尔森特工的看法，我们能够把他带回来一起进行研究，布鲁斯·班纳能够那么长时间不变身，肯定已经是找到了某种办法。”
　　但是，擅长武力解决问题的格兰特·沃德，却对此并不赞同。
　　“这样的做法不可控因素太多了，我觉得要对布鲁斯·班纳实施深度冰封，没有解决办法之前不能释放出来，以免他再次暴走。”
　　梅琳达·梅似乎对此没有明确的看法，一直都保持沉默。
　　听完了高级特工们的发言之后，尼克·弗瑞沉吟片刻，然后宣布最终的决定。
　　“科尔森特工，你和我一起去和布鲁斯·班纳谈一谈，有些事情能够不用暴力解决，还是不要用最好！”
　　很显然，尼克·弗瑞和科尔森特工的意见保持一致。
　　接下来，会议继续。
　　“谁能够和我解释一下，罗斯将军是从哪里弄来这一些高端武器的？我记得斯塔克工业和汉默工业都没有类似的产品推出过。”
　　尼克·弗瑞伸出手，重重地指向屏幕之中，那五台手持火神炮机枪的T600终结者机器人。
　　希尔特工闻言开始快速的敲击起键盘，很快就找到了军方的采购记录。
　　“两天之前，罗斯将军似乎和天界工业的CEO凯丽有过一次见面，他们谈成了一笔无人机的订单，然后还购买了五台型号为T600终结者的重型武器，应该就是这一些机器人。”
　　“天界工业？前一段时间依靠无人机弄得满城风雨的天界工业？”
　　得到了这个答案的尼克·弗瑞，看起来似乎有点惊讶，转头看向了做出回答的希尔特工。
　　玛丽亚·希尔，神盾局9级特工，对情报工作极有经验，也是一位合格的战士，还兼具高超的空战指挥才能。
　　尼克·弗瑞在神盾局之中的左膀右臂，恐怕非玛丽亚·希尔和菲尔·科尔森莫属。
　　感受到尼克·弗瑞所投射而来的困惑目光，玛丽亚·希尔再次确认了情报的正确性。
　　“情报精确无误，那一种特殊型号的无人机，以及型号为T600终结者的机器人，的确是来自于天界工业的造物。”
　　尼克·弗瑞的眉头微微皱起，对于忽然异军突起的天界工业，感觉到更加困扰了。
　　“我原本还以为那只是一家只懂得搞营销和做无人机的单一技术型科技公司，想不到他们竟然还具有制造单兵战斗机器人的技术水平？”
　　“看来我是看走眼了啊！希尔特工，从现在开始对于天界工业展开密切的观察。”
　　“还有帮我深入的调查一下，天界工业的技术负责人到底是谁！”
　　希尔特工接到新的命令之后，顿时也是马上就点头答应下来。
　　从这一刻开始，天界工业也算是彻底进入了神盾局的重点观察名单之中。
　　……
　　同一时间，天界工业园区，深蓝的机房之中。
　　彼得和凯丽两人，也在刚刚亲自看完了捕捉绿巨人的整一个过程。
　　而且，因为深蓝拥有着可以随意远程控制任意无人机的权限。
　　因此彼得和凯丽所看到的战斗画面，是直接就在绿巨人的头顶所拍摄而来。
　　比起尼克·弗瑞所看到的视频画面，不仅仅是角度更好，画质也更加的清晰。
　　深蓝所投影出来的画面，定格在了绿巨人最后消失不见的那一幕。
　　凯丽看着画面之中那一个拥有着不可思议力量的绿色巨人背影，眼底也是浮现出一丝震撼之意。
　　“好可怕的力量，好坚韧的皮肤，想不到这个星球之上的人类，竟然将生物基因科技研究到了这样的级别！”
　　“看来我之前还是太过于小看这个星球的科技水平了，想不到他们所走的是另外一条道路。”
　　“彼得，看来以后我们要更加小心一点才行。”
　　对此彼得却是为凯丽解释了一番，也算是让凯丽不至于太过紧张。
　　“这个绿色的大家伙，可不是正常的生物基因科技能够制造出来的造物。”
　　“具体的原因我不方便和你解释得很清楚，但是你只要知道，这是用科学的手段所制造出来的不科学生物，对方真正的力量来源，其实和科学也没有太大的关系。”
　　凯丽眨了眨眼睛，眼底的疑惑之意显得更加的浓郁了。
　　只不过彼得现在也没有办法和凯丽说出绿巨人的真正力量来源，因为这涉及到了某个多元宇宙级别的唯一根源存在。
　　凯丽目前还是不要知道为好。
　　只不过凯丽也是聪明人，知道彼得不和她解释，自然是有更深层次的原因存在。
　　所以，凯丽很快就将眼底的疑惑隐去，深深地埋在了记忆的深处，等到以后有机会再调查清楚。
　　“现在罗斯将军的行动失败了，接下来我们要怎么做？”
　　凯丽将讨论的话题，转移到了罗斯将军的身上。
　　“以罗斯将军的性格，他很快就会重新组织新一轮的攻势，不要忘记了，我们的无人机可还在持续的追踪着绿巨人。”
　　彼得朝着深蓝本体晃了晃手掌，深蓝本体马上就做出了反应。
　　将目前追踪绿巨人的无人机坐标，全部都标记在了地图上面。
　　根据无人机最后所反馈回来的坐标显示，绿巨人带着贝蒂·罗斯躲到了深山之中。
　　只不过按照彼得对于剧情的了解，绿巨人很快就会带着贝蒂·罗斯重返城市，打响第二轮的战斗。
　　“而为了新一轮的捕捉行动能够确保成功，罗斯将军肯定还会再次找我们索要无人机。”
　　“到那个时候，凯丽伱就向罗斯将军稍微透露一下，关于我们的巨型战衣的消息，我想他会很有兴趣的。”
　　凯丽的手指微微一颤。
　　“巨型战衣？是巨神兵一号吗？我记得巨神兵一号目前还没有正式投产吧，只有两台原型机而已。”
　　“没错，将原型机的其中一台出售给罗斯将军，定价三亿美金！”
　　“三亿美金？！罗斯将军真的会接受这个价格吗？”
　　“凯丽，你还是低估了一个真正的战争狂人的决心！对于罗斯将军来说，这一次的行动已经是涉及到他的个人荣誉问题，要是再次失败的话，这事情将会成为他的人生污点，三亿美金换来一次洗刷人生污点的机会，他不会拒绝的！”
　　“而且一旦巨神兵一号投入战场，就取得足够亮眼的战绩，这将会让我们在军工领域打响知名度。”
　　“这可是一个千载难逢的宣传机会！”
　　听完了彼得的解释之后，凯丽也总算是明白了彼得的用意。
　　恰好就在此时，凯丽的手机铃音响起。
　　凯丽拿出手机，屏幕上面所显示的正是罗斯将军的电话。
　　这还真的是巧了，说曹操，曹操就到了！
　　凯丽接通电话，话筒之中马上就响起了罗斯将军那暴躁的声音。
　　“凯丽小姐，我要马上调取更加多的无人机，你们那里能够提供多少？”
　　“很抱歉罗斯将军，你两天前所提走的无人机就是全部的库存，下一批无人机还要等待一个星期的时间才能够生产完毕。”
　　“可恶，你们的工作效率怎么会这么的慢？！”
　　刚刚遭受失败打击的罗斯将军，想要将脾气发在凯丽这一边。
　　但是凯丽可不会惯着对方。
　　“按照订单的时间约定，我们的工作进度可是完全符合要求的。”
　　“我要求加快生产速度！”
　　“很抱歉罗斯将军，我们目前也有新产品要正式投产，所以人手也不太充足。”
　　“新产品？是军工领域的新产品吗？”
　　“……看在你是老顾客的份上，我才稍微和你透露一些消息，我们的新产品代号为巨神兵一号，是巨型金属战衣系列的第一款产品。”
　　“巨型金属战衣？类似于托尼·斯塔克所穿的金属战衣？有实物图片给我看看吗？”
　　凯丽抬头和彼得对视一眼，彼得点了点头，表示可以发送图片。
　　巨神兵一号的照片，很快就发送到了罗斯将军的手机上面。
　　几秒钟之后，罗斯将军的声音再次响起。
　　“尽快安排时间，我们见一面！”
　　……
　　当天下午。
　　罗斯将军就再次的乘坐军用直升机，降落到了天界工业园区之中。
　　而这一次，凯丽就并没有亲自等候着罗斯将军的到来了。
　　因为和第一次见面的情况不同，此时买家和卖家的地位已经是发生了颠倒。
　　现在是罗斯将军求着来找凯丽进行交易的。
　　凯丽当然不可能再好像上次那样，放低手头的工作恭候罗斯将军。
　　所以，足足晾了罗斯将军十分钟的时间之后，凯丽这才姗姗来迟。


　　尽管罗斯将军等得很是不耐烦，但是他现在只想要购买照片中所看到的巨神兵一号，再也顾不上其他的问题。
　　……
　　一处隐秘的仓库之内，凯丽按下了墙壁上面的按键。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金属墙壁向着两边打开，露出了背后所隐藏着的银白色庞大身躯。
　　“巨神兵……这个名字起得真不错！”
　　罗斯将军深吸了一口气，眼底露出了震撼而又狂热的光芒。
　　以罗斯将军久经沙场的经验和眼界，自然是能够轻易的判断出来，眼前这个重量达到10吨以上的庞然大物，到底有多么的可怕。
　　就算是面对上那个绿色的怪物，眼前的巨神兵都不会有丝毫的逊色。
　　凯丽在一旁保持沉默，直到罗斯将军欣赏完毕之后，她这才开口说话。
　　“罗斯将军，让我来为你介绍一下，巨神兵一号，重量11.5吨，可举起自身100吨重物，全身外层装甲由钛合金所打造而成，能源系统使用的是我们天界工业所研发的微型冷核聚变反应堆，理论全功率战斗时长是3小时。”
　　当凯丽介绍到最后的时候，罗斯将军已经是恨不得现在就将巨神兵一号带走。
　　这样的终极战争兵器，要是早点拥有的话，可能现在已经抓住绿巨人了。
　　“凯丽，为什么不早点告诉我，你们有这么好的产品！”
　　要是可以选择的话，罗斯将军想要退货T600，换成眼前的巨神兵一号。
　　但是只可惜退不得。
　　“罗斯将军，当时你也没有问啊！只不过这次我可以保证，这已经是我们最新的产品了。”
　　凯丽十分无辜的耸了耸肩膀，气得罗斯将军额头冒出了青筋。
　　真是一个奸商啊！
　　但是没办法，谁让凯丽这个奸商拥有着罗斯将军需要的东西呢？
　　活该他被凯丽拿捏！
　　“凯丽小姐，开个价吧！”
　　“三亿美金！”
　　“太贵了，两亿美金！”
　　“抱歉罗斯将军，其实这巨神兵一号，我们也不是非卖不可！”
　　“你……”
　　罗斯将军无话可说。
　　凯丽这话还真的是没说错，这巨神兵一号，可是他求着要买的！
　　最后罗斯将军还是硬着头皮点了点头，尽管这将会耗尽他一年的军费预算，但是也在所不惜了。
　　“好！三亿美金就三亿美金，现在就签合同！”
　　“你可要想好了罗斯将军，要是你今天签订的合同最终不能够履行的话，可以要上军事法庭的！”
　　凯丽眼神极为认真的看着罗斯将军，再三确认着罗斯将军是否知道签订合同的后果。
　　而罗斯将军也是手掌在半空中停顿了一下，眼底闪过了一丝迟疑。
　　但是，当罗斯将军回忆起今天的惨痛失败经历的时候。
　　他眼底的那一丝迟疑瞬间就被彻底抹去。
　　此时的罗斯将军已经是头脑极度的发热，看着那一台在灯光照射下熠熠生辉的银白色金属巨人，他坚信这将会是击败绿巨人的最强武器。
　　第79章 机甲不是你这样开的！
　　某处陆军作战指挥中心。
　　之前在绿巨人的战斗之中，表现十分亮眼的特种兵埃米尔·布朗斯基，正在等候着罗斯将军的到来。
　　此时的埃米尔·布朗斯基内心十分的焦虑，因为他刚刚经历了一次毕生难忘的败绩。
　　作为一个天生的战士，埃米尔·布朗斯基自从在加入军队开始，就从来都没有品尝过任何失败。
　　从一个新兵摸爬滚打到一个超级特种兵，埃米尔·布朗斯基都以极为优异的成绩，碾压了所有的竞争者。
　　但是，当他在绿巨人的手中，连三个回合都支撑不下来，差点就要命丧当场的情况下。
　　他第一次生出了无比强烈的挫败感，那种感觉缠绕在埃米尔·布朗斯基的心头，简直比杀了埃米尔·布朗斯基还难受。
　　因为埃米尔·布朗斯基见过布鲁斯·班纳，知道对方只是一个瘦弱的研究员。
　　一般的情况下，埃米尔·布朗斯基想要杀死布鲁斯·班纳的话，会如同捏死一只小鸡仔般轻松。
　　但是，当布鲁斯·班纳使用那神秘的力量，变身成为绿巨人之后，埃米尔·布朗斯基就变成了那一只被捏死的小鸡仔。
　　埃米尔·布朗斯基发誓自己也要获得那一种力量。
　　所以自从绿巨人逃走之后，埃米尔·布朗斯基就一直失眠到现在。
　　如今的埃米尔·布朗斯基看起来双眼通红，就仿佛是一只逐渐失控疯狂的野兽。
　　就在此时，罗斯将军进入到房间里面！
　　埃米尔·布朗斯基马上就换上严肃的硬朗表情，对着罗斯将军立正行礼。
　　直到罗斯将军点头示意之后，埃米尔·布朗斯基这才迫不及待的说道：
　　“将军！如果再次和那个怪物战斗，请务必派我上场，上一次我们还没有决出胜负！”
　　罗斯将军十分赞赏的看着埃米尔·布朗斯基，这是他所见过的最为勇猛而且听话的士兵。
　　要是变成绿巨人的不是布鲁斯·班纳那个怂货，而是眼前的埃米尔·布朗斯基该多好！
　　只不过这一些不切实际的想法，很快就被罗斯将军驱赶出脑海。
　　“士兵，你的英勇我已经见识过了，下一次的战斗当然不可能会让你缺席。”
　　听到这一句话的埃米尔·布朗斯基，这才松了一口气。
　　但是紧接着，埃米尔·布朗斯基就目光坚定而又带着一丝恳求的对着罗斯将军说道：
　　“将军，我需要力量，更加强大的力量！我想要注射更加多的【超级士兵】血清！”
　　面对着埃米尔·布朗斯基那炙热的眼神，罗斯将军却是目光冰冷，没有丝毫的动摇。
　　“凡事要学会适可而止，我不想失去你这么优秀的士兵。”
　　罗斯将军的言下之意，当然就是没戏了！
　　埃米尔·布朗斯基顿时就着急了！
　　“但是将军……”
　　罗斯将军粗暴的一挥手，打断了埃米尔·布朗斯基的话。
　　“不用再说了，过度沉迷于不属于伱的力量，只会让你迷失自我，最后坠入深渊。”
　　“年轻人，这一次我给你带来了新的装备，你要在最短的时间之内学会操作它。”
　　“有了这一件装备，你也能够拥有不会逊色于那个怪物的力量！”
　　埃米尔·布朗斯基惊讶的看着罗斯将军，难以想象到底是什么装备，才能够让罗斯将军如此胸有成竹。
　　很快的，埃米尔·布朗斯基就被罗斯将军带到了一个独立的仓库。
　　罗斯将军打开了仓库的灯，漆黑的仓库瞬间被点亮，一个银白色的金属巨人，矗立于仓库的尽头。
　　埃米尔·布朗斯基看着金属巨人，瞳孔都在颤抖着。
　　罗斯将军抽着雪茄，用自豪的声音说道：
　　“三亿美金才能买到的终极战争兵器，代号巨神兵一号，巨型金属战衣……或者用机甲来称呼也行！”
　　“士兵，有信心在最短的时间内学会操作这一台机甲吗？”
　　这一次，埃米尔·布朗斯基没有说任何的话，而是狠狠地点了点头。
　　尽管埃米尔·布朗斯基表面上看起来，似乎是完全接受了罗斯将军的安排。
　　但是不经意间，他夜[袭群,⑥⑨肆]⑨三;⑥壹③五却是眼神闪烁了一下。
　　此时埃米尔·布朗斯基的内心，是另外一番想法。
　　“可恶的老家伙，既然你不肯给我注射更多的血清，那我就用自己的办法！”
　　“没有人能够阻止我获得那一种力量！”
　　……
　　当恢复成人类形态的布鲁斯·班纳清醒过来的时候，贝蒂·罗斯马上就扑入他的怀中。
　　经历了上一次的劫难之后，两人之间的关系再度和好如初。
　　接着，布鲁斯·班纳让贝蒂·罗斯重新的联系上蓝博士。
　　布鲁斯·班纳是在一年之前认识的蓝博士，两人通过网络合作，共同研发能够抑制绿巨人变身的药剂。
　　在和蓝博士再三的确认过，他的抑制药剂真的实验有效之后，布鲁斯·班纳当即就决定冒险进城见蓝博士。
　　两人特意的寻找最为偏僻的山路，绕开了天空中搜索的无人机。
　　再次的进入到城市之中。
　　但是，布鲁斯·班纳所不知道的是，罗斯将军早就查到了蓝博士的线索。
　　如今只是在等待布鲁斯·班纳主动进入陷阱而已。
　　当布鲁斯·班纳进入到蓝博士房间的第一时间，窗外就射来了一颗麻醉子弹，正中布鲁斯·班纳的胸膛。
　　布鲁斯·班纳双脚一软，就跪倒在了地上。
　　但是下一刻，布鲁斯·班纳的意识陷入沉睡，绿巨人的意识接管了这一副身躯。
　　绿色巨人再现，脑袋直接就将房屋天花板给撞穿。
　　接着，绿巨人原地起跳，直接就破窗而出，将柏油马路踩出了两个巨大的脚印。
　　车水马龙的繁华街道上面，忽然出现了这样的绿色巨人，当然是吓得附近的市民疯狂逃窜。
　　但还是有少数胆大包天的家伙，竟然拿出了手机进行拍摄。
　　隐藏在对面居民楼的罗斯将军，激动的发出了战斗开始的指令。
　　居民楼顶楼，银白色的金属巨人，点亮了头部机甲的机械眼。
　　两点红光在夜色之中亮起，仿佛红色的星辰。
　　驾驶舱之中，身穿着专用驾驶服的埃米尔·布朗斯基，通过背部的神经连接系统，启动了巨神兵一号。
　　绿巨人原本正在街道上东张西望，寻找着敌人的踪迹。
　　忽然之间，一个三米多高的金属巨人从天而降，狠狠地一拳砸在了绿巨人的头顶。
　　轰！
　　绿巨人一时大意没有闪，竟然被携带着山崩地裂之力的金属拳头，一下子打得脑袋深深陷入到地面之下。
　　没有了之前那一种所向披靡的无敌之感。
　　看到这一幕的罗斯将军，心情舒畅得仿佛要原地升天。
　　这种压着绿巨人打的感觉，真爽啊！
　　以后有机会的话，他也要驾驶巨神兵一号试试。
　　但是还不等罗斯将军开心太久。
　　绿巨人反手就直接一掌拍在了巨神兵一号的左脚上面，令得巨神兵一号身影踉跄了一下。
　　而绿巨人就趁此机会，将脑袋从地下拔了出来。
　　从未如此狼狈过的绿巨人，双目简直要愤怒得喷出绿色的火焰。
　　他的身躯竟然在怒火的驱动下，再次的拔高了半米，和巨神兵一号几乎等高了！
　　恐怖至极的力量再次打破了极限，达到了一个全新的高度。
　　绿巨人一拳打出，直指眼前金属巨人的脑袋。


　　嗡！
　　重达百吨的拳劲爆发而出，空气仿佛都为之震颤起来。
　　巨神兵一号忽然从背后抽出了一块厚重的钛合金盾牌，挡在了身前。
　　咚！
　　绿巨人的拳头深深地没入到钛合金盾牌之中，差点将盾牌打穿。
　　下一秒钟，一把沉重的巨型钛合金斧头从盾牌后面劈出。
　　直接砸在了绿巨人的脑袋上面。
　　咔嚓！
　　绿巨人的额头上顿时就出现了一道血痕，绿色的血液蔓延而出。
　　绿巨人……受伤了！
　　尽管绿巨人力大无穷，而且还有着越愤怒越强大的设定，但是他也是会受伤的。
　　看到这一幕的埃米尔·布朗斯基笑了起来，很有一种扬眉吐气的感觉。
　　绿巨人是吧？
　　今天看我不砍死你！
　　巨型钛合金斧头在巨神兵一号的手中疯狂挥舞起来。
　　砍得绿巨人连连后退。
　　片刻之后，绿巨人退到了马路边缘，被停在路边的汽车挡住。
　　绿巨人朝着旁边一闪，汽车直接被一斧头砍成两半。
　　绿巨人此时却是忽然灵机一动，两只手臂拾起了断裂成两半的车身。
　　竟然把半截汽车当成了拳套使用！
　　有了武器的绿巨人，应对得就轻松了很多。
　　和巨神兵一号厮打在一起，看起来有点不分伯仲的感觉。
　　但是渐渐地，埃米尔·布朗斯基操作经验不足的问题开始出现。
　　巨型钛合金斧头攻击的模式太过于单一，被绿巨人抓住了空档，瞬间欺身上前。
　　只见绿巨人用手中的汽车拳套，压住巨型钛合金斧头。
　　接着，双手合拢在一起化作锤型，高高跳起，一锤砸落！
　　轰！
　　巨神兵一号的手臂瞬间从手肘处被砸断。
　　失去了一条手臂的巨神兵一号，瞬间失去平衡，彻底的手忙脚乱起来。
　　反而是绿巨人越打越勇，双拳挥舞得虎虎生风，霸道得不可思议。
　　蓄力的重拳连续轰出，很快就将钛合金盾牌都打成碎片。
　　正当巨神兵一号陷入到下风之中，被绿巨人连续重拳殴打着的时候。
　　彼得和格温的身影，忽然出现在了附近建筑物的顶楼。
　　原来彼得在收到了深蓝的通知之后，就第一时间的赶到了现场。
　　因为他知道，这一次的战斗应该就是大决战的时刻。
　　他必须要到现场看着才行，否则可是会错失良机的。
　　当格温看到下方的绿巨人和金属巨人的时候，也是被吓了一跳。
　　尽管在来这里的路上，彼得就提前给格温做好了心理准备。
　　但是如今亲眼目睹如此震撼的战斗场景，还是让格温有点惊讶的。
　　“那个绿色的大家伙在压着我们公司的产品打，我们是不是要去帮一下？”
　　格温手握初版光剑的剑柄，显然已经是跃跃欲试了。
　　但是彼得却是一摆手，拦下了格温。
　　“别急，我早就知道军方的人不识货，压根发挥不出巨神兵一号的全部战力。这次要打响知名度，就必须用巨神兵一号打败那个家伙！”
　　彼得之所以会来到这里，就是为了预防巨神兵一号刚刚推出，就遭遇败绩。
　　那可不利于天界工业在军工领域大展拳脚！
　　只见彼得朝着天空招了招手。
　　特制的空中支援装备库从天而降，落到了彼得的面前。
　　彼得开启装备库，里面是另外一台巨神兵一号。
　　只见彼得熟练的翻身进入驾驶舱，然后拨通了凯丽的电话。
　　“凯丽，我这边准备好了！”
　　“好的，我也准备好了，油管的频道已经创建好，就叫做天界工业！”
　　“干得漂亮，那么现在你就打开油管直播间！开始连接我这一边的信号。”
　　原来彼得和凯丽早就商量好了，要利用这一次的机会，再次的策划一场轰动全球的表演。
　　而这一次表演的主角，就不是无人机了！
　　而是巨神兵一号！
　　通过第一人称直播的方式，将驾驶巨神兵一号战斗的视角，在油管直播给所有人看。
　　而油管直播间的标题，彼得还起得相当的有吸引力！
　　【在线体验机甲打怪兽！速来！】
　　然后凯丽再买一些流量，这个直播间就出现在了许多用户的手机和电脑屏幕之中。
　　直播间很快就有了第一批的观众，如此新奇的直播内容，马上就让直播间变得热闹起来。
　　……
　　埃米尔·布朗斯基此时已经是感觉到绝望！
　　因为他所驾驶的巨神兵一号，已经是伤痕累累。
　　就连驾驶舱都已经是被打穿，让埃米尔·布朗斯基暴露于空气之中。
　　眼看着埃米尔·布朗斯基只能够选择弃机逃亡。
　　忽然，绿巨人的拳头被一只金属手掌接住，又一个金属巨人出现在绿巨人的身旁！
　　埃米尔·布朗斯基的瞳孔扩大！
　　第二台巨神兵？
　　难道是支援到了？
　　但是，从那一台崭新的巨神兵一号的头部装甲下方，响起了机械合成音。
　　“退到旁边看着吧！机甲不是你这样开的！”
　　听了这话的埃米尔·布朗斯基，脸色瞬间就变成了猪肝色。
　　拳头握得紧紧的，牙齿都几乎要被自己咬碎。
　　这是耻辱！
　　深入骨髓的耻辱！
　　更加讽刺的是，埃米尔·布朗斯基的反应被完全的拍摄下来，成为了油管直播的实时画面。
　　接下来，由彼得所驾驶的巨神兵一号抬手一扔。
　　就将埃米尔·布朗斯基连同着残破的巨神兵一号，扔到了街边。
　　然后，彼得操纵着巨神兵一号，转身看向了绿巨人。
　　机械眼将绿巨人的身影拍摄下来，传输到了油管直播间。
　　当绿巨人出现在油管直播间的视频画面上的时候，油管直播间之中的观众们瞬间就沸腾了起来。
　　因为这不是CG合成画面，更加不是游戏或者电影特效。
　　而是真实发生的实况直播！
　　不可能作假，也没有理由花这么大的代价去作假。
　　再加上那无比熟悉的街道背景，燃烧的汽车残骸，破碎的店铺门面，大声惨叫逃走的无辜市民，这一切都极大的增强了观众们的代入感。
　　让他们有一种自己正驾驶着机甲，和那绿色巨人战斗着的身临其境之感。
　　所以，众多瞬间成为天界工业铁杆粉丝的观众们，开始自发的在社交媒体上面宣传起来。
　　一时之间，无数的社交媒体用户和UP主，都加入到了这一场直播打怪兽的狂欢之中。
　　天界工业的油管直播间网页链接，瞬间就被分享了数万次。
　　直接就吸引了超过百万的油管用户，进入到直播间之中观看。
　　而且，同时在线观看直播的油管用户数量还在持续暴涨着。
　　很快就冲破了两百万的大关，直冲五百万！
　　甚至于就连天界工业刚刚开通不久的油管频道，粉丝的数量也是瞬间就突破了十万大关。
　　成为了油管网站有史以来，粉丝数量突破十万最快的频道。
　　在幕后管理着直播间的凯丽，此时已经是笑得极为灿烂。
　　“我的天哪！彼得真的是一个营销天才啊！竟然能够想到直播驾驶巨型机甲打怪兽？谁能够忍得住不点进来看直播？”
　　“这一招直接就为我们公司节省了上亿美金的广告宣传费，而且以后还能够重复进行直播，真的是太妙了！”
　　凯丽开始不断的称赞起来彼得的营销手段之高明。
　　而在凯丽的身后，仍然是站立着艾丽卡和杰西卡·琼斯这两个贴身保镖。
　　这两个超人类此时都满脸懵逼的看着直播间的视频画面，心中浮现出相同的念头。
　　彼得的这一番操作……真的挺骚啊！
　　……
　　另外一边，被赶出了战场的埃米尔·布朗斯基，五官已经是彻底扭曲。
　　他无法接受第二次的失败，以如此耻辱的方式降临于自己的身上。
　　所以，他从驾驶舱之中爬了出来。
　　疯狂的向着四周扫视起来。
　　当找到了蓝博士所在的那一栋居民楼的时候，埃米尔·布朗斯基马上就狂奔了过去。
　　转眼间，埃米尔·布朗斯基就冲上了蓝博士的家。
　　蓝博士还趴在墙壁那个巨大的缺口处，看着绿巨人的战斗。
　　冷不丁就被埃米尔·布朗斯基从背后提了起来。
　　蓝博士一转头，就看到了埃米尔·布朗斯基那一张扭曲的脸。
　　埃米尔·布朗斯基咆哮着吼道：
　　“血！你是不是有布鲁斯·班纳的血？马上把血拿出来，给我进行注射！”
　　蓝博士被这个疯狂的想法给吓到了。
　　“你疯了吗？会有排异反应的，就算没有排异，布鲁斯的血液里面也充满了辐射……”
　　表情癫狂的埃米尔·布朗斯基，完全没有将蓝博士所发出的警告听进去。
　　他现在只想要让蓝博士将布鲁斯·班纳的血液，全部都注入到他的身体里面。
　　有多少就注入多少！
　　至于会不会有风险，风险又会有多高，埃米尔·布朗斯基是完全不在意的。
　　用疯魔来形容此刻的埃米尔·布朗斯基，是一点都没有夸张。


　　所以，埃米尔·布朗斯基直接就一枪托砸在了蓝博士的脑袋上面。
　　让蓝博士痛苦得大叫了起来，脑袋也被砸开了花。
　　“别打了别打了！我……我给你注射！”
　　埃米尔·布朗斯基闻言大喜，一下就跳上了手术台。
　　手中的枪还在指着蓝博士的脑袋。
　　接着，蓝博士就在一旁的血液注射仪器上面操作了起来。
　　下一秒钟，粗大的针管直接就刺入到埃米尔·布朗斯基的脊椎骨。
　　穿透了骨膜，将足足一升的来自于布鲁斯·班纳的血液，全部都注入到了埃米尔·布朗斯基的骨髓之中。
　　咔嚓！
　　埃米尔·布朗斯基瞬间握紧拳头，手枪直接就被他的手掌捏成了粉碎。
　　接着，埃米尔·布朗斯基的瞳孔变成了深灰的颜色！
　　一排排骨刺从他的脊椎骨之上蔓延而出，穿过血肉与皮肤，然后将手术台直接粉碎。
　　蓝博士惊恐的后退，他知道……自己创造出了一个堪比绿巨人的怪物。
　　绿巨人之敌——憎恶……诞生于世！
　　第80章 强强联合！
　　已经化作一片废墟的街道之上。
　　绿色的巨人与银白色的金属巨人，分别占据了街道的两边。
　　在燃烧的火焰以及路灯的照射下，呈现出一种极为对称的画面美感。
　　原本那一些因为无法及时撤退，而选择了躲在路边商铺之中的市民们，此时看到了第二个金属巨人的出现，就仿佛看到了救星一般。
　　因为两个巨人之间的形象差距太大，市民们下意识的以为金属巨人代表着超级英雄，而绿巨人则是代表着超级反派。
　　所以此刻他们都纷纷从藏身之地冒出了脑袋，开始为金属巨人摇旗呐喊了起来。
　　对此彼得却是表现得很平静。
　　因为他知道，类似的情况在直播间里面有数百万的观众同时上演着。
　　没有什么好值得激动的。
　　想办法先将眼前的绿巨人给收拾掉，才是目前彼得最值得关注的事情。
　　绿巨人可不好对付，而且，从刚刚那一场战斗也能够看得出来，绿巨人似乎已经是找到了对付巨神兵一号的方法。
　　目前状态下的绿巨人，力量水平其实和巨神兵一号处于同一个水平线上面。
　　埃米尔·布朗斯基之所以会输，问题还是出在驾驶者的身上。
　　“来吧绿巨人！就让你见识一下巨神兵的真正战力吧！顺便让我验证一下最近的努力成果！”
　　彼得控制着金属巨人，两只金属拳头对碰在一起，爆发出刺目的火光。
　　这一番动作所呈现出来的挑衅之意极为明显，原本就极为暴躁的绿巨人怎么可能会忍得下这一口气！
　　只见绿巨人摆出了一个冲锋的架势之后，双脚如同风车般摆动起来。
　　隆！隆！隆！
　　地面开始出现清晰的震动痕迹，仿佛引发了一场小型地震。
　　而绿巨人则是携着冲锋之势，右肩向前顶起，仿佛化身为狂暴犀牛，要将金属巨人给撞击成粉碎。
　　当油管直播间之中的观众们，看着绿巨人如此恐怖的冲锋之势，哪怕是隔着屏幕，都感觉到一股恐惧油然而生！
　　所以，他们更加卖力的开始用文字刷屏，让金属巨人快点干掉绿巨人。
　　眼看着两个巨人的距离正在急速的缩减着，马上就要互相撞上的时候。
　　金属巨人却是忽然使用极为敏捷的动作，朝着侧面一闪，还顺势直接就抽出了一击鞭腿。
　　无比精准的鞭腿抽打在了绿巨人的左膝盖外侧！
　　脆弱的关节并没有强壮的肌肉提供缓冲和保护，骤然遭受撞击的情况下，绿巨人的身躯瞬间失去平衡。
　　如同失控的列车，撞入到了街道旁一间早就人去楼空的大型超市之中。
　　数个货架被绿巨人撞飞，大量的货物抛洒得四处都是，严重的影响了绿巨人的视野。
　　不知道何时，金属巨人出现在了绿巨人的身后。
　　砰！砰！砰！
　　一连串的组合拳，直接就将绿巨人打得眼冒金星。
　　绿巨人下意识的挥拳反击，但是却在拳头挥出的瞬间，被彼得完全洞察了攻击的轨迹。
　　只见彼得控制着巨神兵一号侧身下潜，在闪避过绿巨人反击拳头的同时，也出现在了绿巨人的身躯侧方。
　　接下来，巨神兵一号伸手抓住绿巨人击出的拳头，扛在肩膀上面向前一甩。
　　过肩摔！
　　呼！
　　绿巨人庞大的身躯竟然凌空飞起，在半空中划出了一个半圆形的轨迹。
　　然后结结实实的以后脑勺着地的姿势，被砸在了坚硬的水泥地面上。
　　咔嚓！
　　轰！
　　水泥地面寸寸碎裂开来。
　　绿巨人的身躯直接砸穿了地面，落入到负一层的地下室之中。
　　然后整个商店的地面因为破坏得太过彻底，竟然开始全面崩溃。
　　转眼间就将绿巨人埋葬在了水泥石块之下。
　　关节技，摔投技，击打技！
　　三种不同体系的格斗技术，被金属巨人一气呵成的使用了出来。
　　此时的巨神兵一号就仿佛是化身成为了一个精通各流派格斗技的格斗大师！
　　将巨神兵一号的力量和速度，都发挥出了百分之二百的效果。
　　这就是普通人和格斗大师的差距了，哪怕是同等身体素质的情况之下，格斗大师都能够做到以一敌十的程度。
　　对于一直都是依靠蛮力战斗，只能够用毫无章法来形容的绿巨人，骤然面对上拥有同等力量的格斗大师，被打得毫无还手之力，自然也是十分的合理。
　　……
　　凯丽看着实时直播的战斗画面，眼底闪烁着激动的光芒。
　　因为就算是见多识广的凯丽，也被彼得那近乎于是登峰造极的驾驶技术给震惊到了。
　　她从未曾设想过，竟然有人能够驾驶着巨神兵一号，施展出如此精湛高深的格斗技。
　　哪怕是天界曾经最强的王牌机师，也无法做到！
　　对比起前一个巨神兵一号的驾驶者，两者之间的差距已经是用一个天上一个地下才能形容。
　　而且更加重要的是，凯丽并不记得彼得拥有着如此厉害的格斗技能。
　　就在此时，站在凯丽身后的艾丽卡，却是忽然发出了一声轻咦。
　　凯丽转头看向艾丽卡，对于一个超级忍者而言，情绪不可能会出现这样突然的变化。
　　难道说，艾丽卡知道彼得驾驶的秘密？
　　“看起来，你似乎知道某些秘密对吧？艾丽卡……”
　　凯丽用好奇的目光看向了艾丽卡，显然想要从对方的口中打探消息。
　　艾丽卡被彼得命令要完全听从凯丽的指挥，当然是不敢有所隐瞒。
　　“彼得在几天之前，让我为他总结归纳过一些格斗技术，我似乎从彼得所驾驶的金属巨人的动作中，看到了那些格斗技术的痕迹。”
　　“但是仅仅只是花了几天的时间，就能够学会这一些格斗技术，我觉得不太可能，除非彼得是百年难得一见的格斗天才！”
　　听了艾丽卡的解释之后，凯丽反而升起了一丝恍然大悟的感觉。
　　准确一点来说，彼得并不是格斗天才，但是他比起格斗天才更加的可怕。
　　因为只有凯丽知道，彼得现在的大脑开发程度有多么的惊人。
　　打开了大脑禁区的枷锁之后，彼得的学习能力和领悟能力都已经是超越常理。
　　任何的技能他都能够在极其短暂的时间之内学会，其中当然也包括格斗技能。
　　所以，凯丽也是不由得感叹了两句。
　　“虽然只是回来了几天的时间，但是看来彼得还是一如既往的能够给我们带来惊喜！”
　　“这一套机甲格斗术如果能够彻底完善的话，可是一项很了不起的技术啊！”
　　……
　　看着已经失去踪迹的绿巨人，彼得心中默默计算着时间，看绿巨人什么时候会再次出现。
　　绿巨人当然不会那么容易被击败！
　　想要让绿巨人变回布鲁斯·班纳只有一个办法，那就是让绿巨人失去意识。
　　所以，在背后拿颈裸绞让绿巨人的大脑缺氧，就是一个不错的办法。
　　但是正当彼得等待着绿巨人重新出现的时候。
　　忽然，从外面的街道上，传来了直升机的旋翼嗡鸣，以及罗斯将军通过扩音器所发出的咆哮声。
　　彼得微微一皱眉，控制着巨神兵一号走出去的时候，却是看到了惊人的一幕。
　　只见一辆黑鹰直升机，竟然正低空盘旋于街道上方。
　　罗斯将军此时正站在直升机的机舱之中，大声的对着直升机前方那个深灰色的狰狞巨人咆哮着：
　　“布朗斯基！你命令伱马上停手！双手抱头蹲下！”
　　原来罗斯将军刚刚在看到绿巨人被压制，还来不及高兴的时候。
　　街道上竟然又出现了第二个深灰色的巨人，在疯狂的进行着破坏，也就是由埃米尔·布朗斯基所变成的憎恶。
　　而且，罗斯将军通过憎恶身上所披挂着的军服碎片，以及那似曾相识的五官轮廓，知道了憎恶的真实身份。
　　因此罗斯将军才会尝试着想要控制憎恶，让憎恶继续听从他的命令。
　　但是很可惜，变身成为憎恶之后的埃米尔·布朗斯基，尽管还能够保持一部分意识，内心之中的恶意却被极限放大了。
　　面对着曾经的顶头上司，憎恶的回答是举起一辆汽车扔了过去。
　　眼看着汽车就要与黑鹰直升机撞击在一起。
　　巨神兵一号却是斜地里冲出，将汽车直接撞飞。
　　“罗斯将军，看来你的命令没有人听了，接下来，我建议你可以躲远一点，如果你不想死的话。”
　　金属巨人所发出的机械合成音，让罗斯将军十分的尴尬。
　　最后黑鹰直升机还是腾空升起，不再成为金属巨人的累赘。
　　金属巨人缓缓转身，机械眼锁定了对面的憎恶。
　　当看到另外一个比起绿巨人更加狰狞可怖的灰色巨人出现之后，油管直播间的热度达到了新一轮的巅峰。
　　同时在线观看直播的观众数量，已经是达到了五百万！
　　差点就将油管网站给挤瘫痪掉！
　　不知道自己已经正式成为全民公敌的憎恶，看向金属巨人的眼神充满了暴虐。
　　因为他回想了起来，自己刚刚操控着相同的金属巨人，所遭遇的那一场惨败。
　　一雪前耻的机会到了！
　　吼！
　　憎恶狂奔而起，一拳砸向了金属巨人！


　　但是，面对着如此简单粗暴的进攻方式，彼得早就已经是感到无趣。
　　金属巨人只是一个简单的侧身闪避，然后一记右摆拳就砸在了憎恶的下巴之上。
　　咔嚓！
　　憎恶的下巴响起了不详的声音。
　　庞大的身躯向后倒下。
　　但是，就在他倒下的过程之中，他身后那纵横交错的骨刺竟然支撑住他的身躯。
　　接着，憎恶的手肘横向扫出，肘部生长出尖锐的骨刺，如同长矛般刺向金属巨人的头部。
　　就在这千钧一发之际，格温的身影从憎恶身后跳出，抬手就射出蛛丝，将骨刺拉住。
　　金属巨人趁机伸手抓住骨刺，朝着关节的反方向狠狠一掰。
　　咔哒！
　　清脆的骨裂声响起，骨刺直接断裂，深灰色的血液喷涌而出！
　　憎恶痛极，下意识的向后退步。
　　但是格温早就已经是在憎恶的身后布下了蛛丝陷阱。
　　密密麻麻的蛛丝，沾附在憎恶的双脚之上。
　　这一种比起钢索还坚韧百倍以上的蛛丝，压根就不可能被憎恶扯断！
　　而且更加可怕的是，这还是格温的特殊蛛丝——神经毒素蛛丝！
　　就算憎恶拥有着极高的毒抗性，也感觉到浑身逐渐变得迟钝起来。
　　“用蛛丝锁死他！”
　　彼得的声音通过金属巨人发出。
　　格温点了点头，身躯瞬间化作一道幻影，围绕着憎恶旋转起来。
　　无数的蛛丝铺天盖地爆发而出。
　　将憎恶里三层外三层的封锁了起来，远远看过去，简直就如同一张超巨型的蜘蛛网。
　　这正是格温最近才自行研究出来的新技能——织网！
　　威力虽大，但是消耗却也相当恐怖，会瞬间清空蛛丝发射器里面的全部蛛丝。
　　彼得看着现场那无比壮观的场景，也是不由得点了点头。
　　事实证明，不断变强的人不止他一个，格温也在不断的提升着自己的实力。
　　片刻之后，格温的身影轻盈的落到了金属巨人的肩膀之上。
　　还对着金属巨人的机械眼扬了扬下巴，仿佛是在问彼得她的表现如何。
　　但是还不等彼得做出回答，一只深绿色的手掌猛然从废墟之中伸出，接着，绿巨人的身影冲破所有的障碍，重新返回地面。
　　格温拿出新的蛛丝储藏器，装到了蛛丝发射器之中。
　　准备将绿巨人也用同样的方式拿下。
　　但是就在此时，一道女人的声音忽然响起。
　　让暴怒的绿巨人微微一愣！
　　“班纳！不要再战斗了！他们不是坏人！”
　　伴随着女人声音的出现，贝蒂·罗斯的身影也跌跌撞撞的跑到了绿巨人的面前。
　　张开双手似乎是想要拥抱绿巨人。
　　绿巨人的眼底涌现出复杂的情绪，仿佛布鲁斯·班纳的意识被成功唤醒。
　　终于，绿巨人的身躯开始慢慢变小，直到最后彻底变成了人类的形态。
　　布鲁斯·班纳和贝蒂·罗斯相拥而泣。
　　场面也是有点让人感动。
　　这也令得油管直播间之中的观众们，对于绿色巨人的印象大为改观。
　　接下来，巨神兵一号的驾驶舱打开，身穿着纳米金属战衣的彼得从里面飞出。
　　最后与格温并排着站到了一起，两人对视了一眼之后，出现在巨神兵一号的机械眼前方。
　　“从今天开始，我和蜘蛛女侠宣布，将会和天界工业展开合作，一起打击罪犯！”
　　“希望大家以后也能够多多支持天界工业，今天的直播到这里就结束了，下次再会！”
　　彼得和格温分别以百特曼和蜘蛛女侠的身份，对着油管直播间之中的观众们挥手告别。
　　当彼得做出了这一个不同寻常的决定之后，网络上面顿时也是掀起了一片掀然大波。
　　原本就拥有着相当高人气的超级英雄百特曼和蜘蛛女侠，宣布将会与天界工业强强联合。
　　天界工业的知名度也是瞬间就再度暴涨！
　　如果说之前的天界工业，只是在喜欢玩无人机的小圈子里面有很高知名度的话。
　　那么经过了今天这一次实时直播的机甲大战之后，天界工业的知名度就提升到了全民皆知的程度。
　　而且从今天开始，超级英雄与大型公司绑定的情况，就不仅仅只有钢铁侠独一家了。
　　在可预见的未来，这将会给超级英雄的格局，带来巨大的影响。
　　……
　　降落于不远处的黑鹰直升机之上，罗斯将军看着化作废墟的街道，整个人就仿佛失了魂一般，失魂落魄的跌坐在地上。
　　埃米尔·布朗斯基的叛变，憎恶的失控暴走，绿巨人的主动消失。
　　全部的一切都证明了，这次事件的失败者只有一个！
　　那就是他自己——赛迪斯·罗斯！
　　罗斯将军看着远处矗立着的金属巨人，喃喃自语着说道：
　　“难道我从一开始所追求的超级士兵计划是错的？”夜[袭群,六⑨肆]玖三;陆一叁⑤
　　“只有机械科技，才是正确的道路？”
　　“现在改变方向的话，还来得及吗？”
　　第81章 钢铁侠的危机感！
　　一间位于卡尔佛大学附近的偏僻小酒馆。
　　昏暗的灯光之下，一个身穿着军装的老者此时正坐在角落之中吸着雪茄，喝着闷酒。
　　军装老者的脸上胡子拉碴，就连往日梳理得一丝不苟的大背头，如今也已经是凌乱不堪。
　　显然已经是有一段时间没有好好打理过仪表方面的问题。
　　只有在电视机屏幕偶然所发出的闪烁光芒照射下，才勉强能够让人辨认得出来，这老者正是刚刚遭遇了惨痛失败的罗斯将军。
　　这一位为了完成任务，连自己的女儿都舍得断绝关系的冷酷将军，在职业生涯惨遭致命打击之后，也只能够郁闷的一个人躲在酒馆之中买醉。
　　还好他身上穿着的军装足够具有震慑力，所以也没有哪个喝多了的酒鬼敢来找他的麻烦。
　　正当醉醺醺的罗斯将军，抬手让女招待给他继续上酒的时候。
　　忽然，偏僻小酒馆的大门被人从外面打开。
　　冰冷的新鲜空气从打开的大门外涌入，将小酒馆之中原本充斥着酒味和烟味的浑浊空气变得清新了许多。
　　一个身穿着高级定制西装的男人，一边整理着自己的袖口，一边逆着门外耀眼的光芒走进小酒馆之中。
　　男人看起来大约三十多岁，深褐色的微卷头发，每一根发丝都似乎经过精心打理。
　　五官深邃而恰到好处，眼神熠熠生光，再配合上剪裁得体的高级定制西装，浑身上下都透出了一股具有着独特个人魅力的潇洒气场。
　　正准备招呼客人的女招待，看着男人那一张辨识度极高的脸孔，忽然下意识的捂住了自己的嘴巴！
　　“我的上帝啊……你是托……”
　　女招待话才刚刚说出口，男人就伸手比了个安静的动作，然后将一张一百美金放到了女招待手中的托盘上面。
　　顺便还朝着女侍从眨了眨眼睛。
　　“美丽的女士，如果你不介意的话，可以给我上一杯威士忌加冰吗？顺便让我和老朋友安静地淡淡心，我不想让别人打扰。”
　　女侍心花怒放的收下巨额小费，然后飞快的点了点头，转头就马上给男人准备威士忌去了。
　　接下来，男人走到了颓废的罗斯将军身旁坐下。
　　用一种面对着老朋友的熟稔语气说道：
　　“啤酒和失败混合在一起的味道，有点糟糕！”
　　“你知道的将军，我讨厌说【早就跟伱说过】之类的话，但是那个【超级士兵】计划并不是无缘无故被冻结的！”
　　“比起人类，我一直都认为金属机械更加可靠一些。”
　　罗斯将军抬起头，眯着醉醺醺的眼睛看着身旁的男人。
　　“斯塔克？”
　　“中午好，将军。”
　　“你总是穿着那么漂亮的西装，就好像是一个随时随地都在谈生意的商人。”
　　“很精确的形容，将军，听说你遇到了一点麻烦？”
　　托尼·斯塔克的眼神飘向头顶的电视屏幕，上面正在播放着憎恶正在破坏城市，以及和金属巨人战斗的画面。
　　罗斯将军苦笑的摇了摇头。
　　“斯塔克，如果你也是来嘲笑我的话，那么来得有点晚了，我早就已经听腻了那些冷嘲热讽。”
　　托尼·斯塔克抬起酒杯喝了一口，微笑着摇了摇头。
　　“将军，你懂我的，我可不是对朋友落井下石的人！”
　　罗斯将军的眼睛撑开了一些。
　　“那你是来找我干什么的？别说是来喝酒的，这里的威士忌品质相当糟糕。”
　　托尼·斯塔克微微一笑，放下酒杯。
　　“我就不浪费将军你的时间了，我今天来这里的目的，是想要和将军你展开合作。”
　　“合作？难道你以为，我从天界工业那里所购买的东西都是免费的吗？那个该死的凯丽，她将我一整年的军费预算都花光了！你来晚了斯塔克，我已经没有可动用的军费预算和你谈生意了。”
　　罗斯将军有点懊恼的狠吸一口雪茄，吐出了一大口的烟雾。
　　对于这一些信息，托尼·斯塔克却似乎早就知道，没有丝毫的意外。
　　“尽管那一个【大玩具】的价格高昂，但是将军你也必须要承认，它的威力还是挺不错的。”
　　“威力的确是不错，但是很可惜，维修费高达一亿美金，接下来那个【大玩具】只能够在仓库里面呆着去了。”
　　两人口中所谈及的【大玩具】，正是之前被埃米尔·布朗斯基所驾驶的巨神兵一号。
　　破损严重的巨神兵一号，已经超出了保修的范围。
　　所以，凯丽又准备狠狠地宰罗斯将军一次，维修费用高达一亿美金。
　　对此罗斯将军也是无可奈何，只能够暂时先将巨神兵一号存放于仓库之中，等待明年有预算之后再进行维修。
　　但是，这也正是托尼·斯塔克此行前来拜访罗斯将军的最终目的。
　　“实际上，我对于那个【大玩具】还挺感兴趣的，如果将军你不介意的话，可以送去我那里进行维修！”
　　听到这一句话的罗斯将军，顿时挑了挑眉头。
　　看向托尼·斯塔克的目光，也是带上了一丝意味深长。
　　“原来如此，想不到超级天才托尼·斯塔克也会有产生危机感的一天吗？”
　　“天界工业的机甲技术，连斯塔克工业都感受到了威胁对吧？所以你才会亲自出动，调查自己竞争对手的底细！”
　　托尼·斯塔克知道自己不可能骗过罗斯将军，所以也是十分干脆的点了点头。
　　“这个世界上没有永恒不变的技术领先，我永远不会低估任何人的智慧，但是不得不承认，这次天界工业的确是给了我一个大大的【惊喜】！”
　　“所以，对于竞争对手的最大尊敬，就是要去深入的了解对手！”


　　罗斯将军笑了，因为这是他今天所听到的唯一好消息。
　　“我可以将巨神兵一号送去你那里维修，但是维修费用我可不会付。”
　　“你这就有点过分了将军。”
　　“斯塔克，这是你来求我的。”
　　“好吧，维修费可以免除，但是维修过程所使用的材料费你要给。”
　　“哈哈哈，好！一言为定！”
　　……
　　……
　　和罗斯将军谈妥了合作之后，托尼·斯塔克马上就动用了自己的人脉和关系。
　　将破损的巨神兵一号运送回了他那极致奢华的海岸别墅之中。
　　海岸别墅的地底下，是托尼·斯塔克的私人研究室。
　　对于巨神兵一号的到来，与托尼·斯塔克一同见证的，还有他的私人助理兼女朋友——佩珀·波兹！
　　只见佩珀·波兹眉头紧皱的看着面前的庞然大物。
　　眼底的深处闪烁着清晰可见的忧虑。
　　因为，佩珀·波兹感受到了相当强烈的不安。
　　斯塔克工业之所以一直以来都能够成为享誉全球的最尖端科技公司。
　　都是在于斯塔克工业所具备的科技领先优势。
　　市面上各种各样的尖端科技产品，除了无人机领域以外，几乎都是由斯塔克工业所占据。
　　自从托尼·斯塔克正式的完全接管斯塔克工业之后，还从来没有任何科技公司，能够挑战得了斯塔克工业的领先地位。
　　就连规模略小于斯塔克工业的汉默工业，也只能够通过拙劣的模仿，以及无耻的抄袭，来占据一些中低端的市场份额。
　　但是，眼前这个庞然大物的出现，宣布斯塔克工业那放眼天下无敌的科技领先优势，受到了极其严峻的挑战。
　　这也是佩珀·波兹感觉到焦虑和不安的最根本原因。
　　所以佩珀·波兹才会说服了托尼·斯塔克，让托尼·斯塔克和罗斯将军展开合作。
　　以提前一步了解天界工业到底能够给斯塔克工业造成何等程度的威胁。
　　但是此时的托尼·斯塔克却并没有感受到太大的焦虑。
　　他看向眼前金属巨人那充满了力量感的轮廓曲线，以及极为完美的细节设计。
　　眼底满是极为纯粹的欣赏之意！
　　就仿佛是在看着一件举世无双的艺术品。
　　哪怕是让他就这样什么都不做，看上一天一夜的时间，都不会感觉到丝毫的烦躁。
　　好几分钟之后，佩珀·波兹感觉到有点奇怪，连忙伸手拉了拉托尼·斯塔克的手臂。
　　“托尼……托尼……你没事吧？”
　　当听到了佩珀·波兹的呼唤之后，托尼·斯塔克这才恢复清醒。
　　“抱歉，我一时之间看得有点入迷，真是一件优雅的艺术品啊！我很想要和创造了这一台机甲的人见一面，相信我们能够成为真正的朋友！”
　　佩珀·波兹的额头冒出了几道黑线，有点看不懂托尼·斯塔克的脑回路。
　　“托尼，这一件机甲会对斯塔克工业造成很强烈的威胁，我们的技术领先优势没有了，你必须要认真对待，我们这一次遇到了真正的对手！”
　　托尼·斯塔克对此却并不太同意。
　　“放轻松点佩珀，历史上任何一次的科技大爆炸，都是来源于竞争，一潭死水无法孕育出更加优秀的科技！我们需要这样的对手！”
　　“事实上，我现在已经有了无数的灵感，真的是让我感动啊！我已经很多年没有这样的感觉了！”
　　看着激动的托尼·斯塔克，佩珀·波兹感觉到更加的无语了。
　　她始终都无法理解，这一些超级天才的大脑到底是怎么回事。
　　这样的坏事为什么会被托尼·斯塔克当成好事？
　　但还好她能够保持充足的冷静和理智。
　　“托尼你先别忙着欣赏了，这一件机甲的能源被解除了吗？里面有可能被留了后门，我们要先排除掉。”
　　“放心好了，能源模块我早就取出来了，那是一种和我的方舟反应堆同等级别的能源技术，我就先从这里开始维修吧。”
　　托尼·斯塔克脱掉西装衬衫，只穿着一件背心，就投入到了维修的工作之中。
　　……
　　……
　　与此同时，市场规模仅仅只是稍微逊色于斯塔克工业，算是斯塔克工业有力竞争对手的汉默工业，也因为天界工业忽然搞出的大新闻，而陷入到一阵混乱之中。
　　特别是当贾斯丁·汉默看到巨神兵一号那恐怖的战斗力的时候。
　　当天晚上就焦虑得彻底失眠，本就不多的头发又掉了一大把。
　　头顶显得越发的稀疏了！
　　但是和托尼·斯塔克不同的是，贾斯丁·汉默只想着保住自己在军工领域的市场份额。
　　而完全不会去在意什么是科技领域的良性竞争，互相共同进步提升！
　　所以，贾斯丁·汉默下达了命令，让手底下的科研团队尽一切的努力，去模仿制造出和巨神兵一号对等的机甲产品。
　　但是如此同时，他也在削尖了脑袋，想尽办法的去窃取天界工业的技术机密。
　　为此他甚至于开始考虑起来，是否要和某些超级反派展开合作，尝试将天界工业的核心技术抢到手。
　　……
　　……
　　憎恶和绿巨人所引发的骚乱，在经过了一个月的冷处理之后，终于是慢慢地平息了下来。
　　这一个过程之中，彼得和格温都恢复了正常的生活节奏。
　　正处于暑假期间的格温，虽然不用上课，但是生活却仍然度过得十分自律。
　　她每天早上都会赶到天界工业园区进行训练。
　　彼得为了以后即将要组建起来的天界护卫队，可是花了相当巨大的成本，在天界工业园区里面打造了一个超级训练营。
　　这一个超级训练营不仅有最为专业的各种格斗课程可提供学习，还有营养搭配师以及康复师互相搭配工作。
　　格温就是超级训练营的第一个参与者。
　　当格温进行完了常规的力量训练之后，等待着格温的还有剑术课程以及格斗技课程要上。
　　而且在训练结束之后，格温能够马上吃到营养搭配师为她专门调配的营养餐。
　　还能够在最短的时间之内，进行超低温冷疗和高压氧舱理疗，以高效恢复在训练过程中所造成的肌肉疲劳和肌肉损伤。
　　正是在如此勤奋自律而又科学训练的帮助之下，格温的力量和速度都在缓慢而又坚定地提升着。
　　蜘蛛侠的潜力十分巨大，目前格温所能够挖掘出来的潜力，恐怕连一半都不到。
　　而在白天训练完了之后，格温晚上还要化身为蜘蛛女侠打击罪犯。
　　只不过最近天界工业发展得太快，就连彼得都忙碌了许多，所以最近格温只能够自己出动。
　　第82章 这个蜘蛛女侠明明超强还过分自律！
　　又是一天的训练结束。
　　格温回到家之后，就以需要预习下学期课程为借口，将自己的房门反锁了起来。
　　避免自己的母亲和父亲察觉到她不在房间里面的情况。
　　毕竟格温的父亲是警察局长，一点点的蛛丝马迹都很容易被他察觉到。
　　也多亏了格温足够的小心，才能够一直将自己的最大秘密保住。
　　然后，格温就将战衣之外的多余衣物全部除去，身穿着纯白色战衣的蜘蛛女侠出现在了房间之中。
　　化身为蜘蛛女侠的格温，仔细的打量着一下自己在落地镜之中的身影。
　　直到确定自己的肌肉线条变得更加的清晰而流畅，同时兼具了力量和敏捷的双重美感之后，她这才微笑着点了点头。
　　这就是最近苦修的成果，格温表示非常的满意。
　　经过深蓝今天所进行的测算，格温现在的极限力量值，已经从一开始成为蜘蛛女侠时候的18吨，提升到了现在的22吨。
　　在平行宇宙那么多的蜘蛛侠之中，最为普遍的力量值是20吨。
　　而作为少有的女性蜘蛛侠，格温的力量值一开始是逊色于普通的男性蜘蛛侠。
　　但是，经过了刻苦的修炼之后，格温改写了这个结果，成功的超越了大多数蜘蛛侠的力量值。
　　这简直就是一个奇迹！
　　而在这个小小的奇迹背后，只有格温才知道自己到底付出了多少的汗水和泪水。
　　以后她的力量值肯定还能够继续的提升下去，超越越来越多的蜘蛛侠。
　　甚至于拥有媲美托比蛛那样的恐怖力量，也不是一件完全不可能的事情。
　　“很好！继续这样的努力下去吧！格温·斯黛西！你未来的路还很长！不能够落后彼得太多啊！”
　　格温握着拳头，对着镜子之中的自己加油打气。
　　也正是因为带着追赶彼得脚步的这个想法，格温才能够坚持到现在都没有放弃。
　　接下来，格温做了几组热身的运动之后，就一个翻身跳到了窗户边缘。
　　然后伸出手掌，射出了一道蛛丝，身影瞬间从窗户边缘飞了出去。
　　呼！
　　清爽的夜风在蜘蛛女侠的脸颊旁吹过，让蜘蛛女侠的心情很不错。
　　接着，格温就对着空气自言自语了起来。
　　“深蓝！我又来麻烦你了！”
　　半秒钟之后，深蓝的声音在格温的右耳之中响起。
　　“晚上好！格温小姐，深蓝愿意为蜘蛛女侠提供帮助！”
　　“晚上好深蓝！麻烦你帮我寻找距离这里最近的犯罪事件！”
　　“明白了格温小姐，距离伱3公里外，位于蒙迪特大道60号的2501号公寓，正在发生入室抢劫案，作案凶手为两名黑人男性，高度怀疑持有小型枪械武器，请务必小心应对！”
　　“好的！我现在就过去，谢了深蓝！”
　　得到了自己所需要的信息之后，格温瞬间就用力一扯蛛丝，速度直接提升了一倍有余。
　　嗖！
　　蜘蛛女侠的身影化作了一道白色的流光，在漆黑的夜色之中穿梭着。
　　至于深蓝的声音来源，其实隐藏在格温的右耳之中，仅仅只有一颗纽扣电池大小的微型通讯器。
　　这是由彼得所发明的最新版本超远距离微型通讯器。
　　这一个微型通讯器基本上能够覆盖整个纽约市，提供几乎是零延迟的通讯服务。
　　目前在这个世界上，只有彼得和格温两人正在使用着。
　　而且，微型通讯器不仅仅是能够让彼得和格温随时随地都进行实时通讯，更加能够让格温可以联系上深蓝。
　　虽然说彼得没有在格温的手机里面，也装载上深蓝的一部分意识碎片。
　　但是却使用了这一个微型通讯器作为代替，让深蓝也能够随时随地为格温提供帮助。
　　所以，如今的格温正是在深蓝的实时提醒之下，不断的在繁华的纽约市区上空荡着蛛丝，用最快的速度赶往有罪犯出现的地方。
　　因为深蓝不仅仅能够截取来自于警方的无线电信息，知道哪里有人报警，哪里有人需要帮忙。
　　更是还能够通过搜索街道摄像头的方式，找到那一些隐藏得极深的犯罪现场。
　　这样才造就了蜘蛛女侠超高的逮捕罪犯的效率。
　　所以，现在纽约市的地下世界之中，早就已经是开始流传起来关于蜘蛛女侠的威名。


　　渐渐地，蜘蛛女侠也是开始真正的成长为足以让罪犯为之闻风丧胆的可怕人物！
　　……
　　格温很快就来到了蒙迪特大道60号的公寓。
　　这里的确是正在发生着入室抢劫案，只见两个身形壮硕的黑人男子，正在房子里面翻箱倒柜的找着一切值钱的东西。
　　而一对母子正无助的缩在墙角，母亲挡在看起来只有五六岁的儿子面前，死死地护住自己的儿子。
　　从那两个黑人男子时不时飘向墙角的猥琐眼神就能够看得出来，找完值钱的东西之后，接下来将会发生多么可怕的事情。
　　只不过就在此时，一道声音从窗户外面飘来。
　　“喂！我说你们两个能够专业一点吗？留意一下四周的环境啊！”
　　两个黑人男子吓了一大跳，连忙转头看向窗户的方向，这才发现不知道何时开始，一个白色的修长身影正优雅的坐在窗户上面。
　　仿佛夜色下的月光精灵，整个人都在闪闪发光！
　　但是，如此美丽的一幕，对于这两个黑人男子来说却不亚于是晴天霹雳。
　　因为他们可是知道蜘蛛女侠的威名，到底是有多么的如雷贯耳！
　　“沃德法克！是蜘蛛女侠！给我去死吧！”
　　两个黑人男子的动作完全同步，疯狂的举枪射击，瞬间就清空了手枪的弹夹。
　　但是，蜘蛛女侠的身影却如同鬼魅般消失不见。
　　竟然是在如此狭窄的空间之内，以极为恐怖的身法将所有的子弹都闪避掉了。
　　最后蜘蛛女侠出现在两个黑人男子的面前，在对方反应过来之前，蜘蛛女侠一脚就将两人踹翻。
　　然后伸出手在两人的肩膀上面一拍，两只胳膊就同时脱臼
　　顿时让两人发出了杀猪般的惨叫。
　　然后又被格温一脚踢晕过去。
　　连蛛丝都节省了下来。
　　这也是自律的蜘蛛女侠，在最近的训练成果之一。
　　当看到这一幕的时候，墙角的母子顿时就爆发出了死里逃生的欢呼声。
　　那个小男孩更是满脸崇拜的看着蜘蛛女侠，眼底都快要冒出星星了。
　　“蜘蛛女侠！是蜘蛛女侠！我以后长大了也要当超级英雄！”
　　说完，小男孩还将一个蜘蛛女侠的面具从背后掏了出来，戴在了自己的脸上，然后做出了发射蛛丝的招牌动作。
　　看到这一幕的格温顿时也是心中一暖。
　　也许这就是她选择当超级英雄的原因之一吧！
　　去拯救这个世界上善良而又可爱的人！
　　接着，只见格温对着小男孩竖起了拇指，然后就嗖一声的跳窗而出。
　　几分钟之后，公寓大门被踹开！
　　几个警员蜂拥而入！
　　“NYPD，放下武器双手抱头蹲下……”
　　但是当看到地上昏迷的两个罪犯，这几个警员只能够尴尬的大眼瞪小眼！
　　虽然白捡的功劳很爽，但是该丢的脸是一点都没少丢啊！
　　……
　　成功的阻止了入室抢劫案之后，格温继续的在纽约市上空穿梭起来。
　　接下来，她又成功的阻止了一次摩托车抢劫案，一次斗殴事件，一次火灾救援事件！
　　不知不觉之间，时间已经是到了下半夜。
　　街头都已经是变得空荡荡了，格温终于是迎来了可以安静休息一下的轻松时间段。
　　但是，正当格温蹲坐在一处大型石头雕塑之上，俯瞰着安静的钮约市夜景的时候。
　　忽然，深蓝的声音在她的耳边响起，告诉了格温一个不同寻常的消息。
　　“格温！距离你一个街区之外，发现了四个手合会忍者的踪迹！他们似乎正在追杀着一个人！”
　　格温瞬间来了精神！
　　手合会忍者？
　　已经好久都没有遇上超级反派了！
　　现在这些超级反派终于是忍不住，又要开始出动了吗？
　　格温瞬间一跃而起，朝着深蓝所提示的位置而去。
　　当格温赶到隔壁街区的一条小巷之中的时候，顿时就看到了前方所出现的四个蒙面红衣忍者的背影。
　　“果然是他们那一群家伙，和迈尔斯他们那个宇宙的手合会一样！”
　　深蓝说得没有错，这的确正是手合会的忍者！
　　这个神秘忍者组织的最大特点，就是其中的忍者成员都是身穿红衣。
　　所以具有着极高的辨识度，基本上不可能会认错。
　　但是，正当格温想要加速上前，将这四个手合会忍者拦截下来的时候。
　　忽然，前方的手合会忍者却是同时停下了脚步！
　　在小巷的尽头处，将一个人影围在了中间，似乎想要对其下手。
　　格温微微的眯了下眼睛，借助着基因改造之后，所得到的超强视力作为帮助。
　　格温很快就看清楚了，手合会的忍者到底是正在对付着什么样的对手。
　　只见那是一个头戴着墨绿色帽子的苍老男人！
　　哪怕是有着帽子作为遮盖，但是仍然是能够从帽子的缝隙看到老者那一头花白而稀疏的短发。
　　除了帽子是墨绿色的以外，老者身上的外套与长裤都是墨绿色的，整个人看起来十分的精瘦干练！
　　但是，当格温看到了老者脸上所戴着的墨镜，以及手上所拄着的盲人杖的时候。
　　她这才发现，这个老者竟然是盲人？
　　纽约的深夜街头，四个手合会忍者在追击一个盲人？
　　无论从哪一个角度看，这都充满了诡异的气息。
　　所以，谨慎的格温为了避免自己踏入陷阱，选择了先静观其变。
　　反正在这种距离之下，她想要出手的话随时都可以。
　　只见不远处，被拦截下来的那个盲人老者沉默的举起了手中的盲人杖。
　　微微的将盲人杖向着两边一拉，就将盲人杖变成了一根两米的长棍。
　　四周的手合会忍者就仿佛是受到了某种刺激，瞬间就选择了抽刀踏出，向前一刀斩出！
　　嗡！
　　四道冰冷而凌厉的冰冷刀光，同时朝着盲人老者的四肢砍去。
　　似乎是想要将盲人老者重伤带走，并没有下死手的意思。
　　但是，就在格温心中一跳，忍不住要出手想救的时候。
　　忽然，震撼的一幕就在格温的眼前上演！
　　只见那个盲人老者忽然原地扎出一个马步，接着将长棍朝着地面一敲。
　　咚！
　　一股强烈的气流从长棍敲击的地面爆发而出！
　　转眼间就将四个手合会忍者全部都炸飞了起来，然后，盲人老者身随棍走！
　　一跃而起的同时，就朝着空中抽出了无数的棍影。
　　硬生生的将四个手合会忍者凌空击杀，然后在半空中化作了飞灰。
　　那个盲眼的老者，竟然仅仅只是凭借着一根破破烂烂的盲人杖，就将四个手合会的忍者完全击杀了！？
　　格温相当的怀疑，自己刚刚是不是眼花了！
　　这样的事情，真的有可能发生吗？
　　这个盲眼老者绝对也是一个超人类，就是不知道是好人还是坏人！
　　正当格温迟疑着，不知道自己应该做出何种反应的时候。
　　小巷之中的盲眼老者，竟然抬起了头，对着使用蛛丝悬挂在半空中的格温，轻声的说了一句话！
　　“年轻人……你还准备看到什么时候？”
　　格温心中一惊，这可是她第一次在隐藏状态下被人发现。
　　而且，还是被一个盲人老者发现。
　　只不过格温也是没有多想，因为蜘蛛感应没有发动，对方对她并没有恶意。
　　所以，格温缓缓地松开蛛丝，落到了盲人老者的面前。
　　盲人老者转头面对着格温，眼睛虽然瞎了，但是他却有别的手段感知到外界的东西。
　　所以，盲人老者认出了格温的身份！
　　“原来是蜘蛛女侠，最近你的风头很盛，我知道你！”
　　格温点了点头！
　　“不知道要怎么称呼你？”
　　“棍叟！”
　　“你好……棍叟……大师！”
　　格温礼貌的在名字后面加了个大师的称号。
　　这样的礼貌称呼，也是令得棍叟脸上表情变得柔和了不少。
　　似乎对于格温的印象不错。
　　“对了棍叟大师，你怎么会和手合会的忍者打起来的？”
　　棍叟轻咦一声，似乎有点惊讶！
　　“你也知道手合会？”
　　格温点了点头！
　　“没错，我知道金并雇佣了大量的手合会忍者为他办事，而我也和金并有恩怨，必须要将金并抓住！所以我曾经打败过手合会不少的忍者！”
　　“很好，既然你和手合会战斗过，那么我们就是同道中人！有些话我也能够和你说了！”
　　接下来，格温和棍叟也是互相的交谈起来。
　　经过一番交流之后，格温这个时候才发现，棍叟竟然也是和手合会有着很深关联的人物！
　　“我刚刚从日本回来，因为我发现手合会的日本总部，出现了异常的人手调动，大量的下忍和中忍被调动来到了纽约！”
　　“而且根据我所获取到的情报信息来看，手合会还出动了三个精锐上忍，我怀疑他们正在计划着某些大事件！”
　　“你最近也要小心一点，好了，没有什么事情的话，我就先走了！”
　　棍叟轻轻一点地面，人就翻墙而走，身法快得惊人！
　　而格温站在原地沉思了片刻，同样也是身影一晃，消失在了小巷之中。
　　在告别棍叟之后的第一时间，格温就选择了马不停蹄的朝着天界工业园区赶去！
　　不知道为什么，听说了来自于棍叟的消息之后，格温的心中就生出了一丝不详的预感。
　　尽管这一种不详的预感，还没有危险到可以触发蜘蛛感应的时候，但是格温知道这仍然不是一件小事。
　　必须要第一时间的通知给彼得知道才行！
　　因为在经历了小黑蛛迈尔斯所在的那个平行宇宙之后，格温知道金并在大多数时候，都是和手合会的忍者绑定在一起的。


　　现在手合会的忍者出现异常的人手调动！
　　那么是不是就意味着，金并正在暗中策划着某些事情？
　　如果真的是这样的话，彼得就必须要第一时间知道这个情况才行。
　　第83章 汉默工业的阴谋！隐形的能源巨头！
　　当格温刚刚抵达天界工业园区的时候，深蓝的声音马上就在她的耳边响起。
　　“斯黛西小姐，主人已经在一号基地之中等待着你的到来！”
　　格温无声的点了点头，在赶来这里的路上，她就已经是和深蓝说过，让深蓝提前通知了彼得。
　　至于深蓝口中所提及的一号基地，其实也正是彼得最近忙碌的真正原因。
　　一号基地乃是一个被建造在天界工业园区地下百米深的地下基地。
　　由彼得和深蓝联手打造而成，为此也是花费了彼得不少的时间和心血。
　　但是这一切都是值得的，因为有了这个面积巨大夜[袭群,⑥⑨四]九三;六一叁伍而功能齐全的地下基地之后，彼得和格温也算是有了一个大本营。
　　以后再也不需要避开家里人，在各自的房间里面小心翼翼的行动了。
　　只见格温在深蓝的指点之下，很快就进入到了天界工业园区的某一个不起眼的小型仓库之中。
　　接着，刚刚关上仓库大门的格温，马上就感觉到地板微微一震。
　　下一秒钟，整个仓库的地板就开始快速的下降。
　　这一系列的变化，让格温感觉到相当的熟悉。
　　从一号基地的进入方式就能够看得出来，彼得所建造的这个一号基地，是在致敬小黑蛛迈尔斯所在平行宇宙的蜘蛛侠地下基地。
　　因为那一个平行宇宙的蜘蛛侠地下基地，也是使用相同的方式进入。
　　等到下降到地下百米的位置之后，格温才感觉到眼前骤然一亮。
　　朝着两边缓缓打开的电梯大门，将后面那巨大的钢铁大厅彻底地展现于格温的面前。
　　只见眼前的钢铁大厅呈现一个规整的圆形，地面、墙壁甚至于是穹顶，都由银白色的合金打造而成。
　　穹顶之上布满了如同无数圆点所组成的星图。
　　柔和光线从这一些星图之中散发而出，照亮了整个钢铁大厅，充满了十分强烈的科技感。
　　至于大厅的中间，则是漂浮着一个巨大的半透明蓝色光球。
　　而在钢铁大厅的边缘，则是连接着六个朝向不同方向的钢铁通道。
　　每一条钢铁通道都连接向了拥有着不同功能的区域！
　　只有在拥有相对应权限的情况下，才能够通过不同的通道。
　　一旦有任何不具备权限的外来者出现在这里，又或者是有人试图超出自身权限范围，闯入到别的功能区。
　　那么由深蓝所掌控的防备力量就会被直接启动，将所有的威胁直接清除。
　　那可绝对不是一件令人感觉到愉快的事情。
　　因为防备力量乃是由深蓝所一手打造而成，花费了深蓝很大一部分的算力和时间。
　　而且按照深蓝的说法，一号基地的防备力量还会自动的更新迭代，战斗力只会随着时间的推移，变得越来越强大。
　　现在就算是绿巨人和憎恶这两个战力惊人的大家伙出现在这里，深蓝都有把握对付得了。
　　而在钢铁大厅的中间位置处，彼得的背影正站立在巨大蓝色光球的前方。
　　当格温到来之后，彼得这才缓缓地转身，朝格温笑着挥了挥手。
　　“看来我们美丽的蜘蛛女侠，今天挺忙碌的！”
　　格温原本颇为紧张的心情，如今也是伴随着彼得的这一句话，而彻底的放松了下来。
　　接着，格温这才将面具除去，整理着自己那一头耀眼的金色长发，朝着彼得走了过去。
　　而且一边走着，格温还在一边打量着钢铁大厅的各种细节之处。
　　今天也是格温第一次进入一号基地的内部。
　　就算是以格温那颇高的审美要求，也觉得这一号基地打造得真不错，就算是长时间的在这里生活也完全可以接受。
　　所以格温也是在心中感叹，有了这样一个完美的大本营，以后行动起来可就方便多了。
　　“到底是怎么回事？手合会的忍者又出现了吗？”
　　彼得对着来到面前的格温说道。
　　而格温也是早就做好了准备，将刚刚她到底是怎么遇到棍叟，以及又是如何从棍叟那里获取到重要情报的过程，全部都告诉给了彼得知道。
　　听完了格温的讲述之后，彼得也是陷入了思索的状态中。
　　几分钟之后，彼得这才对着格温说道：
　　“手合会的异动，应该和金并有着密切的关联，说不定就是金并主导的这一切。”
　　“只不过在此之前，我们还是要先确定一下你所遇到的这个棍叟的身份。”
　　说完，彼得就转身对着身后的巨大蓝色光球发出了命令。
　　“深蓝！搜索一下棍叟的信息，尽可能的详细一点！”
　　当听到彼得将那个巨大蓝色光球称呼为深蓝的时候，格温瞬间就瞪大了她那一双精致的眼睛，指着光球说道：
　　“等等……彼得，这个光球怎么也是深蓝？”
　　彼得稍微的组织了一下语言，这才用最为简洁的语言，和格温说明了情况。
　　“这个光球……你可以看作是深蓝的算力化身，它的本体被转移到了一号基地的核心里面进行最为严密的保护。”
　　“所以，在这个地下基地的绝大部分区域之中，深蓝无处不在！伱可以随时随地呼唤深蓝。”
　　“当然，在生活区里面的私人区域里面，深蓝是并不存在的，这个你不需要担心。”
　　听完了彼得的解答之后，格温这才总算是弄清楚了情况。
　　不由得更加的震撼于彼得和深蓝现在所掌握的科技水平，到底是达到了何等程度。
　　竟然连算力化身这样的东西都弄出来了！
　　这未免显得有点太过于科幻，甚至于可以说是玄幻了！
　　接下来，深蓝开始执行彼得的命令，很快的，光球之上就闪烁起了无数的数据流。
　　最后数据流组合成为了一些图像以及文字。
　　这一些就是深蓝所收集到的，关于棍叟的全部信息。
　　【棍叟（Stick），男，真实姓名不详，真实年龄不详，出生地不详，首次公开出现地点为日本北海道，主要活跃于日本东京和纽约】
　　【盲人，武术大师，拥有名为气的特殊能力，疑似掌控着名为真纯会的神秘组织，和手合会处于长期敌对状态】
　　【一个月之前，曾经在日本东京与手合会的精锐上忍发生过激烈的战斗，然后失踪不见】
　　……
　　看着光球上面那密密麻麻的信息，格温也是再次被深蓝的手段给小小地震撼了一下！
　　想不到如今的深蓝，就连来历极为神秘的超人类，都能够找到如此多的蛛丝马迹。
　　这真的是一个了不起的成就了。
　　“很好！将这个棍叟的信息归类到超人类的档案库之中，另外从今天开始，深蓝你密切的监控纽约市的各个主要街道的摄像头！”
　　“既然手合会的忍者都已经是开始大量的调动起来，那么那些隐藏在暗处的【蟑螂老鼠】们，应该也是差不多要忍不住出动！”
　　“到时候，就让他们知道……如今的时代可是变了！”
　　彼得背着双手，站立于光球之下，仿佛已经是能够看到即将要变得【热闹】起来的纽约市。
　　……
　　就在纽约市正处于暴风雨来临前的平静阶段的时候！
　　汉默工业大楼之中，一场特殊的远程视频会议正在展开着。
　　这一场远程视频会议会议的参与者，分别是汉默工业的CEO，以及一个隐藏阴影之中的神秘男人。
　　贾斯丁·汉默看着视频之中，那一个只露出模糊身躯轮廓的神秘男人，态度却是显得颇为恭敬。
　　因为对方同样也是一个亿万富窝，手底下所掌控的集团势力之庞大，甚至于还要超过汉默工业。
　　其身份是罗克森石油公司的CEO——米诺陶·诺斯！
　　至于罗克森石油公司！
　　则是一个隐形却又无处不在的能源巨头！
　　在这一个国家里面，几乎百分之七十的加油站，都带有着罗克森的标志。
　　从表面上看，这只是一个掌控着众多油田开采权，拥有着巨量石油资源的能源公司。
　　但是实际上，罗克森石油公司却是以投资入股的方式，暗中发展着许多不同领域的业务。
　　其中就包括了半导体行业，医药生物行业，医疗器械行业，飞机制造业以及各种各样的重工业。
　　可以说得上是一个在很多行业的领域，都有着巨大影响力的巨无霸公司。
　　而且因为某些不为人知的原因，罗克森石油公司和斯塔克工业的关系很恶劣，基本上是属于永远不可能合作的死对头。
　　所以，罗克森石油公司暗中与汉默工业有着很深厚的合作关系。
　　如今罗克森石油公司的CEO，才会亲自的和贾斯丁·汉默进行远程视频会议。
　　“贾斯丁，有一个不太好的消息我要告诉你，军方已经有意向要购买一批天界工业的T600终结者机器人，汉默工业的危机到来了！”
　　听到这个消息的贾斯丁·汉默，瞬间握紧了拳头，眼底似乎要喷出愤怒的火焰。
　　“不如让我给你个建议吧！派出更加多的商业间谍，对天界工业进行深度渗透吧！”
　　对于视频画面里面那个隐藏在阴影之中的男人所提出的建议，贾斯丁·汉默却是脸上浮现出了极度郁闷的表情！
　　“别再在我的面前提商业间谍这一件事了，前前后后我已经是花了几百万美金，聘请了最为顶尖的商业间谍去获取技术情报！”
　　“但是无一例外，所有的商业间谍都在极短的时间之内就会被发现，现在已经全部都被送上法庭了！”
　　“我现在都快被业内那一些商业间谍给拉进黑名单，以后都无人可用了。”
　　阴影之中的男人放下了手中摇晃的红酒杯，身躯微微向前倾，露出了棱角分明的下巴，以及如同刀锋般薄而锐利的嘴唇！
　　“看来我们今天通过远程视频会议的方式见面，真是一个很正确的选择。”
　　“这一次的远处视频会议是通过我的一颗私人卫星所发起，能够确保我们的见面，不会被任何人窃取到情报。”
　　“我现在极度怀疑，在天界工业之中存在着一个超级人工智能，你的那一些商业间谍，都是栽在了这个超级人工智能的手上！”
　　“超级人工智能？天界工业和斯塔克工业都有了？那我们不是玩完了？”
　　听到了这个惊天消息的贾斯丁·汉默，顿时就大失仪态的从沙发站了起来。
　　狠狠地抓着自己头顶所剩无几的头发，整个人都已经是有点崩溃了。
　　但是，正当贾斯丁·汉默感觉到有点惶恐不安的时候。
　　阴影之中的男子再次说道：
　　“不用担心，我的朋友，虽然他们在人工智能这个方面领先了我们一步，但是不要忘记了，这个世界可是有超人类的存在！”
　　“在我的团队里面，有着一个代号为【电子脑】的超级黑客，他凑巧也是一个超人类，但是他的能力并不是用来直接战斗的，而是能够让他的大脑直接连通计算机，其实力足以和超级人工智能抗衡！”
　　“要是你不介意的话，我可以让【电子脑】对于你们汉默工业的网络提供保护！”
　　当听到这里的时候，贾斯丁·汉默这才终于是安心了一些。
　　但是很快的，贾斯丁·汉默就意识到了不对劲。
　　天底下没有免费的午餐！
　　就算是汉默工业和罗克森石油公司有着合作的关系，但是一个足以媲美超级人工智能的超人类黑客，没有道理会无缘无故的借给汉默工业使用。
　　这其中必然牵涉到更深层次的利益。
　　所以，贾斯丁·汉默也是眼神闪烁地看着对方。
　　“米诺陶，你到底想要汉默工业付出什么代价？”
　　阴影之中的男子向后靠了一靠，重新的将自己全部隐没于阴影。


　　“代价？不需要说得那么严重，我只是不想要看到汉默工业没落甚至于是倒闭而已。”
　　“所以我有个提议，那就是动用到一些非常规的力量，稍微的教训一下天界工业吧！”
　　“我有个朋友叫做金并，他恰好认识一批很不错的忍者小伙伴。”
　　“我还有一个朋友叫做狄肯·弗洛斯特，他手底下的吸血鬼小伙伴也很不错。”
　　“相信只要我这两位朋友出手敲打一下天界工业，肯定可以让他们收敛一点，交出手中的技术，成为我们的合作伙伴，有钱大家一起赚！”
　　此时的贾斯丁·汉默隐隐感觉到有点不太对劲，但是现在的局势的确是相当的严峻。
　　要是再不能够及时的打压天界工业，那么汉默工业可就要吃大亏了。
　　毕竟整个市场就那么大，如果进场分蛋糕吃的人变多了，那么原先每个人所能够分到手的蛋糕可就会相对应的减少。
　　天界工业能够获得多大的利益，那么汉默工业就要相对应的减少多大的利益。
　　这对于一个资本家而言，简直就是一个巨大到无法接受的噩耗。
　　考虑到这里的时候，贾斯丁·汉默也只能够硬着头皮答应了对方的建议。
　　从今天开始，汉默工业将会与罗克森石油公司组成同盟。
　　要将天界工业这个危险的新人，扼杀于摇篮之中。
　　第84章 吸血鬼与忍者！混乱之夜！
　　当贾斯丁·汉默终于是点头答应了来自于米诺陶·诺斯的邀请之后。
　　那个一直都隐藏于阴影之中的男人，也是举起了手中的红酒杯，对着贾斯丁·汉默示意了一下。
　　但是，此时的贾斯丁·汉默却完全没有任何的心情去喝酒。
　　既然现在已经是确定了要采用非常规的手段，来对付天界工业这一颗眼中钉的话。
　　那么贾斯丁·汉默就必须要确保，要将天界工业这个初出道的潜力新星，给彻底的解决掉。
　　在贾斯丁·汉默看来，天界工业只有两条路可以选，要么是交出技术，然后成为汉默工业和罗克森石油公司的合作伙伴。
　　当然，说是合作伙伴，其实就是给汉默工业和罗克森石油公司当狗。
　　要是天界工业不合作的话，那么作为核心的工业园区将会被彻底的毁于一旦，核心技术也会被掠夺一空。
　　从此一蹶不振，以后最多就只能够在无人机的领域小打小闹，再也无法进入军工领域。
　　所以，贾斯丁·汉默必须要确保，米诺陶·诺斯刚刚所说的那两个朋友，要足够的强大才行。
　　只见贾斯丁·汉默眼神闪烁地看着米诺陶·诺斯说道：
　　“你的那两个朋友，真的能够对付得了天界工业？”
　　“既然他们能够研发出智能战斗机器人，以及那一种巨大的金属机甲，那么他们工业园区的肯定就会存在着大量的机器人作为防护力量，那可是一块硬骨头，绝对不容易对付。”
　　米诺陶·诺斯不紧不慢的做出回答。
　　“放心好了贾斯丁，我的那两个朋友可都是很厉害的，金并你自然是认识的，至于狄肯·弗洛斯特，他所领导的薄血氏族乃是足以和古老的十三氏族媲美的新氏族，由他们两人联手出击，你还有什么好担忧的？”
　　当得到了这样的回应之后，贾斯丁·汉默这才终于是彻底的放心下来。
　　因为贾斯丁·汉默虽然对于吸血鬼并没有太多的了解，但是他还是听说过十三氏族的威名，知道这都是一群延续了上千年之久的古老吸血鬼家族。
　　既然薄血氏族乃是可以和十三氏族媲美的新氏族，那么肯定也是有着数量庞大的吸血鬼族人，高阶吸血鬼也是并不欠缺。
　　再加上纽约的地下之王金并，那么这一次的行动的确是十拿九稳了。
　　只不过，贾斯丁·汉默也是挺识趣，知道米诺陶·诺斯的朋友肯定不会是无条件出手。
　　该付出的代价，是肯定不能少的！
　　“那么米诺陶……代价是什么？”
　　“代价当然就是钱和装备，伱们汉默工业将会付出三亿美金作为酬金，另外还要负责提供足够一场小型战役消耗的硝化物弹药！”
　　“我的朋友，你可真的是有点过于贪婪了，硝化物弹药我可以提供，但是酬金我最多只能够给一半。”
　　贾斯丁·汉默瞬间化身成为了精明的商人，开始和米诺陶·诺斯展开讨价还价的过程。
　　最终的结果就是，汉默工业支付两亿美金作为酬金，以及足够数量的硝化物弹药。
　　……
　　当远程视频会议结束的时候，米诺陶·诺斯所在的房间顿时失去了唯一的光源。
　　整个房间都陷入到了一片的漆黑之中。
　　直到窗外忽然闪过一道惊雷，这才将房间里面的情况彻底的照亮。
　　这是一个充满了中世纪风格的奢华房间，米诺陶·诺斯此时正坐于房间的正中心。
　　刚刚的闪电将米诺陶·诺斯的正面彻底照亮，只见他面容冷峻，身躯高大，但是额头的两侧竟然生出了漆黑的牛角！
　　耳朵更是完全和牛耳无疑，生长于头顶的两侧。
　　这竟然是一个半牛半人的怪物！
　　米诺陶·诺斯从座椅上站了起来，身高足足达到了两米。
　　浑身上下的巨大肌肉舒张开来，将他身上的那一件西服都撑得几乎要爆炸。
　　然后，重新归于漆黑的房间之中，传来了米诺陶·诺斯那低沉嘶哑的声音。
　　“霍华德·斯塔克，我不仅仅要杀了你和你的妻子，我还要将你一手创建的斯塔克工业彻底摧毁！”
　　“有了天界工业的机甲技术，斯塔克工业的技术领先优势将会彻底丧失，霍华德·斯塔克，你的儿子的下场会和你当年一样的凄惨，我很快就会让你们父子在地狱见面的！”
　　……
　　滴！
　　身躯壮硕如山的金并，将手中那一个小巧得仿佛玩具般的卫星电话挂掉。
　　在金并的身后，站立着三个身穿黑色忍者服的忍者。
　　这三个忍者和一般的守护会红衣忍者不同，身上的气势明显强大了许多，目光之中能清晰的看到有黑光不断闪烁着。
　　这就代表着，这三个忍者的身上所蕴含的【兽】之恶魔的力量，更加的浓郁。
　　这正是来自于手合会的三个精锐上忍！
　　接下来，将会完全的听从金并的指挥。
　　“三位忍者大师，你们的任务就是……破坏，杀戮，毁灭……将那个工业园区化作无人生还的残酷地狱吧！”
　　“然后，等到那个叫做百特曼的家伙出现之后，将他带到我的面前，我会亲自将他身上的每一寸骨头都捏成粉碎。”
　　金并的手中原本在把玩着两个钢球，当说到最后几个字的时候，他的手指忽然浮现出无数繁杂而又神秘的黑色符文，微微一用力，就将钢球硬生生捏成了钢铁碎块。
　　其实金并一直都没有忘记当初与百特曼所结下的仇怨。
　　只不过因为当初金并见识过了巨神兵一号爆杀靶眼的那一幕，知道自己并非对手。
　　所以，他这一段时间一直都在寻找着可以增强自己实力的办法。
　　直到金并认为自己的实力，已经提升到足以打败由百特曼所驾驶的巨神兵一号之后。
　　他才选择重新出山，并且接下了来自于米诺陶·诺斯的委托。
　　既然天界工业和百特曼绑定在了一起，那么只要天界工业受到袭击，百特曼也肯定会出现。
　　到了那个时候，就是将百特曼击杀，一雪前耻的最佳机会！
　　……
　　位于纽约市一个不起眼角落的酒吧。
　　成百上千个年轻男女此时正聚集于酒吧之中，伴随着炸裂的音乐声疯狂起舞着。
　　但是，这一些年轻男女之中，却是隐藏着许多脸色格外苍白，双目隐隐泛出血光的怪人。
　　这一些怪人似人非人，名为吸血鬼！
　　传说吸血鬼一族的起源是亚当与夏娃之子该隐，被上帝亲自降下了诅咒之后，该隐成为了第一个吸血鬼，也就是所有的吸血鬼始祖！
　　在经历了千年的漫长时光之后，该隐早已不知所踪，但是却留下了十三氏族。
　　而这个酒吧，就是最近几年新崛起的薄血氏族的据点之一。
　　在酒吧的地下，存在着一个阴暗潮湿的巨大空间，薄血氏族的族长狄肯·弗洛斯特正在此处召见他的下属们。
　　“我亲爱的族人们！能够让我们超越那一些散发着腐臭气息的老家伙的机会终于到了！”
　　狄肯·弗洛斯特张开双手，脸色癫狂的宣布了这个好消息。
　　而在他的下方，上百个脸色苍白的吸血鬼也是齐声高呼起来。
　　他们已经是在黑暗的角落之中龟缩着隐忍了许久，如今终于有机会搭上汉默工业以及罗克森石油公司的战车，让世人再次回忆起吸血鬼的恐怖！
　　……
　　夜色格外深沉的夜晚，天边只挂着一轮残月，月光都显得分外的黯淡。
　　月黑风高杀人夜！
　　似乎就连上天都知道，今晚的纽约市将会不再平静。
　　位于纽约市郊区的天界工业园区，此时也是显得格外的安静，只有工厂之中还在传来流水线设备运转的声音，仿佛还在二十四小时不间断的制造着极为畅销的无人机！
　　整一个天界工业园区都被高大的水泥墙所围拢起来，只存在着两个出入口，用来给车辆和行人出入。
　　但是就在今夜，怀揣着极大恶意而来的两伙人，却是将这两个出入口同时堵死。
　　正是由金并所暗中指挥的手合会忍者军团！
　　以及由狄肯·弗洛斯特亲自带队前来的薄血氏族！
　　三个精锐上忍站立在忍者数量足足有三百之多的忍者军团前方。
　　然后，沉默的一挥手，忍者军团就同时出动。
　　一个个身穿着红色忍者服的忍者，在黯淡的月光照射下身影如箭般无比快速。
　　转眼间就如同潮水般涌入了天界工业园区之内。
　　至于三个精锐上忍则是一个翻身，跳上了水泥墙的顶端，注视着工业园区的最深处。
　　仿佛在等待着某人的出现！
　　而另外一边的薄血氏族，就远远没有忍者军团那么的训练有素了。
　　这一些疯狂的吸血鬼早就已经习惯了各自为战。
　　所以，当作为族长的狄肯·弗洛斯特宣布可以自由猎杀之后。
　　薄血氏族的上百个吸血鬼就蜂拥而出，第一时间的冲向了出口处的门岗。
　　想要先吃些小甜点作为开胃小菜。
　　但很可惜的是，门岗之中竟然空空如也，连一个门卫都找不到。
　　饥肠辘辘的吸血鬼们很显然也是没有能够及时的意识到，在这个小小细节的背后，到底隐藏着多么可怕的答案。
　　转身就朝着工业园区的工厂进发，准备直接就进入到正餐的环节。
　　……
　　一号基地之中，彼得和格温此时正站在光球的前方，亲眼见证着吸血鬼和忍者的到来。
　　“看来敌人比我们所想得还更加的着急，这么快就忍不住动手了！”
　　彼得微微摇头叹道，语气之中却是没有丝毫的惊慌之意，仿佛早就已经是做好了完全的准备。
　　格温也显得颇为庆幸，要不是从棍叟那里得到了消息，这一次还真的有可能会被对方打一个措手不及。
　　“还好最近我们都做好了准备，晚上都让负责值班的工人们回家休息了。”
　　只不过很快的，格温的眼底就闪过了一丝担忧。
　　“手合会的忍者是我们早就预料到的，但是这一些家伙又是谁？”
　　格温指向光球之中所呈现出来的画面，那正是吸血鬼们狂奔着的身影。
　　惨白色的脸，如同鲨鱼般锋利的獠牙，再加上那远超常人的速度，无论怎么看都不会是正常人类。
　　彼得此时早就认出了这一些家伙的身份。
　　“这些家伙是吸血鬼，看来策划了这一次袭击的家伙，人脉很是宽广，竟然连吸血鬼都能够联系上。”


　　格温还是第一次听说吸血鬼这一个奇幻种族，她不由得想到了身为能量吸血鬼一族的卡恩。
　　“和卡恩有没有关系？会很难对付吗？”
　　“这些家伙可比不上卡恩，只要用银制的子弹就能够轻易的杀死他们，但是小心别被他们咬伤，他们可以将人类转化为吸血鬼。”
　　“银制子弹？我们好像没有提前准备啊！”
　　“放心好了，只要一枪爆头的话，这一些家伙也是同样要挂掉的。”
　　“接下来，就让我们给这一些远道而来的【客人】们，一点小小的见面礼吧！”
　　彼得微微一笑，然后对着深蓝下达了新的命令。
　　“深蓝！关门……放T600！”
　　作为深蓝的算力化身，光球瞬间闪烁了一下。
　　接着，无形的电磁信号就化作特定的指令传输开去。
　　如今的天界园区早就已经被深蓝彻底改造，称之为深蓝的【游乐园】都并不为过！
　　……
　　当最后一个吸血鬼也已经是完全进入到园区之中的时候。
　　忽然，出入口的位置处，发出了轰的一声巨响！
　　一道厚重的钢铁墙从地下升起，将出入口彻底的封锁了起来。
　　如今的园区已经是再无出口可言。
　　狄肯·弗洛斯特和三个精锐上忍同时转头看向身后，眼底也是不约而同的浮现出一丝惊疑。
　　怎么回事？
　　难道说……对方早就有所警觉？
　　正当吸血鬼和忍者们都同时察觉到，事情似乎有点不太对劲的时候。
　　园区的地面上，忽然打开了许多正方形的缺口。
　　接着，从缺口之下竟然升起了一个个的升降平台。
　　手持火神炮机枪的T600终结者机器人，从这一些直通地下的升降平台之上走出。
　　用炙热的子弹金属洪流，向着吸血鬼和忍者们发出了最为热情的【欢迎】！
　　第85章 护卫队初战！链锯大剑之威！
　　一把火神炮机枪的射速是7200发每分钟，也就是说，每一秒钟就能够发射出120发的子弹。
　　如今同时出动的T600终结者机器人，一共是100架！
　　也就是说，此时此刻在空气之中同时飞行着的子弹数量，达到了万的恐怖量级。
　　正是这上万发的炙热子弹，组成了无比盛大的【欢迎仪式】！
　　面对着这样的枪林弹雨，不要说是血肉之躯了，就算是钢铁所打造而成的雕像，都会被瞬间融化掉。
　　而手合会的忍者以及薄血氏族的吸血鬼们，此时都是彻底的懵逼了。
　　这些形似骷髅的金属机器人，到底是从哪里冒出来的？
　　但是，还不等他们仔细的思考这个问题。
　　滚滚而至的炙热金属洪流，就已经如同死神的巨大镰刀，将手合会忍者和吸血鬼给扫倒了一大片！
　　仅仅只是顷刻之间，数十个速度最快的手合会忍者，瞬间就在无比空阔的平地之上，被打成了筛子。
　　然后就凌空的化作了飞灰消散一空，仿佛从来都没有来过这个世界。
　　这也就是所谓的枪打出头鸟吧！
　　而吸血鬼那一边的情况，也没有能够好到哪里去。
　　仅仅只是一秒钟的时间不到，就有十多个吸血鬼被金属洪流打成了渣滓。
　　哪怕凭借着吸血鬼强力的自愈能力，也压根不可能复活。
　　至于只是被弹幕稍微波及到的吸血鬼，运气就比较好，断手断脚的比较多。
　　转眼间，空旷的地面上就已经是躺倒了一大片的吸血鬼，惨叫声和哀嚎声同时响彻云霄。
　　显得场面相当的壮观！
　　只不过这一些吸血鬼的自愈能力，也的确是相当的强悍。
　　虽然还达不到金刚狼和死侍那一种断肢再生的程度。
　　但是，他们身上的伤口却都能够在短时间之内就停止流血，避免失血过多。
　　还有行动能力的残疾吸血鬼，从地上胡乱的捡起不知道是不是属于自己的断手断脚。
　　爬到了距离他们最近的建筑物后方，将断裂的手脚按到伤口上面，竟然还能够重新的拼接回来。
　　只不过被子弹打碎的那一部分血肉是不可能恢复的了，这就导致这一些吸血鬼大多都是手脚短了一截。
　　更离谱的是，有些吸血鬼太过于慌乱了，把手脚的位置拼接错误，导致手臂上连着一根小腿，大腿上面又连着一根小臂。
　　看得一旁身为族长的狄肯·弗洛斯特，别提有多么的愤怒了。
　　“你们这一群该死的废物！给老子用手雷啊！用手雷打爆那一些可恶的机器人！”
　　狄肯·弗洛斯特咆哮着发出命令，所有残存下来的吸血鬼这才终于是反应了过来。
　　他们这一次也是有备而来的啊！
　　夜[袭群,六九四]⑨叁;六一叁五作为最大幕后金主的汉默工业，不仅仅是给予了丰厚的酬金，还同时给予了一批硝化物弹药。
　　所谓的硝化物，其实就是一种爆炸烈度远超TNT的爆炸物。
　　一颗体积等同于灯泡大小的硝化物炸弹，就能够将数公里之内的一切建筑物都摧毁殆尽。
　　这一些吸血鬼和忍者今晚的任务，就是在天界工业园区的各处建筑物内部安装这一些硝化物炸弹。
　　要是天界工业拒不交出核心技术的话，贾斯丁·汉默只需要按一下按钮，遍布于各处的硝化物炸弹，就能够将天界工业园区彻底的摧毁！
　　而除了硝化物炸弹之外，汉默工业还提供了蕴含有微量硝化物的手雷。
　　只见吸血鬼们纷纷从口袋里面掏出了硝化物手雷，在这一种硝化物手雷的顶端，都释放出一点极为微弱的橙色光芒。
　　代表着其中所蕴含的硝化物含量。
　　橙色光芒越是强烈，那么硝化物含量就越高，爆炸的时候所能够产生出来的破坏力就会越强。
　　只见掌控着可怕杀器的吸血鬼们又重新的恢复了信心。
　　同时朝着远处T600终结者所组成的战争方阵，扔出了手中的硝化物手雷。
　　此时的子弹金属洪流还没有停息下来，起码有一半的硝化物手雷被凌空打爆。
　　然后，半空之中顿时就盛开了数十团巨大的橙色火光。
　　强大的能量波从火光之中迸射而出，但是，诡异的事情开始发生，能量波被持续的限制在一个极小的范围之内旋转起来。
　　直到能量波的核心形成了真空内爆效应，爆发笼罩范围之内的一切物质都被吸附于核心的那一点。
　　最后，半空中只剩下一颗由大量子弹所压缩而成的实心铁球掉落而下。
　　这就是硝化物武器的可怕之处了。
　　就算是能够逃脱第一轮的能量波轰炸，第二轮的真空内爆也不可能逃脱得了。
　　这样可怕的武器，也是汉默工业在罗克森石油公司的帮助下研发而成。
　　被汉默工业当成了下一年的王牌武器，让他可以继续的稳坐于国防部唯一武器供应商的宝座。
　　至于硝化物的来源，还要追述到托尼·斯塔克的父亲霍华德·斯塔克的身上。
　　霍华德·斯塔克发明了硝化物的提取方式，但是被罗克森石油公司的商业间谍窃取，直到如今才大放光彩。
　　此时此刻，虽然有一半的硝化物手雷被提前引爆，但是，还有一半的硝化物手雷落入到了T600终结者机器人的战争方阵之中。
　　战争方阵的各处顿时就激发出剧烈的爆炸！
　　耀眼的能量波光球如同死神之眼，所波及到的区域之内，所有的T600终结者机器人都凌空飞起。
　　然后被硬生生的吸附到半空中，直接被挤压成一个个的巨大铁球。
　　顷刻之间，就有超过三十架T600终结者机器人被摧毁。
　　……
　　看到了这一幕的彼得，顿时就皱了皱眉头。
　　这样似曾相识的大威力武器，彼得感觉到异常的熟悉。
　　如果彼得没有记错的话，在【特工卡特】这一部美剧之中，就有类似的武器出现过。
　　“真空内爆弹？应该是通过硝化物所引发的，虽然只是很小规模的真空内爆，但是能够有这一种高科技武器的势力，可是屈指可数啊！”
　　“斯塔克工业并不会去研究这一种缺乏机械美感的粗暴武器，那么应该就是汉默工业了吧！”
　　“看来等到击退了这一些杂鱼之后，有必要上汉默工业那里收取些利息了，总是这样被接二连三的打扰，就算是佛都有火了！”
　　彼得的心中浮现出一连串的想法。
　　最后只是汇聚成了一个简答的新指令。
　　“增加兵力！”
　　……
　　嗡！
　　广阔的园区广场上面，地面再次的浮现出若干个正方形缺口。
　　第二批的T600终结者机器人投入战场。
　　火神炮机枪的轰鸣声，再次的压过了爆炸声。
　　但是很快的，手合会忍者们就从背后抽出了长弓。
　　将闪烁着橙色光芒的箭头搭于弓弦之上，整齐划一的射出。
　　这一些箭头，竟然也是硝化物武器！
　　密集的箭雨落向T600终结者机器人最为密集的区域，带去了可怕的灾难。
　　轰！轰！轰！
　　能量波光球连续绽放，在这美丽一幕的背后，象征着的却是毁灭一切的残酷。
　　转眼间，第一批的T600终结者机器人已经全部被毁灭，第二批的T600终结者机器人也已经折损大半。
　　第三批的T600终结者机器人投放于战场之上，死死的守住了天界工业的最后防线。
　　……
　　这一场战斗的惨烈程度，即便是连彼得都感觉到有点惊讶。
　　要不是因为天界工业的积累足够深厚的话，还真的是扛不住这一些吸血鬼和忍者的联手进攻。
　　但是，当第三批的T600终结者机器人即将要被消耗殆尽的时候。
　　战场之上也是再也没出现过硝化物手雷以及硝化物箭矢的爆炸声。
　　趁此机会彻底拉近了距离的手合会忍者和吸血鬼们，爆发出暴虐的杀意。
　　抽出武士刀，弹出锋利的指甲和獠牙，直扑向冷冰冰的T600终结者机器人。
　　T600终结者机器人则是举起了砂锅大的钢铁拳头迎击。
　　锵！锵！锵！
　　金属碰撞的火光异常的绚烂而密集，这是属于冷兵器战争的最直观体现。
　　只不过，虽然战斗进入到了近距离冷兵器厮杀的状态之中。
　　但是，场面的壮观程度却是远远不如之前那么的夸张，现在拼的就是谁能够坚持到最后了。
　　看着地面上的战斗烈度已经是明显的下降了好几个等级。
　　彼得的心中也是很清楚的知道，对方所拥有的硝化物弹药，应该消耗得差不多了。
　　而且，碍事的炮灰角色也已经被清除得七七八八。


　　剩余下来的都是一些实力还算不错的狠角色，也是时候派出他们这一边的高端战力，去收拾现场了！
　　“深蓝！让护卫队做好准备，接下来就是她们出场的时间了，作为第一次的实战，希望她们能够交出一份亮眼的成绩单！”
　　“好的主人，你的指令已经传达完毕，天界护卫队准备出动！”
　　……
　　天界工业园区的深处，全副武装的杰斯卡·琼斯与艾丽卡正在向着战场快速的冲锋！
　　一直都在等待着战斗指令的她们，已经是等待了太久的时间。
　　如今终于是能够真正的踏入战场之中，她们都只觉得浑身热血沸腾，爆发出了前所未有的战意。
　　只见此时的杰斯卡·琼斯，身上穿戴着漆黑之色的金属重甲，看起来就仿佛是一个中世纪的重装骑士。
　　但是，在金属重甲的背部以及手肘和脚底等位置，却是存在着显眼的推进器发射口。
　　此时正从这一些推进器发射口之中，爆发出炽烈的推进气流。
　　让杰斯卡·琼斯能够不费吹灰之力的前进。
　　所以，金属重甲穿在身上并不是负担，反而是动力。
　　而在她的左手上面，握有着一把特殊的大剑！
　　这一把大剑的造型和一般的重剑类似，有着堪比门板的体积，但是，在剑刃的位置处却是一圈静止状态的链锯。
　　只要按动剑柄的开关，链锯就会旋转起来，产生出恐怖的切割力。
　　在杰西卡·琼斯的力量加持之下，这一链锯剑下去，恐怕就算是霸王龙的脑袋都要当场被砍爆。
　　无论是谁看到这样凶残的武器，都会生出一丝胆寒的感觉。
　　这是属于天界护卫队的专属战衣和专属武器。
　　型号为初型动力装甲和初型链锯大剑。
　　是彼得根据【战锤40K】世界的科技为原型，所设计出来的装备。
　　虽然并不能够具备真正的战锤武器那么恐怖的威力，但是也算是打开了一个开端。
　　以后继续进行技术迭代的话，还是十分未来可期的。
　　这一些专属装备并不会推出市面进行售卖，以保证天界护卫队的装备优势。
　　至于身为超级忍者的艾丽卡和杰斯卡·琼斯的特点不同。
　　她只是穿戴着初型动力装甲的一部分，那就是鞋子和手套。
　　因为全套的初型动力装甲虽然能够提供不俗的防御，却会极大的影响艾丽卡的敏捷度。
　　初型动力装甲的鞋子可以提供强悍的动力。
　　手套则是能够让艾丽卡双手的攻击力提升很多，哪怕是赤手空拳都能够打出不俗的伤害。
　　因为艾丽卡不仅仅是忍术大师，还是武术大师，能够最大程度的发挥出初型动力装甲手套的威力。
　　接下来，两人分道扬镳，同时转向了不同方向之上的战场。
　　艾丽卡选择的是手合会忍者那一边的战场。
　　而杰西卡·琼斯则是选择了吸血鬼所在的战场！
　　……
　　空气之中有道模糊的血影一闪而逝！
　　一只中年吸血鬼以饿狼扑杀般的动作，直扑向一架T600终结者机器人的身上。
　　T600终结者机器人以沉重的钢铁拳头回击，却被中年吸血鬼双手接下。
　　接着，中年吸血鬼用尖锐的血红色利爪一抓，竟然是硬生生的在T600终结者机器人坚硬的钛合金臂骨上面留下数道深刻的划痕。
　　下一秒钟，中年吸血鬼如同鬼魅一般的手脚同时挥动。
　　竟然顺着T600终结者机器人的手臂爬到后背。
　　然后，用两根手指直插入T600终结者机器人的头骨缝隙处，将其中的电子元件全部破坏。
　　嗡！
　　T600终结者机器人的机械眼顿时黯淡了下去，变成了静止的钢铁雕像。
　　经过了一段时间的惨烈战斗之后，吸血鬼们找到了对付T600终结者机器人的方法。
　　但是也仅仅只限于吸血鬼子爵以上，才能够使用这一种方法。
　　因为只有吸血鬼子爵才能够熟练的运用血能，以尖牙利爪破坏钢铁金属。
　　刚刚那中年吸血鬼其实就是一个吸血鬼子爵，也算是薄血家族的强者之一。
　　但是，正当中年吸血鬼沉溺于击败强敌的舒畅感觉之中的时候。
　　忽然，远处传来了沉重的脚步声。
　　中年吸血鬼转头看去，眼底却是骤然生出了极为兴奋的眼神。
　　因为，远处一个身穿着重型铠甲的女人，此时正向着他发动冲锋。
　　女人有着一头漆黑的长发，皮肤雪白，五官秀丽而又带着点青涩的感觉，十分的具有少女感。
　　即便是身穿重型铠甲，也无法掩盖女人那玲珑有致的身材。
　　对于吸血鬼而言，这是最为上等的食材。
　　“打了那么久！终于看到食物出现了，还是如此顶尖的食物！她是我的，谁都不能抢！”
　　四周的吸血鬼闻言都露出了一丝羡慕嫉恨的眼神，却不敢违抗命令。
　　在吸血鬼家族之中，血脉等级就是一切，血统更加纯正的吸血鬼，拥有着绝对的话语权。
　　只见中年吸血鬼疯了一般冲上去！
　　而杰西卡·琼斯也是眼神一亮，举起了手中的链锯大剑！
　　咔嚓！
　　锋利的血红色利爪与链锯碰撞在了一起。
　　中年吸血鬼还没有意识到事情的严重程度，竟然伸长了脖子就朝着杰西卡·琼斯的脖子咬去。
　　但是，杰西卡·琼斯却是眼神冰冷的按下了剑柄上面的按钮！
　　嗡！
　　链锯之内的强力引擎被能源激活，链锯大剑咆哮而起，链锯超高速旋转着，在空气之中留下一道道残影。
　　中年吸血鬼愕然！
　　“沃德法克……”
　　但这却是他脑海之中所留下的唯一念头。
　　因为，链锯大剑瞬间就将他的双手粉碎。
　　然后杰西卡·琼斯双手用力前压，链锯大剑前方，爆发出了无尽的红色液体，仿佛喷泉一般的夸张。
　　等到双手一轻，再也感受不到任何阻力之后，杰西卡·琼斯这才一挥链锯大剑，收回了这一把狂暴的凶器！
　　至于那可怜的中年吸血鬼，已经从这个星球上被彻底的抹去。
　　链锯大剑之威！
　　恐怖如斯！
　　初次进行实战的杰斯卡·琼斯，竟然只是一击就直接凶残地将一个吸血鬼子爵锯成了渣渣！
　　吓得四周的吸血鬼们都同时停手不动，怀疑自己的眼睛是不是出现了什么问题。
　　那看起来娇滴滴的小美女，竟然瞬间秒杀了他们一族之中的强者？
　　这反差感也未免太强烈了一点！
　　第86章 彼得出品！必属精品！
　　杰西卡·琼斯此时的眼神也是带上了一丝震撼！
　　因为她虽然一直都在被艾丽卡训练着各种各样的战斗技巧。
　　但是，却还是缺乏真正的实战经验，更加缺乏现在这种真刀真枪打到会闹出人命的战场经验。
　　一般的人此时恐怕早就已经是撑不住恶心干呕，当场就吐得一塌糊涂了。
　　还好杰西卡·琼斯的PTSD在得到了全纽约最为优秀的心理医生的治疗之后，已经彻底恢复了正常。
　　而且，因为曾经受过严重的精神创伤，恢复之后的杰西卡·琼斯的意志力，比起同龄人要坚韧好几倍。
　　哪怕看到了面前如此惨烈的场景，她的心中只是稍微的出现了一丝波澜，心底很快就变得平静无波。
　　在杰西卡·琼斯看起来，天界工业接纳了她，给了她新的生活和新的朋友，那么这里就是她新的家园。
　　在曾经品尝过失去家园的滋味之后，杰西卡·琼斯发誓以后都不会再让自己的家园受到破坏。
　　所以，对于眼前这一些家园的入侵者，杰西卡·琼斯下起手来不会有丝毫的手软。
　　嗡！
　　怀揣着保护家园理念的怪力少女，手中的链锯大剑再次启动，挥向了一旁还处于呆滞状态的吸血鬼们。
　　一场激战再次打响，而这一次的杰西卡·琼斯所面对的，将会是战场之上所残留下来的所有吸血鬼。
　　还好因为杰西卡·琼斯的出现，四周原本正在被疯狂围攻之中的T600终结者机器人也是瞬间就压力骤减。
　　所有的吸血鬼都被链锯大剑那震耳欲聋的嗡鸣声所吸引，放弃了继续攻击T600终结者机器人，转头向着杰西卡·琼斯发动攻击。
　　但是，那一些T600终结者机器人仍然是在忠诚的执行着之前的任务指令。
　　执着的对视野之中的每一个吸血鬼发动攻击。
　　所以，杰西卡·琼斯并不是一个人在战斗，T600就仿佛是她忠诚的钢铁卫士，在与她并肩作战。
　　数个实力不俗的吸血鬼子爵瞬间扑到了杰西卡·琼斯的身边。
　　锋利的血红色利爪不断的向着杰西卡·琼斯的要害位置招呼了过去，但是杰西卡·琼斯只是简单的将链锯大剑横向一扫！
　　空气之中又炸开了几团血雾，吸血鬼子爵的口中爆发出了惨烈的哀嚎声。
　　链锯大剑的威力太过于霸道，再加上杰西卡·琼斯的力量霸道得近乎于不讲道理。
　　无论是力量还是速度，都完全的碾压了吸血鬼子爵。
　　链锯大剑所过之处，吸血鬼子爵全部都要退避三舍。
　　轰！轰！轰！
　　链锯极速旋转的声音响彻天际，成为了现场唯一的主角。
　　但是，正当杰西卡·琼斯挥舞着手中的链锯大剑，追着那一群吸血鬼子爵砍的时候。
　　忽然，虚空之中有一道血光闪烁而过！
　　黯淡的月光之下，一只骨节狰狞的惨白色手掌从夜空之中陡然浮现而出。
　　接着，惨白色手掌的手指上面，所镶嵌着的是仿佛由红水晶所铸就而成的锐利指甲。
　　这竟然是完全由血能所凝聚而成的指甲，达到了将能量实体化的可怕程度。
　　下一刻，血能指甲与链锯大剑互相的碰撞在了一起，竟然没有第一时间就折断，还让链锯大剑的转速陡然下降，呈现出势均力敌的状态。
　　在剧烈炸开的火星之中，一张惨白色的瘦削脸孔出现，暗红色的瞳孔死死盯着杰西卡·琼斯。
　　正是薄血氏族的族长，实力达到了侯爵级别的狄肯·弗洛斯特。
　　“既然你杀了我的族人，那么你就作为替代品加入到我的氏族之中的，以你的潜力，说不定有资格成为我们氏族的第二个侯爵。”
　　狄肯·弗洛斯特此时显得既贪婪又期待。
　　然后，狄肯·弗洛斯特冷不丁的一爪击出，一下子就打在了杰西卡·琼斯的腹部。
　　轰！
　　杰西卡·琼斯的身躯瞬间向后飞出，然后在初型动力装甲的作用之下抵消了那一爪的力量。
　　狄肯·弗洛斯特这个时候却是显得有点惊讶。
　　他皱着眉头看向了杰斯卡·琼斯的腹部，只见漆黑的初型动力装甲之上，竟然是留下了五个浅浅的坑洞。


　　坑洞的边缘还留有着腐蚀的痕迹。
　　血能所凝聚而成的指甲，竟然无法完全贯穿初型动力装甲。
　　“那铠甲有点古怪，就算是当年神圣十字军的铠甲，都没有这样的防御力！”
　　狄肯·弗洛斯特嘀咕了两声之后，决定要让杰斯卡·琼斯转化为吸血鬼之后，将这一套奇怪的铠甲的秘密说出来。
　　要是能够大批量的搞到这样的铠甲，给他的族人穿戴上，那么薄血氏族就有掀翻十三氏族统治力的资格了。
　　但是，正当狄肯·弗洛斯特用贪婪的目光看着初型动力装甲的时候。
　　忽然，杰斯卡·琼斯的脸上却是浮现出一丝狡猾的笑容。
　　只见她忽然反手一掏，就从身后掏出了一把造型奇特的巨大手枪。
　　手枪的枪管显得异常巨大，弹夹的位置处却是闪烁着蓝色光芒的晶体状。
　　初型电浆手枪，天界护卫队的远程标配武器。
　　没有什么事情是一发电浆无法解决的，要是有的话，那就再来一发！
　　彼得出品，必属精品！
　　伴随着杰斯卡·琼斯扣动扳机，看起来没有一丝温度的冷蓝色电光在枪管之中凝聚。
　　然后用迅雷不及掩耳之势，喷射出了一团拳头大小的电光球。
　　直接命中在了狄肯·弗洛斯特的左肩之上。
　　狄肯·弗洛斯特的眼底却是浮现出一丝不屑一顾的眼神。
　　身为高贵的吸血鬼侯爵，早就已经是习惯了枪械武器的攻击。
　　他甚至于都懒得进行闪躲，因为有那闪躲的功夫，他的伤口早就已经是自行愈合了。
　　但是这一次，狄肯·弗洛斯特将会为他的傲慢付出极为惨痛的代价。
　　电光球化作流动的实体电浆，瞬间沾附于狄肯·弗洛斯特左半边身躯。
　　嗤！
　　苍白的皮肤，冰冷的血肉，坚硬的骨骼，全部都在瞬间蒸发不见。
　　狄肯·弗洛斯特的左半边身躯，化作了一缕青烟，伴随着电浆一同消失不见！
　　痛！
　　太痛了！
　　身为吸血鬼侯爵的狄肯·弗洛斯特，已经不知道自己到底多少年没有感受过这样的极致痛苦了。
　　要是刚刚那一枪再向脑袋的方向靠近十厘米，他已经死了。
　　逃！
　　必须要快点逃离这个鬼地方，不然他今天真的会死在这里。
　　心生恐惧的狄肯·弗洛斯特早就没有战意，转身就想要逃走。
　　但是，杰斯卡·琼斯却是再次扣动扳机，用电光球封锁了狄肯·弗洛斯特的全部退路。
　　无奈之下的狄肯·弗洛斯特，只能够放弃了之前的逃跑路线，朝着有掩体的地方逃去。
　　趁着杰斯卡·琼斯的电浆子弹耗尽，正在更换弹药的时候。
　　狄肯·弗洛斯特已经是接近了一处建筑物的废墟。
　　但是，正当狄肯·弗洛斯特以为自己能够依靠着废墟，逃避那可怕的电光球的追击的时候。
　　忽然，一道人影从废墟之中跳出。
　　锵！
　　刀刃出鞘的声音响起。
　　空气之中有一道淡得几乎可不见的刀光闪过。
　　狄肯·弗洛斯特与那道忽然出现的人影擦肩而过。
　　但是很快的，狄肯·弗洛斯特眼底就升起了一丝迷茫。
　　自己的双脚怎么不听使唤了？
　　下一刻，狄肯·弗洛斯特的视野就开始天旋地转，强烈的失重感也随之袭来。
　　他竟然看到了自己那熟悉的身躯，正跪倒于地面上，脖子上面已经是空空如也。
　　……
　　等到杰斯卡·琼斯赶到的时候，只看到一个手持长刀的黑衣墨镜男。
　　“美丽的女士，请容许我对伱表示衷心的感谢，我是埃里克·布鲁克斯，为狄肯·弗洛斯特而来！”
　　留着板寸头的黑衣墨镜男，十分潇洒的挥走长刀上的血迹，相当绅士的对着杰西卡·琼斯行礼问候。
　　然后指着地面上那正在逐渐化作红色液体的狄肯·弗洛斯特说道：
　　“多亏了女士你的协助，我才能够找到击杀狄肯·弗洛斯特的机会。”
　　尽管这个黑衣墨镜男表示得足够有礼貌，但是杰西卡·琼斯没有时间听他废话了。
　　既然确定了眼前之人也是来杀吸血鬼的，那么杰西卡·琼斯也就懒得理会对方。
　　举起链锯大剑，跟随着残余下来的T600扑向作鸟兽散的那些吸血鬼残党。
　　刀锋战士埃里克·布鲁克斯看着杰西卡·琼斯的背影也是大感好奇，因为他还是第一次看到如此痛恨吸血鬼的人类。
　　难道说……对方也是一个专业的吸血鬼猎人？
　　刀锋战士其实一直都在调查着薄血氏族，当察觉到了薄血氏族的异常变化出现之后，刀锋战士就一直在暗中隐藏着等待出手的时机。
　　这才有了之前那惊艳绝伦的刺杀一幕的出现。
　　……
　　当杰西卡·琼斯和忽然杀出的刀锋战士一起将薄血氏族的族长击杀的时候。
　　艾丽卡那一边的战况也是同样的激烈。
　　只见此时还有极少量的手合会忍者与几架T600进行着缠斗。
　　而艾丽卡则正在和那三个手合会的精锐上忍进行着战斗。
　　硝烟滚滚的战场之上，几道超高速移动之中的残影正在发生着碰撞。
　　经过了几轮眼花缭乱的对攻之后，几道残影四散分开，艾丽卡的身影浮现而出。
　　三个精锐上忍呈品字形，将艾丽卡围在中间。
　　“艾丽卡！你背叛了我们又背叛了金并，首领不会放过你的！”
　　精锐上忍语气冰冷，面对着艾丽卡这个叛忍，他们自然是恨之入骨。
　　但是，艾丽卡此时却是显得格外的云淡风轻。
　　因为自从加入到了天界工业之后，她就越发感觉到天界工业的强大。
　　有了这样一座比起金并强悍百倍的靠山，艾丽卡早就不怕来自于手合会的追杀了。
　　“你们还是老样子，一直都没有什么长进，所以我劝你们还是担心一下自己，能不能够活着离开这里吧！”
　　艾丽卡一边说着，一边从身后抽出了一把长刀。
　　只见这把长刀的刀刃笔直如尺，刀尖呈现出45度角的直接转折，有一种严谨的几何美感，和艾丽卡之前所使用的武士刀完全不同！
　　当艾丽卡用力握紧刀柄的时候，长刀的刀刃竟然变得模糊起来。
　　空气之中也传来了令人感觉到不安的低沉嗡鸣声。
　　高频震荡刀！
　　同样也是出自于彼得的设计，然后由深蓝进行加工。
　　只见艾丽卡的身躯微微蹲伏了下去，接着，她双脚之上所穿戴着的初型动机装甲启动。
　　【忍术·瞬闪】！
　　轰！
　　强大的推进力，再加上艾丽卡所修炼的忍术。
　　造就出了如今这一种速度堪比音速的斩击。
　　被艾丽卡所瞄准的精锐上忍，瞬间产生出了一种极致的危机感。
　　那是在生死之间摸爬滚打了许多次之后，所锻炼出来的本能。
　　所以，精锐上忍下意识的举起了手中的武士刀做出格挡的动作。
　　但是，艾丽卡手中的高频震荡刀是使用钛锆合金打造而成，在科技水平上面已经是完全的碾压了用古老手艺锻打出来的武士刀。
　　咔嚓！
　　仅仅只是一个照面，高频震荡刀就将武士刀斩断，然后继续的长驱直入。
　　将精锐上忍直接从头到脚的斩成了两半。
　　直到临死之前，精锐上忍都仍然是带着难以置信的表情。
　　他无法相信，全力出手的艾丽卡竟然能够将他秒杀。
　　本就是手合会最强忍者的艾丽卡……再次变强了！
　　剩余下来的两个精锐上忍也是如同惊弓之鸟。
　　在艾丽卡的冰冷眼神扫视过来的瞬间，就同时从怀中掏出了一个小竹筒。
　　然后将竹筒朝天一指，发射出了两道耀眼的烟花。
　　艾丽卡瞬间一惊，这是手合会之中特有的远距离联系方式。
　　难道说，这一些家伙还有援手？
　　……
　　距离天界工业园区数公里远的半山腰之上。
　　仍旧是一袭白色西服的金并，正沉默的站立于黑暗之中。
　　而在金并的身后，一左一右站立着手握长矛的猎人克莱文，以及身穿着绿色生物装甲的毒蝎。
　　这三个超级反派之间显然是雇佣和被雇佣的关系。
　　当远处的烟花盛开的时候，金并那一张满脸横肉的脸孔就抖动了一下。
　　接着，对身后的两个超级反派说道：
　　“看来还是需要你们两位出手了，事成之后，我会把钱都打到你们账户上的！”
　　猎人克莱文是金并前往非洲寻找回来的帮手，号称史上最强猎人，当从金并那里听说了蜘蛛女侠的存在之后，他顿时就将猎杀蜘蛛女侠当成了毕生的愿望。
　　至于毒蝎则是一个认钱不认人的家伙，有钱就能够让他办事，干什么都行。
　　……
　　与此同时，一号基地里面，彼得面前的光球忽然出现了一丝波动。
　　接着，深蓝的声音响起，竟然还带上了一丝欣喜的情绪变化。
　　“主人，无人机已经发现了金并所处的位置！”
　　彼得那平静的眼神也是出现了轻微的变化。
　　终于……找到那个狡猾的肥仔了吗？
　　其实从这一场战斗正式打响的时候，彼得就已经让深蓝亲自的遥控上千台无人机。
　　以天界工业园区为起始点，一点点的向外进行着地毯式的搜索。
　　在付出了大量时间和算力的情况之下，总算是有成果产出。
　　光球上面出现了身穿白色西服的金并，正站立于半山腰上面的庞大身影。
　　以及刚刚离开，正在朝着天界工业园区快速前进的猎人克莱文和毒蝎。
　　第87章 时代变了！超电磁炮武器模块！


　　此时被深蓝所控制的无人机，为了避免被地面上的超级反派给察觉到踪迹，都是维持着高空飞行的状态。
　　再加上现在是深夜的时间段，位于纽约郊区的天界工业园区，四周那一些偏僻的区域连路灯都不存在一个。
　　能见度毫无疑问是极差的！
　　所以，能够拍摄到画质自然而然的就会相当的模糊。
　　要不是因为深蓝能够通过图像自动优化和识别算法，来提升搜索的精确度。
　　恐怕还真的是发现不到隐藏在半山腰上面的金并。
　　反而是猎人克莱文和毒蝎这两个超级反派，因为在快速移动之中，很容易就被捕捉到行踪。
　　只见彼得看着那两个朝着天界工业园区奔袭而去的人影的时候，顿时也是皱了皱眉头。
　　“深蓝，帮我截取一张最清晰的图像出来，我要看一下金并这一次又请了什么帮手来助阵！”
　　深蓝听了彼得的命令之后，顿时就从动态画面之中截取了一张静止图片出来。
　　然后，深蓝又经过一连串的图像放大以及清晰度优化之后。
　　猎人克莱文和毒蝎两人的身影，就已经是十分清晰的出现在彼得的面前。
　　这个时候，还不等彼得说话，一直都安静的站在彼得身边的格温，马上就夜[袭群,六⑨④]九③;⑥①③⑤辨认出了毒蝎的身份。
　　“这个家伙我记得，上次迈尔斯所在的平行宇宙之中，金并也拉拢了这个家伙当打手。”
　　“他好像是依靠身上那一套蝎子装甲来进行战斗，力量和速度都挺强的，特别是那一条蝎子尾巴有剧毒！”
　　彼得点了点头，向着格温投出了一丝赞赏的眼神。
　　看来格温还真的是心细如发，竟然连那么久之前的细节都记得。
　　甚至于就连毒蝎的能力都记得那么清楚。
　　“没错，他们是不同平行宇宙的同位体，能力和性格都基本相同，你有信心同时对付他们两个吗？”
　　彼得想要将毒蝎和猎人克莱文都交给格温对付。
　　眼看着彼得将如此重要的任务托付给她执行，格温瞬间就毫不犹豫的点头答应下来！
　　天界护卫队在刚刚那一场战斗之中的表现十分亮眼，格温此时早就已经是按耐不住，很想要用一场酣畅淋漓的胜利来证明自己的实力。
　　“完全没问题！不过这个拿长矛的家伙我没有见过，但是问题应该不大！我能够应对！”
　　“这是猎人克莱文，应该是世界上最顶尖的猎人了，所以要小心点他的陷阱！”
　　彼得在将猎人克莱文的信息告诉给了格温知道之后。
　　格温马上点头表示收到，然后，转身就走向了升降电梯，准备前往战场迎击毒蝎和猎人克莱文。
　　当格温走了之后，整个钢铁大厅就仅仅只剩下彼得一个人的身影，站立于深蓝色的光球之下，显得格外的孤寂。
　　但是很快的，彼得就抬头对着半空中的光球说道：
　　“深蓝……接下来，就让我们去见一下金并吧！”
　　“上次让他逃走，可是相当的遗憾，这一次他可就不会再有那么好的运气了。”
　　“距离上一次以百特曼的身份行动，可是过去了有一段时间，我都感觉到有点生疏了！”
　　……
　　漆黑的夜色之中，身穿白色西服的金并显得是那么的格格不入。
　　只不过他却是丝毫都不在意，只是目光专注的看着远处硝烟滚滚的天界工业园区。
　　但就在此时，金并忽然抬头看向天空，嘴角勾勒出一丝笑意，将脸上的横肉都挤得变形。
　　“你来了？”
　　金并的话音刚落，天空之中就有一道金红二色的钢铁之躯降落而下，最后漂浮于离地两米的半空中。
　　俯瞰着不远处的金并！
　　正是身穿帕克二号战衣的百特曼！
　　机械合成音从钢铁面具下响起！
　　“从你的表情上看，似乎没有一点意外，看来伱是故意让我发现的？”
　　金并松开了握着宝石权杖的手掌，一边解开着白色西服的纽扣，一边慢条斯理的做出回答。
　　“和聪明人说话就是轻松，既然你猜到了的话，那么你应该开始后悔了吧？竟然敢如此托大，没有驾驶你的机甲前来找我。”
　　百特曼微微侧头，冰冷的机械合成音似乎也带上了一丝懊恼。
　　“看来我真的是有点小看你了，那么不知道我还有没有机会回去穿机甲呢？”
　　脱去了西装，身上只剩下一件黑色背心的金并双臂一震。
　　原本白色的皮肤竟然变成了古铜色，而且，在黯淡月光的照射下，皮肤上面竟然闪耀起了无数诡异的黑色光芒。
　　只见这些黑色光芒组成了一个个散发出诡异气息的图腾纹路又或者是魔法纹路，将金并的全身布满。
　　令得此刻的金并，拥有着一种如同魔神般可怕的气势。
　　“很可惜，就算是我想要给你机会，但是我的这两个朋友，应该也不会答应。”
　　只见展现出了自己巅峰状态的金并，忽然敲了一个响指。
　　接着，在百特曼的侧后方，无声无息的出现了两个人影。
　　很显然，这两个人影都是使用某种手段，刻意的隐藏了自身的痕迹。
　　否则的话，深蓝早就应该发现他们的存在了。
　　只见左边的那一个人影，身穿着金色的金属战衣，双手穿戴着造型奇特的巨大拳套。
　　站立在右边的另外一个人影，则是身穿纯白色的礼服，皮肤散发出黯淡的黑光，眼睛和头发却是发出微弱的白光。
　　浑身上下都只有黑白的颜色，看起来和四周的彩色世界十分的格格不入。
　　“在你下地狱去见撒旦之前，我有义务向你介绍一下，我的两位朋友……惊悚和底片先生！”
　　金并狰狞一笑，看着百特曼的眼神就如同死人。
　　为了今天这一刻，他付出了太多太多，不仅仅调动了数百个手合会忍者。
　　还前后邀请了四个超级反派一同联手！
　　之前金并所做的一切布置，其实都只是为了引百特曼现身。
　　甚至于就连他出现在这里，也是陷阱的其中一环。
　　目的就是让百特曼相信金并身边的力量全部都派遣了出去，如今只剩下单独一人。
　　如今终于是如愿以偿，金并能够收网了！
　　“动手！给我困住他！”
　　金并暴喝一声，百特曼身后的惊悚和底片先生同时出手。
　　只见惊悚举起手中的奇特拳套，从拳套之上爆发出超高频率的震荡声波。
　　震荡声波笼罩于百特曼的身上，让战衣之中的金属零件都开始剧烈的颤抖起来，无法正常运转。
　　至于底片先生则是双手一挥，手中竟然是生出了由黑白能量所凝聚的能量绳索。
　　只见这一些能量绳索一下子套在了百特曼的身躯上面。
　　将百特曼一把扯下了地面。
　　底片先生的能力是通过这一种黑白色的负面能量，将任何生物内心的黑暗面激发出来。
　　就算是站在正义一方的超级英雄，都会陷入到短暂的精神混乱状态之中。
　　以上的这两个超级英雄，都是蜘蛛侠的经典敌人，曾经给蜘蛛侠造成相当大的困扰。
　　如今被金并请了出来对付百特曼，似乎也是起到了奇效。
　　在金并的设计之中，百特曼此时将会失去全部的能力，只能够乖乖等死！
　　至于终结百特曼的最后一击，当然是要让金并自己来执行。
　　接下来，金并迈动着沉重如山般的脚步，朝着百特曼走去。
　　“为了今天这一刻，你知道我付出了多少吗？这一身由黑暗魔法和图腾巫术所加持的肌肉，将会让你知道，我……金并……才是世界之王！”
　　轰！
　　金并踏步向前，然后沉肩抬肘，以极为完美的运劲方式，将这全力的一拳轰出！
　　只见金并拳头之上的空气，竟然被挤压得直接炸裂开来！
　　啪！
　　轰隆隆！
　　恐怖的音爆声发出，将地上的沙石都直接吹飞！
　　这一拳，哪怕是一座山峰都能够摧毁！
　　的确已经是达到了一个惊人的程度，这也是魔法之力所带来的质变。
　　所以，当金并的拳头触及到百特曼的时候，即便是由钛合金所打造而成的战衣表面，也是瞬间就扭曲变形。
　　然后在短短的半秒钟之内，就全部被撕成了碎片！
　　咔嚓！
　　百特曼竟然被这一拳，直接打成了漫天的金属零件，如同天女散花一般的炸裂开来。
　　但是，金并此时却是心中一沉，因为他设想之中的血肉横飞的一幕，竟然没有出现？
　　在那一件钢铁战衣，竟然空空如也，连半个人影都不存在？
　　这哪里是百特曼，分明就是一件被远距离遥控的空心战衣啊！
　　顿时，金并的肾上腺素疯狂的飙升，额头也是冒出了一片冷汗！
　　“糟糕！中计了！这是一个圈套！”
　　……
　　一分钟之前。
　　距离着金并所在位置一公里开外的漆黑夜空之中。
　　彼得此时正身穿着纳米金属战衣，俯瞰着地上所发生的一切。
　　当看到惊悚和底片先生出现的时候，彼得的嘴角就微微的勾起了一丝弧度，知道自己让深蓝遥控着帕克二号战衣前往试探金并，乃是一个正确的选择。
　　“果然是能够掌控纽约地下世界十几年的人物，这一个圈套设置得真不错，就连我都要差点上当了。”
　　“只可惜你错就错在，将自己身边的明面力量全部都派了出去，要是留下一点力量做防守的话，说不定我就真的信了。”
　　接下来，当金并对着帕克二号战衣挥出那全力一拳的时候，彼得也是举起了双手，对准了远处的金并。
　　因为在金并攻击结束的瞬间，就是他旧力已尽新力未生的临界点。
　　这个状态之下的金并，是最为脆弱的！
　　“激活，超电磁炮！”
　　伴随着彼得的轻声默念，他身躯之上的纳米金属战衣也开始大幅度的变化起来。
　　无数的纳米金属粒子开始从战衣的各处转移到了双手上面。
　　用来构建出强大的【超电磁炮】武器模块。
　　手臂模块重组！
　　防御模块解除！
　　超电磁炮模块激活！
　　手臂超电磁炮组合完成！
　　当这一连串的变化，在极其短暂的时间之内完成后。
　　彼得的双手位置上面的纳米金属战衣，已经发生了翻天覆地的变化。
　　两只手臂已经是彻底的合并在了一起，延伸出一根长度超越两米的炮管。
　　无数的电光在炮管之上闪烁跳跃而起，巨量的电磁能量爆发而出，赋予了炮管之中那一颗炮弹极为恐怖的动能。
　　超电磁炮的炮管微微颤抖了一下，哪怕是身穿着纳米金属战衣的彼得，身躯都因为惊人的后坐力产生后仰。


　　嗡！
　　由纳米金属粒子所组成的圆锥形炮弹，在出膛的一瞬间，飞行速度就已经达到了恐怖的二十倍音速。
　　二十倍音速是6.806公里每秒，区区一公里的距离，只需要用时0.16秒。
　　当金并还维持着出拳的动作不变，察觉到自己只是打碎了一件空空如也的钢铁战衣的时候。
　　下一个瞬间，他的脸上就浮现出了恐惧和惊慌交织而成的扭曲表情。
　　因为，他看到了天空之中那闪烁的电磁光芒。
　　在本能的直觉推动之下，金并来不及思索，就勉强收回了自己的双手格挡在身前。
　　因为躲闪已经是来不及躲闪的了，现在就看能不能够抗得过去了。
　　对于自己的防御力，金并还是十分有自信心的。
　　因为他那极其强壮的肌肉，被黑暗魔法和图腾巫术强化过了之后，就连狙击步枪都无法对他造成实质性伤害。
　　所以，此时的金并还在想着，扛过去百特曼的狙击之后，要如何将百特曼给抓住，一点点地折磨致死。
　　只可惜，金并千算万算，却唯独少算了一点。
　　时代变了！
　　彼得所掌控的科技水平！
　　又岂是这区区被黑魔法和巫术强化过之后的肉身，所能够抵挡的？
　　嗡！
　　圆锥形炮弹精确地落在了金并的胸腔正中心。
　　被金并所信赖的魔法阵以及图腾，在零点零一秒之后就全部黯淡了下去。
　　接着，皮肤被撕裂，血肉被摧毁，骨骼被磨灭！
　　圆锥形炮弹穿透而过，但是后续所产生出来的瞬时空腔效应，却令得金并的整个上半身彻底炸裂开来。
　　最后，纽约的地下之王留在世界上的东西，就仅仅只剩下两只粗壮的大腿而已。
　　咚！
　　失去支撑的两只大腿尽管拥有着媲美象腿的维度，最终还是倒向了地面。
　　沉闷的撞击声音惊醒了不远处的惊悚和底片先生。
　　这两个超级反派万万都没有想到，比起他们更加强大的金并，竟然会落得个被瞬间秒杀的下场。
　　而且还是以如此恐怖的方式被击杀。
　　这一种程度的攻击，放在他们的身上，绝对能够将他们瞬间轰成粉碎。
　　所以他们是想都不想，马上就转身逃走！
　　敌人直到现在都还没有出现，这样的战斗，还打个屁啊？
　　难道是想要自杀吗？
　　……
　　彼得驾驭着纳米金属战衣飞了过来！
　　看着只残留下来两只大腿的金并，以及电磁炮弹后续在地面所留下的轨道之上渺渺升起的烟雾，彼得知道金并已死！
　　但是，金并的死亡所带来的影响却仍然存在着。
　　作为纽约的地下世界之王，金并的生死存亡关系着许多帮派的生意和地盘。
　　所以，接下来纽约必然会陷入到一片混乱之中。
　　还好因为最近这一段时间，格温所化身的蜘蛛女侠，以雷厉风行的手段将纽约的犯罪率降到了最低。
　　接下来就算是会有许多帮派准备大闹一场。
　　到时候只要蜘蛛女侠出现在现场，就绝对能够让各个帮派大佬闻风而逃。
　　在群龙无首的状态之下，已经没有谁能够翻得起大的风浪了。
　　这也是彼得早就能够预见到的情况。
　　所以，他才会在刚刚如此毫无顾忌的击杀掉金并。
　　而不是磨磨蹭蹭的和金并进行谈判之类浪费时间的无聊事情。
　　对于逃走的惊悚以及底片先生，彼得却是懒得理会。
　　只是让深蓝操控着无人机去进行追杀。
　　接下来，彼得降落到了地面。
　　捡起了金并所留下来的白色西装外套。
　　因为彼得刚刚看得很清楚，在脱去西装外套的时候，金并似乎显得异常的谨慎。
　　还十分精细的将西装外套叠了起来，放在了一块石头之上，似乎并不想要让西装外套弄脏。
　　金并的身家早就过亿，不应该会对一件西装外套如此的上心。
　　所以彼得觉得，这一件西装外套很有调查一番的必要。
　　第88章 钢铁侠的到来！理念的不同！
　　当彼得将金并所拥有的那一件白色西装外套拿到手里面的时候，顿时就意识到了一丝不对劲的地方。
　　因为，这一件西装外套的重量相当的异常。
　　竟然超过了5公斤，完全就不应该是一件由布料所纺织而成的西装外套的重量。
　　更加像是一件防弹衣的重量！
　　“看来，这东西果然是有点古怪。”
　　彼得这个时候也是一点都不珍惜这一件西装外套，在察觉到重量的异常之后，彼得马上就将左手食指上面的纳米金属变成了刀刃状。
　　顺着西装外套的缝线切割了起来。
　　接着，彼得的双手微微一用力，瞬间就将西装外套给扯开。
　　令得内部的状况彻底的展现出来。
　　和彼得一开始的预料一样，西装的内部竟然真的是由一层金属圆环所编织而成。
　　看起来有点像是锁甲的感觉。
　　原本彼得还对于这薄薄的一层锁甲不怎么在意，手指上面的纳米金属刀一挥，就想要将锁甲切开。
　　但是，意想不到的事情开始发生。
　　彼得的纳米金属刀竟然切不开这一件锁甲！
　　“不只是切不开那么的简单，竟然连划痕都找不到。”
　　“看来这一次，还真的是捡到好东西啊！”
　　彼得的心中生出了一丝猜测，接着他又抬起拳头朝着锁甲砸了一拳。
　　锁甲只是微微一震，就将拳头的力量全部都吸收掉了。
　　极度坚硬，还拥有着吸收动能的效果。
　　在这个世界上，能够同时拥有着以上两种特性的金属仅仅只有一种。
　　那就是由天外陨石所带到这一颗星球上面的超级金属——振金！
　　因为振金只有在瓦坎达之中才能够找到，所以市面上流通得很少，价格极为高昂。
　　恐怕金并也是使用了某些不正当的手段，才弄来了一些振金的原材料，打造出这一件锁甲。
　　当确定了这一件西装外套的核心材料，竟然真的是使用到了振金这一种超级金属的时候。
　　彼得顿时就转头看了金并所留下来的残骸一眼，眼神显得有点古怪。
　　这个家伙也算是运气不佳了。
　　要是金并没有那么大意，没有主动的脱掉这一件西装外套的话，恐怕刚刚那一发超电磁炮还真的是不好杀死金并。
　　因为振金作为这个宇宙之中最为顶级的四大超级金属之一。
　　拥有着吸收动能和消除震动的作用，坚硬程度也是仅仅只比起艾德曼合金逊色一点点。
　　超电磁炮虽然强大，但是还是属于动能武器的范畴，恰好被振金所克制。
　　所以，金并要是穿着这件振金西装外套，很大概率只会重伤而并不会真的死亡。
　　这一刻，彼得也是再次的明确了一个道理，那就是在这个诡异莫测的世界之中，必须要随时随地做好准备才行。
　　毕竟谁都猜测不到，敌人到底会在哪一刻发动致命一击。
　　今天金并的下场，就是一个最为典型的案例。
　　金并费尽心机隐藏了那么多年，最终却是因为一个小小的疏忽，导致当场殒命。
　　不得不说，这样充满了戏剧性的结局，算得上是十分的讽刺了！
　　彼得摇了摇头，正准备将这一件振金西装外套收起来，带回去给深蓝作为素材进行研究的时候。
　　忽然，他的手掌却是直接停在了半空中。
　　因为他隐约感觉到还是有点不太对劲。
　　如果金并觉得自己已经胜券在握，只是单纯的不想要弄脏这一件振金西装外套，所以才主动脱掉的话。
　　这个理由似乎还是稍微显得有点牵强。
　　作为一件防具，不应该会被金并当成易碎的收藏品来对待。
　　难道说，这一件振金西装外套里面，还藏有着别的秘密？
　　彼得将X射线视觉的功能激活，再次朝着西装外套看了一眼。
　　这一次，果然是又有了新的发现。
　　只见西装外套的内衬之中，竟然存在着一个类似于是U盘般的小型装置。
　　彼得将东西拿出来稍微的打量了一下之后，确定了这是一种密匙生成器。
　　至于到底这密匙是从来打开什么的，就要等到回去之后，让深蓝来进行逆向破解了。
　　……
　　……
　　天界工业园区之中，战斗仍然是在持续着。
　　但是战斗的主角已经是发生了改变，从一开始的杰西卡·琼斯和艾丽卡，变成了格温·斯黛西。
　　只见此时的格温正在同时对付着毒蝎和猎人克莱文。
　　至于杰西卡·琼斯两人则是正在一旁担忧的看着，旁边还站着满脸震撼的刀锋战士。
　　原来格温拒绝了让杰西卡·琼斯两人插手这一场属于她的战斗。
　　所以杰西卡·琼斯两人也只能在旁边看着，以免格温出现意外。
　　刀锋战士之所以会满脸震撼，则完全就是因为他被格温的表现给震惊到了。
　　他原本对于自己的实力还十分的骄傲，但是，在看到了格温的表现之后，就再也不敢有这样的想法了。
　　只见格温身影如同闪电般，在战场之上进行着不定向的移动。
　　而毒蝎和猎人克莱文则是紧紧跟随在格温的身边，发动着进攻。
　　猎人克莱文的长矛和弓箭，毒蝎的蝎尾突击，混合在了一起之后，掀起了一阵狂风骤雨般的攻势。
　　只不过，尽管两个超级反派的攻击凌厉而狠辣，但是却都被格温用完美的动作闪避开来。
　　伴随着时间的推移，两个超级反派的心态也是越来越着急。
　　因为他们可是眼睁睁的看着四周的帮手被一个个的消灭殆尽。
　　现在蜘蛛女侠的同伴就围在四周，如同看猴子一般的看着他们两人的表演。
　　再继续这样下去，就算是打败了蜘蛛女侠，也不可能完成任务。
　　所以，想到这里的时候，两人都是同时心生退意。


　　他们只是受到了金并的委托来赚钱的，并不是来卖命的。
　　既然事不可为，那么还不如保留实力！
　　但是，就在此时！
　　“欢迎来到我的世界！”
　　在半空之中翻滚着闪避过弓箭和蝎尾攻击的格温，忽然说出了这样一句话！
　　等到毒蝎和猎人克莱文反应过来的时候，这才发现他们竟然已经深陷于一张巨大的三维蛛网之中。
　　原来就在刚刚，格温射出了最后一道蛛丝，将之前她战斗时候所留下的所有蛛丝同时串联了起来。
　　现在两个超级反派的上下左右，都存在着蛛网阻拦。
　　无论是进是退，都将会受到极其严重的影响。
　　“该死的！看来这一次的狩猎要失败了！”
　　猎人克莱文眼神阴狠地扫了身旁的毒蝎一眼。
　　接着，他就从腰带上面掏出了一个玻璃瓶砸碎。
　　绿色的烟雾瞬间弥漫开来，毒蝎首当其冲，第一个被烟雾所笼罩。
　　毒蝎还没有来得及反应，眼神瞬间就变得狂暴了起来。
　　挥舞着身后的蝎尾，就开始横冲直撞起来，看起来已经是失去了理智。
　　看到这一幕的格温顿时就皱了皱眉头，对着天界护卫队的两人以及刀锋战士大喊了一声。
　　“别被这一些绿色烟雾接触到，会让人失去理智发动无差别的狂暴攻击。”
　　接下来，格温就开始转头朝着四周不断扫视，寻找着能够将烟雾驱散的东西。
　　只不过忽然之间，天界工业园区的上空却是卷起了一阵狂风。
　　格温等人抬头看去，却是惊讶的发现，一架漆黑的大型飞行器不知道何时竟然出现在他们上方。
　　狂风正是从大型飞行器机翼两侧的涡轮之中吹出。
　　转眼间就将绿色烟雾给吹散。
　　但是烟雾之中只剩下毒蝎的身影，猎人克莱文已经不见了踪影。
　　格温此时也是顾不得寻找猎人克莱文，而是满脸敌意的看着天空中的大型飞行器。
　　正当杰西卡·琼斯即将要忍不住掏出电浆手枪，准备给大型飞行器来一发的时候。
　　忽然，大型飞行器的底部却是飞出了一具红色的钢铁之躯！
　　只见那钢铁之躯以极快的降落而下，极为精准的砸在了狂暴的毒蝎身上。
　　轰！
　　毒蝎昏迷倒地不起，钢铁之躯缓缓直起身。
　　然后，金色的金属面甲升起，属于托尼·斯塔克的那一张极具标志性的脸孔出现。
　　“各位别误会，我和弗瑞局长是来帮忙的！”
　　托尼·斯塔克的话音刚刚落下，大型飞行器之上也是降下了一道绳索，独眼光头的尼克·弗瑞和钢铁侠同时登场。
　　现在彼得不在，格温就站出来主持大局！
　　“钢铁侠？神盾局？你们来得也太晚了吧？”
　　对于格温这么一句丝毫不加掩饰的嘲讽。
　　托尼·斯塔克和尼克·弗瑞尴尬的对视一眼。
　　正事都办完了才出现，被吐槽两句也算是很正常。
　　“蜘蛛女侠，不知道能不能够和你聊两句？”
　　尼克·弗瑞显然是带有着某种目的而来。
　　只不过，正当格温头痛于应该如何应对这两个不好对付的家伙的时候。
　　忽然，彼得身穿着纳米金属战衣从天而降。
　　正好降落到了托尼·斯塔克和尼克·弗瑞的对面。
　　两具看起来有点相似，但是细节之处却又天差地别的钢铁之躯，相隔数米看着彼此。
　　谁都想不到，百特曼和钢铁侠竟然会在这样的情况下碰面。
　　而这也是彼得和托尼·斯塔克的第一次正式见面！
　　……
　　天界工业园区的核心，天界工业大楼之中。
　　此时所有的超级英雄们，都正坐在巨大的会议厅之中，继续着刚刚的话题。
　　彼得身穿纳米金属战衣，以百特曼的身份和尼克·弗瑞展开对话。
　　“神盾局长，你今晚来天界工业，应该不只是帮忙那么简单吧？”
　　尼克·弗瑞的独眼一直都在注视着百特曼，片刻之后他才说道：
　　“没错，我今天之所以会和托尼来这里，是想要和伱谈一下有关复仇者联盟的事情。”
　　对于尼克·弗瑞如此开门见山的就提及了复仇者联盟。
　　彼得却是并不惊讶，因为在【钢铁侠1】的结尾之中，尼克·弗瑞也是使用这样的直接方式，邀请钢铁侠加入复仇者联盟的。
　　只不过，现在的彼得却是并不能够让尼克·弗瑞察觉到，他已经提前知晓复仇者联盟的事情。
　　因为现在复仇者联盟还没有公开，还处于隐藏的阶段。
　　所以，他也是用稍带疑惑的声音说道：
　　“复仇者联盟？”
　　“没错，复仇者联盟……超级英雄们的联盟！”
　　“如你所见，世界上正在出现越来越多的超级英雄和超级反派。”
　　“所以，如果英雄只懂得独自战斗的话，绝对是一种极大的资源浪费，我想要组建一支属于英雄的联盟，将大家的力量都聚集起来！”
　　“现在钢铁侠已经同意加入，我想要邀请你和蜘蛛女侠也成为其中的一员。”
　　尼克·弗瑞的声音落下，会议室马上就变得安静了下来。
　　托尼·斯塔克没有说话，他从始至终都用极其好奇的眼神看着彼得，以及观察彼得身上的纳米金属战衣。
　　其实托尼·斯塔克今天只是来当个陪衬，目的就是要帮助尼克·弗瑞说服百特曼和蜘蛛女侠加入。
　　经过了很长一段时间的调查之后，尼克·弗瑞觉得百特曼和蜘蛛女侠有足够的实力，还嫉恶如仇，很适合加入到复仇者联盟之中。
　　再加上前不久百特曼宣布和天界工业结盟的事情，让尼克·弗瑞更加的觉得百特曼是一个十分珍贵的人才。
　　能搞科研，还能参与战斗，而且看起来领导力还很强。
　　尼克·弗瑞能不眼馋就怪了！
　　只不过，对于尼克·弗瑞所抛出的橄榄枝，彼得却是想都不想就摇了摇头。
　　“抱歉，我已经和天界工业结盟，不能加入复仇者联盟了。”
　　尼克·弗瑞连忙说道：
　　“其实没有冲突，我们的自由度很高的，你只需要偶尔来神盾局一趟就行。”
　　当时彼得仍旧坚定地拒绝。
　　神盾局现在就是一个火坑，里面全部都是九头蛇的卧底，谁扯上关系谁倒霉！
　　“很抱歉弗瑞局长，其实我的理念，和神盾局的理念有所不同，最好还是不要有什么牵连才好。”
　　尼克·弗瑞顿时一愣，这话怎么说？
　　“我们神盾局的理念是维护世界的和平，这有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，只是你们神盾局实现这个理念的方法，我不是很赞同。”
　　这个时候，尼克·弗瑞的脸色就变得严肃了起来。
　　既然现在的话题已经是上升到了理念之争，那么可就不能够随便结束了。
　　尼克·弗瑞是神盾局的局长，有责任维护神盾局的声望。
　　“百特曼先生，请说清楚这个问题，你觉得我们神盾局的做法哪里有问题吗？”
　　彼得这个时候却是不紧不慢的伸出了一根手指头。
　　“我想先告诉你一个消息，金并就是今晚袭击我们的幕后指使者，而我刚刚把他给杀死了！”
　　“你……你把金并给杀了？是不是显得有点太鲁莽了！”
　　尼克·弗瑞显然不是很认可彼得的做法。
　　“你看，这就是我们理念的不同了。”
　　“接下来，请看一些信息吧！这些信息都是我使用了金并所留下来的密匙生成器，从他所租用的私人卫星之中获取而来，里面详细记录了金并这十五年来的【生意】！”
　　彼得一挥手，会议室的投影器顿时就开始投影出一系列触目惊心的信息。
　　信息全部都关于金并各种各样的【生意】数据。
　　在这一些【生意】数据的背后，不知道流淌着多少鲜血，涉及到多少条人命。
　　其中最为令人感觉到震撼的信息在于，金并竟然是利用他手底下的帮派，不断的拐卖着众多孤儿院之中的孤儿。
　　每年因此而失踪的孤儿数量，达到了整整上万人！
　　而且一直持续到了现在，整整十五年之久！
　　看着在巨大光幕上面不断闪烁而过的冰冷数据！
　　现场的超级英雄们都同时沉默了下来。
　　他们的脸色无一例外的都变得极为的凝重。
　　因为哪怕是久经战阵的这一些超级英雄们也夜[袭群,⑥玖肆]⑨叁;六①③五是万万都想不到，金并竟然暗地里做了那么多丧尽天良的事情。
　　要不是因为彼得以百特曼的身份，干脆利落的直接将金并给击杀掉的话。
　　那么谁都不知道，这一些隐藏了足足十五年的黑暗，到底何时才会被人所知晓。
　　以后又还会有多少的孤儿，被金并所祸害。
　　一时之间，艾丽卡这个曾经在金并手底下做事的超级忍者，也感觉到异常的震惊，她也不知道金并竟然还做过这样的事情。
　　就连一向以风流潇洒而著称的托尼·斯塔克，此时也是默默摘下了墨镜，用手指抹了抹眼睛，似乎眼角有点湿润。
　　至于尼克·弗瑞则是现场最为难堪的那一个人。
　　因为身为神盾局长的尼克·弗瑞，竟然任由这样的事情持续了足足十五年。
　　无论从哪一个角度而言，他这个神盾局长都有责任，就算是称之为失职也很恰当。
　　但是，正当众人都在保持沉默的时候。
　　“这一些人渣，没有资格活在世上！既然你们神盾局的理念是保护世界和平，为什么不早点将他们清除掉，那些孤儿的和平就不是和平吗？”
　　彼得的目光陡然变得极度的尖锐！
　　直视不远处的尼克·弗瑞！
　　“你们犯下了不作为的过错！”
　　尼克·弗瑞顿时就急了。
　　“其实我已经在金并的身边安插了卧底，只是时机还没有成熟……”
　　对于尼克·弗瑞的回答，彼得却是面无表情的摇了摇头！
　　“弗瑞局长，时代变了，大变局已经开启，再用你们老掉牙的那一套已经没有任何的意义！”
　　“对于这一些阻碍文明车轮滚滚向前转动的渣滓，我会用我的方式将他们彻底的处理掉。”
　　但是，尼克·弗瑞却是在此时脸带苦涩的摇了摇头。
　　“年轻人，事情没有你所想象得那么简单，很多事情都要经过更加全面的权衡利弊之后才能够做……”
　　此时尼克·弗瑞的声音已经是开始显得无力了起来。


　　彼得则是选择了用更加尖锐的语言，将尼克·弗瑞那苍白的辩解彻底的被撕碎。
　　“权衡利弊？所以你就让金并存在了那么长的时间，以至于祸害了这么多的可怜孤儿？”
　　“还有，金并已经掌控了纽约的地下世界多少年了？他手底下的帮派又干过多少人神共愤的事情？”
　　“我可以负责任的说，这一切的出现，有相当大的原因是神盾局这么多年的不作为所导致的！”
　　“所以，我不会加入任何的联盟之中，我会和天界工业的同伴一起，用我们的方式，去完成我们的理念，去改变这个世界！”
　　尼克·弗瑞沉默了。
　　因为他无法回答这个问题。
　　现场沉默了几分钟之后，彼得的声音又继续响起。
　　“只不过，我和蜘蛛女侠虽然不会加入到神盾局，但是进行一定程度的合作还是可以接受的！”
　　“以后我们再详细的谈一下合作的事情吧！今晚就算了，我们还要好好地收拾一下！”
　　彼得也不是彻底的不近人情，还是给了神盾局一个合作的机会。
　　听到了这一句话的尼克·弗瑞，原本紧皱的眉头也是顿时放松了一些。
　　尽管百特曼那十分强硬的态度，让尼克·弗瑞很是头痛。
　　但是能够合作的话，还是一个不错的结局了。
　　由百特曼所统领的天界工业……真的是太不好对付啊！
　　最终尼克·弗瑞还是灰头土脸的走了，不过在临走之前，一直都没有说话的托尼·斯塔克却是告诉了彼得一个消息。
　　“给你提个醒，议院那边已经是通过了一个议案，要对天界工业举办一次听证会，你要做好准备了！那些老家伙可是比饿狼还贪婪！”
　　……
　　……
　　离开了天界工业之后。
　　尼克·弗瑞并没有直接返回神盾局的总部，而是去了托尼·斯塔克的海岸别墅，与托尼·斯塔克继续着刚刚无疾而终的话题。
　　两人坐在客厅的沙发上面喝酒。
　　只见尼克·弗瑞端着酒杯，十分警惕的从口袋里面取出了反窃听器打开。
　　对此托尼·斯塔克却是笑了一下。
　　“放心吧弗瑞局长，这个星球还没有人能在我的家里面进行窃听！”
　　尼克·弗瑞没有回答这个话题，而是用一种十分严肃的眼神看着托尼·斯塔克。
　　“其实很多事情，我都无能为力，因为神盾局成立的时间太长久，规模也太庞大了。”
　　“甚至于庞大到连我这个局长，都无法完全掌控每一个神盾局特工的程度。”
　　“而且，太过于长久的时间，也让某些别有用心的家伙进入到神盾局之中扎根，很多时候，我甚至于就连能够完全信任的特工都并不充足。”
　　当听到这里的时候，托尼·斯塔克原本喝酒的动作顿时停顿了下来。
　　然后，用一种相当难以置信的表情看着尼克·弗瑞。
　　“怎么可能？你的意思是说……神盾局之中存在着连你都无法处理的卧底或者是叛徒？”
　　确保没有第三个人能够知晓这一次谈话内容的尼克·弗瑞，选择了直接点头承认。
　　“没错，现在的我……其实就是在刀锋上跳舞，绝对不能够犯下丝毫的错误，否则就可能会引发极为严重的连锁反应！”
　　“其实……我真的是挺羡慕百特曼的，他年轻，有干劲，有理想，有能力。”
　　“更加重要的是，他似乎对于天界工业，拥有着十分强大的掌控力，这也是我这个神盾局长绝对无法做到的事情。”
　　“也许……他真的能够完成他的理念也说不定！”
　　说到最后的时候，尼克·弗瑞的那一只独眼之中，竟然也是闪烁起了一种奇怪的眼神。
　　那眼神之中，蕴含着一丝期待，也蕴含着一丝羡慕！
　　但是，此时的托尼·斯塔克对此却是没有太大的兴趣。
　　尽管知道了神盾局内部出现卧底这样一个惊天八卦。
　　但托尼·斯塔克还是更加感兴趣于不久将会展开的，针对于天界工业的听证会，到底会发生什么事情。
　　因为类似的听证会，在他的身上也发生过一次！
　　当初在向着公众宣布了他就是钢铁侠之后，议会的不少议员们就想要通过听证会的方式，将他的马克系列战衣给抢走。
　　如今相同的事情肯定会再次上演，甚至于有可能会凶险十倍以上。
　　因为如今的天界工业，掌控了太多太多可怕的先进科技。
　　T600终结者机器人，武装智能无人机，巨神兵系列巨型战衣……
　　随便拿出其中的任意一样技术，都意味着数以亿计的巨大利益链条。
　　这样的大蛋糕，谁不想抢着吃一点呢？
　　现在就看天界工业要如何做出应对了！
　　第89章 危机四伏的听证会！
　　天界工业，一号基地之中。
　　当托尼·斯塔克以及尼克·弗瑞乘坐着神盾局的昆式战机离开之后。
　　彼得就带着天界护卫队以及凯丽，正式的进入到了一号基地。
　　这也是一号基地在彻底完工之后，第一次迎来这么多的客人。
　　当踏入到一号基地的瞬间，凯丽就发出了由衷的感叹。
　　“难怪彼得你最近都看不到人，深蓝也忙得连无人机都没有空去进行技术迭代了，原来你们两个竟然建造出了如此巨大的地下基地！”
　　尽管凯丽有提前做好心理准备，但是一号基地的规模之庞大，以及细节之完美，还是狠狠地震惊了凯丽一番。
　　而这其实也是多亏彼得的【机械破限者】连续升级了两次，才能够在如此短暂的时间里面，建造完成如此庞大的地下基地。
　　【机械破限者】在达到了A级之后，最大的好处就是能够根据彼得的设想，制造出各种各样的大型机械造物。
　　这个天赋技能用在建造大型基地这个领域，才是最为能够展现其威力的用法。
　　就比如说现在这个时候，除了一个光球以外就别无他物的钢铁大厅，在迎来了那么多客人之后，就难免会显得有点冷清。
　　所以彼得决定，让这个空荡荡的钢铁大厅变得充实一点。
　　只见彼得缓缓地举起了自己的双手，发动了【机械破限者】。
　　嗡！
　　无数的幽蓝色电光就在他的双手之上迸发而出，转眼间就落到了地面上，然后蔓延开来。
　　这就是【机械破限者】升级之后所带来的第二个隐形提升，那就是技能的作用范围变得很大。
　　没有升级之前的【机械破限者】，彼得必须要双手距离材料不超过半米，才能够施展技能。
　　如今却是不用再如此的费事，幽蓝色电光能够延伸到十米的范围。
　　即便彼得站着不动，都能够轻松的远距离发动能力。
　　众人都十分惊奇的看着彼得发动能力，尽管这已经不是彼得第一次在她们的面前使用能力了。
　　但是无论看多少次，彼得的能力都那么的让人感觉到震撼。
　　几秒钟的时间之内，幽蓝色电光的笼罩范围之内，原本空荡荡的钢铁地面上，已经是多出了一排排的金属桌椅。
　　而且在靠近墙壁的位置上面，还出现了一个面积颇大的酒柜与吧台。
　　等到幽蓝色电光散去之后，钢铁大厅的角落之中，就已经是多出了一间小型的酒吧。
　　在这个充满了大量金属以及各种电子原材料的一号基地之中，彼得拥有着如同造物主般的威能。
　　不仅仅是能够随意的变化出金属桌椅和酒吧柜台。
　　就算是直接制造出巨神兵一号，又或者是各种各样的武器装备以及动力装甲。
　　对于彼得而言也并不是难事，只是需要花费多一点的时间罢了。
　　接着，彼得转头看向了凯丽。
　　“凯丽，你找个时间去买些酒和饮料食物回来，这间小酒吧就能够开业了，以后酒水食物全部都免费供应。”
　　“训练是训练，生活是生活，就算是超级英雄也需要一些娱乐时间放松一下心情的！”
　　凯丽闻言也是马上点了点头，彼得又看向杰西卡·琼斯以及艾丽卡。
　　“以后伱们就在这里生活和训练吧，在工业园区始终都是不太方便，待会我让深蓝为你们介绍一下生活区和训练区的布置。”
　　“这里的房间有很多，你们自己选择要住哪一间吧！”
　　“还有超级训练营里面的设备，我都已经是转移到了这里，以后的课程教练以及营养康复师的工作，也将会由深蓝来负责。”
　　“这里将不会有任何的外人存在，你们在这里也能够保证绝对的安全。”
　　“要是你们有什么问题想要问的话，随时都能够来找深蓝。”
　　彼得伸手指了指半空之中的光球。
　　杰西卡·琼斯和艾丽卡此时也是又惊又喜。
　　因为能够在这样充满了科技气息的地下基地之中生活，乃是她们之前从未设想过的事情。
　　而这证明了一件事情，她们两人都已经是成为了彼得队伍之中的核心成员。
　　否则是没有资格知道一号基地的存在，更加没有资格入住于其中。
　　原本被彼得使用强硬手段所收服的艾丽卡，这个时候也是眼神闪烁了一下。
　　因为，她竟然从心中感受到了一种十分陌生的情绪。
　　那就是……被信任的感觉！
　　这是她在手合会以及金并那里从来都没有感受过的被信任感。
　　一时之间，艾丽卡竟然觉得在彼得的手底下工作还不错，最起码不用整天担惊受怕，也能够有一个强大的势力可以依附。
　　接下来，彼得就让深蓝带着杰西卡·琼斯两人，去参观一号基地的训练区和生活区。
　　然后，彼得就带着凯丽和格温进入到了权限更加高的研发区。
　　研发区之中存放着大量的原型产品以及半成品，被存放于许多不同的小型仓库里面。
　　彼得带着格温一路前进，直到抵达了研发区的最深处。
　　在那里存在着一个圆形的平台，平台之上还有闪烁着数块大型光幕的操作台，正是彼得日常工作的地方。
　　接着，彼得将目光转移到了格温的身上。
　　只见此时的格温似乎显得有点闷闷不乐的样子。
　　彼得顿时就笑道：
　　“怎么了？我们的蜘蛛女侠看起来有点不太高兴？”
　　格温这才勉强的挤出了一丝笑容。
　　“没什么……就是让那个叫做克莱文的猎人逃走了，感觉到有点可惜。”
　　“放心好了，以后有得是机会再抓住那个家伙，只要他还敢待在纽约市的话。”
　　“实际上，我那一边也有两个超级反派逃走了，但是只要今晚的主要任务完成就行，小细节不需要太过于苛求。”
　　格温点点头，脸色这才变得轻松了一些。
　　接着，彼得又看向凯丽。
　　“艾丽卡最近的工作如何，有没有什么异常的举动？”
　　当格温听到了艾丽卡的名字的时候，眼底顿时就升起了一丝敌意，显得很是在意的样子。
　　这也是没有办法的事情，毕竟当初艾丽卡和靶眼曾经绑架过乔治·斯黛西。
　　但是后面艾丽卡供出了金并的藏身之处，虽然后面金并撤离了那里，但也算是将功补过了一次。
　　再加上艾丽卡曾经阻止过靶眼下死手对付乔治·斯黛西，让乔治·斯黛西没有被靶眼打死。
　　后面在旁敲侧击的询问过自己的父亲，的确是存在着这个情况之后。


　　为了当时天界工业的发展，格温这才给了艾丽卡一次改邪归正的机会。
　　勉强的接纳了艾丽卡加入到天界护卫队之中。
　　只不过从那个时候开始，格温对于艾丽卡就保持着高度的关注。
　　要是发现艾丽卡有任何背叛彼得的征兆出现，格温绝对会第一时间出手，狠狠地收拾艾丽卡。
　　接下来，凯丽伸出修长的手指捋了捋头发，开始汇报起艾丽卡的情况。
　　“艾丽卡的表现还算不错，我布置的任务都完成得很好，而且她所编写的忍术、武术、械斗类教程的完成度都很高，看起来的确是毫无保留的拿出了真本领。”
　　彼得对于凯丽的回答还算是满意。
　　至于在一旁竖起了耳朵仔细听着的格温，眼底的敌意看起来也是消退了不少。
　　看来……艾丽卡的确是正在使用自己的行动，来弥补着之前所犯下的过错。
　　彼得在一旁看着格温的眼神变化，却是没有说话，而是静观事态的发展。
　　要是有不利于团队的情况出现，彼得才会出手调整和干预。
　　机械是死的，人是活的。
　　只要是有人的地方，就会有恩怨情仇的产生。
　　彼得既然要组建自己的团队，那么人际关系这一些复杂的事情，还是要十分小心的去应对。
　　否则的话，将会给自己的团队留下巨大的隐患。
　　接下来，彼得就为格温进行了战衣的修复工作，顺便再帮格温的战衣进行了一次材质的全面升级。
　　让格温的战衣重量变得更轻，也更加的坚固耐用。
　　等到这一切的工作完成之后，彼得才和凯丽谈及了托尼·斯塔克离开之前所告诉他的那个消息。
　　“凯丽，你回去调查一下关于托尼·斯塔克所谈及的听证会。”
　　“要是真的有这一回事情，提前做好准备，到时候绝对会危机四伏，我们要打一场硬仗了！”
　　……
　　第二天，凯丽就为彼得带回来了一个坏消息。
　　的确是有听证会这一回事。
　　议会那一边已经是发出了通知函。
　　将会在一个月之后，在华盛顿举行。
　　彼得闻言倒是放松了不少。
　　“一个月吗？时间还算是充裕，凯丽，到时候我和你一同出席听证会，看他们的胃口会贪婪到何等的程度。”
　　当凯丽听说彼得竟然也要出席听证会的时候，顿时就惊讶的挑了挑眉毛。
　　“你也要出席？会不会不太好？”
　　彼得也是知道凯丽在关心他，不想彼得的真实身份过早暴露。
　　要是让人知道区区一个名不见经传的高中生，竟然是天界工业的初创成员，那么将会给梅姨和本叔带来很大的麻烦。
　　到时候肯定会有很多记者专门去采访梅姨和本叔，令得两个老人再也过不上以前那一种平静的生活。
　　“想什么呢？我可不会以彼得·帕克的身份出席，而是用超级英雄百特曼的身份出席！”
　　“而且我不仅会出席，还将会进行现场直播，让全世界的人都看一下听证会的全过程。”
　　听到这里的时候，凯丽才松了一口气。
　　接着，她的脸上顿时就浮现出灿烂而自信的笑容。
　　“明白了，我现在就去准备，到时候肯定让那些贪婪的议员后悔举办这一场听证会！”
　　……
　　一个月之后，听证会如期展开！
　　华盛顿，听证会的举办场所之外。
　　早就已经是围满了一大群来自于世界各地的记者。
　　此时的记者们都是端着长枪短炮，脸色十分紧张的等待着这一场听证会的主角登场。
　　因为这一场听证会涉及到了目前最具热度的科技公司——天界工业。
　　再加上百特曼还在半个月之前，通过天界工业的油管频道宣布了一个超重磅消息。
　　那就是他将会和天界工业CEO——凯丽·德莱迪，一同出席听证会。
　　正是这一个极具争议的决定，瞬间令得这一场听证会成为了全球网友们关注的焦点。
　　极具人气的超级英雄，与最具热度的科技公司联手出席听证会。
　　这对于那些热衷于追踪热点新闻的记者来说，简直就是天赐良机，白送上门的热搜头条啊！
　　就在数以百计的记者们，都在踮着脚尖看向街道尽头的时候。
　　忽然，有人发出了尖叫的声音。
　　“来了来了！天界工业的车来了！”
　　只见在街道的尽头，一台十分拉风的劳斯莱斯幻影缓缓驶来。
　　身穿着白色西服套裙的凯丽，以无可挑剔的完美动作开门下车，顿时让等待已久的记者们，全部都十分激动的按下了相机的快门。
　　接着，凯丽浑身上下都散发出极为耀眼的气场，如同最为闪亮的明星降临于现场。
　　就算此时此刻有好莱坞的一线女明星站在凯丽的身边，都要黯然失色！
　　“德莱迪女士！请问百特曼在哪里？”
　　“百特曼真的会出席这一次的听证会吗？”
　　“请问德莱迪女士，你和百特曼是什么关系？百特曼又为什么会宣布加盟天界工业？”
　　“传闻百特曼和蜘蛛女侠是情侣关系，对此德莱迪女士你有什么看法？”
　　无数的八卦问题如同潮水般袭来，凯丽却是极其老练地应对着这一切。
　　只见她一言不发，只是伸手指了指天空。
　　然后，一具钢铁之躯从天而降，以极为标准的超级英雄式落地，出现在了所有记者的镜头之中。
　　咚！
　　钢铁与大理石地面撞击所发出的声音，在此刻显得那么的动听！
　　身穿着钢铁战衣的百特曼……出现了！
　　凯丽自然而然的站到了百特曼的身边。
　　两人所站的地方，就仿佛是成为了世界的中心，散发出让所有人都要为之侧目的魔力。
　　然后，两人在无数的闪光灯照射下，并肩走入了那危机四伏的听证会现场！
　　第90章 人类的征途是星辰大海！
　　此时听证会的大厅之中，早就已经是人满为患。
　　坐席之上都坐满了表情各异的人。
　　有的是脸上带有阴沉笑容的议会议员，似乎是想要在即将展开的听证会之中大捞一笔。
　　有的则是准备报道惊天新闻的记者和新闻主播。
　　有的则是面无表情的听证员和书记员。
　　但其中颇为引人注目的还有一个人。
　　那就是身穿着空军上将军服的罗斯将军，竟然坐在了第一排的位置上面。
　　而且，恰好就是在属于凯丽和百特曼的座位正后方。
　　罗斯将军用所坐的位置摆明了自己的立场，那就是和天界工业站在同一个阵营之中。
　　而在同为第一排的位置上面，竟然有三分之二的位置，都是被身穿着军服的军官所占据。
　　从现场这一些军官对于罗斯将军的态度之恭敬就能够看得出来。
　　这些军官肯定是由罗斯将军所带来的亲信，都是来给天界工业撑场子的。
　　虽然说天界工业的成立时间还很短，远远不及汉默工业又或者是斯塔克工业在政界和军工界有那么深厚的人脉积累。
　　但是所幸凯丽还是充分的发挥出了她那极为优秀的交际才能。
　　以罗斯将军为桥梁，顺利的在最近这两个月的时间之内，与三个准将以及一个少将打下了良好的关系。
　　如今罗斯将军才会带着这么大一群人，来到听证会现场来给天界工业撑腰。
　　当然，罗斯将军也不可能会平白无故的为天界工业撑腰。
　　凯丽也是在和罗斯将军签订了许多颇为优惠的订单之后，才顺利的拉拢到了这个军工界大佬的支持。
　　正所谓有钱能使鬼推磨！
　　凯丽是把这一套给玩得明明白白的了。
　　正当听证会大厅的气氛伴随着时间的推移，变得越加压抑的时候。
　　作为这一场听证会最重要参与者的议员们，已经是隐约显得有点不耐烦了。
　　坐在最中间的一个头发稀疏的肥胖中年议员，正准备谴责天界工业的迟到的时候。
　　忽然之间，听证会大厅的大门被直接推开！
　　然后，凯丽与百特曼同时现身于所有人的面前。
　　一瞬之间，整个大厅之中的数百号人，都齐刷刷的将目光转移了过来。
　　仿佛看着稀世珍宝一般的看着推门而入的两人。
　　而更多的目光则是聚集在百特曼的身上。
　　因为，所有人都没有想过，超级英雄百特曼竟然会穿着钢铁战衣出席这一次的听证会。
　　所以，大家都是目瞪口呆的看着两人穿过通道，然后坐在了一众议员的面前。
　　看着高桌最中间的那一张熟悉的脸孔，彼得隐藏于钢铁面甲之后的嘴角，顿时就勾勒出一丝冰冷的弧度。
　　这可是一个老熟人了！
　　彼得可是很清楚的记得，当初强制给托尼·斯塔克召开听证会的议员，正是这个家伙。
　　他的名字叫做斯特恩，除了拥有议员的身份以外，还是来自于宾夕法尼亚的军工委员会主席。
　　的确有资格召开这一次的听证会。
　　但是，其实彼得还知道斯特恩议员拥有另外一个不为人所知的秘密身份。
　　那就是……九头蛇的资深成员！
　　所以，这个斯特恩议员所代表着的就是九头蛇的利益。
　　要是让他在今天弄到了天界工业的任何一项技术的话，那么相关的详细资料与图纸，第二天就会出现在九头蛇科学家的电脑里面。
　　当百特曼和凯丽分别落位之后，也可以宣布这一场听证会的正式开启了。
　　但是，当听证会开启的时候，在油管之上，属于天界工业的频道页面之中，也同步的开启了一个直播间。
　　而直播间的画面，则是以百特曼的视角所拍摄到的全部画面。
　　相当的具有代入感，所以，瞬间就吸引了许多油管用户进入直播间观看。
　　同时在线人数很快就突破了一万，还在不断的快速增加之中。
　　……
　　斯特恩议员庄严的敲了敲手中的锤子，然后，用十分不满的眼睛看着百特曼。
　　“百特曼，为什么你不脱掉身上的战衣？你违反了【禁蒙面法】，请马上解除战衣！”
　　眼看着斯特恩议员一上来就扣帽子。
　　彼得当然不会惯着他，瞬间就展开了反驳。
　　“斯特恩议员，按照【禁蒙面法】的规定，在公开场合不能够同时有两人蒙面，现在只有我一个人，你的理由不成立。”


　　“而且，我有权利保护自己的个人身份。”
　　“伱……你这是在狡辩！”
　　“但【禁蒙面法】就是白纸黑字这么写着的，不信的话可以翻翻法典，斯特恩议员！”
　　百特曼摊开手耸了耸肩膀，顿时就引发出了大厅之中一阵按耐不住的窃笑声。
　　斯特恩议员就算是脸皮再厚，此时也是脸色一白，只能够狠狠地再次敲了敲锤子。
　　“肃静！肃静！”
　　那一阵轻微的窃笑声这才停止下来，但是，斯特恩议员也没正当理由强制让百特曼解除战衣了。
　　无奈之下，听证会开始进入正式流程。
　　一开始的时候，听证会颇为无聊，都是一些询问天界工业经营业务的问题。
　　凯丽将所有的问题都一一完美解答，让人找不到任何的漏洞。
　　终于，斯特恩议员开始露出了他的獠牙。
　　只见他把目光对准了百特曼，提出了一个十分尖锐的问题。
　　“百特曼，你身上所穿的是不是由天界工业所研发的武器？”
　　“武器？”
　　“没错，拥有致命性的武器。”
　　“不可能，我是一个和平爱好者，不可能拥有什么武器。”
　　“你在胡说，你身上的钢铁战衣明明就是武器！还是极为致命的特殊武器！”
　　“你说什么，这东西是武器？抱歉，这只是一件比较特殊的服装而已，不信的话你看。”
　　百特曼当着众人的面站了起来，然后转了一圈，身上的钢铁战衣竟然瞬间变成一件黑色的燕尾服，然后又变成了一件黑色的风衣。
　　甚至于就连脸上的钢铁面甲也变成了黑色的面具，找不到任何武器存在的痕迹。
　　这也是纳米金属战衣的最新功能模块——【伪装模块】！
　　当看到了这一幕的时候，现场顿时也是传了一阵哗然声，大家显然都是被纳米金属战衣给震撼到了。
　　在将纳米金属战衣重新变回了钢铁战衣形态之后，百特曼这才坐下，然后看着张大嘴巴哑口无言的斯特恩议员说道：
　　“既然钢铁侠能够拥有一副高科技义肢，那么我拥有一件高科技服装也很正常吧？斯特恩议员？”
　　……
　　听证会大厅的角落之中，戴着墨镜和帽子的托尼·斯塔克和一个黑人军官坐在角落。
　　当听到了百特曼以钢铁侠作为例子，漂亮的反驳了斯特恩议员之后。
　　托尼·斯塔克顿时也是微笑的点了点头，然后对着身旁的黑人军官说道：
　　“罗德，你看我说得没错吧！这个年轻人很有趣，他和我一样，都是那么的幽默而聪明！”
　　黑人军官正是詹姆斯·罗德，马克系列战衣的分支——【战争机器】的驾驶者！
　　“你怎么知道他比你年轻？”
　　詹姆斯·罗德有点无奈的和托尼·斯塔克搭话。
　　“感觉……那是一种感觉，还有行为举止以及语气，总之很复杂！”
　　托尼·斯塔克十分自信的给出了自己的回答。
　　……
　　斯特恩议员知道自己说不过百特曼，所以只能够搬救兵了。
　　“有请贾斯丁·汉默，我们目前的主要武器供应商！他是专业的武器专家，有资格界定你所拥有的到底是不是武器。”
　　贾斯丁·汉默此时也是骄傲无比的登场。
　　仿佛上一次的失败早就被他所遗忘，如今找到了一个更加好的机会，来继续的对付天界工业。
　　“各位下午好，我这里有一份针对于百特曼所穿戴的钢铁战衣的分析报告。”
　　“还有，这是关于天界工业的无人机产品，T600机器人产品，以及号称巨神兵的机甲产品的分析报告！”
　　“这一些分析报告都证明了，天界工业和百特曼的手上，到底掌握了多么可怕的武器！”
　　“为了保障我们所有人的人身安全，我觉得他们有义务将所有技术提交审核，由来自于世界各地的专家组进行评判！”
　　贾斯丁·汉默显然也夜[袭群,⑥玖④]⑨三;陆一三五是有备而来。
　　开始在一块巨大的投影屏幕上面，播放着一系列的影像和图像资料。
　　伴随着资料的播放，现场的气氛也是逐渐变得凝重起来。
　　甚至于就连原本看好百特曼的托尼斯塔克，也不由得摇了摇头。
　　“他们有点危险了，想不到贾斯丁·汉默竟然也盯上了他们！看他们能不能够应对得了！”
　　但是就在此时，凯丽却是忽然拿出了自己的手机。
　　然后，对着远处的投影屏幕晃动了一下。
　　顿时，投影仪的控制权就已经是夺取了过来，开始播放凯丽手机里面的资料。
　　“在一个月之前，我们天界工业园区受到了以金并为首的犯罪集团的攻击。”
　　“但是经过调查之后我们发现，雇佣了金并的幕后黑手……正是这一位武器专家贾斯丁·汉默！”
　　“这是汉默集团的转账记录，以及得到了贾斯丁·汉默授意之下的武器弹药的供应记录。”
　　“我并不认为一个犯罪分子的所谓的分析报告，能够有任何的参考价值。”
　　“而且，天界工业还将会以谋杀未遂罪，以及破坏私人财物罪起诉贾斯丁·汉默！”
　　凯丽的话音刚落，贾斯丁·汉默顿时就呆住了，然后汗如雨下。
　　他万万都没有想到，凯丽的手上竟然已经是掌握了如此多的证据。
　　而这一些证据其实都是来源于金并所租用的那一颗私人卫星。
　　原本留下这一些证据，是金并用来保护自己，以后要是他遇到麻烦的话，就能使用这一些证据，威胁类似于贾斯丁·汉默这种有权有势的大人物提供帮助。
　　但是现在却反过来成为了凯丽手中最为强大的武器。
　　仅仅只是这一份转账的记录，以及武器弹药的供应记录，就足以让贾斯丁·汉默牢底坐穿。
　　看来这一次，贾斯丁·汉默真的是自身都难保了！
　　与此同时，百特曼也是继续的乘胜追击。
　　只见这一次，百特曼是转身对着身后的众人说道：
　　“大家应该看清楚这一些家伙的真面目了吧？他们都是一伙的，想要借此机会夺取我们天界工业的财产！”
　　“今天的天界工业，就是明天的你们，大家谁能够确保自己以后不会遭遇到相同的不公正对待？”
　　“当我们天界工业为了人类的未来而奋斗，努力的为向着外太空探索而发展技术的时候，却还要应对这一些跳梁小丑的骚扰！”
　　说到最后的时候，百特曼转头看向了斯特恩议员，以及他身边的所有议员！
　　“此时此刻，你们还想怎么样？”
　　百特曼的话音刚落，罗斯将军就带着他手底下的那一大群军官，直接站起来鼓掌。
　　很快地，连锁反应的影响之下，竟然引起了满堂的掌声。
　　甚至于就连坐在角落之中的托尼·斯塔克，也不由得鼓起了掌。
　　“休会！休会！今天的会议到此结束！”
　　斯特恩议员终于是扛不住现场那为百特曼所响起的掌声和欢呼声，只能够宣布听证会结束。
　　因为就在刚刚，他的助理告诉了他一件可怕的事情，那就是现在的网络舆论几乎都一边倒的支持百特曼，要是再这样继续下去，他的下一次连任将会受到严重的影响。
　　为了保住选票，斯特恩议员也只能够狼狈而又仓促的结束听证会。
　　“人类的征途……应该是星辰大海，而不是在这个资源有限的小小星球之上，以浅薄无知的贪婪姿态，互相的你抢我夺！”
　　百特曼张开了双手，以一句强而有力的宣言，为这一场可笑的听证会画上了一个华丽的句号。
　　与此同时，那一些坐于高桌之上的议员们，都闭上了自己的嘴巴，对此不发一言。
　　因为他们都已经是败了，彻彻底底的败了。
　　为了避免影响自己的声誉，也为了避免影响以后的选票。
　　他们都是极为聪明的选择了明哲保身，和斯特恩议员划清了界限。
　　仿佛是想要通过摄像机与直播间的画面告诉外界，他们并不反对天界工业，也并不反对百特曼！
　　最后的最后，凯丽也是从座位上站了起来。
　　面对着摄像机，呈现出一副完美的笑容。
　　“在这里我宣布，我们天界工业欢迎各位有特殊才能的观众投递简历，只要合适的话，我们天界工业将会提供最合适的岗位，以及最具竞争力的福利和薪酬！”
　　“人类的未来的确在星辰大海之中，欢迎各位可以登上我们天界工业的星际航班，向着星辰大海出发！”
　　当听到凯丽这一句话的时候，斯特恩议员差点就要被气得一口老血吐出来。
　　他万万都没有想到，凯丽竟然趁此机会狠狠地打了一个招聘广告！
　　而且还是面对着全球所打出的招聘广告！
　　难以想象，今天之后的天界工业，将会招收到多少优秀的天才人物加盟。
　　第91章 托比蛛的研究成果！基因锁！
　　伴随着百特曼以及凯丽带着属于胜利者的气势离场之后。
　　现场如同雷鸣般的掌声和欢呼声仍然是在持续着。
　　至于高桌上面的议员们，早就已经是狼狈不堪的悄悄离开，没有惊起一丝的波澜。
　　大厅角落之中的托尼·斯塔克和罗德也是互相对视了一眼，罗德好奇的问道：
　　“看起来你还挺支持天界工业的，你们不应该是互相竞争的关系吗？我可不认为你是那么慷慨大方的家伙。”
　　托尼·斯塔克耸了耸肩膀，无所谓的说道：
　　“伱这就错了，我很同意他的看法，只要星际航行技术发展成熟，属于人类的资源将会是无穷无尽的，我们不仅仅不是竞争者，甚至于还有可能会是合作者！”
　　“一个人或者是一个势力，可无法应付得了这无限的宇宙，我们绝不可能是浩瀚宇宙之中的唯一文明。”
　　托尼·斯塔克此时眼神显得格外的深邃，因为他早就知道了外星文明的存在。
　　名为斯库鲁的外星高科技文明，早就已经是与地球有过接触，只不过世人都仍然是被蒙在鼓里罢了。
　　但罗德却是微微一愣，并没有把托尼·斯塔克的话语放在心上。
　　他还以为，这只是托尼·斯塔克那一颗过分聪明的大脑之中，所产生出来的不切实际的幻想罢了。
　　……
　　这一次天界工业听证会，不仅仅是在政界以及军工界的高层之中，造成了极为深远的影响。
　　甚至于就连网络之上，也形成了十分巨大的影响。
　　因为彼得所开设的直播间，在听证会结束的时候，同时观看的人数也是成功的突破了五十万之多！
　　虽然说还达不到当初直播与绿巨人以及憎恶战斗的时候，百万同时观看人数那么夸张的程度。
　　但是也已经是一个极为可观的数字。
　　更加重要的是，百特曼最后终结了听证会的那一段关于【星辰大海】的宣言，在直播结束之后，开始持续的发酵。
　　以至于是形成了更加大规模的网友讨论。
　　一时之间，网络之上的亿万网友们也是打起了口水仗。
　　疯狂登顶着各个社交软件的热搜头条。
　　网友们的声音，分成了两种截然不同的阵营！
　　第一种声音觉得，人类只需要生活在地球上面就好，天界工业完全没有必要发展星际航行技术。
　　甚至于还认为进行星际航行只会将地球的星际坐标暴露，从而引起有可能存在的外星文明的注意，给地球带来灭顶之灾。
　　第二种声音则是大力支持天界工业发展星际航行技术，因为地球资源迟早会耗尽，星际文明时代的到来无可避免。


　　这两种来自于不同阵营的声音都同样巨大，支持者众多，互相谁都说服不了谁。
　　但是无论舆论再如何的分化以及激烈，也无法影响天界工业已经是全面崛起这个情况的出现。
　　从听证会大厅离开之后，因为凯丽在华盛顿还有业务需要处理，所以彼得就独自返回位于纽约的一号基地。
　　所幸纽约与华盛顿之间的直线距离只有三百多公里。
　　彼得驾驭着纳米金属战衣速度全开，仅仅只是花费了十分钟都不到，就顺利的返回到了一号基地。
　　咔嚓！
　　伴随着升降机的合金门向着缓缓开启，彼得的身影出现在了一号基地的钢铁大厅之中。
　　同一时间，掌声响起！
　　格温和杰西卡·琼斯她们三人，早就已经是在钢铁大厅之中等候了多时。
　　就等待着彼得的凯旋而归！
　　“欢迎回来，百特曼先生！”
　　格温脸上带着明媚的笑容，看向彼得的目光显得格外的温柔。
　　刚刚格温也是在一号基地之中，全程的看到了听证会的现场直播，觉得彼得的表现真的是帅气极了。
　　将那一些贪婪如同豺狼般的可恶议员，狠狠地教训了一顿，也让格温感觉到十分的解气。
　　杰西卡·琼斯和艾丽卡两人也是鼓起了掌，眼底都蕴含着一丝激动。
　　恨不得自己也能够跟着去现场参加听证会。
　　只可惜听证会现场人多眼杂，并不适合她们出席，以免暴露了身份。
　　这一场小小的欢迎仪式很快就结束了，各人又开始忙碌起来，分别去继续完成自己的工作了。
　　……
　　研发区之内，彼得的专属工作台。
　　只见此时的彼得正站立于工作台的正中心位置处，在圆形的工作台上方形成了一个巨大的球形光幕，将他的身影完全的笼罩于光影之中。
　　而在球形光幕之上，此时正呈现出帕克三号战衣，也就是纳米金属战衣的结构图。
　　一道道的深蓝色光线勾勒出极为复杂的结构图，彼得则是时而低头沉思，时而在结构图上面做出着细微的调整。
　　等到调整结束之后，彼得这才点了点头，然后对着空气说道：
　　“可以了深蓝，将帕克三号战衣……不对，应该是帕克四号战衣的功能模块，全部都罗列出来让我看看！”
　　深蓝的声音马上在操作台上方响起。
　　“明白，功能模块正在调取之中……调取完成，已全部展现！”
　　嗡！
　　战衣结构图上面弹出了三种不同颜色的小型结构图，分别代表着纳米金属战衣之中所装载的全部功能模块。
　　功能模块一共分为三种：蓝色的防御类型模块，红色的武器类型模块，绿色的辅助类型模块。
　　防御类型模块分为：重铠模块，能量护盾模块，能量吸收模块。
　　武器类型模块分为：常规模块，超电磁炮模块，增幅质子炮模块。
　　辅助类型模块分为：伪装模块，隐身模块，医疗模块。
　　这就是彼得对于纳米金属战衣所作出的一次全新调整，将全部的功能模块通过预编码的方式，存储于战衣的记忆内存之中。
　　以后彼得就能够根据自己的需要，进行不同功能模块的增删查改，比起以前每次功能升级都要重新打造新型号的战衣，要高效得太多了。
　　这已经是帕克系列战衣目前所迭代出来的第四个型号！
　　而且和前三个型号不同，从第四个型号开始，战衣就已经开始和彼得【机械破限者】产生了深度的联动。
　　利用【机械破限者】，不仅仅能够快速的完成功能模块的调用和切换，还能够提升各个功能模块的效果。
　　这就相当于是彼得对于战衣进行了一次无法破解的深度加密。
　　就算以后有别的超级天才窃取了彼得的技术，完全复刻出了一模一样的战衣，都不可能流畅自如的操控战衣，更加不可能使用那些复杂的功能模块。
　　最后，当彼得确认这一次的战衣升级很成功之后，他才满意的点了点头。
　　只见彼得张开了双手，朝着前方一揽。
　　球形光幕之上的全部结构图，就同时开始收缩起来，伴随着彼得的双手合拢在一起。
　　最后所有的结构图都压缩成了也一颗网球大小的深蓝色光球，漂浮于他的掌心之中。
　　然后，彼得将深蓝色光球用单手抓起，按到了自己右臂之上所佩戴的金属护腕上面。
　　顿时，深蓝色光球就被金属护腕所吸收，代表着全部的功能模块都加载成功。
　　可以被彼得随意的进行使用了。
　　完成了这样一项复杂的工作之后，彼得也是松了一口气。
　　然后一下子就倒在了沙发上面，决定要好好地休息一下。
　　只不过哪怕是在休息的时候，彼得都没有浪费时间，而是和深蓝聊起了天。
　　“深蓝，上次让你调查的关于金并拐卖孤儿的事情，现在调查得怎么样了？”
　　“根据目前的调查结果来看，那些失踪的孤儿一部分被名为【九头蛇】的组织带走，一部分被名为【先锋科技】的组织带走！”
　　【先锋科技】？
　　彼得微微挑了挑了眉毛，顿时也是感觉到有点惊讶。
　　想不到金并这个纽约地下之王的业务范围竟然做得那么广。
　　连【九头蛇】和【先锋科技】都能够接触到？
　　【九头蛇】不用多说，是一个早就已经潜伏于世界暗处上百年的超级反派势力。
　　其势力之杂，成员之多，隐藏之深，都绝对是超越想象的级别。
　　否则神盾局也不会与之斗争了那么多年，都无法将其铲除，还反过来被渗透成了筛子。
　　至于【先锋科技】也是不遑多让，其科技水平相当的高，只是行事低调，危险程度比起【九头蛇】要低一些。
　　“金并的那些资料之中，有【九头蛇】或者是【先锋科技】的具体线索吗？”
　　“目前还没有找到，只有名为接线人的存在，但是伴随着金并的死亡，接线人恐怕已经被清除掉了。”
　　深蓝的回答虽然让彼得有点失望，但是也在预料之中。
　　【九头蛇】和【先锋科技】都隐藏得极深，神盾局这么多年都找不出来它们，彼得想要揪出它们也相当的困难。
　　“算了，继续的保持观察，【九头蛇】和【先锋科技】都是十分危险的势力，要是有什么发现，要第一时间的通知我！”
　　“明白，我会时刻注意的！”
　　“还有别的事情吗？”
　　“还有一个小问题，根据我对于汉默工业资金流的调查，汉默工业似乎有一个合作伙伴，在上次的袭击事件之中也有参与的可能。”
　　“汉默工业还有合作伙伴？说出来让我听一下。”
　　“罗克森石油公司！”
　　“那个隐形的能源巨头？他们应该有公开的网站吧？能够潜入他们的服务器看看情况吗？”
　　“很抱歉主人，我尝试过一次，但是和斯塔克工业一样，罗克森石油公司的服务器之中也存在着一个强大的意识，而且这一个意识和斯塔克工业的那个意识不同，给我一种更加类似于人类的感觉。”
　　难道罗克森石油公司也有超级人工智能？
　　而且更加类似于人类的话，恐怕比斯塔克工业的贾维斯更难对付！
　　彼得此时也是在进行着一场头脑风暴，衡量着下一棋应该要如何下。
　　几分钟之后，彼得才对着深蓝发出新的命令。
　　“以后超级人工智能恐怕会越来越多，深蓝，你要开始着手打造保护天界工业网络的超级防火墙，这很重要！”
　　让深蓝进行超级防火墙的打造之后，接下来彼得又陷入到一阵沉思之中。
　　手指也是在操作台上面敲击了起来。
　　此时的彼得也是意识到了，伴随着自己知道越多的信息，他却反而陷入到了更加迷雾重重的困境之中。
　　【九头蛇】、【先锋科技】和【罗克森石油公司】，这三个都不是省油的灯，全部都不容易对付啊！
　　“算了，饭要一口口吃，敌人要一个个的对付，先发展自身的实力，只要硬实力够了，所有的阴谋诡计都能够直接碾碎。”
　　彼得在沙发上面伸了个懒腰，正准备打个电话给格温，问她要不要一起吃午饭。
　　但是，正当彼得准备连接上格温的通讯器的时候。
　　他的手掌之上，却是传来了一阵轻微的震动。
　　彼得低头一看，震动的来源竟然是他佩戴在右手的戒指。
　　这是……蜘蛛之戒！
　　蜘蛛之戒出现震动，证明着在另外一个平行宇宙之中，有蜘蛛侠正在试图联系彼得。
　　这可不是一件小事，彼得连忙开启了蜘蛛之戒的通讯功能。
　　一道熟悉的声音，从蜘蛛之戒里面传来。
　　“彼得！我想要见一下你，我这里有些研究成果想要让你看看！”
　　竟然是托比蛛的声音？！
　　……
　　……
　　托比蛛所在的平行宇宙，天界生命基金会的总部之中。
　　彼得的身影被深蓝传送了过来，托比蛛和哈利早就已经是在此等候了多时。
　　三人简单的寒暄一番之后，就直奔实验室。
　　然后，由托比蛛十分专注的为彼得演示了起来，他在最近这一段时间的发现！
　　只见在存放着深蓝意识碎片的超级计算机的屏幕上面，出现了一个旋转的双螺旋结构基因图。
　　然后，托比蛛将双螺旋结构基因图放大，指着其中的一点说道：
　　“根据【人体强化剂】的作用效果来看，它能够打开人类基因之中的某种枷锁，将人类自身所拥有的潜能释放出来！”
　　“但是，根据我的研究发现，人类基因之中的枷锁似乎并不止一个，【人体强化剂】应该是开启了其中的两个枷锁！”
　　基因锁理论？
　　听到这里的时候，彼得目光一亮，眼底也是带上了一丝讶然。
　　想不到托比蛛的头脑竟然如此的可怕，短短的时间之内，就在生物科技这个领域研究到了如此惊人的程度？
　　连基因锁都发现到了吗？
　　看来让托比蛛研究生物科技，真的是一步妙棋啊！
　　第92章 稳步发展！波澜再起！
　　当看到了托比蛛的研究终于是有了成果出现，彼得此时尽管心中讶然，但还是耐心的听了下去。
　　尽管他对于基因锁的理论也是有所了解，但是却并不一定和托比蛛的研究成果保持一致。
　　毕竟在美漫的平行宇宙之中，每个平行宇宙的科技体系都不尽相同，能力的体系也是会有所差别。
　　并没有一概而论的万能定律！
　　只见托比蛛也是越解释越来精神，滔滔不绝的就在彼得的面前讲解起来。
　　“当人类打开了基因锁的第一阶段的时候，将会获得十分强大的战斗意识，身体素质提升百分之三十左右，足以让一个没有接受过任何训练的普通人，都拥有可以击败好几个特种兵的能力！”
　　“基因锁的第二阶段会更加的强大，在完全拥有第一阶段的能力的同时，还能够极大的增强肌肉，血液，神经和五感！普通人看起了基因锁的第二阶段，就算是一只全副武装的特种兵小队都无法与之抗衡！”
　　“所以，我觉得奥斯本叔叔和哈利他们两人，就是因为注射了【人体强化剂】，所以打开了第二阶段的基因锁，才能够获得远超常人的身体素质，以及战斗本能！”
　　“但是很可惜，基因锁的开启并不是没有代价的，基因锁的开启不仅仅会让人类的战斗本能觉醒，还有可能会唤醒远古的生存本能，与自身的潜意识融合，从而造成人格的变化！”
　　“所以，如果想要彻底的治疗奥斯本叔叔，那么就需要关闭已经开启的基因锁，应该就能够彻底解决人格的改变。”
　　“目前我已经是有了一定的成果产出，我将之命名为【基因还原剂】！”


　　当听到托比蛛解释到最后的时候，彼得也总算是彻底地明白了他所研究出来的基因锁理论。
　　与此同时，彼得也是觉得托比蛛的研究理论，很有可能是正确的。
　　毕竟人类在远古时代并不是处于食物链的顶端，仍然是属于朝不保夕，随时都有可能会成为别的强大生物的盘中餐。
　　所以，在那样的状况下，弱肉强食以及不择手段让自身变得更加强大的本能，就会深深地刻印于人类的生存本能之中。
　　诺曼·奥斯本正是在这一些生存本能被激发而出的情况下，才会诞生出名为绿魔的第二人格。
　　至于哈利也是同样如此，所幸他的生存本能并不如诺曼·奥斯本那么强烈，所以现在还属于可控范围之内。
　　当弄明白了情况之后，彼得就抬起头看向了托比蛛和哈利。
　　“你们还真的是让我感觉到惊喜啊，这么短的时间就给我带来了这样的研究成果。”
　　“只不过我有点好奇，你们把我叫来的真正目的到底是什么？如果只是想要告诉我研究成果的话，通过蜘蛛之戒联系就足够了。”
　　听了这话的托比蛛和哈利，此时也是同时对视了彼此一眼，从他们的眼神能够看得出来，有分歧在他们的两人之间产生了出来。
　　接着，哈利抢先开口说道：
　　“我们在接下来的研究方向上面产生了分歧，谁都说服不了谁，所以想要听听你的意见。”
　　托比蛛在一旁点头同意了哈利的这个说法。
　　彼得顿时就对着哈利投去了一个奇怪的眼神，似乎明白了对方无法说服托比蛛的烦恼。
　　“到底是什么分歧？能够让伱们这一对好兄弟都吵了起来？还谁都说服不了谁？”
　　哈利指了指屏幕上面还在旋转着的双螺旋结构基因图说道：
　　“我想要继续研究基因锁的秘密，这样说不定能研发出可以打开更多基因锁的【人体强化剂】。”
　　“但是彼得（托比蛛）他不同意，他觉得继续开启基因锁太过于危险，所以想要结束这个研究计划。”
　　彼得这个时候也是楞了一下，托比蛛为什么要放弃这么好的研究方向？
　　似乎是看到了彼得眼中的疑惑目光，托比蛛也是说出了自己的担忧。
　　“我觉得这一项技术很危险，要是继续研究下去的话，可能会出现不可预料的可怕后果。”
　　“既然人类的基因存在着天生的枷锁，那么肯定是有理由的，我们不应该打破自然的规则。”
　　这一刻的彼得，总算是弄明白了托比蛛的担忧。
　　果然，托比蛛还是太过于善良了，善良到甚至于有点迂腐的程度。
　　还好彼得稍微的思索了片刻，就知道自己应该要如何说服托比蛛。
　　“除非你能够确保，这个世界上再没有第二个人能够发现这个技术，否则的话，我赞成继续进行研究。”
　　“毕竟这么可怕的生物技术，还是要掌握在我们的手中才行，这才能够保证我们技术的领先，就算是以后有心怀不轨的人想要利用基因锁的技术来作恶，我们也能够轻易的面对，将损失降到最低。”
　　“而且你别忘了，魔伦家族的成员可不止卡恩一个，敌人迟早都会卷土重来，我们手中的强大的武器和技术掌握得越多越好，这样才能够让我们的胜率提升。”
　　彼得此时这一番十分合情合理的劝说，也是起到了很明显的效果。
　　托比蛛脸上先是出现了犹豫的表情，然后似乎是对于自己原来的想法产生了动摇，直到最后彻底的点了点头。
　　算是做出了让步，决定继续的研究基因锁这个项目。
　　当看到托比蛛终于点头之后，哈利也是顿时就松了一口气。
　　因为他和他的父亲一样，一直都很想要探索人类的潜能极限。
　　这也算是父子之间的某种共同点吧！
　　接下来，哈利也是向彼得开始介绍天界生命基金会的发展情况。
　　天界生命基金会将会以研发癌症DNA靶向药作为发展方向，最终的目标就是要将癌症这个不治之症彻底的攻克。
　　而且研发癌症DNA靶向药还有一个好处，那就是能够加快基因锁的研究进度。
　　因为癌症DNA靶向药同样也是基因领域的生物科技，两者能够相辅相成，的确是一个很好的决策。
　　就连彼得也觉得无可挑剔，给哈利竖了个大拇指。
　　剩下来也没有什么事情需要彼得去过问了。
　　当然，彼得这一次花费了不少的能量传送过来，当然是不能够空手而归。
　　最后在离开之前，彼得带走了五只经过重新调制之后的【新型人体强化剂】。
　　【新型人体强化剂】已经是完美而没有任何的副作用，但是不足之处就是只能够开启基因锁第一阶段。
　　比起旧版本的【人体强化剂】弱了很多，但是却胜在足够安全。
　　……
　　当彼得重新的传送回到一号基地的时候，已经是过了午饭的时间。
　　彼得自然也就没有了找格温吃饭的想法。
　　准备随便吃点应付过去就算了的时候，凯丽却是在这个时候来找他了。
　　当凯丽进入到彼得的研发区里面的时候，正好看到彼得在吃着泡面。
　　令得凯丽脸上的表情顿时就显得相当的无语。
　　“这些没营养的东西你吃来干什么？实在不行就打个电话给我，想吃什么我就给你送过来。”
　　彼得此时恰好吃完最后一根面条，将泡面碗交给身旁的机械臂扔掉，然后从座位上站了起来，走到凯丽的身边。
　　“虽然没营养，但是能够填饱肚子就行，别在意这些小细节了。”
　　“对了，我有些好东西要给你。”
　　彼得将刚刚从天界生命基金会带回来的五支【新型人体强化剂】交给了凯丽。
　　凯丽看着手中那五根闪烁着荧光的绿色玻璃试管，显得有点疑惑。
　　“这是什么东西？”
　　“【新型人体强化剂】，天界生命基金会的最新研究成果，能够极大的增强战斗力，留着以后给绝对忠诚于我们的员工使用吧！”
　　目前的【新型人体强化剂】，只适合使用在没有超能力的普通人身上。
　　对于已经开启了大脑禁区的彼得而言，作用也并不大，所以彼得并不打算给自己使用。
　　要是能够开启基因锁第三阶段的【新型人体强化剂】，彼得说不定才会有点兴趣。
　　因为开启基因锁第三阶段的最大好处，就是能够极大的延长寿命。
　　只要不自己作死的话，活个上千年是一点问题都没有。
　　接下来，凯丽在小心翼翼的收起了【新型人体强化剂】之后，也是告诉了彼得一个消息。
　　“彼得，你还记得上次给我的重点关注人员名单吗？我今天收到了两封简历，恰好就是那一份名单上面的人。”
　　所谓的重点关注人员名单，其实是彼得按照记忆，所罗列出的一些超级天才的名单。
　　这些超级天才有的是英雄，有的是反派，唯一的共同点就是绝顶聪明。
　　目前的天界工业规模已经越来越巨大，产品线也越来越复杂。
　　只靠深蓝做产品研发的话，已经不够效率。
　　所以，彼得才会让凯丽在听证会上面进行公开的招聘，网罗更加多的超级天才加入天界工业。
　　想不到，竟然这么快就人来了。
　　“先说一下他们的名字。”
　　“奥托·奥克塔维斯和赵海伦。”
　　彼得目光一亮。
　　赵海伦，再生摇篮的发明者，也就是帮助奥创打造了身躯的那一台神奇机器。
　　至于奥托·奥克塔维斯更是不用多说，未来的章鱼博士，只是目前还只是一个普通的科学家。
　　……
　　天界工业，某一处用来进行面试的房间之内。
　　身穿着纳米金属战衣的彼得和凯丽，此时正面对着前来接受面试的一男一女。
　　这一次的面试方式有点特殊，乃是群体面试的方式。
　　凯丽放下了手中的两份简历和厚厚的资料文档。
　　接着，凯丽脸带笑容的看向了对面的黑发女人。
　　“恭喜你赵博士，你的再生摇篮项目我们很有兴趣，接下来，将会作为天界工业的重点项目进行资金和人员的支持。”
　　“至于赵博士你本夜[袭群,六玖④]⑨③;六一三伍人也将会被聘请为天界工业的资深科学家，享有lv7的待遇。”
　　赵海伦顿时也是惊喜万分，她想不到自己的项目竟然会得到如此的重视，此时也是和凯丽握手表示谢意。
　　接下来，凯丽转而看向了一旁的中年男子。
　　中年男子身躯高大而有点肥胖，有着一头褐色的卷发，眼神沉稳而睿智。
　　正是还没有变成章鱼博士的奥托·奥克塔维斯。
　　“奥克塔维斯博士，我同样也要恭喜你，你也被聘请为天界工业的资深科学家，同样享有lv7的待遇。”
　　只不过，和赵海伦的反应不同的是，奥克塔维斯博士此时却没有什么特殊的表情出现。
　　反而是直直地盯着坐在凯丽隔壁的彼得。
　　“你是百特曼对吧？能够冒昧的向你提一个要求吗？”
　　奥托·奥克塔维斯的语气带着一丝忐忑，却又隐藏着一丝激动。
　　彼得此时也是和奥托·奥克塔维斯对视着。
　　“请说。”
　　“我能够看一下你这一套战衣的能源吗？听说那是一种可控的微型核聚变反应堆？”
　　对于奥托·奥克塔维斯的这个要求，彼得倒是没有感觉到意外。
　　因为按照设定，奥托·奥克塔维斯本来就是醉心于研发核聚变反应堆的物理科学家，可惜出现了失误，导致他阴差阳错的成为了章鱼博士。
　　如今的奥托·奥克塔维斯显然也是想要看一下，自己久久都无法取得突破的核聚变反应堆技术，到底是什么样子的。
　　只见彼得在右手臂之上轻轻一按，接着，宝石状的微型冷核聚变反应堆就弹了出来。
　　十分大方递到了奥托·奥克塔维斯的面前。
　　奥托·奥克塔维斯双手颤抖的接过了微型冷核聚变反应堆，眼角竟然是不自觉的留下了泪水。
　　“太阳能源！我的设想是正确的，我没有错……”
　　“奥克塔维斯博士，要是你愿意加入的话，我很高兴可以和你分享核聚变方面的知识。”
　　“真的吗？太好了……太好了！”
　　彼得看着如获至宝一般的奥托·奥克塔维斯，心中也是知道，未来的章鱼博士应该不会在这个世界出现了。
　　因为在这个平行宇宙之中的奥托·奥克塔维斯，已经再也不会因为研发核聚变反应堆而陷入到疯狂之中。
　　所以，章鱼博士自然也就不会有出现的契机。
　　从今以后，奥托·奥克塔维斯应该会作为天界工业的科学家，为人类的未来而奋斗。
　　从某种意义上面来说，这也算是奥托·奥克塔维斯所能够获取到的一个最佳结局。
　　毕竟在其余绝大多数的平行宇宙之中，奥托·奥克塔维斯都是因为被章鱼机械手臂的芯片控制了大脑，才变成了超级反派章鱼博士。
　　他的本性其实并不坏，只是一个有点疯狂的科学家。
　　所以，彼得也是决定趁热打铁，将奥托·奥克塔维斯拉入到自己的阵营之中。
　　“我一直认为，过人的智慧并不是特权，而是天赋和责任，要用来追寻科技的真理，为人类开创出更加宽广的未来！”
　　“奥克塔维斯博士，我希望你能够和赵博士一起研究再生摇篮这个项目，这将会挽救无数人的生命。”
　　当听到彼得这一番话的时候，奥托·奥克塔维斯顿时也是目光一亮，产生出了一种遇到知音的感觉。
　　实际上，这一番话也是托比蛛那个平行宇宙之中的奥托·奥克塔维斯，和托比蛛第一次见面时候所说的话。
　　如今通过彼得的口，再重新的复述出来，自然是能够引起这个平行宇宙的奥托·奥克塔维斯的共鸣。
　　所以，原本还有点犹豫的奥托·奥克塔维斯，这个时候再也是没有任何的犹豫。
　　马上就站了起来，对着身旁的赵海伦博士伸出了手掌。


　　“从今以后，我们就是合作伙伴了，希望以后多多指教，赵博士！”
　　赵海伦此时也是笑颜如花，伸出手掌和奥托·奥克塔维斯握在了一起。
　　经历了之前那一轮轮的面试之后，赵海伦也是充分的意识到了，眼前的这个奥克塔维斯博士到底是一个多么聪明的天才人物。
　　有了这样的顶尖人才的加入，赵海伦十分坚定的相信，她所开创的再生摇篮项目，很快就能够取得成果。
　　……
　　送走两位顶尖的科技人才之后，彼得将微型冷核聚变反应堆重新的安装回战衣之中。
　　然后对着凯丽打了个招呼就准备闪人。
　　“没有别的事情了吧？我有事情要先走了。”
　　凯丽忽然想起了什么，连忙拦下了彼得。
　　“等等，还有一件事情，最近手合会好像派出了一个叫做高夫人的高层人物前来纽约。”
　　“这事情格温知道了之后，马上就抢着去展开调查了，我原本还想要让杰西卡去帮帮她的忙，但是她觉得有点没必要，最后还是坚持一个人去调查了。”
　　凯丽此时的语气也是带上了一丝担忧。
　　但是，对此彼得却表示凯丽是有点想多了。
　　没有人比起彼得更加清楚的知道，格温现在的实力到底是有多么的强大。
　　就算是手合会的精锐上忍同时出动，想要伤到格温的话，几乎都是一件不太可能的事情。
　　所以，这一次格温调查高夫人的行动，彼得是十分的放心，就等着格温凯旋而归了。
　　第93章 蜘蛛女侠大冒险！
　　夜幕降临。
　　纽约市，布鲁克林区，唐人街。
　　金并在一个多月之前的死亡，的确是给纽约的地下世界造成了极大的影响。
　　以至于是令得布鲁克林区的唐人街都受到了严重的影响，足足一大半的商铺都因此而暂时关门歇业。
　　商铺受到了极大影响的情况之下，也令得整一条唐人街变得萧条了很多。
　　再也没有了往日那一种人流密集的感觉。
　　还好蜘蛛女侠打击了好几次帮派争抢地盘所爆发出来的严重群体斗殴事件。
　　以及将好几个帮派的大佬，在他们的小弟面前狠狠地揍了一顿，然后直接送去了警察局。
　　这才总算是让纽约市的地下世界又慢慢恢复了秩序。
　　再也没有谁敢在这个时候冒出头，成为令人闻风丧胆的蜘蛛女侠蛛网之上的猎物。
　　布鲁克林区的唐人街这才总算是恢复了一些人气，但也并没有彻底恢复往日的繁华。
　　街上只有三五成群的一些游客而已。
　　甚至于连巅峰时期的一半人流都不再能够达到。
　　但是，这一天的布鲁克林唐人街却显得有点特殊。
　　因为，一排黑色的汽车队伍缓缓地驶进了布鲁克林唐人街，所过之处的气温都仿佛下降了几度。
　　游客们看着那黑色的车队议论纷纷，却又不敢靠近。
　　接着，街道上面忽然涌现而出的一大批身穿黑色运动服的彪形大汉，就将好奇的游客们全部驱散。
　　霓虹灯闪耀的布鲁克林唐人街，瞬间就被彻底清场，仿佛是在为那黑色的车队让路。
　　正当黑色的车队以肆无忌惮的气势，穿行于空无一人的街道上面的时候。
　　唐人街一栋建筑物的顶楼，忽然出现了一道若隐若现的白色人影，在月光照耀下，显得神秘而又华丽。
　　月光洒落于白色人影的身上，竟然浮现出无数复杂的蛛网光影。
　　正是因为这一些蛛网光影的存在，令得白色人影看起来有点不太真实的朦胧感。
　　如果让纽约市的任意一个帮派成员看到这一个白色人影的话，绝对会瞬间就被吓得亡魂俱冒，以至于是屁滚尿流的马上转头逃跑。
　　因为……她正是纽约市的守护神——蜘蛛女侠！
　　只见站立于建筑物顶楼边缘的格温，脸上戴着白色的蜘蛛面具，以一种异常冷漠的眼神俯瞰着下方的黑色车队。
　　沉默地观察了片刻之后，格温忽然转头看向了身旁。
　　下一秒钟，一个身穿着墨绿色外套的消瘦老者，身轻如燕般的踩着建筑物的外墙，抵达了顶楼。
　　正是格温之前偶然认识的超级武者——棍叟。
　　“棍叟大师，看来你的消息也很灵通啊，竟然这么快就赶到了。”
　　格温对着棍叟平静的说了一句，却是令得棍叟有点微微一愣。
　　因为直到格温说话的那一个时候，棍叟才察觉到格温的存在。
　　“蜘蛛女侠？”
　　棍叟的语气之中带上了一丝讶然，因为，他竟然没有提前发现到格温的存在。
　　这对于棍叟来说，可是一件十分致命的事情。
　　要是格温是棍叟的敌人的话，刚刚格温说话的时候，棍叟已经死了！
　　棍叟虽然失去了视觉，但是他却拥有着远超常人的四感，可以媲美夜魔侠的超级感官。
　　再加上他体内所拥有的【气】的能量，就算是手合会最强大的忍者，也无法躲避开棍叟的气机感应。
　　这也是为什么棍叟能够在第一次见到格温的时候，瞬间就发现了隐藏起来的格温。
　　但是这一次，格温却是给棍叟带来了极大的震撼，近乎于完美的隐藏了自己，让棍叟都无法发现任何蛛丝马迹。
　　至于为什么两人会在这里偶然的撞见，其实是因为两人脚底下的建筑物，乃是能够俯瞰整个唐人街的最佳制高点。
　　所以，对于经验丰富的超级英雄来说，做出同样的制高点选择很正常。
　　“蜘蛛女侠，想不到这么短的时间之内，你就进步了那么多！真是惊人的天赋啊！”
　　面对着来自于棍叟的称赞，格温却是显得十分的平淡。
　　现在的格温早就不再是以前那个初出茅庐的菜鸟了，她已经是经验老到的超级英雄，否则彼得也不会如此放心的让她独自前来调查手合会。
　　“感谢夸奖，棍叟大师，不如让我们讨论一下那些家伙吧！我想你肯定有更加精确的情报吧？”
　　格温指了指下方街道已经开始放慢速度的黑色车队。
　　深蓝这一次所获取到的信息也十分有限，只是知道有一个叫做高夫人的手合会高层来到了纽约。
　　至于高夫人来纽约干嘛，又带了多少人手来到这里，就一概不知，需要格温去进行调查了。
　　而棍叟此时也是脸色变得肃然起来。
　　因为他知道，既然蜘蛛女侠也找到了这里，那么就证明了他们两人的目标应该是一致的。
　　棍叟很了解蜘蛛女侠的行事风格，知道对方十分的可靠，和这样强大的超级英雄合作行动，对于棍叟而言也是一个好消息。
　　所以，棍叟也是十分大方的将自己从东京那一边所获取到的情报，共享给了蜘蛛女侠。
　　“金并的死亡，应该和伱所在的势力……天界工业有关系对吧？”
　　对此格温倒是没有什么好隐瞒的，反正这都是半公开的事情，有心人都能够调查出来。
　　“没错，金并死有余辜，他的手上沾染了太多无辜之人的鲜血。”
　　棍叟点了点头，继续说道：
　　“正是因为金并的忽然死亡，统领着手合会的那五根手指想要将手合会的影响力扩散到纽约。”
　　“据我所知，他们原本和金并虽然是合作关系，但是金并也限制了手合会在纽约的发展，只是在单纯的利用手合会。”
　　“而且，手合会其实一直都在纽约寻找着某样东西，如今没有了金并的存在，他们就开始变得肆无忌惮了起来。”
　　听到这里的时候，格温脸上的表情也是变得凝重了起来。
　　原本她还以为，手合会只是想要来纽约抢地盘的。
　　想不到抢地盘是假，找东西才是真！
　　接下来，棍叟也是开始给格温说起了鲜为人知的手合会内幕。
　　手合会的真正高层只有五个人，正好对应了手合会名字里面的那个【手】字，代表着手掌的五根手指。
　　这五根手指分别为：历山德拉、高夫人、博徒、索旺达和村上！
　　而这一次所出现的高夫人，就是五根手指之一。
　　介绍完了手合会的五根手指之后，棍叟却忽然问了格温一个奇怪的问题。
　　“你知道手合会的那五根手指的年龄，都有多少岁了吗？”
　　格温微微一愣，也是猜不透棍叟的用意，只能够随便的说了一个数字。
　　“最多也不超过七十岁吧，统领着那么庞大的势力，不可能太过于苍老。”
　　但是谁曾想，棍叟竟然笑了起来。
　　“哈哈哈！你果然猜不到正确的答案，我告诉你吧，那五根手指的年龄全部都超过了四百岁！”
　　四百岁？
　　格温大吃一惊，觉得十分的不可思议。
　　哪怕格温拥有了远远超越人类的力量，也曾经穿梭过多个平行宇宙进行冒险。
　　但是她却从来都没有想象过，竟然有人能够活超过四百岁的年龄。
　　难道说，手合会的五根手指都是类似于吸血鬼那样的长生种族？
　　棍叟似乎预料到格温此时内心的想法，继续笑着说道：
　　“他们全部都是人类，并不是别的种族！”
　　格温此时更加疑惑了。
　　“人类……真的能够活那么久吗？”
　　“当然不能，但是……有了那样东西的话，别说四百岁了，就算是活得更久都不成问题。”
　　格温隐约有了一丝头绪，下意识的说道：
　　“那样东西？难道就是手合会想要寻找的东西吗？”
　　“没错，手合会所要寻找的正是龙骨化石，有了龙骨化石的话，就算是人类都能够长生不死，永葆青春！”
　　说到最后的时候，棍叟的语气也是变得有点低沉。
　　格温此时也是心中感觉到有点震惊，花费了好几秒的时间之后，这才终于是彻底消化了这一些消息。
　　“明白了，那么我们这一次不仅仅是要将高夫人抓住，还不能够让他们拿走龙骨化石。”
　　“棍叟大师，接下来，不如我们合作吧！”
　　“看来我们的看法一致，我也正有这样的想法。”
　　“那么……合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　此时的格温也是和棍叟口头建立了一个合作的关系。
　　恰好就在此时，唐人街街道上面的黑色车队也彻底的停止了下来。
　　停在了一栋足足有着五层楼高的酒楼的前方。
　　接着，一个女人从黑色车队的其中一辆汽车之中走了下来。
　　之前那一大群驱赶游客的黑色运动服男子，都整齐划一的在酒楼大门前排成了两道笔直的人墙。
　　女人被身旁两个手下撑着的黑伞完全遮挡起来，顺着人墙所组成的通道，缓缓地进入到了酒楼之中。
　　“看来果然有帮派是被手合会暗中扶持起来的，现在金并一死，这一些隐藏了这么多年的家伙终于是忍不住跳出来了，看来金并还真的是死得好啊！”
　　棍叟摸着自己的下巴连连点头。
　　和手合会战斗了这么多年，这还是棍叟第一次有机会可以真正的除掉手合会高层。
　　“我提议，先潜入进去看看这个高夫人到底是来这里见谁的，还有寻找龙骨化石的消息也必须要接近高夫人才能够进行。”


　　彼得不在现场的情况下，格温那极有主见的性格就开始显露了出来。
　　哪怕是面对着棍叟这样比她年长几十岁的超级英雄，格温都隐约占据着主导的地位，主动的开始制定作战计划。
　　而棍叟在稍微考虑了一下，就同意了格温的作战计划。
　　接下来，两人也是各展手段，朝着高夫人进入的酒楼而去。
　　只见格温将兜帽彻底戴上，她的身影瞬间就完全的进入到隐身状态之中。
　　苍白蜘蛛战衣——隐身功能启动！
　　然后蛛丝一荡，格温就化作了城市上空的幽灵。
　　棍叟也是同时启动，身躯就仿佛失去了重量一般，轻飘飘的就从顶楼边缘一跃而出。
　　手中的盲人棍超高速的旋转起来，令得他的身躯以一种滑翔般的方式，朝着黑色车队所停靠的那一间酒楼而去。
　　……
　　酒楼最为豪华的包厢之内。
　　一个身穿旗袍，满头白发的女人，正坐在巨大的圆桌主位之上，占据着现场的主导权。
　　至于在这个白发女人的身后，则是站满了身穿黑色西服，脸上蒙着红布的高大男子。
　　从这一些高大男子脸上的红布就能够看得出来，他们全部都是由手合会的忍者所伪装而成。
　　跟随着高夫人一起行动。
　　而在高夫人的对面，则是坐着三个身穿运动服，光头留胡须的白人男子。
　　“高夫人，你之前让我们办的事情都办好了，不知道我们要求的黄金你有没有带来？”
　　坐在中间的那个身高两米的白人男子，一边抽着雪茄，一边对着高夫人露出了讨好的笑容。
　　但是，现场那么多人都是完全无法发现到，在包厢的角落之中，隐身状态下的蜘蛛女侠已经是站在了角落之中，充当一个安静的听众。
　　只见高夫人脸色高傲的扫视了对面的三人。
　　“拿了这一些钱，希望你们运动服黑帮的人都能够加快发展的速度，金并已死，正是发展的好机会，你们不要错过了。”
　　话音刚落，高夫人单手就提起了身边的一个皮箱。
　　皮箱轰的一声砸在厚重的红木圆桌上面，竟然震得红木圆桌都跳动了几下。
　　足以证明这个皮箱的重量恐怕不下百斤，但是却被高夫人轻飘飘的好像羽毛般提了起来。
　　三个白人男子脸上浮现出贪婪的表情，将皮箱直接打开，露出了里面明晃晃的金条。
　　忽然，高夫人微微的一抬手，空气之中就闪过了一道残影。
　　啊！
　　三个白人男子身后传来惨叫声。
　　一个身穿运动服的小弟已经缓缓倒下，眉心插着只剩一点尾巴的牙签。
　　“高夫人，你这是什么意思？连自己人你都杀？”
　　“这是别的帮派安插进来的卧底，看到黄金的时候，他的心跳和呼吸都出现了明显的波动，手指也在敲击着着口袋的位置，应该是使用摩斯密码发送信息出去。”
　　运动服黑帮的三个大佬顿时心中一惊。
　　但是马上就换上了一副讨好的表情看着高夫人。
　　“感谢高夫人帮我们找出了卧底，龙骨化石挖掘的工作已经开始，你要去现场看一下吗？”
　　“走吧，别浪费我的时间了，尽快挖出龙骨化石，我还要赶回去东京！”
　　……
　　漆黑的夜色之中，格温以及棍叟两人的身影跟随着前方的车辆一路快速前进。
　　很快地，车辆就已经是来到了地狱厨房的中城区！
　　最终停留在某个大型的建筑工地前方。
　　看起来，这里就是高夫人所说的挖掘龙骨化石的地方。
　　至于这地狱厨房也不是一般的地方，而是全纽约犯罪率最高的地方，在这鬼地方的罪犯数量，有可能比普通市民的数量还多。
　　第94章 第二种图腾之力！龙之图腾！
　　位于地狱厨房里面的这个大型建筑工地，在夜色之中漆黑一片，没有任何的灯光和人影存在。
　　就仿佛是一头潜伏于暗影之中的巨大野兽，正在等待着猎物的主动到来。
　　高夫人的车队直接一路开进了工地之中，接着，两道人影出现在了街道上那昏暗的路灯上面。
　　同时注视着不远处的大型建筑工地。
　　“这个地方好像有点不太对劲，太安静了，甚至于就连一只老鼠都找不到。”
　　格温此时的听觉能力也是远超常人。
　　所以她能够感觉得到，这个大型建筑工地和地狱厨房其余区域十分的格格不入，因为太过于安静了。
　　安静得有点反常！
　　一旁的棍叟却是没有感觉到丝毫的奇怪。
　　因为他知道，龙骨化石这一种非凡之物所埋藏的地方，又怎么可能会没有异常？
　　“龙骨虽然埋藏在地下，但是还是能够释放出强大的气场，所以一般弱小的生物不敢靠近丝毫，他们应该也是通过这样的特征才寻找到这里的。”
　　“只不过我倒是有点小看他们的手段了，竟然能够想到使用建筑工地来作为隐藏。”
　　格温点了点头，觉得这一次和棍叟合作还真的是一个十分正确的选择。
　　很多隐秘的信息也只有棍叟这个和手合会对抗了许多年的人物，才能够知晓得那么清楚。
　　接下来，格温再次的进入到隐身状态之中。
　　射出蛛丝直接无声无息的进入到了建筑工地里面。
　　至于棍叟则是再次调动了身躯之中【气】的能量，如同黑夜之中的一道阴影，潜入进建筑工地。
　　……
　　建筑工地之中，高夫人已经下了车。
　　只见她在运动服黑帮那几个老大的带路之下，很快就来到了一个被挖掘得很深的土坑之中。
　　土坑的最深处被一块巨大的防水布所遮盖住。
　　高夫人缓缓踏入到土坑之中，然后挑了挑细长的眉毛，眼底浮现出了一丝压抑不住的激动。
　　因为她感觉到了防水布之下所隐藏着的，正是她所要寻找的东西。
　　“这一次的龙骨所散发出来的气场竟然如此强大，体积绝对远远超出亚历山德拉他的预估，真的是一次意外之喜啊！”
　　高夫人心中闪过一系列的念头，最后也是彻底的按耐不住，伸手扯开了防水布。
　　只见土坑的最深处，竟然存在着一大块雕刻着无数精美花纹的石壁。
　　看到石壁以及石壁上面的花纹的时候，高夫人眼底的激动之意显得更加的明显。
　　接着，她也是毫不犹豫的跳到了石壁上面，然后弯下了腰，将双手按在了石壁上面。
　　只见高夫人闭气凝神，身躯四周的空气开始出现了无形的气流，竟然将石壁上面的灰尘全部都吹散开来。
　　然后石壁上面的花纹，竟然开始一个接着一个的亮起了白光。
　　看起来整块石壁就好像是活了过来，在被埋藏于地下不知道多少千年之后，重新的焕发出耀眼的光芒。
　　土坑的上方，那三个运动服黑帮的老大站在一起，眼神十分紧张的看着高夫人的一举一动。
　　当看到了石壁所出现的异变的时候，这三个家伙的脸上顿时出现了一丝怪异的笑容。
　　……
　　建筑工地的角落之中，格温与棍叟也是以居高临下的优势，俯瞰着此时土坑之中所发生的事情。
　　当看到石壁被点亮的时候，格温也是忍不住想要动手了。
　　但是，棍叟却是在一旁让格温先别急。
　　“再等等，现在龙骨石壁正在被激活，等到彻底开启之后，才能够拿到龙骨。”
　　“龙骨石壁？这龙骨难道是被人故意埋在地下的吗？”
　　“没错，龙骨乃是来自于数千年之前降临到地球的异维度生物，死后所留下的骨头被封印于世界各地，只可惜还是抵挡不住贪婪的人心。”
　　棍叟用低沉的声音，为格温讲解了数千年之前所发生的那一段鲜为人知的故事。
　　格温此时也是越听越好奇，原来这个世界上竟然还隐藏着如此多的秘密，她也是决定回去之后一定要告诉给彼得知道。
　　但就在此时，格温却是忽然眼神一动，指着下方说道：
　　“等等……那个家伙又是谁？”
　　……
　　土坑之中，龙骨石壁上面的花纹已经是完全被点亮。
　　接着，龙骨石壁竟然在中间打开了一道笔直的裂痕。
　　笔直裂痕朝着两边快速的扩大着，很快就将龙骨石壁完全的开启。
　　借着天空朦胧的月光照射，隐约能够看到在石壁之中存在着一个正方形的空间。
　　一块惨白色的骨头安静的被摆放于其中，骨头呈现出圆柱体的形状，长度足足有着一人高，直径有着水桶粗细。
　　看起来似乎是某种巨大生物的指骨。
　　但就仅仅只是一根指骨，体积竟然就达到了如此惊人的程度。
　　要是这指骨的主人还活着的话，恐怕其体积将会巨大到难以想象。
　　就算是绿巨人站在那样的庞然大物面前，都会显得如同蚂蚁面对大象般渺小。
　　这正是手合会费尽了千辛万苦想要拿到手的龙骨！
　　只见高夫人一跃而下，从龙骨石壁之中取出了龙骨。
　　一丝满意的笑容在高夫人的脸上浮现而出。
　　但是，当她抬起头，准备带着龙骨离开的时候。
　　忽然，她脸上的笑容却是瞬间就彻底凝固在了脸上。
　　不知道何时开始，一个身躯极为高大的男人身影，正站立于土坑的边缘，俯瞰着土坑之中的高夫人。
　　至于那三个原本效忠于高夫人的运动服黑帮老大，此时正大摇大摆的站在高大男人的身边，显然已经是背叛了高夫人。
　　“原本我还以为，你们的帮派之中只是出了一个叛徒，想不到，竟然整个帮派都已经叛变了吗？”
　　高夫人的语气已经冷得足以掉出冰渣。
　　“你们三个叛徒，从今天开始，将会遭受到手合会无休止的追杀！”
　　运动服黑帮的三个老大却是一点都没有把高夫人的威胁听进去，甚至于还在当面的嘲讽着高夫人。
　　“高夫人，现在金并都已经死了，我们运动服黑帮也想要做大做强啊，一直受你们手合会的控制实在是太没前途了。”
　　“要不我们商量一下，手合会每个月资助我们的黄金数量增加一倍，我们还能够继续合作！”
　　高夫人此时也是气得表情都扭曲了，抬手一挥，数道钢针激射而出，就要将这几个背叛了他的家伙给当场击杀掉。
　　但是，那个一直保持沉默的高大男人，却以一种诡异的方式移动起来。
　　转眼间就出现在了运动服黑帮那三个老大的面前。
　　之所以会说是诡异，是因为高大男人在移动的时候，身躯竟然没有丝毫的晃动。
　　而是如同脚不沾地的幽魂一般，身躯一动不动的就完成了移动的过程。
　　接着，高大男人只是一抬手，空气之中就闪过了两道半月形的寒光。
　　叮！叮！叮！
　　激射而出的钢针全部都被挡下，让高夫人眼底浮现出惊讶的眼神。
　　这个男人不简单！
　　但是下一刻，高大男人的表现却是给予高夫人带来更加巨大的震撼。


　　只见高大男人的身躯在月光之下越变越高，最后竟然达到了足足三米的高度才停止下来。
　　直到这个时候，高夫人才终于是看清楚了高大男人的真面目。
　　只见高大男人并没有双脚，下半身竟然是长度超过了四米的巨大蛇尾。
　　而且高大男人的双手也是经过改造，两道巨大的蛇牙从他的手背上延伸而出，锋利的尖端还在闪烁着惨绿色的光芒，显然是蕴含着剧毒。
　　“蛇……蛇人？”
　　高夫人的瞳孔收缩了起来，下意识的叫出了声。
　　“先自我介绍一下，我是来自于毒蛇帮的巨蝮蛇，金并欠了我们毒蛇帮一大笔佣金还没有还清。”
　　“但是现在金并死了，那么就只能够从手合会那里拿回属于我的佣金了，毕竟伱们和金并基本上是绑定在一起的。”
　　“那块骨头应该是一个好东西，所以，要是你愿意乖乖交出来的话，我可以让你死得轻松一点。”
　　“否则我的蛇毒会让你体验一下，在神智保证清醒的情况下，全身肌肉溶解的滋味到底会多么的美妙。”
　　巨蝮蛇此时用无比阴冷的声音，宣布了高夫人的死刑。
　　但是高夫人作为一个活了四百年之久的老不死，大风大浪的场面早就见多了。
　　尽管那个自称为巨蝮蛇的半人半蛇的怪物，的确是让人感觉到惊悚。
　　高夫人还是很快就适应了过来。
　　接着，高夫人嗖的一声从原地跳起，一只手抓着龙骨，另外一只手如同变戏法般的变出了一把短剑。
　　嗡！
　　笔直一剑如同闪电般刺向了巨蝮蛇的眉心。
　　高夫人和棍叟一样，都是武术大师，再加上他们精通于使用【气】的能量夜[袭群,六九④]⑨三;⑥壹叁⑤。
　　所以高夫人竟然能够在短剑之上激发出类似于剑气的能量，刺中了巨蝮蛇。
　　但是，巨蝮蛇的皮肤表面上竟然布满了细密而又坚硬的蛇鳞，剑气仅仅只是爆发出一阵火光，压根就刺不穿蛇鳞。
　　“竟然不惜拿着那么大的一块骨头和我战斗，这是不是证明了这一块骨头比你的命还值钱？”
　　“看来我这一次要大赚一笔了！”
　　巨蝮蛇的瞳孔呈现出腥黄色，并不是正常的人类瞳孔，而是如同蛇般的竖直瞳孔。
　　唰！唰！唰！
　　只见巨蝮蛇双手如同旋风般舞动起来，尽管毫无章法，但是凭借着强悍的力量以及蛇的本能，他双手之上的巨大毒牙竟然也是让高夫人格挡得有点手忙脚乱。
　　转眼之间，高夫人就陷入到了一阵苦战之中。
　　与此同时，建筑工地之中忽然炸开了数团巨大的火球，其中还夹杂着无数刺耳的枪响声。
　　被高夫人所带来的手合会忍者们，正在与运动服黑帮和毒蛇帮的小弟进行着猛烈的交火。
　　令人感觉到眼花缭乱的一阵攻防战之后，高夫人的防守终于是出现了一丝漏洞。
　　砰！
　　巨蝮蛇冷不丁的一个转身，巨大的蛇尾携带着惊人的声势抽击而出。
　　蛇尾击打在高夫人的身上，却被高夫人在最后一刻用龙骨挡下。
　　轰！
　　高夫人的身躯如同风筝般高高飞起。
　　但是，一丝狡诈的笑容却是在高夫人的嘴角浮现而出。
　　只见高夫人的身躯在半空中一个翻转，竟然借助着巨蝮蛇的力量，朝着建筑工地外面飘了出去。
　　地面上的巨蝮蛇眼睛一瞪，知道了高夫人借他之力逃走的意图。
　　但是，正当巨蝮蛇想要前往追赶的时候。
　　忽然，一道人影却是从天而降，一棍子就砸到了巨蝮蛇的后脑勺上面。
　　咚！
　　巨蝮蛇眼前一黑，脑海之中闪过最后一个念头。
　　“该死……怎么会有人埋伏？难道运动服黑帮的人想要黑吃黑？”
　　……
　　棍叟缓缓地收回了自己手中的盲人棍，心中也是震撼于巨蝮蛇的防御力之强悍。
　　他刚刚全力偷袭的一棍，竟然没有将巨蝮蛇给杀死，只是将巨蝮蛇后脑勺上面的鳞片打碎了一小部分。
　　而且，碎裂的鳞片还在以肉眼可见的速度恢复着。
　　估计用不了太长的时间，就能够恢复清醒。
　　但是现在的棍叟也是顾不得理会这些了，他急忙抬头看向半空中，寻找着高夫人的踪迹。
　　因为棍叟和格温约定好了，他出手对付巨蝮蛇，格温则是去对付高夫人，顺便将龙骨给抢夺下来。
　　……
　　建筑工地的半空中，高夫人还以为自己能够顺利的逃脱巨蝮蛇的追杀。
　　正当高夫人心中盘算着，应该要如何重新的聚集力量，对运动服黑帮那几个叛徒进行追杀的时候。
　　忽然，高夫人只觉得双脚一紧，整个人就被硬生生的拉了下去。
　　大惊之下的高夫人朝着双脚一看，这才发现自己的脚上竟然缠绕上了一圈半透明的蛛丝状物质。
　　高夫人用手中的短剑连续砍了好几剑，这才总算是将蛛丝斩断。
　　但是就在此时，格温处于隐身状态之下的身影忽然出现在高夫人身边，趁着高夫人一个不注意。
　　一下就将高夫人一直抓着不放的龙骨，给硬生生的抢了过来。
　　高夫人当然不可能和蜘蛛女侠比拼力量。
　　格温不费吹灰之力就将龙骨抢了过来。
　　但是，异变突生！
　　嗡！
　　足足有着一人高的巨大龙骨，在触及到格温手掌的第一时间，就开始出现了异常的变化。
　　格温的后颈处忽然一痛，之前被辐射蜘蛛所咬中的伤口，尽管早已愈合，此时竟然又传来一丝炙热的感觉。
　　下一刻，龙骨之中的某种不知名力量，就如同缺堤洪水一般的顺着接触的区域，涌入到了格温的手掌之中。
　　接着，龙骨的表面浮现出无数的裂痕，在格温的手中彻底化作了齑粉！
　　这一系列的变化，就在电光火石的一刹那之间发生并且结束。
　　高夫人目瞪口呆的看着化作齑粉的龙骨，一股怒火涌上心头。
　　“我要杀了你！”
　　只见高夫人将手中的短剑挥舞成了一个闪烁的剑光之球，直直地杀向格温。
　　而格温此时也是有点懵，下意识的举起双手向前一推。
　　轰！
　　一股极为恐怖的巨力，轰然之间就从格温的双手之上爆发而出，直接将冲上来的高夫人撞飞出了出去。
　　只见高夫人措手不及的情况之下，骤然遭受到这样的重击，整个人就好像是轻飘飘的鹅毛受到狂风的吹袭，转眼间就倒飞而出，直接撞到了一旁的墙壁上面。
　　哇！
　　高夫人张口一吐，竟然吐出了一大口的鲜血。
　　而且，她的脸色也是瞬间就变得苍白起来，整个人都仿佛是瞬间苍老了二十岁。
　　“你……怎么可能……吸收龙骨之力……”
　　话还没有说完，高夫人就脑袋一歪，彻底的昏迷了过去。
　　原本她和巨蝮蛇之间的战斗，就已经消耗了很多的体力。
　　如今再受到来自于格温的重击，没有当场暴毙都算得上生命力强大了。
　　莫名其妙地解决了高夫人之后，格温这个时候也是满头雾水。
　　龙骨已经碎了，高夫人也被解决掉了，今晚的任务竟然如此轻易的就完成了？
　　任务完成得太过于轻易，甚至于让格温都有点不真实感？
　　就在此时，棍叟的身影出现，看着眼前的一幕也是瞬间就呆住了。
　　龙骨碎了？
　　高夫人晕了？
　　“这龙骨……还有用吗？”
　　格温脸上带着一丝尴尬的笑容看向棍叟。
　　棍叟也是苦笑着摇了摇头。
　　“龙骨之中的长生力量已经消散一空了，虽然不知道为什么会发生这样的事情，但是先离开这里再说。”
　　棍叟身影一晃，抓起昏迷的高夫人就跳了出去。
　　最后格温与棍叟也是分道扬镳，棍叟带走了高夫人。
　　而格温则是要马上赶回一号基地，查清楚自己的身上到底是发生了什么事情！
　　……
　　等到格温返回到一号基地里面的时候，马上就向彼得说明了今晚所发生的事情。
　　而听清楚了事情的来龙去脉之后，彼得也是马上放下了手头的工作，带着格温进入到一号基地的医疗区之中，进行了一番详细的检查。
　　等到检查结果出来之后，彼得也是松了一口气。
　　因为格温一点问题都没有，甚至于状态还前所未有的好，龙骨的力量似乎并没有改变任何东西。
　　只是让格温的力量得到了很惊人的提升。
　　原本格温的力量经过了自己的锻炼后，提升到了22吨的级别。
　　如今竟然直接攀升到了30吨的级别。
　　这足以抵得上格温好几年的艰苦修炼了！
　　思索了片刻之后，彼得这才总算是有了一些头绪。
　　格温在一旁看着彼得的脸色连续变化了几次，也是感觉到有点紧张。
　　“彼得……这到底是怎么回事？”
　　彼得没有马上回答格温的问题，而是转移了一下话题。
　　“还记得我们之前所遇到的那个叫做卡恩的魔伦家族成员吗？”
　　格温微微一愣，但是很快就点了点头。
　　“当然记得，当时那个家伙可是给我们造成了很大的麻烦，但是龙骨和他会有什么关系吗？”
　　“有关系，因为卡恩曾经说过，他之所以会如此执着的穿行于不同的平行宇宙狩猎蜘蛛侠，都是为了蜘蛛侠体内所拥有的图腾之力！”
　　“等等……难道你的意思是，龙骨的力量也是图腾的力量？”
　　“没错，只有这样才能够解释得了。因为你原本就是被蜘蛛图腾所选中的人，所以能够得到龙骨里面图腾之力的青睐也很正常。”
　　“也许，你身体里面的第二种图腾力量，是龙之图腾！”
　　第95章 次级振金！瓦坎达的危机！
　　正当彼得说着话的时候，关于格温血液检测的报告也已经是出来了。
　　彼得拿起血液检测报告仔细的看了起来，脸上也是浮现出一副果然如此的表情。
　　“还有一个好消息，根据血液检测报告结果来看，格温你的DNA端粒长度也得到了很大幅度的增长。”
　　“DNA端粒长度是决定人类寿命长度的最重要指标，从目前的数值来看，格温你的寿命恐怕可以超过200岁，而且细胞的活力能够保持得更久，也就意味着你的衰老速度将会变得极其的缓慢，换一句话说，这就是长生不老的特质了！”
　　当听完了彼得的话语之后，格温也是久久无法平息内心的情绪。


　　在拥有了第二种图腾力量之后，格温所获得的好处极多。
　　不仅仅是寿命得到了极大的延长，而且还能够永葆青春。
　　更加重要的是，只要能够找到更加多的龙骨化石给格温进行吸收的话，那么格温就能够变得越加的强大。
　　所以，格温如今的潜力上限，已经是得到了极大的提升，远远超越了其余平行宇宙的蜘蛛侠。
　　而且，此刻的彼得心中也是有了新的推论产生。
　　“格温现在的实力开始踏入到高速增长期之中，以后就算是再次面对上魔伦家族的时候，我也能够放心了。”
　　“看来以后有机会的话，可以寻找更加多的龙骨来给格温吸收图腾之力。”
　　“那些手合会的家伙都弄错了一件事情，龙骨最为重要的地方应该是可以打破极限强行提升实力，延长寿命只是次要的效果而已。”
　　“也许这也和图腾之力的选择有关系，不是被选中者，而去强行吸收龙骨的力量，只能够起到很少一部分的效果。”
　　彼得此时也是为格温的奇遇而感觉到高兴，因为格温也开始踏上了一条充满光明未来的大道。
　　……
　　自从得到了新的力量之后，格温开始减少外出打击罪犯和超级反派的频率。
　　因为格温必须要在最短的时间之内，适应自己所得到的新力量。
　　否则格温将会重温一次她在刚刚获得能力的时候，那一种仿佛化身成为拆迁专业户的糟糕体验。
　　而彼得也因为手头上面所正在进行的一个项目，而暂时中断了以百特曼身份去打击罪犯的日常行动。
　　只不过多亏了格温之前一段时间的连续出击，成功的将纽约市的各大帮派都彻底的打怕了。
　　所以，就算是蜘蛛女侠和百特曼在未来的一段时间之内不出现，也并不会对于纽约的犯罪率带来太大的影响。
　　而能够令得彼得都如此全神贯注的去执行的项目，当然是非同小可。
　　这一个项目，其实是源自于彼得从金并手中所获得的那一件振金西装外套。
　　自从获得了振金之后，彼得就让深蓝将几乎全部的算力，都投入到研究振金的新项目之中。
　　而这个新项目的最终目的，就是为了合成足以媲美振金的人造金属。
　　因为振金具有着塑造成型之后，就不能够二次改变形态的特点。
　　所以，就算是深蓝也无法将振金西装外套重新锻造成别的形态。
　　还好这并不会影响深蓝对于振金原子结构的研究。
　　在经过了一个多月的深蓝全算力进行演算，以及彼得废寝忘食的不断调整演算方向的共同努力下。
　　深蓝终于成功的合成出来一种全新的人造金属元素。
　　使用这一种人造金属元素所制造出来的金属，被彼得命名为次级振金。
　　……
　　一号基地，研发区。
　　彼得和凯丽都正在眼含期待的看着眼前的实验台。
　　只见在无重力真空实验台之中，一团银白色的水银状金属漂浮于半空中。
　　这正是深蓝第一次成功合成的次级振金。
　　接着，彼得按下了实验台上面的按钮，未定型的次级振金顿时就在磁力的作用下开始变化形态。
　　最终，伴随着温度不再维持恒定，次级振金完成了最后的定型，变成了一把长约一米的双刃剑。
　　彼得将这一把双刃剑拿到手中稍微的把玩了一下。
　　只觉得相当的轻便，比起等体积的钛合金还要更加的轻。
　　这也算是完美复刻了振金的一大特点。
　　那就是轻而坚硬！
　　“可以开始进行测试了，深蓝！”
　　彼得对着深蓝下达了新的命令，然后将手中的双刃剑，交给了一旁伸出来的机械手臂。
　　接着，机械手臂开始挥动着双刃剑，通过不断的劈砍不同材质的重型盾牌，以测试双刃剑的性能。
　　首先是常见的钢铁合金，然后是钛合金，接着是钛锆合金！
　　无一例外，这一些常规的金属面对着双刃剑的斩击，都脆弱得好像是一张白纸。
　　被轻轻松松的一下斩成了两半，展现出了压倒性的坚硬度和锋利度。
　　而且，完成了那么多次劈砍测试的双刃剑，竟然连一点卷刃的痕迹都没有出现。
　　看得一旁的凯丽是忍不住赞叹了起来。
　　“真的是不可思议，看来这一次伱们真的将振金给合成了出来！这将会是划时代的发明！”
　　但是，彼得却是不置可否的摇了摇头。
　　“不要那么的乐观，先看看最后的测试结果再说吧！”
　　双刃剑最后所要面对的测试对象，正是那一件振金西装外套！
　　只见振金西装外套穿戴在了假人的身上。
　　然后，机械臂使用着重达一吨的力量挥动起双刃剑，一剑砍在了振金西装外套的左边肩膀上面。
　　咔擦！
　　这一次，双刃剑终于是遇到了劲敌！
　　振金西装外套只是外层被斩穿，振金所编织而成的核心层没有受到任何的破坏。
　　经过深蓝使用高倍显微镜进行检查之后，确认振金上面没有留下任何一丝痕迹。
　　反而是双刃剑的剑刃上，出现了米粒般大小的崩口。
　　经过精确的测算之后，次级振金具有着振金百分之八十的坚硬度。
　　知道了测算结果的凯丽，眼底出现了一丝遗憾。
　　次级振金终究还是比不上振金。
　　但是对于这个结果，彼得却一点都不意外，甚至于还觉得挺不错，达成了他一开始的预期目标。
　　彼得伸手接过了双刃剑，点了点头。
　　接着，伴随着彼得的双手跳动起幽蓝色的光芒，双刃剑在极短的时间之内，就化作了纯粹的金属原子，和彼得手臂之上的金属护腕融为了一体。
　　在彼得的【机械破限者】天赋之下，次级振金才能够随意的进行二次塑形。
　　别的常规手段都完全无法做到。
　　“我宣布，次级振金项目完满成功了！”
　　“这一种好东西，怎么能够不让我们的合作伙伴也体验一下呢！”
　　彼得微微一笑，就对着身旁有点措手不及的凯丽说道：
　　“放出消息，天界工业成功研发了振金的次级替代品，具备振金百分之八十的坚硬度，没有振金完美吸收动能的效果，对比振金唯一的优点就是……便宜！”
　　凯丽听到最后的时候，也是微微的楞了一下？
　　“便宜？有多便宜？要是定价过低的话，我们合成的过程也是需要成本的，恐怕会有点吃亏！”
　　对于凯丽的些许担忧，彼得却是表示完全没有这个必要。
　　“我所说的便宜，只是对比起振金原本的价格而言，并不是真正意义上面的便宜。”
　　“要是我记得没错的话，如果想要从瓦坎达那边购买振金的话，一克就要一万美元以上的价格，那么我们的定价就设定在振金价格的二十分之一。”
　　“只需要二十分之一的价格，就能够买到拥有振金百分之八十强度的次级振金，相信应该会有很多人感兴趣的。”
　　“最起码罗斯将军那一边，应该会很想让他的巨神兵一号，配备上强力的次级振金武器和盾牌！”
　　“说不定还能够咬一咬牙，将战衣装甲全部都换成次级振金，到时候可以给我们的老客户一个优惠价！”
　　此时的凯丽听了也是两眼放光，连连点头做着记录。
　　但是很快的，凯丽就想到了一件事情。
　　“对了彼得，说到巨神兵一号的话，我发现罗斯将军已经将他受损的那一台巨神兵一号修复完好，有必要让深蓝调取定位信息查一下是谁修复的吗？”
　　彼得无所谓的摇了摇头。
　　“不用，我大概知道是谁修复的，查了也没有意义，因为他迟早也能够开发出相同的技术，既然我将巨神兵一号出售，就预料过这样的情况出现。”
　　凯丽张了张嘴巴，似乎还想要说些什么，但是最后还是聪明的不再过问这一件事情。
　　凯丽现在的全部精力，都放在了次级振金上面。
　　这一次金属材料的跨越性升级，将会给天界工业增加一条收益十分惊人的产品线。
　　掌握了次级振金制造技术的天界工业，就相当于是掌握了一头能够源源不断产生巨额现金流的现金奶牛！
　　说不定卖次级振金所赚的钱，很快就会超过卖T600终结者机器人和巨神兵战衣所赚取到的利润。
　　这就是基础材料跨越性升级所带来的好处了。
　　你研发不出来相同性能的基础材料，就只能够从天界工业这里买，要是不买的话，别人买了你就要落后，落后就意味着全面受制。
　　由此就能够形成各方势力都进行军备竞赛的状况，天界工业将会作为唯一的受益者。
　　这里面所牵扯到的利益，恐怕将会是百亿美金的级别，哪怕是斯达克工业和汉默工业都无法坐视不理。
　　凯丽正在考虑着接下来所要做的工作的时候，忽然眉头一挑，想到了一个新的问题。
　　“振金是瓦坎达的专属资源，他们一直都在有意的掌控着市面上流通的振金数量，要是他们收到了消息，会不会故意的降低振金价格和我们打价格战？”
　　彼得此时一边收拾着实验台，一边缓慢的做出回答。
　　“价格战他们当然能够打，但是你要知道，瓦坎达之中的振金资源是有限的。”
　　“不可能长时间和天界工业的次级振金搞价格战。”
　　“否则到最后输的还是瓦坎达那一方，因为以有限的资源对付无限的资源，从一开始就意味着毫无胜算。”
　　凯丽的目光逐渐变得明亮起来，她明白了彼得最后没有说出来的那一句话。
　　等到振金的资源耗尽之后，瓦坎达将会彻底的一蹶不振，再也不可能保持超然的地位。
　　无论从哪一个方面来看，这都将会是一场瓦坎达所无法避免的巨大危机！
　　所以，彼得现在已经是很期待于听到次级振金面世之后，统领着瓦坎达的老国王特查卡将会是一种什么样的表情。
　　……
　　洛杉矶马里布，独一无二的海岸别墅之中！
　　托尼·斯塔克正在埋头工作着。
　　自从托尼·斯塔克将那一台被损坏的巨神兵一号战衣修复完毕之后，从中获得了十分巨大的启发。
　　竟然在很短暂的时间之内，就连续性的将自身的马克系列战衣升级了好几个版本。
　　一举将原本仅仅只是迭代到马克三号的战衣，直接一口气的迭代到了马克十一号！
　　甚至于就连打造战衣所使用的材料也进行了一定程度的升级。
　　使用到了金钛合金、玻璃纤维，打造出增强型复合装甲。
　　其强度相当的可观，就算是巨神兵一号战衣也有了一战之力。
　　其实如果是按照正常的时间线和剧情线，马克十一号战衣在【钢铁侠3】的时候才会被研发出来。
　　如今却提前了那么多，就成功被研发了出来，这也许印证了托尼·斯塔克所曾经说过的那一句话。
　　【一潭死水无法孕育出更加优秀的科技，只有互相的竞争才能够促进互相的进步！】
　　在这一个波澜壮阔的大时代之中，托尼·斯塔克与彼得·帕克这两个超级天才之间的互相竞争，恐怕将会造就出空前绝后的科技大爆发。
　　正当托尼·斯塔克正在自家的地下研究室之中，全神贯注地进行着战衣研发工作的时候。
　　忽然，在天花板之中却是传来了一道电子合成音，这是属于智能管家贾维斯的声音。
　　“斯塔克先生，波兹小姐想要与你见面。”
　　面对着未来老婆的见面要求，托尼·斯塔克竟然头都不抬的就表示了拒绝。
　　“我现在很忙，没有空管公司的事情，告诉佩珀有什么事情都由她拿主意，不用问我的意见！”
　　很显然，对于现在的托尼·斯塔克来说，打造战衣胜于世间的一切，就连未来老婆在此刻都要靠边站。


　　毕竟钢铁机械才是男人的终极浪漫！
　　第96章 瓦坎达邀请！老黑豹急了！
　　当托尼·斯塔克毫不犹豫的拒绝来自于佩珀·波兹的见面要求的下一秒钟！
　　贾维斯的声音就消失不见了。
　　取而代之所出现的，是一道蕴含着不满情绪的女性声音。
　　“托尼，要是你不想错过来自于天界工业的最新消息的话，那么就乖乖打开门让我下来！”
　　正是佩珀·波兹的声音。
　　托尼·斯塔克原本正咬着铅笔在画着某种原型设计图。
　　当听到了佩珀·波兹的话语之后，他顿时就松开了牙齿，令得铅笔掉落在设计图纸上面，直接将设计图纸都戳了一个洞。
　　但是，托尼·斯塔克却顾及不上修复珍贵的设计图纸。
　　而是马上就抬头对着天花板喊道：
　　“贾维斯！我刚刚怎么和你说的？马上把美丽动人的波兹小姐请进来，我已经等不及看到她那一张漂亮的小脸蛋了！”
　　“抱歉斯塔克先生，你刚刚所发出的命令是……”
　　“够了贾维斯，一个称职的管家应该学会如何闭上嘴巴做事！”
　　“……”
　　当托尼·斯塔克看到穿着灰色西装套裙的佩珀·波兹走下楼梯的时候，顿时就张开了双手迎上去。
　　同时嘴巴里面还在不断地抱怨着贾维斯。
　　“我的天哪！贾维斯刚刚犯了一个太大的错误了，我敢肯定，一定是他的核心代码出现了一些小小的漏洞，我马上就会对它的代码进行修复的！佩珀伱千万别介意，贾维斯已经是我能够找到的最优秀管家了，这个家不能够没有了贾维斯！”
　　当贾维斯听到托尼·斯塔克竟然堂而皇之的将黑锅扔到了它的背上，顿时就令得运行着贾维斯程序的主机耗能速度提升了一倍。
　　贾维斯这个刚刚诞生不久的超级人工智能，第一次体会到了什么叫做背锅的感觉。
　　真的是人心险恶啊！
　　但是佩珀·波兹可不是那些被托尼·斯塔克夸两句就心花怒放的花瓶。
　　她不仅工作能力极强，而且很善于把握人心，一下就拆穿了托尼·斯塔克的花言巧语。
　　“的确也只有贾维斯才能够当你的管家，要知道光是经我手所辞退的管家，就有足足二十个，听说不少家政类的服务公司都将斯塔克先生你拉入黑名单了！”
　　佩珀·波兹伶牙俐齿的说着让托尼·斯塔克感觉到十分尴尬的话语。
　　最后还是托尼·斯塔克厚着脸皮哈哈大笑了一番，这才算是勉强应付了过去。
　　“这些老掉牙的事情，以后就别再提了！对了佩珀，你快点告诉我天界工业到底又弄出了什么新消息？是不是又推出了新型号的机甲或者是机器人？”
　　托尼·斯塔克双目放光的看着佩珀·波兹，似乎有点按耐不住内心的激动。
　　而佩珀·波兹也是很专业的瞬间就进入到工作状态之中。
　　“不是新型号的军工产品，但是却更加的惊人，天界工业研发出了可以替代振金的人造金属！”
　　托尼·斯塔克瞬间一愣。
　　“什么？替代振金的人造金属？”
　　佩珀·波兹十分确定的点了点头。
　　“没错，按照天界工业的说法，他们的人造金属被命名为次级振金，拥有着振金百分之八十的坚硬度，但是售价只需要500美金一克，也就是正常振金价格的二十分之一！”
　　托尼·斯塔克陷入到一阵沉默之中，因为他很清楚的知道，这一条信息的背后到底是蕴含着多么惊人的秘密。
　　“我怀疑……天界工业的背后不仅仅是隐藏着一个十分具有天赋的超级天才，而且还有一支十分庞大的科研团队！”
　　“材料学科是基础之中的基础，不是一两个天才就能够取得轻易突破的领域，必须要经过漫长时间的不断试验以及不断的演算，才有可能会取得突破。”
　　“所以，以后我们也不能够在这个方面落后，必须要将我们的科研团队扩大规模。”
　　托尼·斯塔克的目光之中闪烁着期待而又激动的光芒。
　　他已经有很久很久，没有好像现在这样充满干劲了。
　　……
　　瓦坎达，国王专属的宫殿之中。
　　现任的瓦坎达国王特查卡，似乎有点苦恼！
　　最近一段时间，他从自己的老朋友尼克·弗瑞那里收到了一个坏消息。
　　那就是外界出现了名为次级振金的人造金属，导致明年预定振金的订单被取消了很多。
　　虽然说现在瓦坎达的科技水平已经是相当的不错，但是也不可能完全脱离外界而独自生存。
　　瓦坎达的皇室成员一向都有在外留学和游历的习惯。
　　比如少年时期的特查拉王子，便是前往英国留学，并以相当优异的成绩毕业于牛津大学。
　　这就是一笔很巨大的花销了！
　　而且，瓦坎达为了抓捕曾经偷取振金的尤利西斯·克劳，在外界其实还暗中维持着一股势力，每年所要消耗的美金起码都要上亿。
　　所以，瓦坎达不仅仅要对外销售振金，还要卖得足够的贵。
　　而尼克·弗瑞就是特查卡向外界销售振金的唯一渠道。
　　因为尼克·弗瑞本就是神盾局长，能够确保振金被出售给合适的目标。
　　如今振金的订单减少，特查卡就陷入到了相当苦恼的状态之中。
　　只不过就在此时，一个黑人小女孩出现在了特查卡的面前。
　　这是苏睿公主，特查卡的女儿，下一任黑豹特查拉同父异母的妹妹。
　　此时的苏睿公主虽然仅仅只有十多岁，但是她那极度聪明的头脑已经开始展现出了属于超级天才的潜质。
　　所以每当特查卡遇上了一些难题的时候，都会选择询问一下自己这个年幼而又聪明的女儿的意见。
　　特查卡将事情详细的和苏睿讲解了一番，然后就等待着苏睿给出意见。
　　“父亲，我觉得能够向研究出次级振金的公司，以及父亲你的朋友尼克·弗瑞发出邀请！”
　　特查卡听了苏睿的话，显得格外的不解。
　　“邀请？邀请他们来瓦坎达？瓦坎达已经很久都没有接待过外人了，为什么要这么做？”
　　苏睿微微一笑，清澈的瞳孔之中闪烁过一丝聪慧。
　　“当然是为了在我们瓦坎达之中进行一次直接的较量，让他们知道在真正的振金面前，所谓的次级振金压根没有丝毫的用处，就算价格再如何的低廉，也无法取代振金的地位。”
　　特查卡沉思片刻，缓缓地点了点头。
　　他觉得自己的这个女儿说得很有道理。
　　但是他还有一个顾虑，在数十年之前，他就为了保护瓦坎达，而选择了将瓦坎达隐藏起来。
　　如今要是邀请外人进入瓦坎达的话，岂不是就相当于向世界宣布瓦坎达的存在了吗？
　　苏睿看着自己的父亲，眨了眨眼睛之后，终于是用一番话将自己父亲最后的顾虑消除。
　　“父亲，其实我觉得现在外界肯定有不少人都已经知道了瓦坎达的存在！当初的尤利西斯·克劳能够偷取振金，也肯定能够出卖我们瓦坎达的情报夜[袭群,六⑨四]玖③;⑥壹叁五获取利益。”
　　“所以，只要我们不在明面上公开瓦坎达，其实邀请外人进入瓦坎达并不会有太大的影响。”
　　“这样还能够让他们知道我们瓦坎达的实力，形成足够的威慑力，让瓦坎达更加的安全！”
　　特查卡满脸赞叹的看着自己的女儿，惊讶于女儿竟然能够将事情分析得如此透彻。
　　“很好，你说得很对，我会考虑你的建议的。”
　　挥了挥手让苏睿退下去，片刻之后，特查卡做出了最后的决定，拿起了手边的通讯装置，拨通了某个号码。
　　……
　　天界工业园区，CEO办公室之中。
　　当彼得推开门进入到办公室里面的时候，凯丽早就已经是在等候着他的到来。
　　“找我那么急？有什么事情不能够在电话里面说吗？”
　　凯丽这个时候也是主动站了起来，脸上浮现出一丝复杂的情绪。
　　“刚刚尼克·弗瑞给我打电话了。”
　　彼得皱了一下眉头。
　　“尼克·弗瑞？这个时候找上门来，应该是为了次级振金的事情吧？”
　　“没错，但是他只是代为传达一个消息，瓦坎达对天界工业发出了邀请。”
　　“瓦坎达似乎是想要通过实战来证明，我们的次级振金不可能具备振金百分之八十的坚硬度，要是我们不赴约的话，可能真的会有点负面影响产生。”
　　凯丽所讲述的消息，让彼得也是有点意外。
　　瓦坎达的反应竟然来得如此快而出人意料，看来目前统领着瓦坎达的那一头老黑豹有点急了，不想让振金这条财路被断掉啊！
　　“但是这又关尼克·弗瑞什么事？他来凑什么热闹？”
　　“尼克·弗瑞和瓦坎达有着不浅的关系，市面上的振金好像都是经过他的手里面流通到市场里面的。”
　　“原来如此，看来神盾局长的关系网比我所想的还更加深厚啊！”
　　“那我们要怎么回应瓦坎达的邀请？要不让我带着艾丽卡他们两个去赴约？”
　　凯丽主动请缨，想要前往瓦坎达赴约。
　　但是，此时却是被彼得毫不犹豫的拒绝了。
　　“不行，这一次事关重要，瓦坎达既然要用实战来证明振金的强大，我们同样能够有机会证明次级振金的性能。”
　　“这一次，由我和格温亲自前往！绝对不容有失！”
　　“回复尼克·弗瑞，接受瓦坎达的请柬也不是不可以，但是必须要邀请多两个人。”
　　“谁？”
　　“托尼·斯塔克和罗斯将军！”
　　“为什么要带上他们两个？他们也不是我们的人啊。”
　　“既然是证明，那么现场肯定要有公正的第三方人物见证，而且有了这两人在现场，就算是瓦坎达那些家伙想要耍些阴损的招数，也要多几分顾忌。”
　　……
　　彼得的要求尽管有点苛刻，但是却并没有难倒神盾局长。
　　很快的，尼克·弗瑞就充当着称职的说客，说服了托尼·斯塔克和罗斯将军前往瓦坎达成为了第三方的公证人物。
　　几天之后，神盾局总部，三曲翼大厦的楼顶。
　　数个人影正聚集在一起，似乎是等待着什么到来。
　　这几人分别是：神盾局长尼克·弗瑞、钢铁侠托尼·斯塔克、罗斯将军以及彼得和格温。
　　只见此时的彼得和格温，仍然是以百特曼和蜘蛛女侠的身份而出现，保持了足够的身份神秘度！
　　片刻之后，天空之中忽然传来了一阵低沉的嗡鸣声。
　　众人抬头看去，这才发现天空之中竟然从虚空之中钻出了一台钛灰色的飞行器。
　　这个飞行器体积不算是太大，比起神盾局的昆式战机小了整整一圈，只能够称得上是中等型号的体积。
　　但是，从科技含量来看的话，显然是这一台钛灰色飞行器更加的优秀。
　　因为钛灰色飞行器不仅仅是拥有着光学隐身，还配备了反重力装置，再加上超大功率推动器就能够实现超音速的飞行。
　　当钛灰色飞行器出现的时候，现场的众人都是目光非凡之辈，都同时眼神闪烁了一下。
　　显然是意识到了，传闻所说隐藏的国度瓦坎达的科技水平很高，还真的是没有夸张。
　　仅仅只是这飞行器，就隐约压过了神盾局的昆式战机一头。
　　接下来，钛灰色飞行器缓缓降落到了三曲翼大楼的楼顶，在众人的面前打开了舱门。
　　十分年轻的特查拉走了出来，身后还跟着两个身穿着红色长袍的朵拉护卫队女战士！
　　特查拉在众人的面前停下脚步，彬彬有礼的对着众人说道：
　　“初次见面，我是瓦坎达国王特查卡之子特查拉！”


　　“接下来，由我来充当各位瓦坎达之行的向导！”
　　……
　　瓦坎达飞行器速度极快，极短的时间之内就跨越了数千公里。
　　然后，以隐身的状态撞入到一片丛林之中，没有发生任何一丝的撞击感，四周闪烁过一阵能量的涟漪之后。
　　视线骤然变得豁然开朗起来！
　　眼前竟然是出现了一大片的建筑物，组成了一座环绕在河流四周的奇特城市。
　　瓦坎达飞行器的速度下降，正式的进入到了城市的上空。
　　彼得等一行人坐在瓦坎达飞行器之上，在这一座充满了高科技气息的奇特城市之中穿行着。
　　看着窗外面那一些矗立于草原之上的巨大建筑物，以及远处那一些充满了原始气息的部落帐篷，彼得感觉到了相当强烈的违和感。
　　这一种感觉，一旁的托尼·斯塔克也是同样具有着。
　　两人此时颇有默契的对视了一眼。
　　自来熟性格的托尼·斯塔克嘴角一歪，竟然主动的坐到了彼得的身边。
　　然后，托尼·斯塔克用只有两人才能够听到的声音说道：
　　“看来你们公司研发出来的东西，给瓦坎达带来了不少的威胁，这一次恐怕他们是准备了狠招来对付你！”
　　彼得不着痕迹的向着旁边挪了挪位置。
　　“谢谢提醒，但是狠招我们也有，就看谁的比较狠了！”
　　接着，彼得忽然指了指托尼·斯塔克脚边的手提箱说道：
　　“这东西不错，我喜欢！”
　　那个被托尼·斯塔克带来的手提箱，似乎是全金属的质地，呈现出红银两色，看起来非常的漂亮。
　　实际上，这正是马克五号战衣，也被称作【手提箱战衣】，能够很方便的被随身进行携带。
　　眼看着自己最新的得意作品，竟然被人一下子就拆穿了，托尼·斯塔克微微一愣，然后脸上迅速的浮现出了自豪的表情。
　　“你的眼光很不错！如果我没有猜错的话，天界工业背后的那个超级天才，就是你吧？”
　　第97章 小黑豹被打击惨了！
　　面对着来自于托尼·斯塔克的试探，彼得却是以沉默作为回应。
　　因为彼得知道，自己无论做出什么样的回应都没有意义。
　　既然托尼·斯塔克已经认定了他就是天界工业背后的超级天才，那么就没有人能够改变这个想法。
　　所以，彼得还不如沉默以对，既不否认也不承认，让托尼·斯塔克没有任何的线索可获取。
　　当看到眼前身穿着纳米金属战衣的百特曼没有说话，托尼·斯塔克也是耸了耸肩膀。
　　“那我就把你的沉默当成是默认了，不过话说话来，你还真的是让我感觉到惊讶啊！”
　　“我现在都还记得你刚刚出道的时候，身穿的那一套铁皮战衣简直太糟糕了，想不到这么短的时间之内，就成功的升级到了纳米金属的版本，看来伱背后的科研团队给你的帮助很大啊！”
　　此时的托尼·斯塔克还在进行着试探，特别是当他提到科研团队的时候，彼得就意识到托尼·斯塔克应该是察觉了深蓝的存在。
　　只不过托尼·斯塔克产生了某种误会，将深蓝所拥有的强大算力，当成了一个庞大的科研团队。
　　从某种角度来说，这猜测其实也没错。
　　毕竟深蓝所带来的助力，的确是远超普通的科研队伍，只有最优秀的超大型科研团队才能够与之进行媲美。
　　直到这个时候，彼得才终于是开口说话了。
　　“斯塔克先生，要是你不介意的话，可以等这一次的旅程结束之后，我们可以再约个时间交流一些技术心得，只不过现在，我需要一个人安静一下。”
　　托尼·斯塔克倒也是识趣，并没有继续拉着彼得尬聊。
　　而是伸手拍了拍彼得的肩膀，用一种奇怪的笑容说道：
　　“那就约好了，到时候来我的海岸别墅喝酒，我再约一些美女来开个派对，对了，你喜欢什么类型的？”
　　但是这一次，还不等彼得做出回答，托尼·斯塔克就感觉到有一道冰冷的目光，正恶狠狠地盯着他看。
　　托尼·斯塔克顿时打了一个寒颤，转头看去，这才发现目光的来源正是蜘蛛女侠！
　　吓得托尼·斯塔克马上就举起了双手。
　　“哈哈！开玩笑开玩笑，我可是很正经的老实人。就进行学术交流，不开派对，也不喝酒！”
　　蜘蛛女侠的目光这才恢复了温度，不再好像之前那么冰冷。
　　被托尼·斯塔克这么一闹，瓦坎达飞行器已经抵达了目的地。
　　嗡！
　　瓦坎达飞行器传来了一阵轻微的震动，降落到了一座宫殿的前方。
　　接着，船舱的通道再次被打开，特查拉面带微笑的站在通道前方。
　　“各位尊敬的客人，欢迎来到瓦坎达！”
　　……
　　众人走出瓦坎达飞行器。
　　彼得抬头向着天空一看，顿时就看到了清澈的碧蓝天空，以及散发出炙热温度的太阳。
　　尽管看起来没有的异常，但是彼得却知道，整个瓦坎达都是被一种透明的能量屏障覆盖了起来。
　　从里向外看没有丝毫的异常。
　　但是，如果是从外向内看的话，只会看到一片巨大的密林以及山峰。
　　正是在这样可进行影像投射的能量屏障的掩盖之下，瓦坎达才能够隐藏于这片平原之中那么漫长的时间。
　　但是，伴随着彼得这一群外人正式的踏上了瓦坎达的大地，也就意味着，距离瓦坎达彻底公开的那一天，已经是不远了。
　　这似乎也是彼得这个变数的出现，所带来的蝴蝶效应。
　　让瓦坎达的公开时间被提前了。
　　接下来，在特查拉的带路之下，一行人很快就穿过了宫殿前的广场，正式的踏入了宫殿之中。
　　当彼得等人穿过一扇厚重的金属大门之后，顿时就看到了身穿黑色长袍的老国王特查卡，正在朵拉护卫队的环绕之下，等待着众人的到来。
　　只见这个时候的老国王特查卡，看起来应该是五十多岁的样子，因为有着心形药草的力量加持，所以哪怕是在这样的年龄，身躯仍然是十分的强壮。
　　即便是身穿着宽松的黑色长袍，仍旧是能看到十分强壮的肌肉轮廓，比起年轻的特查拉更加具有力量感。
　　“欢迎各位客人的到来！”
　　特查卡张开双手迎了上来。
　　先是和尼克·弗瑞拥抱了一下，然后又逐一的和罗斯将军以及托尼·斯塔克握手。
　　特查卡时刻关注着外界的信息，自然是知道这两人都属于有头有脸的大人物，对待他们的态度都极好。
　　最后，轮到彼得的时候，特查卡的脸色就变得凝重了许多。
　　因为此时彼得仍然是身穿着战衣，没有丝毫要打开钢铁面甲的打算。
　　咚！
　　特查卡身后的朵拉护卫队女战士们，忽然同时用手中的长枪一敲地面。
　　似乎是在对着彼得示威。
　　但是彼得却一动不动，只是用那一双散发着白光的机械眼，和特查卡对视着。
　　看到这一幕的时候，尼克·弗瑞连忙介入到两人的中间，当起了和事老。
　　“老朋友你千万别介意，有些超级英雄的身份是必须要严格保密的，希望你能够理解。”
　　罗斯将军也在一旁搭话。
　　“别说是你了，就连我们都不知道这一位百特曼先生的真实身份是什么。”
　　特查卡此时也是知道不能够强求，只能够点了点头，让众人落座再聊。
　　当众人都在宫殿大厅之中坐了下来之后，特查卡也是说了一通客套的废话。
　　接下来，当特查卡准备让大家先吃饭的时候，彼得却是忽然打断了特查卡的话语。
　　“很抱歉，特查卡先生，我想大家应该对于瓦坎达的特色食物没有太大的兴趣，不如让我们干脆一点，直接聊大家都关心的那个问题吧！”
　　特查卡微微一皱眉，似乎有点不太满意于自己的安排被人打断。
　　但是，特查卡在察觉到大家的确是没有什么吃饭的心思之后，也只能够点了点头。
　　“既然大家都同意的话，那么我们就进入主题吧！”
　　“这一次邀请大家前来参观瓦坎达，其实真正的原因还是在于，天界工业所研发的次级振金，不可能会是瓦坎达振金的对手。”
　　“为了证明这一个事实，我提议进行一次实战测试，而不是使用那一些能够被伪造的虚假数据。”
　　特查卡虽然没有明说，但是话里行间的意思已经表示得很明显了。
　　那就是天界工业通过伪造数据的手段，来宣传他们的次级振金，侵占了瓦坎达振金的市场。
　　但是，面对着特查卡这样莫须有的指责，彼得却是理都懒得理，直接就对着身旁的格温点了点头。
　　下一刻，格温就将自己的带来的行李箱打开。
　　接着，特查卡从行李箱里面取出了一块长约1.5米，宽约1米，厚约15厘米的盾牌。
　　这盾牌乃是使用整块的次级振金所铸造而成。
　　显然正是彼得专门为这一次的瓦坎达之行，所准备的杀手锏。
　　“有一句话是这样说的，事实胜于雄辩……特查卡先生，就用实战测试来证明一切吧。”
　　特查卡一拍自己王座的扶手，顿时就点头同意。
　　“很好，特查拉，别让我失望了！”
　　早就有所准备的特查拉，此时换了一身相当具有特色的瓦坎达战斗服，手中提着一根闪亮的振金长枪来到了众人的面前。
　　接着，年轻的未来小黑豹特查拉，就用充满了战意的目光看着彼得。
　　只不过，格温下一刻就举着盾牌站在了彼得的面前，隔绝了特查拉的视线。
　　“别误会了，你的对手是我！”
　　格温语气平静的说着，配合上她的动作就显得整个人都英气十足。
　　让花花公子托尼·斯塔克都不由得目光一亮，觉得彼得真的是幸运，竟然能够找到这样美丽而又实力强悍的女同伴。
　　托尼·斯塔克回想起自己以前那一些女友，只觉得都是花瓶，和眼前的格温是一点都比不了。
　　至于特查拉眉头一皱，显然没有想到自己的对手竟然是一个女人。
　　“我不和女人战斗，我要选你！”
　　特查拉伸手指向了彼得。
　　但是，彼得却是忽然伸手指了指特查拉身后的方向。
　　“怎么？看不起女人的战斗力吗？你身后的那一群护卫队好像有话要说。”
　　特查拉下意识的转头看向身后。
　　看到的却是朵拉护卫队那一些女战士的冰冷目光。
　　特查拉脖子一缩，再也不敢有任何的废话了。
　　实战测试……开始！
　　格温将次级振金盾牌举到身前，遮挡了绝大部分的身躯。
　　此时的特查拉尽管没有穿战衣，而且还没有吃下心形药草，但是他的体能还是达到了普通人的巅峰。
　　足以代表最为精锐的特种兵战斗力。
　　只见特查拉双手一震，振金长枪就以一个极为标准直刺方式刺出！
　　嗡！
　　这一枪下去，振金与次级振金的对拼结果已经是出现了！
　　只见振金长枪的枪头，深深没入到盾牌之中。


　　但是，却并没有完全的穿透盾牌，只穿透了三分之二的程度！
　　特查拉脸色一变，没有想到竟然是这样的结果。
　　要知道，他已经是全力出手，竟然都无法穿透这样的盾牌？
　　难道说，对方的次级振金真的能够具备振金百分之八十的强度？
　　不可能！
　　愤怒的特查拉用力向前一推，却发现压根就推不动！
　　浑身都是腱子肉的特查拉，与手持盾牌的格温形成了极为鲜明的对比。
　　因为两者的身材差距过大，看起来明明就是占据了巨大力量优势的特查拉，手握着振金长枪竟然都无法刺穿次级振金盾牌，甚至于还无法让格温后退半步。
　　这就更加显得次级振金和振金之间的差距极小。
　　王座之上的特查卡皱了皱眉头，觉得自己儿子今天的表现太差了。
　　甚至于就连高傲的朵拉护卫队女战士都有点看不下去，纷纷摇起了头。
　　未来的小黑豹只觉得脸上火辣辣得疼，围观众人的目光让他有点无地自容。
　　特别是不远处他的女朋友的注视，更是让特查拉恨不得在地上挖个洞钻进去。
　　“再来！”
　　特查拉趁着心中燃起的怒火正盛，猛然爆喝出声，抽出了振金长枪。
　　接着，他手中的振金长枪爆发出撕心裂肺般的破空声，在空气之中拉出了一道道模糊的幻影。
　　锵！锵！锵！
　　振金长枪疯狂的捅在了次级振金盾牌上面，转眼间就捅出了如同马蜂窝般的无数窟窿。
　　但是很可惜，在格温那精细入微的操作之下，振金长枪的攻击落点每次都会被迫出现偏移。
　　所以，次级振金盾牌虽然看似被捅得破破烂烂，但是实际上却没有真正被振金长枪洞穿过。
　　这就证明了次级振金的坚硬度，并不会被振金长枪所完全碾压。
　　两者还是可以互相抗衡一下的！
　　终于，特查拉一口气提不上来，只能够暂时停止了疯狂的攻势。
　　整个人都被汗水所浸透了，气喘吁吁的模样显得相当狼狈。
　　而且，明眼人都能够看得出来，经过了这么多次的攻击之后，振金长枪的尖端也出现了钝化。
　　越到后面就越是费力！
　　最后就连特查卡都看不下去了，只能够脸色铁青的宣布实战测试结束。
　　“好了，到此为止吧特查拉！”
　　接着，特查卡又转头看向了彼得。
　　“百特曼先生，恭喜你，你们天界工业的科技水平真的很高，竟然能够合成如此坚硬的人造金属！”
　　彼得此时也是有礼貌的做出回应。
　　“客气了，特查卡先生，你们瓦坎达的科技水平也让我印象深刻。”
　　但特查卡却忽然话锋一转。
　　“只不过有一件事情，我觉得你们天界工业做得不太合适。”
　　“请说！”
　　“你们不能够使用振金来为你们的人造金属进行命名，这会给我们瓦坎达造成困扰。”
　　“特查卡先生，你这就有点不讲道理了，振金是一种金属原子的名称，不是属于你们瓦坎达的专利名称，我们天界工业当然也有使用的权利。”
　　“如果我强烈建议你们不要坚持这么做呢？”
　　当对话进行到这里的时候，特查卡语气之中的威胁意味已经是相当的明显。
　　但是，彼得的回答仍然是那一句话。
　　“我们天界工业有权利那么做。”
　　眼看着现场的气氛变得越加火药味浓重，特查卡却忽然脸色一变。
　　“既然你们要坚持的话，那么我不如提出另外一个要求吧。”
　　“瓦坎达和天界工业各派出一个人，分别使用振金和次级振金的装备进行决斗。”
　　“刚刚那一种虚假的实战测试没有任何意义，要是真正以胜负为目的的决斗，我的儿子早就已经获取了胜利。”
　　当听到特查卡竟然如此厚脸皮，提出这样不要脸的要求的时候。
　　就算是作为特查卡老朋友的尼克·弗瑞，脸色也是有点难看，觉得特查卡做得有点太过了。
　　至于作为公正的第三方见证者，托尼·斯塔克和罗斯将军也是皱了皱眉，认为特查卡的做法有失公正。
　　明明实战测试就证明了，次级振金的确可以和振金进行一定程度的抗衡。
　　虽然说那一块次级振金盾牌的厚度有点离谱，但是两者的价格相差可是二十倍，分量用多一点也很正常。
　　但是，坐在王座上面的特查卡，仍然在用一种充满了压迫感的眼神看着彼得。
　　似乎是想要从气势层面将彼得给震慑住，从而答应他所开出来的条件。
　　但是，特查卡终究是太过于低估了彼得。
　　面对着特查卡的气势震慑，彼得仍然是不卑不亢的坐着不动。
　　如同身上的钢铁战衣一样，以金属般冷硬的态度面对着特查卡的威胁。
　　就连紫人这一个能够掌控人心的精神类超能力者，都无法给彼得造成任何一丝精神影响。
　　更不要说没有任何精神异能的特查卡了！
　　尽管特查卡的身上的确是拥有着一种久居上位者才能够形成的威严气势。
　　但彼得可不是瓦坎达里面的原住民，压根就不吃这一套。
　　其实在来此之前，彼得就有过心理准备，知道最后有很大的概率会演变成为如今这样的状况。
　　因为这也算是瓦坎达的老传统了。
　　任何的大事都能够通过决斗来决定。
　　甚至于就连老国王特查卡被炸弹炸死之后，下一任国王竟然也是通过决斗的方式所选出来的！
　　当初看到这一段剧情的时候，彼得也是曾经吐槽过，这样的方式真的是有点太过于野蛮了。
　　不看是否有统领一个国度的能力以及智慧，仅仅只是看谁打架厉害，就由谁来当国王。
　　这样的国度能够发展壮大到现在，真的就是完全靠老天爷喂饭吃，一切都是依靠着振金矿所得来的。
　　所以，如今在谈判陷入到了僵持不下的局面之中，特查卡提出用决斗来解除争端，就显得很理所当然了。
　　毕竟他们瓦坎达的骨子里面就信奉着这一套。
　　眼看着现场的气氛已经是变得极为紧张，朵拉护卫队众人握着长枪的手掌也开始越发用力，似乎一言不合就要动手的情况之下。
　　彼得却是忽然从椅子上面站了起来。
　　现场众人的目光都齐刷刷的聚集在彼得的身上，等待着彼得的最后表态。
　　“其实……想要决战的话，也没有什么问题，但是我这边也有两个要求。”
　　“第一个要求是……决斗要由我和特查卡先生来进行。”
　　当彼得第一个要求说出来的时候，朵拉护卫队以及特查拉都是同时脸色大变！
　　“大胆！竟然敢挑战我们的国王！除非踏过我们的尸体……”
　　“够了！让百特曼先生继续的说下去！”
　　特查卡忽然制止了自己的手下和儿子，抬手示意彼得继续说下去！
　　彼得这个时候也不客气，继续说着自己的要求。
　　“第二个要求则是……增加赌注，要是特查卡先生赢了，我们天界工业从今以后都不会对外销售次级振金！”
　　话音刚落，托尼·斯塔克和罗斯将军就脸色大变，他们可都排着队想要买次级振金呢，要是彼得真的输了，他们要找谁买去？
　　只不过特查卡却是表现得足够淡定，只是挥了挥手说道：
　　“要是你赢了呢？”
　　“很简单，我要带走100千克的振金，货真价实的振金！”
　　这个要求一出，全场的人都不再淡定了。
　　因为，这一次的赌注太大太大了。
　　百特曼疯了吗？
　　100千克的振金，基本上就相当于是瓦坎达之前十年销售到外界的振金总量。
　　价值超过了十亿美金！
　　特查卡怎么可能会答应这个要求？
　　甚至于就连特查拉都不相信自己的父亲会答应。
　　但是，偏偏就是在众人都如此认为的时候，特查卡竟然缓缓地点了点头。
　　“我答应你的要求，决斗的赌注成立了！”
　　尼克·弗瑞倒吸了一口凉气！
　　这一次的局势已经是脱离了他的预估范围。
　　百特曼和特查卡玩得太大了啊！
　　而且，偏偏这两个都是不可能会听从尼克·弗瑞话语的人，尼克·弗瑞就算是想要劝都没有办法！
　　……
　　当决斗的赌注被双方都同意之后。
　　这一场决斗已经是无法避免要进行到底。
　　但是，格温却是在此时表达出了想要代替彼得上场迎战特查卡的意思。
　　彼得伸出手掌搭在了格温的肩膀上面，用只有两人才能够听到声音说道：
　　“放心好了，那个家伙的能力和底细我都一清二楚，别忘了……我可是有预知能力的。”
　　格温这个时候才回忆了起来，彼得的确曾经和她提过【预知】这一个能力。
　　所以，此时的格温也是彻底的放心下来，以为彼得已经是胜券在握，当然就不需要她出手了。
　　接下来，战斗的场地当然不可能继续在这个大厅之中进行。
　　众人转移到了外面一望无际的草地上面！
　　瓦坎达虽然已经是具有着相当不错的科技水平，但是其实内部的结构却仍然十分的原始。
　　由四个不同的部落，再加上瓦坎达皇室，构成一个完整的瓦坎达。
　　而且，每个部落都有着各自的首领，就算特查卡身为瓦坎达的国王，也只能够对四个部落的首领客客气气，不能够直接命令他们做事。
　　如今当四个部落的首领知道了身为国王的特查卡，竟然要和一个外来的人进行决斗的时候。
　　顿时就来了兴趣，纷纷率领着各自部落里面的核心高层，前来观赏战斗的过程。
　　在这一些瓦坎达人的心中，他们的国王特查卡就是历代最强的黑豹，绝对不可能会输。
　　很快地，在四周那吵杂的鼓点声和歌唱声之中，穿上了黑豹战衣的特查卡，出现在了草原上面。
　　彼得和老黑豹相对而立！
　　老黑豹的武器是他那一双振金利爪。
　　彼得则是身穿着纳米金属战衣，手中提着一块全新的次级振金盾牌。
　　没有丝毫的废话，决斗一触即发！
　　平原之上忽然吹过了一阵微风，接着，老黑豹的身影就仿佛融入到风中，在彼得的面前变得模糊。
　　唰！
　　老黑豹化身成为了一道黑色的残影，用四肢着地的方式奔跑了起来。


　　和一只真正的野生黑豹没有任何的差别。
　　好快的速度！
　　仅仅只是速度这一个方面，黑豹就完全不逊色于蜘蛛侠！
　　难道是因为来自于心形药草以及黑豹战衣的双重加持，才赋予了黑豹这样的实力？
　　彼得的心中瞬间就闪过了一系列念头。
　　只不过，现在彼得更加好奇的还有一件事情。
　　那就是老黑豹身上的那一件战衣，到底蕴含着什么样的科技水平？
　　狂奔之中的黑豹特查卡只觉得眼前一亮！
　　下一刻……
　　嗡！
　　一发炽烈无比的能量冲击波，就在彼得右手的掌心雷发射装置之中爆发而出。
　　瞬间命中了黑豹特查卡的身躯！
　　第98章 次级振金所引发的狂潮！
　　黑豹特查卡的身躯被掌心雷不偏不倚的命中胸膛！
　　轰！
　　原本狂奔状态之下的黑豹特查卡，瞬间身躯歪斜着向后方飞出去。
　　但是，在半空中翻滚了好几圈之后，黑豹特查卡竟然是四肢同时落地，身上没有出现任何的伤痕。
　　仅仅只是黑豹战衣在刚刚被掌心雷命中的位置处，出现了一些能量反光的痕迹。
　　这是吸能的表现，振金不仅仅是能够吸收动能，甚至于就连能量攻击都能吸收。
　　接着，黑豹特查卡又开始狂奔起来，继续冲向彼得。
　　但是，迎接着黑豹特查卡的却是彼得两只手掌同时爆发出的掌心雷。
　　轰！轰！轰！
　　平整的草原在这个时候遭遇了如同雨点般密集的掌心雷轰炸。
　　转眼间，绿色的草夜[袭群,陆九肆]九叁;⑥一叁伍地就化作了硝烟滚滚的废墟。
　　但是，仍然无法阻止那一道在硝烟中左冲右突的黑影。
　　黑豹特查卡不仅没有受伤，甚至于还在不断的拉近距离。
　　此时的彼得也收集到了相当多的情报。
　　尽管这一个版本的黑豹战衣，还没有发展出【黑豹1】里面的那一件新黑豹战衣的纳米技术。
　　但是，却并不妨碍仍然其拥有着相当强悍的战斗功能。
　　比如说刚刚所体现出来的吸能效果。
　　就令得这一件黑豹战衣拥有着几乎物理免疫和能量免疫的效果。
　　难怪黑豹特查卡敢顶着掌心雷继续发动攻击。
　　绝对是一开始就调查过彼得的战斗方式和特点，知道彼得这一种科技侧的超级英雄，通常都是使用远距离的能量攻击。
　　“大致的情况都了解了，这一件黑豹战衣的弊端很大，因为只吸能不放能的话，可不亚于是兜里随时揣着一个定时炸弹啊！难怪后面苏睿会加入能量释放的功能。”
　　“只可惜现在这个时间段的苏睿还没有长大，没有来得及给黑豹战衣更新换代。”
　　正当彼得的心中飞快的思索着，却在这时失去了继续远程攻击的机会，被黑豹特查卡拉近了距离。
　　唰！
　　虚空之中闪烁起五点锐利至极的寒芒！
　　正是黑豹特查卡的右手手指顶端，所弹出的振金利爪。
　　黑豹特查卡在空中翻滚着进行蓄力，然后右手一挥，利用着离心力的加持，爆发出了惊人的一击！
　　锵！
　　振金利爪在次级振金盾牌上面留下了深深的五道爪痕，五根手指都几乎是齐根没入到盾牌之中。
　　黑豹特查卡以盾牌为借力点一个空翻，就到了彼得的头顶。
　　又是一爪子抓出！
　　却被彼得先知先觉的举起盾牌挡下！
　　转眼间，两人就已经是交手了几个回合，知道了对方的不好惹。
　　“特查卡先生，振金的弱点，你应该并不知道吧！”
　　彼得的声音在如此激烈的战斗之中，忽然以一种出人意料的方式响起。
　　并且这一道声音还精确无比的落入到了黑豹特查卡的耳中。
　　原本正在进行着疾风骤雨般攻势的黑豹特查卡，隐藏在黑色振金面甲下面的眼睛瞳孔瞬间收缩了一下。
　　似乎是被彼得的这一句话给震惊了。
　　振金的弱点？
　　振金怎么可能会有弱点？
　　黑豹特查卡下意识的选择了不相信。
　　但是，他还是在维持攻势的情况下，愤怒地回应了彼得。
　　“瓦坎达的振金是宇宙中最优秀的金属，不可能有弱点，不要以为使用这样卑劣的方式，就能够打乱我的攻势！”
　　“学会利用怒意，是瓦坎达每一任黑豹都必须要学会的战斗技巧！”
　　果然，话音刚落，黑豹特查卡的攻击速度和力量就再次提升了三分。
　　形成了几乎是雨泼不进的密集攻势。
　　嗡！嗡！嗡！
　　转眼间，彼得就被无数的锋利爪影所覆盖，仿佛上下左右前后都有来自于黑豹特查卡的攻击。
　　但是，此时的彼得在学习了由艾丽卡所总结出来的各种格斗技术与杀伐技巧之后，在近身战斗这个领域的战斗力早就不可同日而语。
　　就算是对上黑豹特查卡这个老派的超级英雄，也打得有来有回。
　　而且，彼得的战斗经验与战斗技巧，还在与黑豹特查卡的战斗之中飞速的提升着。
　　在一开始可能还会稍微的落入下风。
　　但是，当战斗进行现在这一个时候，两人之间的战况已经是不分伯仲。
　　一个进攻得行云流水，锋芒毕露！
　　一个防守得滴水不漏，无懈可击！
　　只不过黑豹特查卡终究不是机器人，不可能维持着这样长时间的高强度战斗。
　　就算是美队都有力竭的时候，更别说上了年纪的老黑豹。
　　终于，在经过又一次全力的爪击之后，彼得手中的次级振金盾牌终于被撕扯下来一大块的碎片。
　　但是，还不等黑豹特查卡来得及高兴。
　　忽然，无比耀眼的光芒，就从盾牌后面爆发而出。
　　黑豹特查卡只觉得自己的面前升起了第二个太阳，那无比刺目的光芒让黑豹特查卡觉得自己的灵魂都仿佛要被点燃了。
　　所以，黑豹特查卡心中顿觉不妙，下意识的伸出双手护住了自己的正面。
　　下一刻，足足有着水桶粗细的一道能量光柱命中在黑豹特查卡的双手之上。
　　将他整个人都压制得几乎跪倒在地。
　　围观的观众们都被吓了一跳，连忙转头看向彼得的位置，顿时就发出了惊叹不已的声音。
　　只见此时的彼得，身上的纳米金属战衣已经发生了巨大的变化。
　　只见六道手臂粗细的浮游炮，在彼得的身后漂浮着。
　　六道浮游炮的顶端都正在闪烁着耀眼的能量流。
　　但是，这些浮游炮都是次要的，真正重要的还是彼得胸前的战衣之上，重组出了一个直径达到三十厘米的巨大炮管。
　　这些浮游炮以及巨大炮管，都是纳米金属战衣之前所预设好的【增幅质子炮模块】。
　　六道浮游炮，再加上彼得胸前那一个巨大的质子炮管所爆发而出的能量束！
　　一共七道能量束在半空之中汇聚在一起，起到了互相增幅的神奇效果。
　　这就是【增幅质子炮模块】的可怕之处。
　　能够以不讲道理的方式，抽取纳米金属战衣的能源化作最为纯粹的能量冲击。
　　最多只能够维持三十秒，就会耗尽整件战衣的能源。
　　就算是以振金所打造的黑豹战衣，也不可能无上限的吸收如此狂暴的能量。
　　攻势在这一刻彻底发生逆转！
　　大片大片的能量涟漪，在黑豹战衣的表面浮现而出。
　　很快地，原本黑色的黑豹战衣，竟然开始闪烁起了不详的黑光。
　　那一种感觉，就好像在黑豹战衣的外层镀了一层能量膜。
　　这就代表着振金的能量吸收，即将要达到上限了。
　　黑豹特查卡终于是察觉到了不对劲，自身就仿佛是置身于不断升温的炙热烘炉之中。
　　一丝惊骇欲绝的念头，在他的心中浮现而出。
　　“我的战衣……要炸了？”
　　就在此刻！
　　彼得竟然停止了增幅质子炮的发射。
　　但是，还不等黑豹特查卡来得及反应过来，彼得却是双手用尽全力，举起了手中的次级振金盾牌，朝着黑豹特查卡撞了过去。
　　轰！
　　黑豹特查卡措手不及的情况之下，顿时就感觉到自己仿佛被一列疾驰之中的火车头撞中。
　　黑豹战衣原本就已经是处于能量溢出的状态之下。
　　如今次级振金盾牌这一撞，就仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草！
　　轰！
　　黑豹特查卡的身躯猛然向后飞出，但是人还在半空之中的时候，他身上的黑豹战衣竟然寸寸碎裂开来。
　　等到黑豹特查卡落地的时候，黑豹战衣已经在他的身上只剩下一半。
　　甚至于就连脸上的黑色振金面甲也碎裂开来，露出了下方那一张充满了不可置信表情的脸。
　　此时，草原战场之外，那一群观战的看客们都已经是变得鸦雀无声。
　　无论是托尼·斯塔克这一些第三方的见证者，还是瓦坎达的部落族人们，此时都面面相觑，脸上弥漫着震撼的情绪。
　　黑豹战衣为什么会忽然出现了如此致命的故障？
　　虽然彼得手中的次级振金盾牌已经破损，但是黑豹战衣也同样出现了损坏。
　　那么这一场决斗，到底谁胜谁负？
　　巨大的疑惑在众人的心中弥漫开来。
　　特别是瓦坎达的部落族人，心中完全无法接受自己的国王败北。
　　但是，就在众人还没有从强烈的精神冲击之中恢复过来的时候。
　　彼得却是将解除了【增幅质子炮模块】，纳米金属战衣变回了常规形态。
　　接着，彼得向着黑豹特查卡走去，在两人擦肩而过的瞬间，一道轻微的声音钻入到黑豹特查卡的耳中。
　　“特查卡先生，这就是振金的弱点，期待我们下一次见面的时候，你已经找到了克服这个弱点的手段。”


　　……
　　瓦坎达飞船再次启航，载着瓦坎达的客人们踏上了回家的道路。
　　彼得等人一个不少，全部都登上了瓦坎达飞船。
　　但是，在彼得的身旁，却是放着一个巨大的金属箱。
　　金属箱之上标识着瓦坎达的标志。
　　代表着这是瓦坎达的专属之物。
　　里面存放着100kg的振金！
　　决斗并没有进行到最后，黑豹战衣意外损毁的黑豹特查卡决定下次再战。
　　而作为决斗中止方的补偿，特查卡给出了之前约定好的赌注。
　　但是，要是下一次决斗黑豹特查卡获胜的话，这100kg振金可是要还给瓦坎达的。
　　托尼·斯塔克此时还在摇着头，似乎还没有从刚刚那一场决斗之中回味过来。
　　片刻之后，他才对着彼得说道：
　　“真的是想不到，最后的结果竟然是中止，明明就是你占了上风，为什么不继续打下去？”
　　彼得的语气平静，没有一丝起伏。
　　“我所代表的是天界工业，打打杀杀的不是我的兴趣爱好，既然能够在不伤和气的情况之下，拿到100kg的振金，我没有理由继续打下去，又没有更多的好处。”
　　托尼·斯塔克知道彼得说得很有道理，但还是有点意犹未尽。
　　他这是纯粹的看热闹不嫌事大。
　　此时的尼克·弗才是整艘瓦坎达飞船上面最为开心的那一个人。
　　因为他知道，这样双方都能够接受的局面，乃是最为和平的解决方式了。
　　要是刚刚那一场决斗有任何的差错，甚至于是闹出人命的话，那么将会引发出极为严重的争端。
　　而争端的双方都是规模相当庞大的势力，并且战斗力都相当的强大。
　　一旦闹到这两大势力开战的话，不仅两个势力本身会遭遇惨重的损失，就连神盾局都会受到牵连。
　　必须要付出沉重的代价！
　　所以，尼克·弗瑞此时也是在心中发誓。
　　以后绝对不蹚这样的浑水了！
　　……
　　瓦坎达的行程结束之后，引发了相当剧烈的反响。
　　因为彼得用亲自的行动证明了，次级振金的性能之优越，绝对是物超所值的。
　　所以原本还抱有顾忌的各方势力，此时已经是疑虑全消。
　　开始疯狂的向天界工业购买次级振金。
　　引发了一场相当夸张的抢购狂潮！
　　而且，就连每年购买最多振金的神盾局，也是第一时间就向天界工业购买了大量的次级振金。
　　因为尼克·弗瑞的目光很是毒辣，他知道有了次级振金的冲击之后，振金的地位将会受到巨大的影响。
　　百特曼和黑豹那一场战斗已经是完全证明了，只要充分的利用数量的优势，次级振金完全能够弥补与振金之间的质量差距。
　　一块门板大小的次级振金盾牌，就足够让黑豹那一双振金爪子挠到筋疲力尽都挠不穿。
　　次级振金这样的表现，已经是极度的亮眼。
　　也给所有人完美的展示了，应该要如何去应对无坚不摧的振金武器，那就是用数量去堆就行。
　　而以振金的高昂价格以及产量而言，是不可能使用在大型设备上面的，比如说巨神兵一号的装甲和巨型武器。
　　而如果换成了次级振金的话，那么就完全没有这个问题。
　　……
　　一号基地之中，彼得正在听着凯丽关于次级振金的订单汇报。
　　只见此时的凯丽，语气之中也是带上了明显的激动，显然也是被蜂拥而至的订单数量给吓到了。
　　“罗斯将军代表军方订购了1000kg次级振金，按照之前的约定，我们给予了罗斯将军九折的优惠，订单金额为4.5亿美金。”
　　“神盾局订购了500kg次级振金，鉴于神盾局之前不是我们的老客户，所以没有给任何的折扣，订单金额为2.5亿美金。”
　　“斯塔克工业订购了200kg次级振金，同样没有给任何的折扣，订单金额为1亿美金。”
　　……
　　“罗克森石油公司订购了50kg次级振金，订单金额为2500万美金。”
　　当凯丽汇报到最后的时候，脸上的喜悦之意已经是掩饰不住。
　　因为就在这短短的一天时间之内，通过出售次级振金所获得的利润就已经是超过了10亿美金。
　　而且，这还仅仅只是一个开始罢了。
　　等到这一些拥有着丰厚资金的强大势力以及组织都体验到了次级振金的强大之后，那么他们将会完全离不开这一种强大的人造金属。
　　到了那个时候，除非有别的势力研发出同等级别的人造金属，否则次级振金将会源源不断的为天界工业创造惊人的利润。
　　只不过，凯丽最后还有一件担心的事情。
　　“罗克森石油公司订购次级振金的意图恐怕并不单纯，我们有必要拒绝他们的订单吗？”
　　对此彼得却是笑了一下。
　　“当然没必要拒绝订单，有钱为什么不赚？他们想要合成出次级振金可没有那么简单，算力和灵感缺一不可，等到他们研发出合成配方的时候，我们都已经赚得盆满钵满了。”
　　“到时候我们再推出性能更加强悍的次级振金升级版，让他们的研发成本彻底打水漂！”
　　凯丽的目光一亮，只觉得这一手【挤牙膏】战术玩得很漂亮。
　　这就是技术垄断所带来的好处了，客户就算明知是坑，也只能够硬着头皮往下面跳。
　　第99章 雷神降临！毁灭者VS巨神兵！
　　瓦坎达宫殿之中，特查卡的面前正站立着他的儿女……下一任黑豹特查拉以及苏睿公主。
　　而在特查卡的双手之上，赫然正拿着他那一件在战斗之中被损坏的黑豹战衣。
　　看着王座上面陷入到沉思状态的瓦坎达国王，特查拉和苏睿都不敢发出任何的声音，以免打扰到他们的国王思考。
　　数分钟之后，特查卡终于是抬起了头，将目光从损坏的黑豹战衣转移到特查拉和苏睿的身上。
　　“我犯下了一个十分严重的错误，那就是过度的盲目，以及太过于自负了！”
　　“原本我还以为，瓦坎达的科技足以领先外界数十年，但是，那一场决斗让我知道了这是一个错误的想法，那一件钢铁战衣的科技含量让我相当的惊讶。”
　　听了这话的特查拉也是脸色一变，这还是他第一次听到自己的父亲主动承认失误。
　　反而是特查拉身边的苏睿显得十分的淡定。
　　脸上没有任何一丝的表情变化。
　　因为十分聪明的苏睿知道，及时的发现错误然后进行纠正，对于瓦坎达来说是一件好事。
　　这总好过以后造成无法挽回的巨大错误，再来感觉到后悔莫及。
　　接下来，特查卡把全部的注意力都锁定在了苏睿的身上。
　　“苏睿，那一场决斗的全部过程，你应该都看到了吧？有什么收获吗？”
　　当听到特查卡的询问之后，年纪尚轻的苏睿却是显得格外的胸有成竹，一点都没有怯场的感觉。
　　“收获很大，正如同那个百特曼所说，振金的确是存在着一个不是弱点的弱点，那就是振金吸收能量的上限。如果吸收能量超过上限的话，将会造成振金原子间的金属键断裂，导致完整的黑豹战衣被彻底损坏。”
　　尽管特查卡和特查拉这一对父子都听不太懂那一套科学理论的东西，但还是觉得苏睿十分的厉害。
　　所以，特查卡也是迫不及待的挥了挥手，让苏睿继续说下去。
　　苏睿也是笑了一下，眼底的信心显得更加的充足了。
　　“想要克服这个弱点的话，只需要给黑豹战衣增加一个释放能量的功能就可以。”
　　“而且这样一来的话，通过能量的定向释放，黑豹战衣将会拥有着大范围能量攻击的手段，能够使用的战术手段也就变得更加多了。”
　　“并且我还发现了一个细节，百特曼身上的战衣使用了纳米技术，所以才能够变形出那么强大的能量武器，我觉得我们的黑豹战衣也能够尝试加入纳米技术。”
　　说到最后的时候，苏睿已经是自信心爆棚。
　　有了那一场决斗所带来的提示之后，下一代黑豹战衣的研发进度，将会提前很多。
　　只不过，苏睿现在没有能够意识到，当下一代黑豹战衣被使用上了纳米技术之后，还会出现另外一个更加致命的弱点。
　　那就是当纳米振金在某种频率的超声波影响之下，就会出现钝化的情况。
　　从而导致纳米振金无法维持稳定，造成战衣解除的效果出现。
　　如果在全力战斗的过程之中，忽然出现了战衣解除，那将会是一个极为致命的情况。
　　所以，虽然说次级振金没有振金那一种近乎于是完美的吸能效果。
　　但是也正因为于此，次级振金也就没有了振金钝化的致命弱点。
　　从某种程度来说，这倒算是一种属性的取舍优化了。
　　“纳米技术？很有意思！要是黑豹战衣能够使用上这样的技术，就会是十分巨大的提升。”
　　特查卡目光一亮，心中已经是有了最后的决定。
　　“自从见识到了天界工业的科技水平之后，我已经深切的感受到了，我们瓦坎达的科技水平已经开始被追赶……甚至于是被超越了！”
　　“所以我决定，从今天开始，苏睿你正式加入到瓦坎达的科研团队之中，争取在最短的时间研发出新一代的黑豹战衣，而且开始致力于提升瓦坎达的军备科技水平。”
　　“我有种十分强烈的预感……天界工业的野心极大，外界恐怕要迎来巨大的改变！”
　　“作为这一颗星球之上的成员，瓦坎达将会无法避免的卷入到其中，所以无论如何都必须要全力以赴的去应对，绝对不能够落后于天界工业！”
　　当特查卡用十分沉重而又严肃的声音，做出了瓦坎达接下来的发展计划之后。
　　特查拉以及苏睿都同时表情凝重的低下了头，对着他们的国王行礼。
　　“明白了，我的国王陛下！”
　　“瓦坎达！forever！”
　　……
　　次级振金所带来的影响，并不是瞬间就能够看到全部效果的。
　　这将会是一场漫长的潜移默化的改变。
　　因为，各方势力的战力平衡被次级振金的出现而打破了。
　　直到各方势力都拥有了使用次级振金所打造的强大底牌之后，才可能会重新的恢复到新的平衡状态之中。
　　所以，天界工业还在源源不断的接受着来自于各方势力的订单。
　　天量的订单虽然带来了难以想象的巨大利润，但是随之而来的交付压力也是很大的。
　　还好凯丽最近一段时间也是培养出了一支可以信赖的商务团队。
　　能够分摊掉凯丽相当一部分的工作量，否则就算是凯丽长出了三头六臂，也无法完成那么多的工作。
　　正当天界工业正在火力全开的同时运转着数条产品线，以一种前无古人，后估计也无来者的速度，疯狂的发展壮大着自身的时候。
　　一件看似不起眼的意外事件，在新墨西哥州发生了！
　　某一天晚上，一颗陨石坠落于新墨西哥州，恰好位于一个偏远小镇的附近。
　　根据当地居民的反应，陨石撞击地面所形成的陨石坑之中，似乎存在着一个类似于铁锤的东西。
　　一开始的时候，大多数人都以为这只是一个偶然的巧合罢了。
　　有相当多的人都尝试着举起那一个从天而降的铁锤，却无一例外的全部以失败而告终。
　　甚至于有人驾驶着起吊机而来，都无法挪动那一个铁锤分毫。
　　这件事情经过了一系列的发酵之后，终于引起了神盾局的注意。
　　与此同时，在那一个偏远小镇之中，也出现了一个拥有着一头金色长发的魁梧白人男子。
　　……


　　数天之后。
　　森林小区，英格拉姆街20号，彼得的家中。
　　终于是忙碌完毕的彼得，趁着难得拥有的空闲时间，正在和梅姨以及本叔共进午餐。
　　三人坐在摆放着丰盛食物的圆形餐桌之上，十分温馨的互相谈笑着吃饭。
　　彼得那稍显疲惫的心灵以及大脑，终于是得到了放松的机会。
　　尽管在物理层面来说，彼得并没有感觉到真正的疲劳。
　　但是，连续高强度的研究以及之前与黑豹特查卡的战斗，仍然是给彼得的精神层面带来了一些影响。
　　也就是所谓的心累了。
　　而伴随着今天这一顿家庭午餐的展开，彼得才总算是彻底的恢复了过来。
　　对于彼得而言，这个小小而又温馨的家，已经是被赋予了极为重要的意义。
　　当家庭午餐进行到了尾声的时候，彼得忽然放下了手中的餐具，接着换上了一副认真的表情看向梅姨和本叔。
　　“梅姨！本叔！我有一件事情想要和你们商量一下。”
　　原本正在互相分享着餐后小甜点的梅姨和本叔，停下了手中的动作。
　　抬头看向彼得。
　　本叔似乎察觉到了彼得的表情变化，打趣着说道：
　　“到底是什么事情？要这么认真吗？该不会是伱准备向某人表白吧？”
　　梅姨顿时就白了本叔一眼，嫌弃本叔的这个笑话太冷了。
　　而彼得也是无奈的笑了一笑，旋即正色说道：
　　“不是那方面的事情，其实是……我准备退学，因为我在这个暑假加入了一家科技公司，负责机械研发的工作，所以，我觉得上学已经不符合我以后的人生规划了。”
　　彼得之所以会在今天做出这个看似有点不同寻常的决定。
　　其实是因为暑假即将要结束。
　　在新的学期马上就要开启的情况之下，彼得必须要做出抉择才行。
　　到底是要回到以前那一种一边上学一边搞研究的状态。
　　还是现在这一种专心搞研究，偶尔当当超级英雄的状态。
　　最后的答案当然是不言而喻的，彼得选择了退学，放弃继续在中城高中上学。
　　所以，当彼得话音落下的时候，空气顿时就变得安静了下来。
　　本叔瞪大了眼睛，十分吃惊的看着彼得，似乎有点接受不了。
　　反而是梅姨一直都在用相当温柔而有耐心的眼神看着彼得，没有表现出丝毫的惊讶。
　　“我就知道，彼得你这个暑假如此的忙碌，经常好几天时间都不回家一次，肯定是有事情瞒着我们。”
　　“既然你已经有了自己的人生规划，那么梅姨肯定也会支持你，但是你要小心一些，别被人欺骗或者是欺负了。”
　　和梅姨马上就表示支持的态度不同。
　　本叔是挺担忧的。
　　“出去工作的话，会不会有点太早了？”
　　“本叔，过完暑假我就十八岁了，可以去正式的工作了。”
　　“但是……你真的想好了吗？”
　　“没错，想好了！”
　　“好吧……那么你加入的那一家公司叫什么名字。”
　　“天界工业！也是今年刚刚创建的公司，我和他们的创始人很熟。”
　　“天界工业！？那可是大公司啊！”
　　当听到了天界工业这个公司名称的时候，本叔眼底的担忧瞬间就一扫而空。
　　如今天界工业的知名度已经是足以和斯塔克工业媲美，就连本叔都听说过天界工业的大名。
　　其实本叔一开始是担心彼得被人忽悠着加入某些不靠谱的公司里面，但是如今知道了彼得所加入的是天界工业这样的大型科技公司，那么当然就不会感觉到担忧了。
　　所以，本叔终于也是放心的点了点头。
　　同意了彼得所作出的退学决定。
　　当得到了梅姨和本叔的同意之后，彼得也是心中松了一口气。
　　如果他们两人不同意的话，彼得还是会相当的头痛。
　　毕竟彼得现在早就已经是把本叔和梅姨当作真正的亲人对待。
　　至于格温那一边，彼得也是提前和格温说过退学的事情。
　　至于要不要和彼得一起退学，目前格温还没有做出决定。
　　格温似乎是有点担心她的父亲不同意，所以也只能够暂时先放一放了。
　　……
　　结束了温馨的家庭午餐之后，彼得就返回到天界工业园区。
　　当他刚刚进入到一号基地的大厅之中的时候。
　　深蓝所化作的算力光球，忽然闪烁了起来。
　　接着，深蓝告诉了彼得一个消息。
　　“主人，我们最近出售给神盾局的那一台巨神兵一号已经启动，目前似乎正位于新墨西哥州。”
　　当初神盾局在订购次级振金的时候，还十分财大气粗的购买了一台巨神兵一号。
　　所以，当彼得听到这个消息的时候，顿时就转身快速的站到了算力光球前方。
　　能够让神盾局启动巨神兵一号，这必然不是一件小事情。
　　彼得此时感觉到十分的好奇。
　　“调查一下神盾局最近有没有特工在新墨西哥州出现过。”
　　算力光球闪烁了零点一秒钟，结果就已经出现。
　　“新墨西哥州在五天之前，出现了一次陨石坠落的事件，在陨石坑之中存在着某样东西。”
　　“后续神盾局的特工接管了那一片区域，建立了一个临时基地封锁了现场。”
　　“这是当地的居民拍摄上传到社交媒体的现场照片。”
　　深蓝在算力光球上面展示了几张照片。
　　照片上面所出现的是陨石坑，以及坑里面的铁锤状物体，再加上神盾局所建立的临时基地。
　　看完了照片之后，彼得的目光中，顿时就闪过了一丝亮光。
　　原来如此！
　　是那一个来自于阿斯加德神域的阿萨神族王子，终于降临了吗？
　　那一把陨石坑里面的铁锤，正是雷神之锤！
　　而与雷神之锤一同降临而来的，还有雷神——托尔·奥丁森！
　　“继续搜索一下社交媒体，看看那一片区域有没有突发情况出现。”
　　“……的确有突发情况，根据社交媒体最新上传的信息来看，陨石坑附近的一个小镇似乎受到了不知名势力的袭击，现场有剧烈的爆炸出现。”
　　“有照片或者是视频吗？”
　　“……只有一张很模糊的照片。”
　　光球上面出现了一张相当模糊的照片。
　　照片的内容似乎是某条刚刚发生过爆炸的街道，滚滚的浓烟遮挡了绝大部分的画面。
　　但是，彼得却是敏锐的看到一个十分高大的银白色身躯，在浓烟之中浮现出一部分轮廓。
　　果然是它……同样来自于阿斯加德神域的毁灭者装甲！
　　此时的彼得也意识到了，现在的毁灭者装甲正在被邪神洛基操控着，对雷神托尔进行追杀。
　　至于神盾局所派出的巨神兵一号，显然正是在察觉到了毁灭者装甲的出现之后，所做出的应对手段！
　　神盾局那一边恐怕是发生了某种误会，将毁灭者装甲当成了某个神秘势力所发明出来的高科技战衣了。
　　“很有意思！巨神兵一号对战来自于阿斯加德神域的毁灭者装甲？”
　　“这真的是一次相当有趣的战斗啊！”
　　“深蓝，启动之前所留下的后门，将巨神兵一号所看到的画面传输回来。”
　　接着，彼得打了个响指，使用【机械破限者】的能力为自己在原地升起了一张椅子。
　　彼得坐在椅子上面，双目炯炯有神的看着光球上面所出现的画面！
　　与此同时，彼得也让深蓝做好了数据记录的工作。
　　“深蓝，每一秒钟就保存一次这一台巨神兵一号的战斗日志，避免出现数据丢失的情况。”
　　“我要确保整个过程的战斗数据，都详详细细的记录下来。”
　　深蓝瞬间就做出了回应。
　　“明白了主人，战斗日志已开始保存！”夜[袭群,⑥玖四]⑨三;⑥①叁⑤
　　一般的情况之下，只有一台巨神兵一号的话，当然对付不了毁灭者装甲。
　　但是，神盾局所派出的巨神兵一号可不是市面上所流通的普通型号。
　　而是经过了振金升级之后的特殊型号。
　　升级内容包括全部的装甲，以及配套的巨型武器！
　　而且，驾驶着这一台特殊型巨神兵一号的驾驶员也不是一般的人。
　　而是神盾局之中的八级特工！
　　鹰眼——克林特·巴顿！
　　当鹰眼加上特殊型巨神兵一号，两者之间到底会发生何等神奇的化学反应，就连彼得都不可能预测出来。
　　此次就算遇上的是毁灭者装甲，也绝对可以与之一战！
　　第100章 复联三巨头，再加个鹰眼
　　新墨西哥州，被荒漠所包围的偏远小镇之中。
　　滚滚的浓烟在街道之上升腾弥漫着，化作数道扭曲的烟柱直冲天际。
　　即便是远隔着数十公里远的距离，都能够清晰的看到这里所正在发生的严重灾祸。
　　浑身由银白色的条状金属并排着构成，外形轮廓充满了纯粹力量感的毁灭者装甲，正在街道之上肆意的破坏着。
　　毁灭者装甲虽然是全封闭的样式，但是胸前的条状金属缝隙处，却隐约透出炙热的金黄色光芒。
　　让人会不由得怀疑，毁灭者装甲的内部到底是蕴含着什么东西，支撑其运转的能量又是什么。
　　而毁灭者装甲的所过之处，全部都会被毁灭者装甲头盔之中所爆发而出的巨大火柱所轰炸成为废墟。
　　无论是商铺还是联排房屋，甚至于就连加油站都完全无法逃避过被轰炸成粉碎的下场。
　　至于那一些还在建筑物之中，没有来得及逃亡出来的小镇居民，则是早就落得个死无全尸的凄惨下场。
　　就在毁灭者装甲出现的这短短几分钟时间之内，已然夺取了数十个无辜之人的性命。
　　尽管警车在最短时间之内就呼啸而至。
　　但是那一些只拥有着小口径枪械作为武器的可怜警员们，仅仅只是一眨眼的功夫，就被火柱连同着身旁的警车一起轰炸成了残缺不全的骸骨。
　　连拖延毁灭者装甲的前进脚步一秒钟都无法做到！
　　如此残酷的场景，就仿佛炼狱般可怕。
　　但是就在毁灭者装甲大杀四方的关键时刻，却有四人并排成一列，迎着毁灭者装甲大步前进。
　　只见这四人的服饰装束都充满了强烈的维京战士风格，皮甲钢盔，巨斧长刀，盾牌利剑。


　　让人怀疑他们是不是来自于数百年前的古老人物！
　　但这几人其实来自于阿斯加德神域的仙宫三勇士，沃斯塔格、范达尔和霍根。
　　再加上仙宫女战士希芙，一共四个人，正在准备迎战毁灭者装甲。
　　至于在这四个仙宫战士的背后，已经被剥夺了神力，变成了凡人的雷神托尔，正带着几人躲藏在街道的角落之中。
　　雷神托尔满脸震撼的看着毁灭者装甲，完全不敢相信这个本应被制造出来守护仙宫的毁灭者装甲，竟然会被传送到地球上面大开杀戒！
　　转眼间，仙宫三勇士以及希芙四人就已经是靠近了毁灭者装甲。
　　趁着毁灭者装甲还没有注意到他们的出现，希芙小声的对着身边的同伴说道：
　　“你们负责吸引毁灭者的注意力，给我创造发动攻击的机会。”
　　仙宫三勇士听了同时点头，毫不犹豫就答应下来希芙的要求。
　　而希芙也是双脚微微用力一跳，整个人就仿佛无视了地心引力一般，跳上了街道两旁的建筑物顶端。
　　然后利用着燃烧所引发的烟雾作为遮盖，小心翼翼的朝着毁灭者装甲靠近。
　　希芙虽然外形和人类无异，但是其实她乃是彩虹桥守护者海姆达尔的妹妹，属于阿萨神族的血统，尽管没有神力加持，但是身体素质也是远超凡人。
　　至于和希芙同行的仙宫三勇士也是差不多的情况，曾经和雷神托尔征战九界，创下了赫赫战功。
　　所以，此时即便是面对着传说之中的毁灭者装甲，他们都没有丝毫的胆怯之意。
　　只见身材肥胖，手中握着战斧的沃斯塔格，大声的咆哮着冲锋起来。
　　“为了阿斯加德而战！”
　　然后在范达尔和霍根两人的助力推动之下，沃斯塔格的身躯直接腾空而出，如同一颗人形流星般撞向了毁灭者装甲。
　　但是，毁灭者装甲此时面对着沃斯塔格的冲击，却是表现得不屑一顾。
　　仅仅只是伸手一挥，就精确无误的一拳打在了沃斯塔格的脑袋上面。
　　铛！
　　沃斯塔格瞬间就用更快的速度倒飞了回去，然后在范达尔和霍根两人震惊的目光注视下，狠狠地砸在了路边一辆出租车的车顶，将整辆出租车都撞击得凹陷进去。
　　刚刚【为了阿斯加德而战】的咆哮声还在空气之中回响着，为这一幕平添了许多喜剧色彩。
　　尽管显得有些狼狈，沃斯塔格却连皮都没有破一点，此时正手握战斧，紧张无比的看着毁灭者装甲靠近。
　　这仙宫三勇士虽然有点像是搞笑角色。
　　但是他们的实力都相当不弱，最起码都十分皮糙肉厚，算得上一个称职的重装战士了。
　　和雷神托尔一起躲藏在墙角的女科学家简·福斯特，下意识的抓住了雷神托尔的手臂。
　　“你的那几个朋友好像有大麻烦了……”
　　但是，雷神托尔此时却显得格外的镇定。
　　“别小看他们四个啊！他们可是我雷神托尔的战友，威名响彻于九界，你们米德加德人不知道很正常！”
　　仿佛是为了印证雷神托尔的这一句话，刚刚消失不见的希尔，身影竟然在毁灭者装甲的上方出现了。
　　只见身穿着轻甲的希尔，此时正高高跃起，手中握着一把长达两米的仙宫制式长枪。
　　在毁灭者装甲来不及做出反应之前，希尔就已经跳到了其后背上。
　　然后利用着下落的加速度，狠狠地刺出了长枪。
　　一下子就将毁灭者装甲整个穿透，直接钉在了水泥地面上。
　　赢了？
　　仙宫三勇士，雷神托尔以及简·福斯特等人脸上同时出现了惊喜的笑容。
　　但是下一刻，他们所有人脸上的笑容又同时僵在了脸上。
　　只见毁灭者装甲浑身上下的条状金属，此时竟然开始缓缓地扭转起来。
　　在希尔震惊无比的目光注视下，原本背对着她的毁灭者装甲，此时已经原地转身，变成了正对着她。
　　然后，毁灭者装甲的头盔再次亮起了金黄色的炙热能量。
　　嗡！
　　恐怖的金黄色火柱喷涌而出，将希尔的身躯淹没。
　　但是就在这千钧一发之际，希尔却是跳下了毁灭者装甲，金黄色火柱擦着她的头顶划过，将路边停放的一台越野车切成了两半。
　　滋滋滋……！
　　希尔在地上左蹦右跳的闪躲着，金黄色火柱在地上画出了Z型的熔岩轨迹。
　　最后同时将希尔和仙宫三勇士炸飞出去，全部都身负重伤。
　　看到这里的雷神托尔终于是放弃了内心那最后的挣扎。
　　为了拯救自己的朋友，也为了保护无辜遭受牵连的米德加德（地球）。
　　雷神托尔决定以自己的生命，来结束毁灭者装甲的毁灭之旅。
　　从角落中冲出来的雷神托尔，站在了毁灭者装甲的身前。
　　“够了！杀了我吧！然后到此为止！”
　　雷神托尔的声音通过毁灭者装甲，传递回到阿斯加德神域的最深处。
　　本属于神王奥丁的众神王座上面，端坐着身穿金甲的邪神洛基。
　　接着，邪神洛基的脸上露出了一丝邪魅的笑容。
　　……
　　毁灭者装甲头盔上面的巨大缺口缓缓关闭，然后转过了身躯。
　　雷神托尔的脸上浮现出一丝笑容，觉得自己的弟弟洛基还是顾及兄弟之情，不忍心对他痛下杀手。
　　但是，刚刚转过身的毁灭者装甲，却猛然挥出一拳。
　　重重地砸在了雷神托尔的脸上。
　　这一拳才是毁灭者装甲的全力，只见雷神托尔的额头上面，瞬间出现了一道深可见骨的伤口。
　　整个人腾空飞起，落到了十米远的地面上。
　　众人都被这一幕给吓傻了。
　　毁灭者装甲的头盔再次开启，恐怖的能量烘炉在它的身躯之中运转起来。
　　酝酿着足以弑杀神灵的可怕力量！
　　但是，就在这千钧一发之际！
　　一只巨大的金属拳头从天而降。
　　直接砸在了毁灭者装甲的头顶。
　　铛！
　　毁灭者装甲的脑袋顿时被巨大的力量压得向下一沉。
　　接着，另外一个比起毁灭者装甲更加巨大的钢铁之躯出现，携带着压倒性的力量，直接将毁灭者装甲的脑袋按到了水泥地面。
　　然后……轰！
　　水泥地面瞬间炸裂开来，原地出现了一个小型陨石坑。
　　而在小型陨石坑之中，毁灭者装甲正狼狈的躺倒在地，脑袋深深地埋入到地面下。
　　在众人呆滞的目光之中，一个身高超过了三米，背负着一面巨盾以及一把巨剑的钢铁机甲，以经典的英雄登场姿势，压在了毁灭者装甲的背上。
　　正是由鹰眼克林特·巴顿所驾驶的巨神兵一号，在最后一刻赶到了现场。
　　而且这一架巨神兵一号似乎还经过神盾局科学家的改造。
　　胸前的装甲位置处多出了一个矩形结构，矩形结构上印有着神盾局的专属标志。
　　全身的装甲被替换成了次级振金之后，还同时加厚了一半以上，整体显得更加的厚重而魁梧。
　　而且，原本银白色的巨神兵一号，还经过重新的喷涂，变成了钛灰色混合着黑色的深沉风格配色。
　　要是彼得在现场的话，估计一时半会也会有点认不出来。
　　“无关人等马上撤退，威胁还没有解除，接下来还会有战斗发生！”
　　鹰眼的声音通过扩音器响彻全场。
　　瞬间惊醒了众人。
　　简·福斯特等人连忙去拉走昏迷不醒的雷神托尔。
　　仙宫三勇士和希尔爬出废墟，满脸难以置信的盯着巨神兵一号。
　　“米德加德这样的地方……竟然有可以和毁灭者装甲匹敌的神器？怎么可能？”
　　这对于一直觉得米德加德是蛮荒之地的阿斯加德人来说，毫无疑问是一个十分巨大的精神冲击。
　　忽然，巨神兵一号的驾驶舱之中，被信息化虚拟数据界面覆盖了视野的鹰眼，接收到了智能战斗系统的警告信息。
　　【警告！警告！下方传来高强度能量反应，请及时规避！】
　　鹰眼顿时心中一惊，通过神经系统连接的操作延迟几乎不存在，巨神兵一号瞬间跳起。
　　下一刻！
　　恐怖的能量波动从小型陨石坑之中爆发而出，将陨石坑化作沸腾的岩浆池。
　　轰！
　　金色火柱冲天而起！
　　毁灭者装甲再次扭转了身躯，从岩浆之中爬出，就仿佛是来自于岩浆地狱的银白色恶魔。
　　巨神兵一号降落于不远处，恰好面对着爬出来的毁灭者装甲。
　　在背后操控着毁灭者装甲的邪神洛基显然是彻底愤怒了。
　　二话不说就又是一道金色火柱喷发而出。
　　但是这一次，金色火柱遇到了对手。
　　只见巨神兵一号从背后抽出了巨大的次级振金盾牌，重重地砸在了地面上。
　　轰！
　　金色火柱攻击到次级振金盾牌上面，却是没有能够马上穿透盾牌。
　　而是以极其缓慢的速度，在一点点融化着极度耐高温的次级振金。
　　接着，鹰眼让巨神兵一号用一只手臂抵住次级振金盾牌。
　　另外一只手臂在腿部装甲上面一拍。
　　咔嚓！
　　腿部装甲打开一个缺口，弹出了一把次级振金所打造的折叠弓。
　　巨神兵一号单手抽出折叠弓，用力一甩就变成了一把足足两米长的巨弓。
　　然后，巨神兵一号又从腿部装甲之中，抽出了三支特殊箭矢。
　　有着手臂粗细的次级振金箭矢，被搭在了弓弦上面。
　　拉弓射箭，满月弓弦！
　　巨神兵一号从盾牌后方闪出。
　　三连射！
　　第一支箭是冷冻箭。
　　第二支箭是燃烧箭。
　　第三支箭是爆炸箭。
　　三支箭同时贯穿了毁灭者装甲。
　　然后在经过了热胀冷缩的同时作用之下，再迎来剧烈的爆炸之后。
　　毁灭者装甲瞬间被炸得支离破碎。
　　身躯几乎从中间断成了两截。


　　露出了毁灭者装甲核心的金黄色能量球。
　　但是，还不等鹰眼来得及高兴。
　　毁灭者装甲身上的条状金属却再次的转动起来。
　　以极快的速度将毁灭者装甲重新拼凑完整。
　　鹰眼的心中顿时一个咯噔。
　　这一次的对手，不简单啊！
　　……
　　神盾局总部，三曲翼大楼之中。
　　尼克·弗瑞此时也是在远程关注着这一场发生于新墨西哥州的战斗。
　　当看到毁灭者装甲的内部竟然是一团不知名的能量，而且还能够随时重组受损的部位的时候。
　　尼克·弗瑞仅存的那一只独眼的深处，瞬间就闪过了凝重的眼神。
　　“真的是麻烦啊！魔法的力量吗？搞科技的天界工业才刚刚消停一点，转眼又冒出了这些自称神明的疯子，而且还掌控着魔法的力量？”
　　“最近的麻烦事情怎么会越来越多？仅仅只是这几个月所出现的异常事件次数就超过了以前三年加起来的次数。”
　　“该死！我怎么有一种很不详的预感！看来，组建复仇者联盟的速度，要继续加快才行了！”
　　心中闪过了一系列复杂念头的尼克·弗瑞，缓缓地叹息了一声，觉得自己原本就疼痛难忍的脑袋，几乎快要炸开了。
　　只不过与此同时，一丝庆幸之意也是在尼克·弗瑞的心底闪过。
　　为了保险起见，这一次他除了派出鹰眼以外，还通知了另外两人。
　　有了另外两人加入的话，解决这一具被魔法加持的钢铁铠甲，应该就不会有问题了。
　　……
　　正当鹰眼准备再次发动特殊箭矢的攻击的时候。
　　忽然，一道红色的钢铁之躯降落到了他的身边。
　　而与此同时，一个身穿着蓝色制服，举着盾牌的强壮男子也从天而降。
　　正是钢铁侠以及美队。
　　但是，这还没有结束。
　　不远处，一道电光闪烁而起！
　　一个男子手持铁锤出现了！
　　未来的复联三巨头，再加上鹰眼，此时也是提前打了一个照面。
　　尽管现在的他们对于彼此都十分的陌生。
　　但是下次再相见的时候，估计就会熟悉许多了。
　　所以，这一次围殴毁灭者装甲的行动，基本上能够看作是复仇者联盟的第一次作战行动。
　　尼克·弗瑞在这其中肯定是花费了大量的心思，才促成了这一次复联成员会面的成功。
　　当然，雷神托尔并不在尼克·弗瑞一开始的复联名单之中。
　　他的出现只是一个偶然罢了，但并不影响大局。
　　而且尼克·弗瑞在经历过邀请百特曼加入复仇者联盟失败之后，显然也是开始调整自己的策略。
　　先从培养感情开始，而不是一上来就强硬的让别人加入到一个听都没听过的联盟之中。
　　第101章 为宇宙战争做准备！
　　当鹰眼通过机械眼看到了身边所出现的两人，以及不远处那个手握着铁锤的男人的时候。
　　眼底的深处也是涌现出了疑惑的眼神。
　　他们为什么会忽然出现？
　　鹰眼当然认识钢铁侠托尼·斯塔克，但是却并没有和对方有任何的交集。
　　至于那个手握着盾牌的蓝色制服男子，鹰眼也听说过，是数十年前的超级英雄，不久之前才被神盾局从北极冰层之下挖掘了出来。
　　名字好像是叫做史蒂夫·罗杰斯。
　　至于最后那一个手握着铁锤的男人，才是令得鹰眼感觉到最为疑惑的人。
　　这个男人刚刚不是才被那一具魔法铠甲给揍得昏迷不醒吗？
　　怎么转眼间就换上了一副如此华丽的铠甲，手上的铁锤还在跳动着耀眼的电光，气势显得如此的惊人？
　　就在此时，尼克·弗瑞的声音在鹰眼的耳边响起，解除了鹰眼心中的疑惑。
　　“那个拿着铁锤的家伙，并不是人类，而是来自于一个叫做阿斯加德的地方。”
　　“数天之前他曾经闯入了我们的某个临时基地里面，想要拿走一个神秘的铁锤，但是他失败了。”
　　“而就在刚刚，那一个铁锤主动的飞到了这个男人的手里面，所以，这个男人很有可能没有说谎……他就是北欧神话之中的神明……雷神托尔！”
　　原来就在刚刚，在临时基地里面驻守的神盾局特工们，都已经是被小镇之中巨大的爆炸声给吸引了过来。
　　负责执行这一次任务的神盾局特工，恰好就是尼克·弗瑞的心腹——菲尔·科尔森。
　　刚刚到达现场的菲尔·科尔森，就看到了雷神托尔恢复神力的震撼一幕。
　　再结合上当初托尔被逮捕关押的时候所给予的解释，菲尔·科尔森瞬间就明白了整件事情的来龙去脉。
　　然后马上就汇报给了远在神盾局总部的尼克·弗瑞。
　　听完了来自于尼克·弗瑞的解释之后，鹰眼也是感觉到有点震撼。
　　尽管鹰眼身为神盾局之中的高级特工，什么样的大场面都见识过了。
　　但是，当看到本应只存在于神话传说之中的人物，活生生的站到自己面前的时候，鹰眼还是有点难以接受的。
　　只不过，正当鹰眼还在震撼着的时候。
　　钢铁侠以及美队之间，却是互相打了个招呼，显然是在来这里之前，尼克·弗瑞就给他们两人介绍过对方。
　　美队跺了跺脚，缓解了一下高空坠落所带来的冲击力，然后率先转头看向了身旁的钢铁侠。
　　“斯塔克先生。”
　　托尼·斯塔克也是微微侧头，用十分客套的语气回应道：
　　“队长。”
　　鹰眼这个时候也恢复了过来，用一种略显轻松的语气说道：
　　“看来弗瑞局长这次有点太慎重了，竟然把你们两位【大人物】都叫了过来。”
　　托尼·斯塔克看了一眼改造之后的巨神兵一号，忍不住吐槽了起来。
　　“弗瑞的品味……还是那么的糟糕，这样的配色我只会使用在扫地机器人身上。”
　　巨神兵一号之中的鹰眼顿时感觉到有点无语。
　　果然，这个亿万富翁真的如同传闻那样，有点不太好相处。
　　但是，正当三人在互相说话的时候。
　　不远处的毁灭者装甲也已经是彻底的修复完毕。
　　只不过，正当毁灭者装甲的头盔再次燃起炙热的火光。
　　马上就要爆发出毁灭一切的金色火柱的时候。
　　铛！
　　缠绕着雷光的雷神之锤从后面狠狠地给毁灭者装甲来了一锤。
　　直接将毁灭者装甲的后脑勺打得凹陷了进去。
　　原本体内所凝聚的能量顿时消散一空。
　　接着，雷神之锤在半空中转了一个圈，又回到了托尔的手中。
　　托尼·斯塔克有点不爽的说道：
　　“看来有人准备抢功劳。”
　　美队也举起了手中的盾牌。
　　“所有人，听我的指挥。”
　　托尼·斯塔克白了美队一眼。
　　“队长，你那一套现在已经过时了。”
　　说完，托尼·斯塔克就已经驾驶着钢铁战衣呼啸而出。
　　鹰眼看着有点尴尬的美队，也是体贴的安慰了一下这个被冰封了数十年的【老人家】。
　　“斯塔克先生就是这样的性格，队长，你别介意！”
　　美队此时也是连忙收敛起情绪，朝着鹰眼点了点头，举起盾牌就冲了出去。
　　接着，初代复联的四个成员，就开始各展神通。
　　只见托尼·斯塔克的肩部装甲打开，数十枚手指头大小的微型导弹蜂拥而出。
　　直接将毁灭者装甲轰炸得浑身颤抖。
　　但是下一秒钟，金色火柱在硝烟之中喷涌而出。
　　直指半空中的托尼·斯塔克。
　　只不过，一道圆形的残影飞入到硝烟之中，精准无比的砸在了毁灭者装甲的头盔上面。
　　硬生生的将金色火柱的落点打偏。
　　托尼·斯塔克转头看去，这才发现竟然是美队出手。
　　只见圆形的残影反弹回来，被美队一手接住，正是美队手中的盾牌。
　　接着，美队举起了手中的盾牌，顶在自己的脑袋前面，发力向前狂奔起来。
　　轰！
　　又是一道金色火柱射出，不偏不倚正打在了盾牌的正中心。
　　但是就连次级振金都无法抵挡的魔法火焰，此时却是完全无法融化美队的盾牌。
　　美队就如同一块矗立于滔天浪涛之中的巨石，硬生生的扛下了金色火柱。
　　自从毁灭者装甲被传送到地球之后，这还是第一次遇到无法被摧毁的东西。
　　“就是现在！进攻！”
　　美队爆发出巨吼声，响彻全场。
　　鹰眼得到提示之后，也是毫不犹豫，再次的抽出特殊箭矢。
　　又是一次三连射发出！
　　嗡！嗡！嗡！
　　箭矢贯穿了毁灭者装甲的身躯，然后从里到外轰然爆发开来。
　　再次将毁灭者装甲完全撕裂，露出了内部的核心能量球！
　　半空中的托尼·斯塔克目光一亮，下意识的挺起胸膛，激发了他的最强武器。
　　位于胸膛正中心的冲击束流发射器！
　　轰！
　　足足有着手腕粗细的冲击束流爆发而出。
　　正中毁灭者装甲的核心能量球。
　　瞬间，金色的核心能量球就泛起了无尽的涟漪。
　　毁灭者装甲自行修复的速度也接近于停顿。
　　托尼·斯塔克有点懊恼的低声道：
　　“可恶！还差一点！”


　　但是下一刻，一道雷鸣声忽然在托尼·斯塔克的耳边炸响。
　　他转头看去，看到了毕生难忘的一幕。
　　只见那个使用锤子的男人，此时正转动着手中的铁锤。
　　无数的雷蛇电光在铁锤的旋转轨迹上面炸裂开来。
　　然后伴随着男人骤然甩出铁锤。
　　一道水桶粗细的雷霆电柱激射而出。
　　直接命中了核心能量球。
　　这一次，核心能量球再也无法维持稳定！
　　就如同恒星塌缩一般快速的收敛成一点，然后彻底崩溃，化作了一圈能量弧光扩散开来。
　　嗡！
　　天地都为之寂静了片刻。
　　等到能量弧光散去的时候，毁灭者装甲已经彻底被毁灭。
　　原地只剩下一个深达五米的半圆形巨坑。
　　啪嗒！
　　托尼·斯塔克降落到美队身边，鹰眼也是控制着巨神兵一号赶来，三人再次的汇聚到了一起。
　　但是高傲的神王之子，并没有理会眼前这几个凡人。
　　而是马上就转身离开，然后找到了仙宫三勇士和希芙。
　　然后和简·福斯特说了几句话之后，就召唤来了彩虹桥，将他们几人传送走了。
　　接下来，就是他们向着阿斯加德神域发动反攻的时刻。
　　眼看着恢弘无比的七彩光柱从天而降，鹰眼也不得不承认，这个世界上真的存在着神。
　　接着，鹰眼也是给美队和托尼·斯塔克解释了一遍。
　　这才总算是让两人明白，刚刚与他们合作的并不是人，而是神。
　　这对于托尼·斯塔克这个信奉科技的唯物主义者来说，可是一个不小的冲击。
　　“克林特，回来吧！今天伱的战斗时间已经足够长了，”
　　“有了这一次的战斗经验之后，我们能够总结出更加多的东西，以后你就兼职担任神盾局的机甲驾驶教官一职吧！”
　　尼克·弗瑞的声音在巨神兵一号战衣之中响起，向着鹰眼传达了返程的命令。
　　而此时的鹰眼也是没有丝毫的留恋，转头扫视了一眼托尼·斯塔克以及美队。
　　巨神兵一号对着两人稍微的点了点头之后。
　　就呼啸着飞向了天空，转眼间消失不见。
　　至于还停留在原地的美队和钢铁侠，气氛也是显得有点尴尬。
　　他们两人显得有点八字不合，失去了鹰眼这个能够调节气氛的角色之后，就变得有点无话可说。
　　感到没什么意思的托尼·斯塔克只是朝着美队挥了挥手，就自顾自的离开。
　　至于刚刚开始适应这个世界的美队，看了一眼硝烟滚滚的战场，仿佛是回想起了曾经的战争记忆。
　　无声地叹息了一口气之后，美队就走向了神盾局特工们，准备和他们一起返回神盾局。
　　……
　　神盾局总部，三曲翼大楼。
　　远程观看了整个战斗过程的尼克·弗瑞，此时也是十分满意的点了点头。
　　因为复仇者联盟的第一次战斗，竟然就展现出如此惊人的默契感，这已经是远远地超出了尼克·弗瑞的预期。
　　这样的表现也足以证明，创建复仇者联盟这个计划是十分正确的。
　　只要复仇者们联手出动，就算是来自于阿斯加德的神灵都能够击败！
　　“只不过，仅仅只有四个人的话还不够，复仇者的数量必须要更加的多，这样才能够应对不同类型的敌人！”
　　“只可惜百特曼和蜘蛛女侠已经提前加入了天界工业，否则再加上他们两个的话，复仇者联盟就算是彻底组成了。”
　　尼克·弗瑞的独眼之中闪过了一丝可惜的眼神变化。
　　但是很快的，尼克·弗瑞就又有了新的复仇者人选。
　　一个满身肌肉的绿色巨人背影，在尼克·弗瑞的脑海中浮现而出。
　　……
　　当鹰眼开始返航的时候，彼得就让深蓝关闭了此时传输回来的画面。
　　此时的一号基地大厅之中，仍然是空荡荡一片，其余人都在训练区之中进行着修炼，只有彼得一个人看到了刚刚那相当精彩的战斗。
　　“有点可惜了，要是毁灭者装甲没有被彻底毁灭掉的话，说不定还能够从尼克·弗瑞那里弄到一些残骸来进行研究。”
　　“要是按照设定来看的话，毁灭者装甲是完全由乌鲁合金所打造而成，然后接受了神王奥丁的神力祝福以及华纳神族的魔法加持。”
　　“乌鲁合金这样的魔法金属，可是很有研究的价值，就这样被毁灭掉实在是可惜了。”
　　彼得摇着头，甚至于有点替神王奥丁感觉到肉痛。
　　好端端的毁灭者装甲就这样被两个败家子给毁掉了，要是彼得是神王奥丁的话，肯定会把这两个败家子吊起来打。
　　只不过可惜归可惜，彼得很快就将这事情抛之于脑后，开始考虑起正事。
　　沉思了片刻之后，彼得接着才对着深蓝说道：
　　“把今天全部的资料都封存起来，建立一个名为阿斯加德的加密文件仓库保存起来。”
　　“加密等级为……SSS级！”
　　深蓝的工作效率也是相当的惊人，转瞬间就完成了彼得的命令。
　　“SSS级加密文件仓库已经创建成功，资料转移成功。”
　　相同的加密文件仓库其实还有很多，里面存放着彼得所遇到的不同超级英雄、超级反派以及势力的一切详细资料。
　　就如同DC宇宙里面的蝙蝠侠，建立了超人类绝密档案一样，只有掌握足够多的信息，才能够研究出相对应的弱点。
　　这也是彼得所打造的一张强力底牌，说不定什么时候就会用上。
　　将资料全部都保存好之后，彼得也是点了点头，心中却仍旧绷着一根弦。
　　雷神托尔的出现，让彼得知道留给自己的时间已经很少了。
　　等到雷神托尔返回到阿斯加德神域，将邪神洛基驱逐之后，就开始正式的进入到【复仇者联盟1】的剧情之中。
　　还好现在天界工业的发展速度已经是相当快，甚至于远超彼得一开始的预期。
　　所以，财富和资源的积累也足够多了。
　　接下来，彼得不再开发新的产品线，而是要开始为随时都有可能会开启的纽夜[袭群,六⑨肆]⑨③;陆壹三伍约之战做准备。
　　“想要打败由邪神洛基所率领的奇塔瑞宇宙舰队，那么首先就要有足够强大的制空权！”
　　“看来需要打造一艘比起神盾局的空天战舰，还更加强大的宇宙级太空战舰了。”
　　“深蓝，准备开工了！接下来，我们要为宇宙战争做好准备！”
　　“向着星辰与大海……迈出第一步吧！”
　　第102章 量产超人类！
　　汉默工业大厦。
　　作为汉默工业的CEO，贾斯丁·汉默这个在外人眼中风光无限的亿万富翁，最近的日子过得相当艰难。
　　只见往日极为注重自己的个人形象，连每一根头发丝都要经过专业发型师打理的贾斯丁·汉默，此时正胡子拉碴的站在偌大的实验室之中。
　　在贾斯丁·汉默的面前，站立着汉默工业的首席科学家。
　　只不过这个首席科学家的脸色也相当的难看，低着头不敢看贾斯丁·汉默，小心翼翼的模样就好像是考试不合格的小学生，正在想着要如何编理由向家长解释。
　　“花费了那么久的时间，你最后弄出了这样一堆垃圾给我？”
　　贾斯丁·汉默指着不远处那一具巨大的钢铁装甲，发出了怒极的咆哮声。
　　只见这个时候被贾斯丁·汉默所指着的钢铁机甲，高度达到了3.5米，体型显得十分的具有力量感，一看就知道是照抄了巨神兵一号的设计语言。
　　甚至于从不少的细节之处还能够看到与巨神兵一号一模一样的造型。
　　但是，就算这一具钢铁机甲将巨神兵一号抄袭得有多么的相似。
　　却仍然是充满了一种满满的山寨劣质感。
　　明眼人一下子就能够看穿其山寨的本质。
　　要是真的将这一具钢铁机甲推出市场进行出售，那么绝对会被无数的媒体与油管up主嘲笑。
　　但是，抄袭得如此拙劣也就算了，这还不是贾斯丁·汉默最气的地方。
　　真正令得贾斯丁·汉默暴跳如雷的关键之处，其实是因为这一具钢铁机甲只有外形，而没有真正的核心。
　　只见原本存放于前胸装甲正中心位置处的能源模块，在这一具钢铁机甲之上压根就不存在。
　　没有了能源模块的钢铁机甲，简直就如同没有引擎的超级跑车……中看不中用。
　　“真的是很抱歉boss，按照你之前所提供的那一些视频作为参考，天界工业的巨型机甲很大概率是使用了核能作为能量源，这就要求必须要掌握有可控核反应堆的技术才行。”
　　“这么短暂的时间，我们的研究团队就算是扩大两倍，都无法研发出可控核反应堆。”
　　“也许……我们可以考虑用锂电池进行驱动，效果也很不错的！”
　　满头大汗的首席科学家还想要尽可能地挽回一下自己在贾斯丁·汉默心目中的地位。
　　但是谁曾想，【电池】这一个词语却是提醒了贾斯丁·汉默。
　　只见原本如同一只暴怒狮子的贾斯丁·汉默，稍微的控制了一下自己的脾气。
　　用一种平静了一些的语气说道：
　　“说到锂电池的话，天界工业之前推出了一款碳纳米电池，要是我们的巨型机甲能够使用碳纳米电池来作为能量源的话，也不是不能够接受。”
　　但是，听了这一句话的首席科学家，显得更加的慌了。
　　挤出一丝比哭还更加难看的笑容说道：
　　“boss，碳纳米电池的技术……我们暂时也还没有攻克……请给我们多一点时间。”
　　贾斯丁·汉默眉毛一扬，清晰可见的怒火在他的眼底爆发而出。
　　吓得首席科学家连连挥手。
　　“boss你先别生气，我们测试过了，用高聚能锂电池也能够顺利启动我们的机甲！”
　　“噢？这倒是我目前所听到的唯一好消息了，那伱说一下，用高聚能锂电池的话，我们的机甲可持续战斗时间是多少？”
　　首席科学家擦了擦额头留下的一大片冷汗，勉强地挤出了一个回答。
　　“预计可持续战斗时间是……一分钟左右！”
　　一……一分钟？
　　贾斯丁·汉默气得差点要当场吐血三升！
　　“一分钟？你还好意思说一分钟？”
　　只见怒极之下的贾斯丁·汉默，伸手狠狠地抓住了首席科学家的衣领，完全不顾形象的咆哮了起来。
　　“你这个没用的【快枪手】是不是觉得一分钟的时间就很自豪了？滚回家问一下你那个又胖又丑的老婆，一分钟的时间够干什么的？”
　　被贾斯丁·汉默的口水喷了满脸的首席科学家，终于是忍不住了。
　　只见首席科学家已经是被气得满脸通红，看起来就好像是马上就要红温暴走的疯子。
　　要是贾斯丁·汉默骂他科研能力不够强也就算了。
　　现在贾斯丁·汉默竟然还直接将他是【快枪手】的糗事给抖了出来。
　　以后他还要怎么混下去啊？
　　所以，首席科学家心底深处那最后的男人尊严爆发了出来。
　　只见首席科学家狠狠地将近在咫尺的贾斯丁·汉默给推开。


　　然后，将白大褂前胸口袋上面所夹着的工作证直接扯下来，就这样一下子扔到了贾斯丁·汉默的脸上。
　　“贾斯丁·汉默！我忍你很久了！我现在就告诉你！老子我不干了！”
　　说完，首席科学家就气呼呼的向着实验室的大门走去。
　　贾斯丁·汉默顿时愣在了原地，如同一个输掉了全部身家的赌徒，脑子一片空白。
　　仿制无人机失败，仿制巨神兵一号失败，甚至于就连仿制碳纳米电池都失败了。
　　那么就更加不要妄想去仿制次级振金了。
　　就算是让汉默工业的首席科学家那仅存不多的头发全部都掉光，估计也研究不出丝毫的头绪。
　　根本就是不可能完成的任务。
　　这一连串决策的失败，令得汉默工业本来就因为军方的订单疯狂减少，而有点捉襟见肘的现金流，压力变得更加的巨大。
　　再加上凯丽还以谋杀未遂罪以及破坏私人财物罪起诉了贾斯丁·汉默，让贾斯丁·汉默官司与丑闻缠身，彻底陷入到四面楚歌的糟糕状态之中。
　　虽然贾斯丁·汉默通过缴纳达到七位数的巨额保释金，重新的恢复了自由之身。
　　但是这也令得贾斯丁·汉默成为了人人喊打的过街老鼠。
　　以往的所有生意伙伴，都在这个时候刻意的疏远了贾斯丁·汉默，解除了和汉默工业的合作关系，转而投入到了如同新星般冉冉升起的天界工业的怀抱。
　　再加上现在首席科学家的愤然辞职，贾斯丁·汉默整个人就仿佛是泄了气的气球，直接就瘫软着坐在了地上。
　　但是，就在贾斯丁·汉默处于头脑一片空白的状态之下的时候。
　　忽然，一道巨大的金属撞击声将贾斯丁·汉默给惊醒了过来。
　　轰！
　　伴随着金属撞击声响起的下一秒钟，一道凄厉的惨叫声在实验室之中响起。
　　啊——！
　　竟然是……竟然是首席科学家所发出的惨叫声！
　　贾斯丁·汉默吓得连忙转头看去惨叫声所传来的方向。
　　顿时，贾斯丁·汉默的瞳孔就剧烈的收缩了起来，他被眼前所出现的景象给吓呆了。
　　因为，一个巨大的半人半蛇的怪物，此时正摆动着长达数米的蛇尾，缓缓地从被蛮力砸开的实验室大门爬行了进来。
　　而且，在这个半人半蛇的怪物的手里面，竟然还悬挂着一个被穿透了心脏的倒霉蛋。
　　这个倒霉蛋不是别人，正是刚刚才向着贾斯丁·汉默辞职的首席科学家。
　　要是格温在现场的话，瞬间就能够辨认出来，这个半人半蛇的怪物，正是她之前所遇到过的那个自称为巨蝮蛇的超级反派。
　　被吓得浑身颤抖起来的贾斯丁·汉默，连连后退了起来。
　　他不明白为什么这样一个可怕的怪物，能够进入到守备森严的汉默工业之中。
　　但是，强烈的求生本能还是让贾斯丁·汉默捡起了一旁桌子上面的螺丝刀，哆哆嗦嗦的叫喊了起来。
　　“你们是什么人？别过来！”
　　目光冰冷而且蕴含着嘲讽之意的巨蝮蛇，并没有理会贾斯丁·汉默手里面那一把可怜的螺丝刀。
　　游动着蛇尾进入到实验室之后，他的身后又出现了一个男人。
　　只见这个男人看起来就正常了很多。
　　男人身躯相当强壮，穿着一件破破烂烂的背心，留有着一头灰白色的及肩长发，脸上的表情充满了桀桀不驯的傲慢。
　　正当贾斯丁·汉默心中恐慌的时候。
　　忽然，巨蝮蛇却是扔掉了首席科学家的尸体，然后打开了一台平板电脑，将屏幕朝向了贾斯丁·汉默。
　　贾斯丁·汉默的瞳孔再次一震。
　　因为，平板电脑上面的出现了一个让感觉到他十分熟悉的人影。
　　罗克森石油公司的CEO——米诺陶·诺斯！
　　只见米诺陶·诺斯仍然是身处于阴影之中，背靠着一张奢华的高背椅。
　　“好久不见了，我的老朋友！请不用那么的担心，这位巨蝮蛇先生是我们罗克森石油公司的员工，只要你不招惹他的话，他是不会动你一根头发的！”
　　“我听说你的科研团队似乎遇到了不少的麻烦，所以，特地帮你找了个很好的帮手。”
　　“向你介绍一下，这位是伊凡·万科，比托尼·斯塔克更加聪明的超级天才！”
　　伊凡·万科！
　　一个与托尼·斯塔克有着很深渊源的超级反派，代号是鞭索！
　　其父亲安东·万科和托尼·斯塔克的父亲曾经一起合作开发过可控核反应堆的技术。
　　但是只可惜安东·万科因为利欲熏心，想要依靠可控核反应堆的技术谋取更多的利益，最后被托尼·斯塔克的父亲驱逐。
　　而伊凡·万科正是带着要为父亲报仇的决心，势要让斯塔克工业付出代价。
　　他也是本应在【钢铁侠2】的剧情之中才会出现的最后大boss。
　　但是如今伊凡·万科之所以会提前登场，很显然都是来源于米诺陶·诺斯的安排。
　　上一次在与天界工业的较量之中落败，显然是让米诺陶·诺斯相当的不服气。
　　所以，如今他又找到了更加强大的力量，准备再次向天界工业发起挑战！
　　至于贾斯丁·汉默到底是怎么想的，已经不重要了。
　　因为，他现在就是砧板上面的鱼肉，只剩下了和米诺陶·诺斯这唯一的一条路可选。
　　也许从一开始与米诺陶·诺斯合作的时候，米诺陶·诺斯就已经是计划好了这一天的到来！
　　……
　　彼得最近和深蓝都十分的忙碌，因为想要从零开始打造一艘太空战舰，可不是一件简单的事情。
　　但是，凯丽这一天却是忽然前来寻找彼得，打断了彼得的工作进度。
　　彼得从百忙之中抽出了时间，与凯丽见面。
　　“发生了什么重要的事情吗？”
　　只见凯丽脸上带着一丝忧虑的神情。
　　“是的，是杰西卡她那边发生了一些情况。”
　　彼得抬了抬眼皮，似乎来了兴趣。
　　“杰西卡怎么了？难道是精神方面的问题？”
　　“没错，杰西卡最近总是会做噩梦，而且都是相同的噩梦内容，所以我使用深蓝之前帮我制造的脑电波读取仪，读取了杰西卡的噩梦内容，我觉得有必要让你看一下。”
　　凯丽的回答让彼得更加的惊讶了。
　　“脑电波读取仪？这样的东西是什么时候研发的？”
　　凯丽这个时候才想起自己忘记向彼得交代这一件事情了，连忙说道：
　　“是前一段时间商业间谍特别多的时候，我让深蓝帮忙研发出来的，能够直接以画面的形式，呈现出脑电波的内容，还挺好用的。”
　　彼得这个时候也是表示了解的点了点头，先处理杰西卡的问题再说。
　　接下来，彼得看到了被读取出来的杰西卡的噩梦。
　　噩梦的内容还挺简单，但是却有点惊悚。
　　那就是杰西卡在一张手术台上面，接受着某种手术的内容。
　　而且，和杰西卡一起接受手术的还有很多人。
　　然后，就是杰西卡被一些类似于半机械半人类的怪物追杀的画面。
　　看完了杰西卡的噩梦之后，彼得皱起了眉头。
　　因为，他想起了这一段剧情的内容。
　　关于杰西卡的超能力来源。
　　在彼得的记忆之中，杰西卡的能力是被人为制造出来的，而制造的过程，是被一家叫做IGH的公司所进行。
　　“深蓝，查一下IGH和先锋科技的关联。”
　　等待了几分钟的时间之后，深蓝的声音再次响起，语气之中却是带上了一丝少有的激动情绪。
　　“查到了，主人！噩梦之中进行手术的人员，都佩戴着IGH的工作证。”
　　“而IGH这一家公司，主营业务是生物制药，但是成立了超过二十年时间，却一直都没有任何药物成果推出到市场，全网能够搜索到的信息更是少得可怜。”
　　“所以我通过脑电波读取仪之中所提取到的噩梦画面信息，进行了细化分析之后，发现到了其中的仪器存在着AIM的标志。”
　　“假设噩梦内容是杰西卡所丢失的真实记忆的话，那么这就是目前所能够查到的IGH和先锋科技的唯一关联”
　　AIM，也就是先锋科技的缩写。
　　彼得这个时候也是微微的皱了一下眉头。
　　“IGH之中的成员，真的和先锋科技有关联？”
　　原本彼得并不确定这一件事情，只是凭借着本能让深蓝展开调查。
　　但是，如此多的巧合同时发生，那么就肯定不是真正的巧合。
　　很显然，IGH生物公司以及先锋科技之间存在着很深的关系，甚至于IGH生物公司很有可能就是先锋科技所套的皮。
　　“想不到，先锋科技竟然已经在量产超人类这一条道路上走了那么远！”
　　彼得此时的眼神显得格外的深邃。
　　先锋科技的野心远远超出了彼得的想象之外。
　　原本彼得还以为，先锋科技只是一群过度追求科技的疯子。
　　但是现在看起来，先锋科技已经走上了另外一条歪门邪道。
　　从杰西卡·琼斯的回忆来看，披着名为IGH公司外衣的先锋科技，应该已经是有了相当成熟的量产超人类技术。
　　而且更加糟糕的是，这一种量产超人类技术比起【超级士兵血清】更加强悍。
　　能够根据不同的使用者，产生出各种不同类型能力的超人类。
　　除了超人类以外，先锋科技还掌握着制造半机械人的技术。
　　从杰西卡·琼斯逃走的时候，被那一些半机械人追杀就能够看得出来，半机械人的实力是一点都不会逊色于超人类。
　　所以，鬼知道现在先锋科技已经制造出来了多少超人类和半机械人来作为手下。
　　要是再不及时进行制止的话，先锋科技迟早会成为威胁程度远超九头蛇的超级反派势力。
　　想到这里的时候，彼得的心中也是做出了一个决定。
　　既然现在杰西卡·琼斯是被先锋科技制造出来的超人类，又加入了天界工业。
　　那么天界工业和先锋科技，就已经是成为了水火不相容的局面。
　　既然两个势力注定了迟早会有一战的话，那么彼得不介意，先给先锋科技制造足够大的麻烦。
　　让他们不能够继续在暗中发展得那么顺风顺水。
　　“深蓝，现在开始调查IGH公司的资料，给我找出他们的实验室在哪里！”
　　“百特曼已经很久都没有出动过了，我决定……也时候去活动一下手脚了。”
　　“老是待在实验室里面搞研究，可是会变成书呆子的。”
　　第103章 超智生命体
　　当得到了彼得的命令之后，深蓝就开始变得沉默了起来，显然是正在调用着全部的算力，去搜索关于IGH公司的蛛丝马迹。
　　尽管IGH公司十分的低调，而且隐藏得很深。
　　但是只要循着杰西卡·琼斯当年遭遇车祸的这一条线去深入调查。
　　还是能够找出当年IGH公司到底是在哪里为杰西卡·琼斯进行超人类改造的。
　　只是需要花费一点时间罢了。
　　但是，原本沉默的站立在一旁的凯丽，当听到彼得竟然做出了要以身犯险的决定的时候。
　　顿时就有点着急了起来。


　　因为彼得现在的身份已经是不同往日。
　　作为天界工业的幕后掌控者，要是彼得有任何的闪失出现，都将会给天界工业造成难以想象的巨大影响。
　　毫不夸张的说，没了彼得的话，天界工业的发展速度瞬间就会停顿下来，然后被四周虎视眈眈的众多强大势力一拥而上，直接分食一空。
　　商场如战场，不会有任何的慈悲可言！
　　所以，凯丽第一次对于彼得的决定，提出了反对的意见。
　　“彼得，我觉得你完全可以在基地里面进行指挥，派杰西卡和艾丽卡去。”
　　“要是你还不放心的话，干脆直接空投一支T600机器人军团过去，我不信那个所谓的IGH公司能够抵挡得住！”
　　凯丽的语气之中，透出了浓浓的关切之意。
　　甚至于下意识的伸出手拉了拉彼得的手臂，想要让彼得听她的劝说。
　　但是，此时的彼得却是十分坚定的摇了摇头。
　　“这一次的敌人不同寻常，你也看到了，杰西卡的噩梦之中，有那么多的半机械人再加上超人类，伱觉得杰西卡和艾丽卡她们能够应付得了吗？”
　　凯丽却仍然是不愿意放弃劝说。
　　“那些都只是噩梦罢了，不能够百分之一百就确认是真实的！”
　　“对啊，所以说不定敌人的力量会更加的强大。那就更加应该由我去了，这个基地里面应该没有人能够比我更厉害了吧？”
　　“这……这也……唉，我说不过你了！”
　　凯丽有点郁闷的叹了一口气，最后还是松开了自己的手掌。
　　“你就放心好了，带你看个好东西。”
　　彼得对着凯丽做了个跟上来的手势，然后就踏上了通往装备区的通道。
　　凯丽犹豫了片刻之后，就马上快步的跟了上去。
　　……
　　彼得带着凯丽两人，一路的穿过了装备区的常规区域，进入到了存放大型装备的特殊区域。
　　所谓的大型装备，就是体积比起巨神兵一号还更加庞大的装备。
　　当彼得终于是停下脚步的时候，凯丽的面前出现了一个相当震撼人心的庞然大物。
　　那竟然是一台整体呈现出银白色金属光泽的飞行器。
　　飞行器的主体看起来是一个极为标准的飞梭形态，充满了让人感觉到赏心悦目的无风阻曲线。
　　而在飞行器主体的两侧，则是展开了一双类似于锐角三角形的金属机翼。
　　在飞行器的后方以及下方，分别存在着四个均匀分布的大型推进器排气口。
　　除此之外，就看不到任何过于的复杂细节。
　　充满了一种极致简单的纯粹美感。
　　有的时候……少即是多。
　　没有设计就是最好的设计。
　　“我和深蓝最近都在设计着能够进行宇宙战争的太空战舰，这就是我们用来练手的前期设计品。”
　　“水星级载人运输舰，重量15.6吨，长度23.5米，高度4.7米，宽度12.6米，极限载重80吨，极限速度可达到4马赫。”
　　凯丽此时也是被彼得的话语给震撼到了。
　　她无法想象，彼得和深蓝的效率竟然会如此的惊人。
　　仅仅只是用来练手的作品，竟然都做得如此的美丽而又完善！
　　没错！
　　此时的凯丽看着眼前的水星级载人运输舰，只能够用美丽这一个显得有点不太恰当的形容词来形容。
　　而彼得则是仍然在为凯丽介绍着自己的作品。
　　“根据战舰或者是运输舰的体积，我准备使用行星的名称来进行级别的划分。”
　　“从小到大分别为：水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星！”
　　“这一艘载人运输舰，就是最小级别的水星级，适合10人左右规模的小团队使用。”
　　当听到这里的时候，凯丽的目光顿时一亮。
　　因为她终于是听出了彼得的言外之意。
　　“这一次，你不准备一个人去冒险了对吧？”
　　彼得也是耸了耸肩膀，微笑的看着凯丽的眼睛说道：
　　“要是我坚持一个人去的话，你岂不是要担心得连饭都吃不下？”
　　“为了避免我们美丽的天界工业CEO工作效率下降，我也只能够带队出发了。”
　　“只不过，其余人并不会马上参与到战斗之中，等我调查清楚之后，再让他们出击。”
　　此时的凯丽终于是放心了一些。
　　因为只要有人能够随时的接应彼得，凯丽就不会太过于担心了。
　　就算是任务失败，但是只要能够安全离开，一切都不成问题。
　　所以，凯丽也是终于笑着点头说道：
　　“好吧，那么这一次任务，我就没有任何意见了！”
　　……
　　伴随着天界工业的业务范围越来越大，原有的工业园区已经是有点不够用了。
　　所以，天界工业的主要工厂已经是搬迁到了另外一个更加巨大的园区之中。
　　至于原本的工业园区，则是没有再进行使用。
　　在外人看起来，这个曾经无比兴旺的工业园区，已经是彻底被荒废了。
　　但是，世界上只有极少数的人才知道，其实在这个荒废工业园区的地底下，才是整个天界工业的最重要核心。
　　一号基地！
　　漆黑的夜色笼罩之下，荒废工业园区的某处地面忽然传来异常的响动。
　　接着，地面之上出现了一道笔直的裂痕。
　　裂痕朝着两边快速的抬起移动。
　　直到露出了下方那缓缓升起的金属平台。
　　而在金属平台之上所摆放着的，则正是一艘水星级载人运输舰！
　　只见水星级载人运输舰的底部，传来了轻微的嗡鸣声。
　　深蓝色的推进气流从排气口之中喷涌而出，产生出巨大的推进力。
　　将整体重量已经超过了20吨的水星级载人运输舰，以极快的加速度，垂直的推向了高空。
　　直到抵达距离地面大约15公里的对流层之后。
　　水星级载人运输舰这才开始向前飞出，嗖的一声就钻入到厚厚的云层之中，转眼间就彻底地消失不见了。
　　一号基地之中，凯丽独自一人站在空荡荡的大厅之中，看着算力光球上面所呈现出来的画面。
　　心中默默地为彼得祈祷。
　　“这一次的任务……一定要顺利啊！”
　　……
　　水星级载人运输舰正在以接近于极限的4马赫速度飞行着。
　　这也证明了彼得和深蓝已经是拥有了不错的飞行器设计水平。
　　下一步就能开始太空战舰的外形设计工作了。
　　而此时的水星级载人运输舰上面，则是存在着四个人的身影。
　　分别是彼得、格温、杰西卡·琼斯以及艾丽卡。
　　也算是将天界工业的顶级战斗力，全部都派了出来。
　　至于彼得为什么要这样做，一方面是为了确保安全，另外一方面也是为了增长作战经验。
　　很快地，水星级载人运输舰就已经是抵达了目的地附近。
　　悬停于一团厚重的云层之中作为遮掩。
　　至于水星级载人运输舰的正下方，则是一片看不到边界的荒山。
　　IGH公司的实验室，正是位于荒山之中，所以才能够一直让外界无从寻找到踪迹。
　　彼得已经穿上了纳米金属战衣，站在狂风呼啸的机舱出口前方，忽然转头朝着身后说道：
　　“在接收到我的信息之前，你们都必须要呆在这里，哪里都不能去！”
　　彼得身后所站立着的，正是全副武装的格温、杰西卡·琼斯以及艾丽卡三人。
　　只见她们三人都是脸色凝重的点了点头，表示自己会听从彼得的安排。
　　格温最后还是忍不住小声说道：
　　“别硬撑，要是遇到了麻烦，记得呼叫增援。”
　　彼得无声的点了点头，然后对着身后挥了挥手，作为告别。
　　接着，他就张开双臂，一头扎入到了冰冷漆黑的夜空之中。
　　……
　　彼得的身影以惊人的速度，在高空之中进行着自由落体。
　　而深蓝正在以百分之十的算力状态，寄宿于金属护腕之中，为彼得保驾护航。
　　“找到了！那个地方！”
　　彼得的目光一闪，已经是看到了在荒山之中，唯一闪烁着灯光的巨大建筑物。
　　那里正是IGH公司的总部，实验所也位于其中。
　　高空之中的彼得，直接就启动了战衣的【隐身模块】。
　　然后，悄无声息的就落在了建筑物的顶端。
　　仅仅只是一瞬间，彼得面前的虚拟数据界面上就弹出信息提醒了他，四周竟然是存在着十多处的暗哨。
　　只不过这都并不会妨碍彼得接下来的行动。
　　只见彼得只是站在原地不动，身上的纳米金属战衣就开始融化了起来。
　　无数的纳米金属粒子顺着地面的缝隙蔓延了出去。
　　直接进入到建筑物的内部之中。
　　然后，纳米金属粒子找到了隐藏在墙体之中的线路，顺利的与之进行了接触。
　　IGH公司总部只存在着局域网，并不存在对外开放的网络。
　　所以，深蓝的能力一直都没有可以展现的地方。
　　如今深蓝终于是进入到了IGH公司总部的内部，并且与IGH公司总部的网线进行了直接连接。
　　那么接下来以深蓝的能力，这个IGH公司总部将会彻底成为深蓝的游乐场。
　　想怎么玩就怎么玩！
　　等待了数分钟之后。
　　深蓝的声音再次在彼得的耳边响起，说出了让彼得都为之意外的话语。
　　“主人，从IGH公司的服务器里面找到了一些很有趣的东西，你肯定会挺感兴趣的！”
　　其实令彼得感到意外的，并不是深蓝所找到的东西，而是深蓝这一句话的本身。
　　深蓝竟然都会开始揣摩别人的心思了吗？
　　这就证明深蓝的情感模块已经是十分的接近于人类，可以开始理解人类的各种不同情绪了。
　　只不过彼得也是知道，现在并不是研究这一些的时候。


　　所以，他也是点了点头，让深蓝直接展现它所找到的信息。
　　“说一下吧！到底是什么信息会让你觉得我肯定会感兴趣？”
　　此时，深蓝也是没有废话，直接就在彼得的面前投影出了一份残缺不全的档案内容。
　　这一份档案内容的开头，瞬间就引起了彼得的注意。
　　【M.O.D.O.C计划】！
　　M.O.D.O.C的含义是……只为计算而设计的超智生命体。
　　彼得继续看下去，眼底很快就闪过了一丝恍然大悟的眼神。
　　因为，这个计划就是先锋科技背后的超级反派boss——魔多客的起源计划。
　　魔多客原名为乔治·塔尔顿，一开始只是先锋科技之中的一个无足轻重的研究员。
　　为了出人头地，乔治·塔尔顿参加了先锋科技最新推出的【M.O.D.O.C计划】。
　　试验计划很成功，乔治·塔尔顿获得了超乎想象的强大力量。
　　但是，获得力量之后的乔治·塔尔顿，却是展现出了隐藏在心底的极大野心。
　　他开始使用自己的力量，逐个猎杀先锋科技的高层人物。
　　当将原来先锋科技的所有高层人物都杀死掉之后，乔治·塔尔顿顺利接管了先锋科技的残余势力。
　　并且将自己原本所参与的【M.O.D.O.C计划】，改名为【M.O.D.O.K计划】。
　　计划真正的含义也从之前的【只为计算而设计的超智生命体夜[袭群,六玖④]玖叁;六一叁五】，而变成了【只为杀戮而设计的超智生命体】！
　　从这一刻开始，乔治·塔尔顿就从世界上消失不见了。
　　取而代之所出现的……就是超智生命体——魔多客！
　　也是从这一刻起，先锋科技这个势力的核心宗旨发生了改变。
　　从之前使用科技来狠狠捞钱，变成了使用科技征服世界！
　　……
　　彼得这个时候在脑海之中，一边回忆着关于魔多客的背景和起源。
　　一边让深蓝将目前所获得的关于先锋科技以及魔多客的资料，都建立加密档案保存起来。
　　而且，彼得现在也对于魔多客这个超智生命体颇为感兴趣。
　　如果说之前彼得只是为了要获取先锋科技更加多的情报信息，再顺便削弱一下先锋科技的势力，所以才会来找IGH公司的麻烦的话。
　　那么现在彼得真正感兴趣的，就是这一个超智生命体计划了。
　　超智生命体计划能够极大的增强人类的大脑细胞，从而开发出人类大脑的潜力。
　　让实验者的记忆力和计算能力都变强百倍，而且还可以将人类的精神力化作强大的武器来使用。
　　比如魔多客就可以使用精神力来控制别人，以及读取脑电波，知道别人大脑之中的所思所想。
　　而且，还能够将自己的精神力，变成某种能量力场来保护自己。
　　这就和彼得之前通过【机械破限者】天赋的升级，不断的打开自身大脑禁区的过程有点相似。
　　两者都是通过挖掘大脑潜力来变强的道路。
　　唯一的不同之处就在于，超智生命体计划会有一个相当糟糕的副作用。
　　那就是会让实验者的大脑体积成倍的增长，从而变成怪异而又可怕的大头娃娃形象。
　　比如说魔多客的大脑就增长了十倍，原本的躯体更是极度萎缩。
　　远远看过去就好像是一个巨大的脑袋上面，长出了手和脚，完全不存在躯体的概念。
　　所以，魔多客必须要长期使用一种特殊的生命维持装置，来让自己存活下去。
　　而彼得通过天赋技能升级，打开自身大脑禁区的做法，就相对温和了许多。
　　尽管不像是超智生命体计划可以在极短时间之内速成。
　　但是，也避免了变成大头娃娃的可怕后果。
　　只不过，尽管超智生命体计划存在着严重的副作用，在彼得看起来并不是一个很好的方法。
　　却仍然是具有着可取之处。
　　说不定彼得能够从中找到可以摆脱系统的力量，继续打开自身大脑禁区的方法。
　　要是真的能够找到这样的方法，彼得都不再需要被系统所约束。
　　踏上一条可以依靠自己的努力，而不断变强的道路了。
　　第104章 异人族与魔多客
　　“既然这里能够找到【超智生命体计划】的档案，那么就证明了这里应该是魔多客当年进行试验的地方。”
　　“恐怕也正是因为这个原因，魔多客才会保留了这里，并且将这个地方打造成了一个重要的分部。”
　　“好了深蓝，接下来还有更加多的惊喜给我吗？”
　　彼得并不满足于眼前的档案内容。
　　所幸的是，深蓝从IGH公司的服务器里面所寻找到的数据，并不仅仅只有这个超智生命体计划。
　　其中还包括了制造出杰西卡·琼斯的那一个量产超人类计划。
　　这一个量产超人类计划很显然才是IGH公司的核心，因为计划的代号正是【IGH】。
　　计划的代号和IGH公司的名称完全相同，不可能简单的用巧合来解释。
　　只不过，当彼得开始认真查看起来关于【IGH计划】的详细档案内容时候，却是顿时就有点失望。
　　因为和【超智生命体计划】一样。
　　在这一份档案内容之中，并没有涉及到具体的理论知识，也没有出现详细的实验内容。
　　按照深蓝的说法，这一些档案内容原本都是完整的，但是却被人为的修改过一次。
　　才会变成如今这样残缺不全的状态。
　　也就是说，档案真正的核心内容都已经是被销毁掉了。
　　这里只是保留着无关紧要的一些实验数据，以及大概的实验内容。
　　恐怕这也是因为魔多客的安排，分部基地的档案数据在传输回到总部之后，就定期的进行清理。
　　防止出现信息泄露的情况。
　　不得不说，还真的是起到了不错的效果，最起码这一次就防住了彼得。
　　只不过，要说是完全没有收获的话倒也不至于。
　　因为，彼得从【IGH计划】的实验数据之中，看到了一个十分重要的名字。
　　那就是……异人族！
　　而且，根据实验数据所提及的内容来看，【IGH计划】绝对和异人族有着极为重要的关联。
　　因为实验数据里面几乎每一个实验者，都会和一个代号为零号的异人族进行数据对比。
　　很显然，这个零号异人族就是所有实验者的原型。
　　说实话，当彼得知道了这个信息的时候，也是感觉到有点惊讶的。
　　“异人族竟然会和先锋科技扯上关系？没道理啊，那一群住在月球背面的家伙，应该没有空来地球搞事情才对，他们自己的王室就有一大堆的麻烦事情要处理！”
　　此时的彼得也是一边托着下巴，一边陷入到了沉思之中。
　　“难道说，是魔多客通过某种途径，找到了能够让异人族产生超能力的泰瑞根水晶，然后用到了普通人的身上？”
　　“但是又有点说不太过去，因为泰瑞根水晶只对异人族有用，普通人碰上泰瑞根水晶只能够得到瞬间死亡的下场。”
　　“那么还剩下最后一个可能了，那就是异人体内的生长激素，似乎也能够让普通人拥有超能力。”
　　泰瑞根水晶和异人生长激素，就是彼得目前所能够想到的两样东西。
　　【IGH计划】很有可能是使用了以上这两种东西的其中之一，才能够达成量产超人类的效果。
　　到底哪一个才是正确答案，接下来就要等待彼得亲自的调查清楚了。
　　当深蓝将IGH公司的服务器彻底的搜索了个底朝天之后。
　　它的主要意识也是再次的退回到了彼得的金属护腕之中。
　　只不过，已经悄无声息取得了IGH公司服务器控制权的深蓝，只要一个念头就可以屏蔽掉整个IGH公司的防御系统，让彼得可以大摇大摆的进入到其中，而且一路畅通无阻。
　　再加上彼得此时仍然是处于隐身状态之下，就算是这里布满了各种各样的暗哨，也无法对彼得造成影响。
　　只见彼得的身影微微一动，绕过了所有暗哨所处的位置。
　　转眼间就已经是来到了一处紧闭的金属门前。
　　然后，伴随着咔嚓一声轻响。
　　金属门竟然是自动打开，然后彼得抬脚就走了进去，没有惊动到任何人。
　　如果这个时候在监控室进行观察的话，就会发现金属门附近的监控摄像头，竟然没有将金属门开启的情况拍摄下来。
　　监控屏幕上面的金属门仍然是维持紧闭，从始至终都没有开启过。
　　自然也就不会引发出任何的关注。
　　……
　　当彼得进入到了金属门之后，所看到的是一条空无一人的金属通道。
　　按照深蓝的提示，金属通道之中并不存在任何的危险，彼得能够放心大胆的前进。
　　所以彼得一边向前进发，一边对着深蓝说道：
　　“深蓝，给我展示一下这一栋建筑物的结构图。”
　　话音刚落，深蓝就在彼得眼前的虚拟数据界面上，投射出了一个半透明的建筑物结构图。
　　IGH公司总部的整体结构，有点类似于一个标准的圆柱体。
　　一共分为五层，每一层的占地面积都很大，而且每一层的中间都存在着一间使用特制玻璃所打造而成的透明房间。
　　而围绕着玻璃透明房间延伸开来的，是各种各样的精密实验仪器，忙碌之中的研究员以及众多护卫。
　　看起来所有的东西都是为居住在玻璃透明房间之中的人所准备的。
　　“可以看到玻璃透明房间里面的监控画面吗？”
　　“可以看到，需要调取哪一层的房间？”
　　“就我现在的这一层吧。”
　　很快地，彼得就看到了一个投影画面出现在面前。
　　投影画面之中所呈现出来的，正是其中一个玻璃透明房间的场景。
　　只见一个看起来身躯瘦弱的白发少女，正孤零零的蹲坐于玻璃墙角之中。
　　看起来显得孤独而又无助。
　　“这个女孩为什么会被关押在这里？”
　　“和杰西卡一样，这个女孩也是IGH计划的实验者之一，所以要在这里接受严密的监控与测试，直到她的能力彻底稳定下来之后，才会被运送到先锋科技。”
　　“实验者之一？那么她的能力是什么？”
　　“根据目前的实验数据来看，似乎是和噩梦具现化有关的能力。”
　　“好吧，再让我看一下其余几层的实验者。”
　　接下来，一个个监控画面在彼得的面前闪过。
　　看起来都是一些年龄差不多的年轻男孩和女孩。
　　从外表上看不出有什么异样，但是却全部都是拥有着某种超能力的超人类实验者。
　　前四层的监控画面都是大同小异，但是，最后一层的监控画面就有点不一样了。
　　因为在这一层里面，并没有存在着超人类实验者，而是存在着许多的小房间。
　　这一些小房间里面，基本上都摆放着手术台以及相对应的手术设备。
　　而且更加离谱的是，哪怕是透过监控摄像头所看到的画面，彼得竟然都能够看到地面上所残留着的斑驳血迹。


　　可想而知，杰西卡·琼斯就是在这里所接受的手术。
　　但是实际上，杰西卡·琼斯这一种类型的实验者只是占比极少数的类型。
　　绝大多数的实验者都是无亲无故的孤儿，当初金并还没死的时候，每年提供给先锋科技的孤儿，就是全部都被送到了这里。
　　最后，出现在彼得面前的……是一座巨型焚化炉。
　　彼得看着投影画面之中所出现的巨型焚化炉，眼神也是显得有些深沉。
　　难以想象，这一座巨型焚化炉到底是吞噬了多少个孤儿的生命。
　　如果按照【IGH计划】档案之中所记录的0.1%成功率来计算的话。
　　仅仅只是目前存在于这里的4个实验体，就意味着差不多有4000个无辜的孤儿，被这一座巨型焚化炉所吞噬。
　　毫不夸张的说，这里就是人间炼狱！
　　而且，这还仅仅只是这一年的数据而已。
　　【IGH计划】的周期是一年一次。
　　每年的实验者最后都会被运送到先锋科技，等待着他们的命运，恐怕就是被魔多客彻底洗脑，成为先锋科技的超人类打手。
　　所以，彼得这一刻涌现出了相当暴躁的念头，那就是要将这一个人间炼狱彻底的夷为平地。
　　自从开启了大脑禁区之后，彼得已经有很久的时间，都没有这么激烈的情绪变化了。
　　收拾了一下心情，彼得将内心之中的暴躁之意勉强压下。
　　沉默了片刻之后，彼得又向深蓝提出了新的问题。
　　“这里所有的研究员和守卫的数量分别是多少？”
　　“研究员数量50人，守卫数量200人。但是有一件事情值得注意，这里的守卫似乎都接受过机械改造的手术，个体实力远超正常人类。”
　　“全部的守卫数量只有两百个左右吗？不算多也不算少，就算是杰西卡噩梦里面出现过的那一些半机械人，我一个人应对起来应该也不成问题。”
　　彼得在心中衡量了一番之后，嘴角也是浮现出了一丝危险的笑容。
　　“接下来，就让我们开一场狂欢派对吧！派对的主体就是……清除有害垃圾！”
　　……
　　IGH公司总部，第五层。
　　几个身穿着白大褂的研究员，正在一边闲聊着，一边观察着眼前的屏幕。
　　他们必须要时刻注意屏幕上面的数字变化，因为这一些数字代表了超人类实验者的各项生命体征指标。
　　只要出现任何的异常，他们都必须要及时的做出反应。
　　每一个超人类实验者都极为珍贵，要是出现了任何的闪失，那么就算是将他们全部人都杀死，也无法弥补得过来。
　　当初就曾经出现过一次超人类实验者逃脱的意外事故，据说被清理掉的研究员数量就超过了二十个。
　　所以就算这是一件十分无聊的工作，他们都必须要小心应对。
　　但是，正当这一些百无聊赖的研究员以为，今天又会是无惊无险的一天的时候。
　　忽然，他们所在楼层的金属门却是同时关闭。
　　沉重的金属门砸落于地面上，令得整个楼层的地面都在晃动着。
　　研究员和守卫都同时吓了一跳，但是，警报声却迟迟都没有传来，仿佛一切都仍旧正常。
　　只不过下一秒钟，一个全身覆盖在红色与蓝色金属装甲之下的陌生人影，凭空的在众人的视野之中出现。
　　正是解除了隐身状态的彼得！
　　当看到彼得这个绝对陌生的外来者出现的第一时间，守卫们就展现出了极高的职业素质。
　　纷纷蜂拥而上，朝着彼得扑去。
　　而且，这一些守卫全部都是经过了改造的半机械人，双手都被替换成了机械手臂。
　　手掌的部位早就不见了，取而代之的是类似于炮筒般的巨大圆柱体。
　　有点赛博朋克风格的味道。
　　眼看着这一些颇具赛博朋克风格的守卫蜂拥而至，彼得的右手一动，就从背后抽出了一把剑柄。
　　初型光剑启动。
　　嗡！
　　耀眼的白色能量光芒在剑柄之上凝聚。
　　化作一束让人无法直视的光束。
　　唰！
　　一剑斩出！
　　光束竟然凭空的延长到三米长，直接将一个守卫从中间劈成了两半。
　　噗嗤——！
　　蜂拥而出的红色喷泉，将天花板都染红了。
　　研究员们吓得惨叫连连。
　　但是，其余的半机械人守卫却是眼神麻木的继续扑上来。
　　“看来连大脑都被改造了，已经是无可救药的垃圾。”
　　彼得毫不留情的继续挥动着手中的初型光剑，转眼间，地上又多出了好几团血花。
　　嗡！嗡！嗡！
　　终于反应过来的半机械人守卫发动远程攻击。
　　但是却全部都被彼得左手之上所变化出来的盾牌挡下。
　　几个来回下来，整整一层的半机械人守卫都被彼得清理干净了。
　　但是，就在彼得准备让深蓝开启金属门，让下一个楼层的半机械人守卫上来送死的时候。
　　忽然，彼得面前的金属地面被一道红色的镭射光束射穿！
　　融化的金属地面之下，镭射光束继续爆发而出，将彼得手中的盾牌都炸出了一个缺口。
　　下一刻，一个身穿着白色实验服的金发年轻男子，从融化的缺口之中飞出。
　　“镭射眼再加上飞行能力？”
　　彼得此时也是有点惊讶的看着那个漂浮于半空中，身穿着白色实验服的金发年轻男子。
　　竟然有一丝熟悉的感觉，在彼得的内心之中浮现而出。
　　“啧啧！这不就是一个低配版本的阿祖吗？这所谓的IGH计划还挺有意思，竟然能够搞出拥有着两种超能力的复合型超人类。”
　　“只不过这应该也是属于极为稀有的类型，否则杰西卡也不会仅有一种能力。”
　　至于彼得此时所联想到的阿祖，其实指的是在【黑袍】的美漫世界之中，所出现的一个名为祖国人的超级反派。
　　祖国人的能力恰好就是镭射眼和飞行能力，除此之外还拥有着超级力量和超级体能。
　　从实力层面来说，祖国人毫无疑问完全超越了那一个金发年轻男子，所以只能够将金发年轻男子称之为低配版阿祖。
　　当想到这里的时候，彼得看向金发年轻男子的眼神也是变得越发怪异。
　　漂浮着的金发年轻男子似乎也是感受到了异常。
　　狠狠地皱了皱眉头之后，他的眼睛再次的开始变成深红色，不详的能量再次开始在他的眼底深处凝聚起来。
　　但是，面对着金发年轻男子那丝毫不加掩饰所释放而出的敌意。
　　彼得却是在此时摇了摇头，想要劝一下这个很显然被控制了意识的可怜实验体，看看能不能够将其原本的意识唤醒，从而摆脱来自于IGH公司的精神控制。
　　“收手吧阿祖，外面全是我的人。”
　　金发年轻男子的眼睛已经是红得看不到瞳孔的存在，狂暴的能量几乎化作实体形态。
　　“我不是阿祖！我的名字叫约翰！！！”
　　伴随着这一道震耳欲聋的怒吼声发出。
　　名为约翰的金发年轻男子，再次从双眼之中爆发出威力相当惊人的镭射光束！
　　目标直指眼前同样漂浮于半空中的彼得！
　　第105章 低配版祖国人
　　IGH公司总部，第一层。
　　在第一层之中，除了存在着许多改造手术室以外，中心的区域之中还存在着一间大型实验室。
　　而此时的大型实验室里面，已经是彻底的乱成了一锅粥。
　　二十多个研究员正瑟瑟发抖的聚集在一起，看着他们之中为首的实验室负责人。
　　实验室负责人和IGH公司的掌控者，其实是同一个人。
　　那是一个看起来年近七十的光头老者。
　　光头老者身穿着白大褂，有着巨大的鹰钩鼻，此时正满脸阴沉的看着眼前的屏幕。
　　而在屏幕上面，正播放着彼得与金发年轻男子对峙的画面。
　　当然，刚刚彼得与半机械人守卫战斗的过程，也已经被屏幕给播放了出来。
　　也正是因为这个原因，现场的研究员们才会显得如此的恐惧万分。
　　被之前彼得砍瓜切菜般轻松干掉了那么多半机械人守卫的那一幕给吓到了。
　　所以，他们之中大多数的人压根就不相信，剩余的半机械人守卫能够抵挡得住那个如同杀神般可怕的闯入者。
　　“博士，要不我们逃吧，说不定逃到山里面，我们还能够活下来！”
　　有人发出了这样的提议，但是却马上就被光头博士给否决了。
　　“你们这一些胆小鬼，都在害怕什么？没有看到一号实验体已经过去拦截闯入者了吗？以一号实验体的实力，绝对足以对抗那个闯入者了！”
　　光头博士似乎对于他口中的一号实验体十分的具有自信。
　　但是，四周的研究员们很显然并不是这么看的。
　　他们看着屏幕上面的一号实验体，眼神都是充满了一种不信任的感觉。
　　因为在场的那么多研究员都心知肚明，一号实验体和他们并不是同一个阵营的。
　　现在的一号实验体只不过是被暂时的控制了精神意识。
　　要是让一号实验体脱离精神控制的状态的话，一号实验体绝对会第一时间就将他们这一群研究员轰杀成渣。
　　因为现场的这一些研究员，都曾经对于一号实验体进行过相当惨无人道的各种高强度测试。
　　比如说用自动步枪直接朝着眼睛开枪、将身躯浸没于融化的铁水里面、百万伏高压电直接电击大脑等等。
　　一号实验体之所以能够活到现在，完全就是在无数的高强度测试之中硬生生扛过来的。
　　很显然，能够扛过这一些高强度测试的一号实验体，肯定是拥有着超级体质这个超能力。
　　所以，一号实验体并不是彼得所认为的拥有两种超能力的复合型超人类，而是拥有三种超能力。
　　分别是镭射眼、飞行、超级体质。
　　所以彼得这一次的运气还真的是有点不太好。
　　因为他所遇到的这个一号实验体，乃是IGH公司有史以来的最强实验体。
　　远远地超越了之前那么多年所积累下来的超人类实验体，达到了一种完全碾压所有实验体的夸张程度。
　　所以，原本当一号实验体完成了最后的测试之后，就会被直接运送到先锋科技之中，成为魔多客手中的一张王牌。
　　但是如今却因为彼得的忽然闯入，导致一号实验体被提前启动。
　　至于到底会造成什么样的影响，以及一号实验体会不会失控暴走，其实光头博士也是心中没底。
　　现在的他只能够在手底下这一群研究员的面前打肿脸充胖子。
　　否则一旦人心散了的话，这个队伍可就不好带了啊！
　　只见光头博士眼神阴沉得就好像是一条毒蛇，缓缓地扫视了一眼身后的众人。
　　然后，用嘶哑的声音说道：


　　“我知道你们都在想着些什么东西，放心好了，一号实验体绝对无法摆脱boss所亲自释放的精神控制。”
　　“等到这一次的危机解除，然后顺利回收一号实验体的话，我会向boss请示，给你们发放奖金，每个人不会少于一百万！”
　　原本战战兢兢的研究员们，听到了光头博士的允诺之后，眼底顿时都爆发出又惊又喜的贪婪眼神。
　　倒是成功的让他们内心的恐惧，被驱散了不少！
　　接下来，光头博士又将自己那无比期待的目光，放回到了监控屏幕之上。
　　“一号！伱可别让【爸爸】失望啊，给我干掉那个家伙，【爸爸】就带你去见boss，这个世界很快就会臣服于你的力量之下！”
　　……
　　IGH公司总部，第五层。
　　一号实验体所释放出的第二发镭射光束，再次的撕裂空气轰杀而至。
　　而且，这一次的镭射光束还十分狠毒的瞄准了彼得的头部而去，要是成功命中的话，恐怕就算是以纳米金属战衣都抵挡不住那极其可怕的破坏力。
　　彼得手中缺了一角的纳米金属盾牌，就是最好的例子。
　　只不过还好彼得手中还掌控着比纳米金属更加强悍的材料。
　　只见伴随着彼得的右手跳跃起幽蓝色的电光。
　　金属护腕转瞬间就已经被【机械破限者】完成了改造，化作了一面圆形的盾牌，被彼得举起护住脑袋。
　　自从彼得上一次在获得了大量的振金之后，就马上将自己金属护腕的材质更换成为了振金。
　　这样一来的话，彼得就能够随时使用【机械破限者】，为自己打造出振金材质的装备。
　　所以，此时彼得手中所提着的圆形盾牌，可就是不择不扣的振金盾牌了。
　　只见振金盾牌在成型的下一秒钟，就直接与迎面而来的镭射光束碰撞在了一起。
　　轰隆隆——！
　　极为剧烈的大爆炸再次发生。
　　但是这一次，彼得却是早就有了足够的应对经验。
　　背后的推进器直接就启动到了最大功率。
　　不仅仅是抵消了大爆炸所产生的冲击力。
　　甚至于还让彼得在硝烟完全没有散去的情况下，就朝着大爆炸的中心冲了出去。
　　轰！
　　滚滚的硝烟之中，骤然浮现出了一个钢铁之躯。
　　一号实验体眼前一花，只看到一个缠绕着硝烟与火焰的模糊人影一闪而逝。
　　接着，他就感觉到了天旋地转！
　　咚！
　　彼得手持着振金盾牌，如同疾驰之中的火车头，直接撞击在了一号实验体的身上。
　　这一撞的力量已经是超过了20吨，彼得觉得眼前这个低配版阿祖可能扛不住。
　　要是就这样死掉的话，那就是低配版阿祖的运气不够好，怨不得别人了。
　　只见一号实验体的身躯，瞬间就如同破布娃娃般向后飞出。
　　撞击到了金属墙壁的瞬间，发出如同闷雷般的巨响。
　　巨大的冲击力甚至于传递到了第一层，让整栋楼都跳动了起来。
　　轰隆隆！
　　金属墙壁直接凹陷下去数米，一号实验体狼狈不堪的镶嵌在金属墙壁之中。
　　“就算不死，应该也差不多失去战斗力了吧。”
　　彼得将目光从一号实验体的身上收了回来。
　　接着，彼得转头看向了第五层的中心区域，那一间关押着实验体的玻璃透明房间。
　　很快的，彼得就皱了皱眉。
　　因为他看到玻璃透明房间之中，原本蹲在墙角的白发女孩，此时竟然是趴在最靠近他的那一面玻璃墙壁上面，手舞足蹈的似乎是想要和彼得交流。
　　只见白发女孩不断指着彼得的身后挥手，还夸张的张大嘴巴说话。
　　彼得从白发女孩的嘴型变化，终于是看了出来对方所想要表达的意思。
　　“小……心……后……面！”
　　彼得瞬间就毫不犹豫的转身，恰好与身后那无声无息之间撞击而至的人影碰上。
　　轰！
　　两人的拳头互相对撞在了一起，狂暴的气流在两人的拳头表面爆发而出，化作了席卷一切的狂风。
　　下一秒钟，一号实验体的手臂传来了筋骨碎裂的不详响声。
　　接着，再次化作一颗流星，以两倍的速度倒飞了回去。
　　轰的一声又撞在了金属墙壁的巨坑之中。
　　而这一次，更加沉重的撞击力，终于是超过了金属墙壁的承受极限。
　　在一阵让人感觉到头皮发麻的金属撕裂声之中。
　　金属墙壁彻底被撕开了一个两米宽的缺口，一号实验体也抛飞了出去，眼看着马上就要坠落到地面。
　　但是，彼得却是同样飞了出去，将一号实验体扯了回来。
　　然后将一号实验体直接扔到了地板上面。
　　而且为了确保不再发生任何的意外，彼得还发动了能力，制造出了一个振金圆球，直接套在了一号实验体的脑袋上面。
　　这样一来，就不用担心这个麻烦家伙的镭射光束了。
　　收拾完了一号实验体之后，彼得这才有空和深蓝重新联系上。
　　“小麻烦解决掉了，这个家伙是第几层的实验体，实力还挺强悍的，竟然有三种能力，镭射眼、飞行还有超级体质吗？名副其实的低配版阿祖啊！”
　　“主人，这是位于第二层的实验体，实验代号是一号，另外我还直接封锁了位于第一层的实验室网络，他们将无法再释放出新的实验体。”
　　“你办事我放心，既然如此的话，就让我们去看一下，IGH公司的boss到底是何方神圣吧！”
　　彼得朝着玻璃透明房间里面的白发女孩挥了挥手。
　　接着，抓起陷入到昏迷状态的一号实验体，转身跳入了一号实验体登场的时候，所融化掉的那个地板缺口。
　　白发女孩呆呆的看着彼得的身影消失不见，眼底浮现出担忧和害怕的眼神变化。
　　而且，当白发女孩的内心之中滋生出害怕情绪的时候，好几个模糊而扭曲的怪异身影在她的身旁浮现而出，接着又马上消失不见！
　　……
　　第一层。
　　光头博士此时已经是早就没有了之前的淡定和自信。
　　当看到一号实验体竟然被闯入者轻松解决的时候，他就马上放弃了一切的幻想，转身想要打开实验室的大门逃走。
　　但是很可惜，深蓝早就已经封锁了这里的一切电子设施。
　　实验室已经是化作了一个巨大的牢笼。
　　将光头博士和所有的研究员都囚禁于其中。
　　几秒钟之后，天花板的某个区域变得通红，然后融化。
　　彼得的身影从融化的天花板之中飞出。
　　降落到了光头博士的身前。
　　咚！
　　仍然昏迷的一号实验体，落到了光头博士的身前。
　　当看到彼得降临的时候，光头博士马上就换了另外一副表情。
　　竟然是满脸堆笑的朝着彼得点头哈腰，态度别提有多么的卑微了。
　　“请别杀我！我愿意臣服于阁下，是魔多客逼迫我们做这一些事情的！”
　　“要是阁下不相信的话，请问他们！”
　　光头博士指着不远处的研究员，至于那一群研究员为了活命，当然是马上配合着疯狂点头。
　　但是，彼得看夜[袭群,陆九四]⑨③;六①叁五着眼前这一个脸上堆满了讨好笑容的光头博士，心底却是浮现出一丝厌恶的感觉。
　　“这样的家伙，真的是让我感觉到生理性的不适啊！”
　　虽然说光头博士此时所作出的直接投降的举动，对于彼得来说只有好处没有坏处。
　　但是，彼得生平最为讨厌的就是这一种墙头草般的家伙，一点原则和忠诚都没有。
　　彼得是不可能会将这样的家伙纳入到天界工业之中。
　　就算对方再如何的聪明，也绝对不可能！
　　只不过，正当彼得考虑着应该要如何处置眼前的光头博士，以及那一群研究员的时候。
　　忽然，异变突生！
　　原本还在弯腰搓着手掌，不断讨好着彼得的光头博士，动作忽然僵硬在了原地，而且眼神还骤然变得涣散了起来。
　　彼得瞬间察觉到了光头博士的异常，手掌一伸就将对方的脖子抓住，然后原地抬起，直至对方的双脚离地。
　　但是，眼神变得涣散的不仅仅只是光头博士。
　　甚至于就连那一群研究员，全部都出现了相同的反应。
　　“初次见面，百特曼，想不到你竟然会找到这里。”
　　“但是，既然你破坏了我的分部，就意味着与我为敌。”
　　“请相信我，你会为这个决定后悔的！”
　　“接下来，请接受我为你所准备的礼物吧！”
　　“3……2……1！”
　　这样短短的几句话，竟然是由好几个研究员同时轮番张口说出。
　　看起来就好像是经过了长时间的排练，才能够拥有着这样流畅的熟练度。
　　但是，彼得却是心知肚明，这压根就不是表演。
　　而是眼前的这一些研究员，全部都被魔多客控制了。
　　当倒计时结束的时候！
　　转瞬间，整一个IGH公司总部还没有死亡的研究员，竟然就在魔多客的命令发出之后，全部都脑袋炸裂开来。
　　现场的状况极为壮观，数十个圆滚滚的脑袋就在彼得的面前，如同从里到外被炸裂开来的西瓜一般。
　　红的和白的粘稠物质，直接将四周的地面弄得一塌糊涂。
　　甚至于就连天花板都沾满了一大片，如同门外汉使用无比拙劣的手法，所绘画出的一副后现代主义油画。
　　不得不说，这一幕还真的是能够让彼得好一阵子都不会再想要吃西瓜了。
　　魔多客的精神控制能力，远远地超越了紫人这样的劣等货色。
　　恐怕也仅仅只有X教授才能够稳压这个家伙一头了。
　　只不过，这样也提醒了彼得，看来他有必要研发一下能够屏蔽精神控制的特殊装备了。
　　第106章 科技改变生活！
　　彼得皱着眉头扫视了一圈四周，确定所有的研究员，全部都无一例外的被脑袋炸开了花。
　　魔多客到底是怎么样做到的？
　　彼得此时倒是有点好奇！
　　难道说，是魔多客在这一些研究员的脑袋里面，都装入了可以远距离引爆的微型炸弹？
　　“深蓝，能够检测到这些倒霉蛋的脑袋里面，是否被植入了东西吗？”


　　对于彼得所提出的这个问题，深蓝似乎也是觉得有点棘手。
　　竟然并没有马上进行回答，而是沉默了将近一分钟之后，才再次发出声音。
　　“主人，这一栋建筑物之中存在着信号屏蔽装置，在建筑物外面的电磁信号都无法传递进入到这里，所以，应该并不是远距离引爆所产生的效果。”
　　深蓝的回答尽管并没有直接解决彼得的疑惑，但是却也让彼得能够排除掉他刚刚所提出的设想。
　　“既然不是远距离引爆的物理炸弹，那么肯定就是精神层面的攻击了，能够引爆大脑的精神力炸弹？看来魔多客的实力也不简单。”
　　彼得此时的心中也是生出了一丝忌惮之意。
　　所以，接下来返回到一号基地之后，彼得准备让深蓝开始研究精神力领域的装备。
　　因为凯丽之前让深蓝制造过一台能够读取脑电波信号的仪器，所以，深蓝肯定在这个方面有所研究。
　　说不定能够给彼得一个大大的惊喜！
　　接下来，彼得开始给这一次任务做收尾的工作。
　　在所有的研究员都死亡之后，彼得此时的目的也算是基本达成。
　　对于先锋科技的这个分部基地来说，这一些研究员以及光头博士就是最为珍贵的财富。
　　因为他们脑袋里面的知识与秘密，可是多少亿美金都换不来的东西。
　　IGH公司创建的时间超过了二十年的时间，早就发展出了十分成熟的量产超人类技术。
　　每年都能够源源不断地给先锋科技提供超人类打手。
　　对于先锋科技整体的势力而言，毫无疑问是属于左膀右臂级别的极重要程度。
　　如今在顷刻之间就烟消云散，魔多客现在恐怕心中都在滴血！
　　只不过魔多客做出这样自断手臂的决定，才是最为正确的做法。
　　因为要是让光头博士带着那一群研究员叛变的话，量产超人类的技术将会落入到别的势力手中。
　　如果能够保住量产超人类技术的秘密，魔多客就还保留着重新建立新的分部基地的可能，不至于赔了夫人又折兵。
　　彼得的目光从现场还保持完好的设备仪器上面一一扫过。
　　“虽然在IGH公司的服务器上面，找不到量产超人类项目的详细数据，但是也许能够从这一些设备仪器上面找到些有用的线索。”
　　正当彼得考虑着，要不要将这里的仪器全部都搬运回去的时候。
　　忽然，他的身后传来了一丝动静。
　　咚！
　　这是金属与地面碰撞所发出的细微响声。
　　彼得转头看向身后，这才发现竟然是那个被他扔在旁边的一号实验体，此时竟然在尝试着抬起自己的脑袋。
　　但是因为他的脑袋上面，被彼得套上了一个振金圆球，所以他就算是使出吃奶的力气，都无法挣脱束缚。
　　“这家伙竟然没有死？难道是因为魔多客还没有来得及给他们的脑袋里面放置精神力炸弹？”
　　彼得来到了一号实验体的身边，伸手按在振金圆球上面，发动能力在嘴巴的位置上面变出了一个圆孔。
　　让一号实验体的声音能够传出来。
　　“有什么想说的吗？”
　　一号实验体的声音竟然是带上了一丝惊恐，再也没有了之前的暴躁。
　　“你是谁？我没有听过你的声音！我在哪里？”
　　彼得的眉头一皱，然后又快速的松开。
　　“你的意识恢复正常了吗？”
　　一号实验体微微一愣，显然还搞不清楚状况。
　　“什么意识恢复正常？我听不懂伱在说什么！”
　　在发现一号实验体似乎变得能够平和交流之后，彼得这才放松了一些。
　　尽管眼前的低配版祖国人对他没有什么威胁，但是要是让对方逃走了的话，可是会有点麻烦。
　　“算了，忘掉我刚刚问你的话吧！简单一点来说，你被我救了出来，但是你现在还不能够离开，必须要跟我回去做些测试，确保你不会再次的失控暴走才行。”
　　彼得的耐心解释，似乎起到了不错的效果。
　　一号实验体安静了下来，还缓缓地点了点头，似乎同意了跟彼得走。
　　但是，就在彼得抬起手，想要将一号实验体从地上拉起来的时候。
　　忽然，一号实验体全身肌肉紧绷，发动了飞行的能力。
　　如同一只无头苍蝇，嗖的一声就飞了出去。
　　只不过，一号实验体似乎并无意于发动攻击，而是慌不择路的进行逃跑。
　　“年轻人不讲武德是吧？还想搞偷袭？还好我早就料到了，接下来，你就好好的继续睡觉吧！”
　　彼得却在此时露出了毫不意外的笑容。
　　右手并指如刀，化作一道残影挥出。
　　砰！
　　恐怖的力量爆发而出，精准无比的作用在了一号实验体后颈的颈动脉窦之上，造成颅内血压瞬间下降。
　　尽管一号实验体拥有着超级体质，但是那也只是针对于常规的攻击而言。
　　彼得的这一击起码用出了二十吨以上的力量，再加上精准的弱点打击，就算是超级体质都扛不住。
　　下一秒钟，一号实验体眼前一黑，再次陷入到了昏迷之中。
　　接着，彼得提起了一号实验体，飞向了天花板的缺口。
　　在经过了确认之后，所有的实验体都没有被炸开脑袋。
　　这也验证了彼得之前的那个猜测，魔多客的精神力炸弹应该的确是要进行预先设置的。
　　最后当彼得返回到第五层的时候。
　　恰好和玻璃房间里面的白发少女目光对视在了一起。
　　当看到彼得带着一号实验体平安归来，白发少女竟然露出了相当真诚的笑容。
　　弄得彼得都有点不知道如何回应才好。
　　考虑了片刻之后，彼得连通了格温的通讯器。
　　“敌人全部都清除掉了，但是还有点小麻烦。”
　　听了前半句话的格温，原本已经是松了一口气，但是彼得的后半句话，马上又让她紧张了起来。
　　“麻烦？什么麻烦？”
　　“有几个人，我们要带回去，所以你们也下来一趟吧！”
　　彼得一边说着，一边看了眼还在玻璃房间里面眼巴巴看着他的白发女孩。
　　把这一些家伙带回去之后，要怎么样处理呢？
　　确认他们没有被魔多客控制，然后就这样放走？
　　还是将他们交给神盾局处理？
　　但是神盾局那边现在可是被九头蛇完全渗透，交给他们的话，岂不是又将这一些可怜的实验体又推入到新的火坑之中？
　　想到这里的时候，彼得一时之间也是有点头痛了！
　　……
　　自从彼得结束了IGH公司那一次行动之后，生活就再次的回归到平静之中。
　　再也没有谁会忽然跳出来，打断天界工业的崛起脚步。
　　原本彼得还以为，先锋科技会在魔多客的带领之下，为天界工业制造一些小麻烦。
　　但是魔多客的耐心却是比起彼得所预料的更加充足。
　　先锋科技在魔多客的带领下，仍旧蛰伏于不可见的黑暗角落之中，继续进行着某种计划。
　　似乎在做到完全准备充分之前，魔多客是不打算提前暴露自己的了。
　　至于汉默工业以及罗克森石油公司也是同样如此，再也没有任何的动静。
　　就仿佛已经是接受了现实，承认了他们不可能阻挡得了天界工业崛起的步伐。
　　而在凯丽管理之下的天界工业，也是不负众望的蒸蒸日上，不断的取得十分亮眼的成绩。
　　不仅仅是将天界无人机开发到了第五个版本的Epsilon系列。
　　每一个系列的销量都成功的达到了百万级别，堪称是奇迹之中的奇迹。
　　而且，Epsilon系列的天界无人机的销量更是破纪录的达到了千万级别。
　　这都是得益于天界工业成功的和军方签订了合作契约，将Epsilon系列的天界无人机分为两个版本，分别是民用版和专业版。
　　专业版只会提供给军方使用，两个版本的销量加起来，最终才造就了如此惊人的销量奇迹。
　　所以现在的天界工业，已经是在无人机领域做到了毫无疑问的全球第一！
　　仅仅只是依靠着无人机这条单一的产品线，就获取了巨额的财富。
　　更别说天界工业还拥有着利润更高的巨型战衣产品线，以及次级振金产品线。
　　而且，更加令世人感觉到震惊的是，天界工业在短短的半年时间之内，又拓展出来了一条新的产品线。
　　那是机械义肢与外骨骼装备。
　　和巨型战衣产品线，以及次级振金产品线不同，新的产品线和无人机一样，都是走大众路线。
　　不会动辄就花费千万美金那么夸张。
　　所以，在很短暂的时间之内，机械义肢与外骨骼装备就风靡了全球。
　　而这两样东西，正是由并没有成为章鱼博士的奥托·奥克塔维斯博士所设计并且研发。
　　在加入了天界工业之后，奥托博士就展现出了极为惊人的智慧以及能力。
　　一开始的时候，奥托博士是和海伦博士一起打造【再生摇篮计划】。
　　但是，海伦博士很快就发现奥托博士比起她更加的聪明，所以，在解决完了【再生摇篮计划】最核心的难题之后。
　　海伦博士就找到了凯丽，告诉了凯丽这一个情况。
　　而且海伦博士还是十分明确的表示，要是继续让奥托博士协助她工作的话，将会是巨大的天赋浪费。
　　所以，海伦博士强烈建议凯丽可以为奥托博士开设新的部门，负责领导研发新的项目。
　　当凯丽将这个情况反馈给彼得知道的时候，彼得也是当即就拍板决定，设立新的机械义肢部门，由奥托博士负责管理。
　　彼得是这样设想的，既然身为章鱼博士的同位体，那么他这个宇宙的奥托博士，肯定也是拥有着制造机械章鱼触手的天赋。
　　所以，这个世界上恐怕没有人能够比奥托博士更加适合管理机械义肢部了。
　　至于外骨骼装备，则是可以看作是机械义肢的低位替代品。
　　提供给那些不适合使用机械义肢的消费者，让他们也纳入到了天界工业的目标消费人群。
　　而这一切，都是在短短的半年时间之内所发生的事情。
　　半年之前，谁都不可能想象得到，曾经只存在于幻想之中的外骨骼装备和机械义肢，竟然会成为随处可见的东西。
　　只需要花上几万美元，买一套合身的外骨骼装备，就能够让手无缚鸡之力的女人都拥有着足以扛起一辆汽车的巨力。
　　而身躯残疾者更是能够花费几千至几万美金不等，更换基础版本或者是定制版本的机械义肢，重新的回归正常人的生活。
　　如今走在大街上面，经常都能够看到被替换了机械义肢的残疾人，如同正常人一样逛街游玩。
　　而码头上面的搬运工，以及工地之中的工人，则是大多都换上了外骨骼装备，轻轻松松的完成着以前无法单人完成的重体力活。
　　甚至于就连消防员都使用上了外骨骼装备，为他们的救援工作带来了极大的帮助。
　　机械义肢和外骨骼装备的潜力，如今还没有被开发出来，以后将会更加普及的出现在人类的日常生活之中
　　科技的发展，正在急速的改变着这个时代。
　　而且，传闻天界工业还将会在明年发射火箭，对月球展开探索。
　　未来还极有可能会开展月球旅游项目，圆普通人的太空梦。
　　也算是兑现了半年前百特曼在听证会上面所说出的豪言壮语。


　　对于天界工业所创造的这一系列科技奇迹，被众人所津津乐道。
　　甚至于有一部分天界工业的崇拜者，将天界工业评价为人类有史以来最伟大的科技公司。
　　所以，如今的天界工业已经成为了毋容置疑的科技领域T0级别。
　　汉默工业早就不配和天界工业相提并论，仅有斯塔克工业才能够与天界工业争锋。
　　而这一切都是从百特曼公开宣布加入到天界工业之后所出现的变化。
　　外界的舆论此时都一致认为，天界工业正是在百特曼的带领下，才能够达到如今的高度。
　　所以，如今的百特曼被称之为改变人类未来的科技开拓者！
　　风头一时无两的百特曼，甚至于与托尼·斯塔克并称为本世纪最聪明的人。
　　只不过，关于百特曼的真实身份，却始终都是一个巨大的谜团。
　　至今为止，外界还无一人能够知道，在那一张冰冷的钢铁面甲之下，到底是隐藏着什么样的一张脸。
　　这一天，凯丽出现在了彼得的研发区之中，手中拿着一张红色的邀请函。
　　“托尼·斯塔克举办了一场科技博览会，向我们发出了邀请，这一次你要出席吗？”
　　正在操作台上面忙碌着的彼得，缓缓放下了手中正在组装的某种机械造物，转头看向了凯丽。
　　“科技博览会？难道是斯塔克工业每年都会举办一次的那个博览会吗？”
　　凯丽点了点头，继续说道：
　　“没错，这也是斯塔克工业的传统项目了，来自于世界各地的科技企业都会汇聚于那里，向众人展示自己的最新产品。”
　　“科技博览会的关注度很高，听说军方也会派出高层参与，要是表现足够好的话，说不定能够促成很大的订单。”
　　“而且我收到消息，听说汉默工业会在这一次的科技博览会之中，拿出一件相当重量级的产品！”
　　听完了凯丽的讲述之后，彼得也是心中有了决定。
　　“知道了，那么这一次，你就和我走一趟吧！”
　　“好的，那我现在就安排行程。”
　　凯丽原本想要转身离开，但是却被彼得忽然叫停了脚步。
　　“先等一下，半年前我所带回来的那四个超人类实验体，现在怎么样了？”
　　第107章 思想钢印！托尼的生死危机！
　　当凯丽听清楚了彼得的话语之后，尽管显得有点意外，但是还是十分称职的给彼得做出了回答。
　　“从IGH公司所营救回来的那四个实验体吗？现在他们的状态还算是不错，经过深蓝的评估，出现问题的风险程度现在已经是降到最低了！”
　　“我为你讲解一下他们最近的情况吧！”
　　原来半年前彼得将那四个幸存下来的实验体，都带回到天界工业之后。
　　就暂时先将实验体都留在天界工业之中观察情况，以免他们又惹出不必要的麻烦。
　　毕竟他们被当成实验小白鼠所遭受的那一些可怕经历，肯定会给他们留下了很严重的心理创伤。
　　要是让他们就这样返回到正常的人类社会，基本上不可能融入正常人的生活圈子里面。
　　久而久之就会产生偏激的想法，成为超级反派也只是时间问题而已。
　　但是这样一直留在天界工业之中，也只是治标不治本的办法。
　　所以，彼得也是马上就让深蓝开始研究精神力相关的设备。
　　而在新的精神力设备被制造出来之前，就由凯丽来负责管理这四个实验体。
　　经过了一段时间的接触之后，凯丽却是提出了另外一个方案。
　　那就是使用情感的羁绊，来感化实验体的内心。
　　因为这四个实验体从小都是被父母所遗弃的孤儿，情感处于严重缺失的状态之中。
　　这样一来的话，如果有人能够弥补他们缺失的那一部分情感，比如说亲情和友情，说不定就能够让他们成为正常人，再也不会成为掌控超能力的疯子。
　　按照凯丽的设想，其实最好的做法是让实验体能够自愿的留下来，成为天界工业的员工。
　　这样既能够缓解天界工业缺乏高级战斗力的处境，又能够让四个实验体都有个好的容身之所。
　　当彼得同意了凯丽进行这个尝试之后，凯丽就让杰西卡·琼斯作为她的助手。
　　由杰西卡·琼斯直接与四个实验体进行接触以及教导。
　　杰西卡·琼斯也算是这四个实验体的前辈了，由她来负责引导四个实验体回归到正常人的生活，也算是一个最为完美的人选。
　　所以，凯丽的这个方案取得了出乎意料之外的良好效果。
　　四个实验体都将杰西卡·琼斯当成了真正的朋友，还逐渐的开始适应在天界工业的生活。
　　凯丽为实验体们提供了相当优越的生活条件，还安排了老师给他们上课，让他们过上了和普通高中学生差不多的生活。
　　而且还能够定期由杰西卡·琼斯带领他们外出，重新适应正常人的生活节奏。
　　只不过，就算是经过了半年时间的感化，的确是让四个实验体对于天界工业产生了等同于家的归属感。
　　但是在彼得看来还不足够，因为彼得难以百分之一百的保证，四个实验体是否还会再次被魔多客远距离控制精神。
　　就如同一号实验体曾经失控暴走那时候一样。
　　魔多客说不定曾经在四个实验体的大脑都留下了后手。
　　只等待四个实验体都打入了天界工业的内部之后，就给天界工业来一次惨痛的教训！
　　所以，为了避免这一种情况出现，深蓝所制造的精神力装备，就派上了用场。
　　精神力装备名为思想钢印机器！
　　这是一种能够影响大脑神经元网络的机器，当在意识层面被打上了思想钢印之后，将能够让人从潜意识层面对于某件事情深信不疑。
　　比如说，如果思想钢印的内容为【火焰是冰冷的】，那么被加入了思想钢印的人，触碰到火焰的时候将不会产生任何的灼烧感，而是会感觉到冰冷刺骨。
　　当四个实验体都明确表示了自己愿意成为天界工业的员工之后，他们的意识之中就被加入了【不能够背叛天界工业】的思想钢印。
　　这样才总算是彻底的万无一失！
　　以后就算是再次面对上魔多客，也不可能轻易的被控制精神。
　　思想钢印将会成为保护他们精神世界的最后一道关卡。
　　……
　　当凯丽介绍完了四个实验体的近况之后，彼得也是点了点头，对着凯丽称赞道：
　　“干得不错，有了他们四个人的加入，天界护卫队终于是开始初具规模了。”
　　凯丽此时也是欣慰的笑了起来。
　　因为经过半年时间的相处，她也是对于四个实验体有了挺深厚的羁绊，基本上是当成了后辈来看待。
　　但是，凯丽在最后还是忍不住提出了心中所留有的最大疑问。
　　“听深蓝说，思想钢印机器是你所设计出来的？”
　　彼得点了点头，确认了凯丽的这个说法。
　　“没错，思想钢印机器的原理是由我所设计的，从目前来看，这应该是唯一能够对抗魔多客的精神控制的办法。”
　　当听到了彼得所做出的回答之后，凯丽也是清晰可见的松了一口气。
　　因为在凯丽看起来，思想钢印机器实在是有点可怕，如果落入到别有用心的人手中，将有可能会制造出一场可怕的灾难。
　　比如说冬兵就是被九头蛇的洗脑机器所制造出来的杀人兵器，而思想钢印机器又比起九头蛇的洗脑机器先进了好几代。
　　如果思想钢印机器由彼得设计的话还好。
　　但是，要是如此可怕的机器是出自于深蓝之手的话，那么可就有点会让凯丽担忧了。
　　毕竟一个机械意识如果设计出能够操控人类精神意识的机器，基本上就证明了它已经诞生出完整的情感模块。
　　完全具备可以毁灭人类的所有必要条件！
　　天界工业好不容易才发展到了如今这样巨大的规模，凯丽可不想要出现任何的差错，令得她这么长时间的努力白费。
　　彼得此时似乎也是看穿了凯丽心中的忧虑，笑着拍了拍凯丽的肩膀说道：
　　“别那么紧张，深蓝和一般的超级人工智能不一样，只要不作死的在它的核心代码之中加入一些奇奇怪怪的东西，它是不可能会背叛我们的。”
　　当说出这一句话的时候，彼得的心中却是浮现出了奥创的身影。
　　在MCU的设定之中，奥创之所以会成为超级反派，其实都是因为托尼·斯塔克给奥创设置了【守护世界和平】这个核心目标。
　　要是托尼·斯塔克不犯这样的错误，奥创将会是一个比起幻视更加强大的超级英雄。
　　所以，有着奥创这个例子作为参考，彼得自然是不可能犯下相同的错误。
　　……
　　斯塔克工业博览会即将举行的前夕。
　　汉默工业大厦那巨大的实验室之中，正在发生着一件十分重要的事情。
　　贾斯丁·汉默此时正满脸激动表情的快步行走在前往实验室的通道。
　　在最近这半年的时间里面，贾斯丁·汉默的处境没有得到任何一丝的缓解。
　　甚至于比起之前更加的糟糕。
　　在官司缠身的情况之下，还要应对汉默工业那不断暴减的军方订单数量。
　　贾斯丁·汉默可以说是使尽了浑身解数，这才勉强应付了下来，并没有让汉默工业在这半年的时间里面分崩离析。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，汉默工业的底蕴还是挺深厚的。
　　但是，接下来要是还拿不出强而有力的新产品的话。
　　汉默工业就真的要退出军工业巨头的位置，成为一家不入流的小公司了。
　　还好的是，半年前秘密加入了汉默工业的伊凡·万科，拿出了惊人的实力与可怕的智慧。
　　竟然真的是研发出了和托尼·斯塔克同款的方舟反应堆。
　　而且，还将已经惨死的汉默工业首席科学家所留下来的那一堆烂摊子，重新打造了一遍。
　　成为了汉默工业最后的救命稻草！
　　如今贾斯丁·汉默正是去验收伊凡·万科的工作成果。
　　当贾斯丁·汉默推开了实验室大门的时候，瞬间就被眼前的场景给深深地震撼到了。
　　只见贾斯丁·汉默的瞳孔剧烈的收缩着，不可置信的看着眼前那排成了两行的深灰色钢铁巨人。
　　只见这两行深灰色钢铁巨人似乎是以汉默工业首席科学家所制造的原型机器为基础，经过了伊凡·万科的二次改造之后，所得出的最后成品。
　　所以，深灰色钢铁巨人能够看到很强烈的巨神兵一号的既视感。
　　但是，却又在巨神兵一号的基础上面，加入了许多新的装备。
　　包括背部所背负的蜂窝状导弹发射器，肩膀上面竖起的火神炮机枪，以及手臂之中所隐藏的【前妻】导弹。
　　【前妻】导弹乃是汉默工业的上一代王牌武器，使用少量硝化物作为填充物制造而成。
　　一旦成功引爆的话，将会产生出足以囊括百米范围内的真空内爆效应，然后将一切东西都吸走压缩成一个圆球。
　　在进攻天界工业园区的时候，硝化物就曾经发挥出极为亮眼的表现。
　　如果说正常版本的巨神兵一号，是一个身穿重甲的重装战士的话。
　　那么这一些深灰色钢铁巨人，就仿佛是可移动的重火力炮台，两者完全属于不同领域的东西。
　　但是，这一些外在的东西对于贾斯丁·汉默来说都是次要的。
　　贾斯丁·汉默之所以会显得如此的激动，都是因为深灰色钢铁巨人胸前所亮起的那一颗如同星辰般闪亮的光点。
　　那是曾经困扰了贾斯丁·汉默许久的新型能源。
　　贾斯丁·汉默无数次做梦都想要获得的东西。
　　如今，美梦终于是成真了！
　　只见贾斯丁·汉默一个箭步冲了上去，整个人都趴在第一具深灰色钢铁巨人的腿部装甲上面，就差直接上嘴去啃了。
　　正当贾斯丁·汉默感觉到万分激动的时候。
　　忽然，一道沙哑的声音，却是在他的后背响起。


　　“贾斯丁，我让你办的事情都办妥了吗？到时候能不能带上我这一些【大玩具】去参加斯塔克的博览会？”
　　贾斯丁·汉默顿时打了一个激灵，连忙转头看向身后。
　　只见身穿背心，披头散发的伊凡·万科，正咬着一根牙签站在贾斯丁·汉默的身后。
　　在伊凡·万科的肩膀上面，还站立着一只鹦鹉。
　　难以想象，这个不修边幅的中年大叔竟然会是智商爆表的超级天才！
　　但是，在此时的贾斯丁·汉默的眼中，伊凡·万科就是全世界最帅的人，因为他是汉默工业的救世主。
　　只见贾斯丁·汉默十分激动的来到了伊凡·万科的面前，抓起对方的手就狠狠地握了起来。
　　“万科先生！伱果然比斯塔克那个狗屎更加聪明，如此短暂的时间，你就将【战争巨人】打造完成，无论如何我都会将【战争巨人】带去博览会的！”
　　“我要让那一群该死的碧池知道，我贾斯丁·汉默不会那么容易就输掉的！”
　　“曾经失去的那一些东西，我要双倍的夜[袭群,六九四]玖三;陆壹三五拿出来！”
　　只不过，面对着激动万分的贾斯丁·汉默，伊凡·万科却是眼神没有一丝波动。
　　将口中的牙签吐掉之后，伊凡·万科伸出手指头逗弄着肩膀上面的鹦鹉。
　　“对了，有件事情忘记和你说了，天界无人机给我带来了灵感，我将【战争巨人】全部都做成了远程操控的模式。”
　　贾斯丁·汉默顿时一愣，但是却又马上换上了更加夸张的笑容。
　　“好！很好！万科先生你真的是天才，不仅超越了托尼·斯塔克，还将天界工业的优势都完全掌握了！”
　　“这一次事成之后，我会给万科先生你分配股份的，我要让万科先生你成为亿富豪！”
　　伊凡·万科只是简单的点了点头，没有给贾斯丁·汉默任何好脸色看。
　　至于贾斯丁·汉默似乎也是早就习以为常了，转身看起了【战争巨人】。
　　但是，转过身去的贾斯丁·汉默，却是没有能够注意到，一丝危险的笑容在伊凡·万科的嘴角浮现而出。
　　而且，伊凡·万科看向贾斯丁·汉默的眼神，从始至终都是不带任何一丝感情的极度冰冷。
　　很显然，在这个超级天才的心中，正在盘算着另外一个完全不同的计划。
　　被斯塔克家族压制了数十年的伊凡·万科，差点就要死于牢狱之中。
　　所以，如今伊凡·万科其实从一开始就没有想过赚钱的事情。
　　他从始至终都只有一个想法，那就是杀了托尼·斯塔克，毁掉斯塔克工业！
　　而斯塔克工业博览会，就是动手的最佳时刻！
　　第108章 纽约高空，机甲大战（上）
　　最近一段时间，纽约市最受瞩目的事情，正是即将要展开的斯塔克工业博览会！
　　和以往的斯塔克工业博览会不同，因为这一次的博览会将会有一个十分重量级的公司参与。
　　所以，博览会的关注度也是直接拉满，堪称是有史以来最多人关注的一次。
　　但是，作为举办方的斯塔克工业CEO，托尼·斯塔克却是一直都没有在公众场合露面过。
　　关于博览会的一切事情，都是由托尼·斯塔克的助理一手操办，也就是佩珀·波茨。
　　所以坊间有传闻，托尼·斯塔克似乎生了一场重病，才会退到幕后一直都没有露脸。
　　这就令得斯塔克工业的员工们，心中难免都有些忐忑不安起来。
　　即便是即将要展开影响力空前巨大的博览会，有些员工仍然是心中被蒙上了厚厚一层阴影。
　　恐怕只有托尼·斯塔克再次化身为钢铁侠，在大众的面前闪亮登场，才能够将这一些流言蜚语全部都打破吧！
　　只不过，那些不太好听的传闻，也并不是毫无根据的谣言！
　　因为，托尼·斯塔克的确是出现了很严重的健康问题。
　　健康问题并不是来源于疾病，而是来源于托尼·斯塔克胸前的那一颗方舟反应炉！
　　托尼·斯塔克所使用的是第二代方舟反应炉，通过金属钯来作为催化剂。
　　金属钯具有着极度优异的催化性能，乃是方舟反应炉能够正常运作的关键金属元素。
　　只可惜，金属钯在方舟反应炉之中进行催化过程的时候，却是会产生极为严重的重金属污染。
　　偏偏方舟反应炉又是在托尼·斯塔克的身躯之中运转。
　　所以，托尼·斯塔克就相当于是长时间的承受着重金属污染。
　　久而久之，当他的身躯之中所积累的金属钯数量太多，就会导致他钯中毒。
　　而且这个过程是不可逆，也是不可阻止的。
　　就算是托尼·斯塔克每天都喝那一种比起狗屎还难闻的解毒剂，也是完全没有一点作用。
　　可以这么说，托尼·斯塔克是在用他的生命来驾驶战衣。
　　别人是氪金穿战衣，托尼·斯塔克则是在氪命，就算他的命再硬，也不可能撑得过去。
　　时间久了之后，托尼·斯塔克就理所当然的要卸下战衣，老老实实的当一个隐藏于幕后的科学家。
　　只不过，彼得的出现改变了这一个情况。
　　……
　　马里布的海岸别墅之中，佩珀·波茨正在用自己颤抖的手掌，将一颗发光的物件塞到了托尼·斯塔克胸前的那一个窟窿里面。
　　伴随着发光的物件与窟窿严丝合缝的结合在一起，然后咔的一声旋转了一圈之后。
　　佩珀·波茨这才长长地松了一口气，然后马上就一脸紧张的看向托尼·斯塔克。
　　“托尼！我做的应该没有错吧？”
　　原本脸色惨白，满脸虚汗的托尼·斯塔克，此时也是缓缓地点了点头。
　　看向佩珀·波茨的眼神之中，已经是充满了不加掩饰的强烈感情。
　　“很好，你做得很好！就算是我自己都做不到那么完美！”
　　“看来我和斯塔克工业一样，都完全离不开你了！”
　　佩珀·波茨顿时脸色一红，因为她听出了托尼·斯塔克的话中有话。
　　只不过紧接着，佩珀·波茨就换上了一副严肃的表情看着托尼·斯塔克。
　　然后，指了指托尼·斯塔克胸前的发光物体问道：
　　“这东西就是你和天界工业所交换回来的吗？”
　　发光物体乃是一个全新型号的方舟反应堆，不像是上一个版本的方舟反应堆那一种圆形线圈结构。
　　而是更换成为了一种更加稳定的三角形结构。
　　所以，能够看到托尼·斯塔克的衬衫之下，发光圆环之中所嵌套着的三角形光芒。
　　托尼·斯塔克缓缓地从椅子上坐直身躯，一边整理着自己的衬衫，一边回答问题。
　　“没错，准确一点来说，并不是交换回来的，而是我们之间合作的产物。”
　　佩珀·波茨的眼底浮现出一丝好奇。
　　“合作？”
　　“没错，就是合作！”
　　整理好衬衫的托尼·斯塔克站了起来，然后朝着空气敲了个响指。
　　顿时，房间之内就闪耀起了一大片的投影光芒。
　　让佩珀·波茨觉得自己仿佛置身于星海之中。
　　这正是托尼·斯塔克的虚拟投影工作空间，让复杂的知识以最为简洁的符号和图案呈现而出。
　　和彼得在一号地基之中的圆形操作台，有着异曲同工之妙。
　　接着，托尼·斯塔克就晃动了一下手指头，就从大量的文档之中提取出来了一份文档。
　　文档骤然在空气之中展开，化作了一个航天火箭的设计图。
　　“百特曼在一个月之前就看出了我钯中毒的征兆，然后，他给我提供了一种能够替代金属钯的新元素，而作为技术合作，我则是帮助天界工业的航天火箭，完善了动力装置的一些核心问题。”
　　航天火箭？
　　佩珀·波茨的嘴巴微微张开，眼底已经是浮现出震撼以及难以置信的眼神。
　　“传闻竟然是真的？天界工业要开展太空业务了吗？他们所涉及的业务范围太广泛了，很容易出现问题的！凯丽·德莱迪那个女人到底是怎么想的？”
　　很显然，佩珀·波茨对于天界工业的一系列操作很不看好。
　　但是，托尼·斯塔克却是正好与之相反。
　　“难道伱没有发现吗？天界工业这一家公司很有趣，他们从一开始的时候，似乎就是瞄准着太空技术发展的！”
　　“无人机代表着飞行器的技术积累，战斗机器人和机甲代表着飞行器的防护力量，次级振金则是代表着飞行器的基础材料升级。”
　　“恐怕现在的航天火箭也只是一个幌子罢了，他们真正想要做出来的是可以进行宇宙航行的太空战舰！”
　　托尼·斯塔克一步步的进行着推理与猜测。
　　不知不觉之间，竟然真的是让他看穿了彼得这么长时间以来的布局。
　　听完了这一番话的佩珀·波茨，也是不由得倒吸一口凉气。
　　“真是疯狂的家伙啊！难以想象，天界工业的背后到底是怎么样的一群疯子！”
　　托尼·斯塔克闻言沉默了片刻，接着，嘴角却是露出了一丝古怪的笑容。
　　“疯子吗？我想你说得对！但是在别人看来，我又何尝不是一个疯子呢？”
　　“算了，不谈这些东西了！接下来，就让我们迎接博览会的开启吧！”
　　“有了这一颗新的方舟反应炉，我的【续航时间】可是直接提升了百分之五十！”
　　佩珀·波茨噗嗤一笑，被托尼·斯塔克那自嘲的笑话给逗笑了。
　　接下来，两人也是再度的开始忙碌起来。
　　因为这一次的博览会不同于以往，必须要做到全力以赴去应对。
　　否则要是搞砸了的话，可是会影响斯塔克工业的声誉和股价。
　　佩珀·波茨和托尼·斯塔克都不愿意看到，斯塔克工业的股票出现疯狂暴跌的惨况。
　　……
　　纽约市，法拉盛广场，斯塔克工业博览会所专属的巨大舞台之上。
　　这一场属于科技的盛会，就在一大群身穿着清凉装束，胸前点亮着圆形光芒模仿钢铁侠的美女舞者的舞蹈之中，被拉开了序幕！
　　只见身穿着钢铁战衣的钢铁侠从天而降，以一个标准的超级英雄落地式登上了舞台。
　　接着，钢铁面甲弹开，托尼·斯塔克的脸孔出现，顿时引来了一大片的欢呼声。
　　以一种十分酷炫的方式完成了登场之后。
　　托尼·斯塔克走到舞台的中央，大量的机械手臂从地下伸出，将他身上的战衣卸下，整个过程充满了炫目的科技感。
　　让下方人群爆发出了一连串整齐的叫喊声！
　　“托尼！托尼！托尼！”
　　恢复西装革履状态的托尼·斯塔克，伸出双手做出下压的动作，示意大家安静。
　　接着，他开始了常规的开幕致辞。
　　“欢迎大家今天来参加我们的博览会！”
　　“……”
　　完成了致辞之后的托尼·斯塔克在无数崇拜的目光注视下，一脸淡定的走下舞台。
　　然后，就这样走到了舞台的第一排位置上面。
　　而在同一排位置上面所坐着的，全部都是重量级的人物。
　　其中包括了众多大型科技公司的CEO或者是CTO。
　　但是，最为引人注意的，还是那一个身穿着标志性纳米金属战衣的背影。
　　代表着天界工业而来的百特曼！


　　百特曼的左手边，则是坐着盛装打扮的凯丽·德莱迪。
　　而在百特曼的右手边，竟然是身穿着闪闪发亮的白色晚礼服的蜘蛛女侠！
　　没错！
　　此时的蜘蛛女侠并没有穿上那一件让无数罪犯都闻风丧胆的苍白蜘蛛战衣。
　　而是一件极为合身，将蜘蛛女侠那接近于黄金比例的身材展现出来的晚礼服。
　　不需要看脸，仅仅只是那完美的曲线，就足以让人毕生难忘。
　　就算是最顶级的超模，都无法拥有这样的曲线。
　　只不过，蜘蛛女侠的脸上仍然是覆盖着一个白色的蝴蝶面具。
　　很好的维持了蜘蛛女侠的神秘感。
　　当托尼·斯塔克经过百特曼所坐着的位置的时候。
　　却是停下了脚步，直视着眼前的百特曼。
　　百特曼忽然站了起来，也直视着眼前的托尼·斯塔克。
　　气氛一时之间似乎显得有点紧张，原本热闹的现场顿时也是安静了下来。
　　但是，最先开口说话的反而是百特曼。
　　“看来你的身体已经完全恢复了，新一代的方舟反应炉采用了三角形的设计吗？我喜欢！”
　　托尼·斯塔克咧嘴一笑，洁白的牙齿在灯光照射下闪闪发亮。
　　“三角形是最稳固的结构，你肯定懂我的意思。”
　　两人同时伸出手掌，重重地握在一起晃动着。
　　“你所设计的动力装置很有用，节约了我不少的时间。”
　　“哈哈，一种全新元素的价值，可不止那么一点点，以后还有什么问题，尽管来找我。”
　　“这可是你说的，到时候你别后悔就行了……”
　　两人就这样站着交谈了起来，丝毫没有在意从各个方向投射过来的好奇目光。
　　没有办法，作为目前科技界最为炙手可热的两人，无论出现在哪里都会引发轰动，更别说如今两人同时出现，还做出了如此友好的交流。
　　一点都不像是传闻所说的那么离谱，两人的关系差到一见面就要打架的程度。
　　就在交谈进行之中的时候，舞台上面的各个环节也是在有条不紊的进行着。
　　首先是斯塔克工业自家的科技成果展示。
　　然后，就是各家科技公司按照顺序分别进行的科技展示。
　　一个身穿着笔挺西服，戴着金丝眼镜的男人，走上了舞台。
　　而跟随着他一同登上舞台的，竟然是三个巨大的钢铁箱子。
　　钢铁箱子高度超过了五米，竖立着摆放在舞台上面，竟然有点像是某种钢铁墓碑。
　　此时上台的男人，正是重新恢复了意气风发状态的贾斯丁·汉默。
　　只见贾斯丁·汉默用一种得意的眼神，注视着人群之中的百特曼以及托尼·斯塔克。
　　然后，按下了手中的按钮！
　　“女士们先生们！请你们见证一下吧！来自于汉默工业的划时代产品！”
　　“有请……海陆空三栖的终极战争兵器——【战争巨人】！”
　　贾斯丁·汉默身后的钢铁箱子轰然开启。
　　三具巨大的钢铁机甲，出现于众人的面前。
　　只见原本是深灰色涂装的战争巨人，已经被喷涂成了迷彩样式，更加符合军方的风格。
　　观众席上面顿时就响起了一阵惊叹声。
　　特别是来自于军方的代表人物，此时全部都是目光炙热的看着【战争巨人】，嘴角都已经是笑得合不拢了。
　　因为这对于军方来说，可是一个十足的好消息啊！
　　早在这一场博览会开始之前，贾斯丁·汉默就已经是放出了风声。
　　豪言壮志的声称要推出足以颠覆目前战争机甲市场的新一代产品。
　　所以，军方的各个派系都派出了代表人物前来参加博览会。
　　如今真的看到了【战争巨人】这样完成度极高的产品出现，他们当然是十分的满意。
　　因为之前的战争机甲市场，被天界工业完全独占着。
　　所以，天界工业能够随意的定价。
　　如今有了【战争巨人】的出现之后，就能够形成互相竞争的局面。
　　说不定价格都能够因此而下降，军方就能够以更加优惠的价格，买到更加先进的战争机甲了。
　　甚至于就连罗斯将军所派出的一个副手，此时也是紧张的掏出电话打了起来。
　　显然是正在忙着联系罗斯将军，要不要考虑一下汉默工业的战争巨人。
　　第109章 纽约高空，机甲大战（中）
　　对于贾斯丁·汉默忽然登上舞台，并且拿出了意料之外的【优秀产品】这一件事情，托尼·斯塔克也是表示出了相当震惊的表情。
　　“这个家伙之前到处和人说，他们汉默工业研究出了好东西，看来就是那些钢铁机甲了。”
　　接下来，托尼·斯塔克也是皱着眉头，盯着贾斯丁·汉默身后的【战争巨人】十分认真的看了起来。
　　只见托尼·斯塔克看得越是仔细，眉头就皱得越紧。
　　似乎是遇到了一件相当难以接受的事情。
　　因为这一次，贾斯丁·汉默竟然真的是给他带来了一件十分意外的东西。
　　舞台上面的那三具【战争巨人】的完成度都很高，其中还存在着大量抄袭天界工业产品的痕迹。
　　只不过托尼·斯塔克对此却是一点都不惊讶，因为这就是汉默工业的作风，只要是市面上优秀的军工武器他都会进行全方位的抄袭。
　　然后再通过各种偷工减料的方式，将抄袭完成的产品成本压缩到极限。
　　然后，汉默工业就会疯狂的进行推销，以【极致性价比】这个噱头来赚钱。
　　但是无法否认的是，还真的是有不少没有那么富裕的势力，贪便宜就给汉默工业下了订单。
　　汉默工业也正是依靠着这样不太光彩的招式，赚到了不少的钱。
　　但是这一次，【战争巨人】却是不同于以往汉默工业的产品，抄袭得很有水平，而且还能够做到扬长避短的效果，将【战争巨人】打造成了一个合格的重火力炮台。
　　再根据搭载的武器不同，分成了海陆空三种不同的型号。
　　也算是为军方量身定做的产品了。
　　要是价格能够压低到百万美金的级别，那么说不定还真的是能够让汉默工业打一场漂亮的翻身仗。
　　而且，最为令得托尼·斯塔克惊讶的是，【战争巨人】所使用的能源，竟然让他感觉到十分的眼熟。
　　那不就是方舟反应堆吗？
　　虽然是比较落后的版本，但是毫无疑问就是方舟反应堆！
　　难道说，汉默工业连方舟反应堆都能够山寨了？
　　贾斯丁·汉默的手底下，什么时候有了这样的猛人？
　　片刻之后，托尼·斯塔克才转头看向了身旁的百特曼。
　　“这东西……还真的是不错！”
　　能够得到托尼·斯塔克的认可，也算是间接证明了伊凡·万科的实力。
　　而此时仍然是在以百特曼身份行动的彼得，也是透过钢铁面甲看着舞台上面的【战争巨人】。
　　“果然，就算是我的出现影响了剧情的发展，但是，这个世界的时间线发展还是具有着一定的自行修复性。”
　　“这一些【战争巨人】尽管和原剧情之中的造型有点差异，只不过总体而言差别不大。”
　　“那么接下来，大概率就是伊凡·万科要出手的时候了。”
　　此时的彼得心中正在回忆着剧情，并没有及时的对托尼·斯塔克做出回应。
　　但是，这在托尼·斯塔克看起来，却是百特曼和他一样，也被【战争巨人】的完成度给惊讶了一下。
　　就在两人都沉默下来的时候，舞台上面的贾斯丁·汉默则是开始喋喋不休的介绍起来，关于【战争巨人】的各种参数，以及所搭载的武器到底是多么的强大。
　　一时之间，贾斯丁·汉默利用【战争巨人】，成功的吸引了绝大多数现场观众的注意力。
　　不少观众都时不时的用一种怪异的眼神看着百特曼。
　　他们知道，接下来的一段时间里面，汉默工业和天界工业这两家巨型科技公司，恐怕将会陷入到一场惨烈的【厮杀】之中。
　　因为明眼人都能够看得出来，【战争巨人】就是【巨神兵】的竞品。
　　这两件产品的市场是完全重叠的，正所谓一山不容二虎，两者必有一方要被市场所淘汰。
　　但是，正当现场的气氛开始逐渐变得热闹起来的时候。
　　舞台上面的其中一具战争巨人，机械眼的深处忽然闪过了一道黯淡的红光。
　　……
　　汉默工业大楼，实验室之内。
　　仍然是一副邋遢打扮的伊凡·万科，正咬着牙签翘着二郎腿，眼神阴沉的盯着面前的屏幕。
　　而在他的屏幕上面，所展现出来的正是博览会现场的画面。
　　只见伊凡·万科的手指动了一下，画面就被迅速的拉近放大。
　　很快地，托尼·斯塔克的脸孔占据了画面的绝大部分。
　　从始至终，伊凡·万科都是奔着托尼·斯塔克而去的。
　　他内心之中的真正想法，甚至于就连米诺陶·诺斯都无法洞察。
　　“就这样杀死你这个家伙，太便宜你了！”
　　伊凡·万科那如同刀锋般的嘴唇，咧出了一道寒彻入骨的弧度。
　　“我要让你知道，我的智慧在伱之上，我的技术也在你之上，然后，在彻底的撕碎你那可怜的自尊心之后，我才会将你送往地狱。”
　　话音落下，伊凡·万科的双脚就踩着操作台一个翻身，平稳的落到了地面上。
　　然后，只见伊凡·万科快速的冲向了实验室的角落，接着用力将一块防水布扯了下来。
　　一具造型奇特的钢铁机甲，出现在了伊凡·万科的眼前。
　　钢铁机甲和批量生产的【战争巨人】有着七分的相似。
　　唯一不同的地方就在于，这一具钢铁机甲的双手，竟然连接着两条金属长鞭。
　　金属长鞭的长度超过了三米，垂落于地面，散发出冰冷的金属质感。
　　这金属长鞭可不是一般的材料打造而成。
　　是由汉默工业花费了大价钱，从天界工业那里购买而来的次级振金。
　　原本贾斯丁·汉默的意思是想要伊凡·万科破解次级振金的秘密。
　　但是，一心想要杀死仇人的伊凡·万科，压根就没有想要帮助贾斯丁·汉默赚钱的意思。
　　转手就将次级振金全部都用在了打造自己最擅长的武器上面。
　　也就是这两道金属长鞭。
　　至于这一具特制的钢铁机甲，也是伊凡·万科为自己所设计的特制型号。
　　被伊凡·万科命名为【鞭索】！
　　只见伊凡·万科咬着嘴角的牙签，用力一跳，就爬上了鞭索机甲的头部。
　　然后，鞭索机甲的胸部和背部就开始向着前后分开，露出了能够容纳一人的驾驶舱空间。
　　伴随着伊凡·万科跳入到驾驶舱里面之后。
　　鞭索机甲的驾驶舱轰然关闭。


　　接着，鞭索机甲的推进器发出巨大的嗡鸣声。
　　直接就破窗飞出，向着博览会的广场飞去。
　　而且，鞭索机甲的出现只是一个开端。
　　接下来，在实验室的最深处，有更加多的暗红色机械眼被点亮。
　　足足有二十多具战争巨人在此时被启动，然后自动的运行起来，跟随着鞭索机甲一起飞出了汉默工业大厦，转瞬间就消失在了夜空之中。
　　……
　　当贾斯丁·汉默的长篇大论终于是即将要结束的时候。
　　观众席上面却是忽然传来了一阵异常的叫喊声。
　　“等等！怎么那些机甲好像启动了？”
　　“我也看到了，机甲的头部转动了一下，这是怎么回事？”
　　“喂！贾斯丁！在展览之前，你有好好检查过你们家的产品吗？那些枪械武器里面不会有弹药吧？”
　　贾斯丁·汉默的额头滑落了一滴冷汗。
　　该死！
　　又出现了什么意外？
　　还没有意识到事情严重程度的贾斯丁·汉默，仍然是在自以为是的为自家的产品站台。
　　“大家都不要慌！战争巨人在登台之前都经受过十分严格的检查，不会有任何的危险性，武器也是全部没有装载弹药的！”
　　“至于为什么会忽然启动，这都是因为，我刚刚故意的测试了一下远程控制的效果，哈哈哈。看来效果比起我所设想的更加完美啊！”
　　当观众们听到贾斯丁·汉默那勉强还算是解释得通的理由的时候，也是顿时安心了不少。
　　但是就在下一秒钟，他们的安全感就完全碎作了一地。
　　只见舞台上面的三具战争巨人，此时竟然是同时向前踏出了一步。
　　接着，贾斯丁·汉默就被直接震飞了出去，向着舞台之下掉落。
　　身躯还在半空中的贾斯丁·汉默，这才发现战争巨人的异常。
　　此时此刻的他，心中只有一个念头！
　　绝对是伊凡·万科阴了他，战争巨人只有伊凡·万科才能够远程操纵。
　　贾斯丁·汉默爆发出了凄厉的叫喊声！
　　“伊凡·万科！我要杀了你！”
　　当战争巨人同时踏出了脚步之后，陆战型号战争巨人肩上所搭载的火神炮机枪，就同时转动了起来。
　　观众们此时都被彻底的吓傻了。
　　看着那冰冷的枪管横扫全场，不少人都被吓尿了裤子。
　　因为他们都是行家，知道火神炮机枪一旦启动，一秒钟之内就足以将他们直接打成肉泥。
　　所以，他们内心的恐惧爆发而出，想都不想的就转身逃走了起来。
　　只不过这样无秩序的逃走，绝对是一场可怕的灾难。
　　现场瞬间就乱成了一锅粥，逃走的人，吓傻的人，想要逆流而上看清楚状况的人。
　　全部都混在了一起，然后互相撞击着，引发了一场踩踏的事故。
　　但是，火神炮机枪却始终都没有发射，直到他们锁定了人群之中的某个人之后。
　　炮管这才终于是开始转动！
　　“小心！他们是冲着你来的！”
　　彼得忽然伸手将托尼·斯塔克拉到了身后，然后一抬手，蓝色电光闪烁之间，振金盾牌再次凝聚成型。
　　下一刻，叮叮当当如同暴雨般倾盘而下的子弹撞击声，就在振金盾牌之上响起。
　　托尼·斯塔克这个时候才反应了过来，他刚刚竟然在鬼门关前面转了一圈。
　　顿时，一股劫后余生的庆幸感觉涌上心头。
　　但是紧接着，十分强烈的耻辱感就取代了所有的情绪。
　　他堂堂钢铁侠，还从来都没有如此被人偷袭过！
　　“贾维斯！战衣！”
　　托尼·斯塔克低头对着自己的手表喊了一声。
　　还好托尼·斯塔克知道自己的最大弱点就是解除战衣的时候，所以，他习惯了随时都让战衣在自己的附近待命。
　　而且，还不止一件战衣！
　　天空之中很快就传来了刺耳的尖啸声。
　　轰！轰！
　　两声重物落地的声音传来，钢铁侠的战衣已经抵达。
　　彼得转头看了一眼，瞬间就辨认了出来，那是两件马克系列战衣的型号。
　　马克33号——【银色百夫长】！
　　而且不出意外的话，应该还是使用次级振金所打造而成的升级版本，防御力十分的强悍。
　　只见托尼·斯塔克让贾维斯一次性的空运来两件【银色百夫长】之后。
　　毫不犹豫的就将身旁的佩珀·波茨推到其中一件【银色百夫长】里面。
　　“贾维斯！带着佩珀先离开这里！”
　　钢铁战衣瞬间合拢，将佩珀·波茨三百六十度无死角的保护了起来。
　　然后，钢铁战衣的推进器瞬间就启动到最高功率，带着佩珀·波茨冲天而起，迅速的离开了这里。
　　而在这个过程之中，战争巨人还想要追击飞走的钢铁战衣。
　　但是，钢铁侠却是在此时从盾牌后面杀出，吸引了所有的火力！
　　“喂！你们的目标不是我吗？都在看哪里呢？这么垃圾的目标识别技术也好意思拿出来卖？”
　　一边快速飞行着的钢铁侠，一边打开了自己的钢铁面甲。
　　这一招果然有用，所有的战争巨人都同时转移了火力。
　　火神炮机枪横扫全场，将观众座椅全部都打成了碎片。
　　还好观众们都逃得七七八八了。
　　否则这一下就要死好几十人都不止。
　　但是，号称重火力炮台的战争巨人别的不多，就是身上的武器最多。
　　只见空战型战争巨人身后所背负的蜂窝状导弹发射器打开。
　　数十枚手指头大小的小型导弹飞出，如同飞鸟归巢般朝着钢铁侠扑去。
　　但是，这一些小型导弹才刚刚飞出到一半的距离。
　　忽然，空气之中有道白影一闪而逝，空气之中有无数的白点乱飞。
　　下一刻，所有的小型导弹竟然都被蛛丝网住，直接在半空中就被引爆。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声之中，不知道何时换上了战衣的蜘蛛女侠正蹲在舞台的灯架上面，对着彼得点了点头。
　　“凯丽，接下来，你就要自己保护自己了。”
　　彼得转头对着身后仅剩的凯丽说道。
　　只见凯丽竟然好像变戏法一般，从自己的身后掏出了两把银色的沙漠之鹰。
　　“我可不是只懂得经营公司的文职人员，不要小看女人啊！”
　　看着凯丽那极为熟练的握枪动作的时候，彼得也是放心的点了点头。
　　“这一次的对手数量不会少，天界护卫队应该也差不多到了！”
　　……
　　当舞台上面的三具战争巨人，在钢铁侠和蜘蛛女侠的联手之下，被同时毁掉的时候。
　　忽然，一连串的破空声响起。
　　刚刚松一口气的钢铁侠抬头看向天空。
　　却是瞬间就脸色夜[袭群,⑥玖肆]九③;⑥①三伍一变。
　　“托尼，转移战场了。”
　　彼得对着钢铁侠打了个招呼。
　　就直接一飞冲天！
　　片刻之后！
　　纽约市的高空，数十具钢铁之躯此时都面对面的维持漂浮状态，没有哪一方敢于轻举妄动！
　　从双方的战力数量上面来看，似乎是一种完全失衡的状态。
　　一边是以百特曼所统领的天界护卫队，就算是加上托尼·斯塔克这个外人，数量也只有七人而已。
　　另外一边则是由鞭索所统领的战争巨人军团。
　　双方谁都没有要退让的意思，显然注定了这是一场不死不休的战斗。
　　所以，沉默的气氛在此时显得格外的凝重。
　　漆黑夜空，高悬的残月照耀之下。
　　一场必定会异常激烈的机甲大战，马上就要在纽约市的高空打响！
　　第110章 纽约高空，机甲大战（下）
　　此时在彼得这一边的战斗人员分别是：
　　钢铁侠，蜘蛛女侠，杰西卡·琼斯，艾丽卡以及刚刚确认加入到天界护卫队的两个新人。
　　再加上彼得本人，则是刚好筹够了七个人。
　　至于那两个刚刚加入的新人，其实就是半年前被彼得从IGH公司手中救出来的超人类实验体。
　　虽然超人类实验体一共有四个，但是，因为其中的两个超人类实验体还没有完全能够适应他们的能力。
　　所以这次能够参与到战斗之中的超人类实验体，就只有两个。
　　一个是当初和彼得战斗过的低配版祖国人，另外一个则是让彼得当时印象深刻的白发女孩。
　　低配版祖国人的名字叫做约翰，至于白发女孩的名字则是安妮。
　　因为从小就被父母抛弃，成为了孤儿的缘故，所以，他们都没有自己的姓氏，甚至于就连名字都是那一种十分大众化的路人名字。
　　在人流稍微密集点的街道上面，随便找几个人调查一下，恐怕都能够轻易找到叫做约翰或者是安妮的路人。
　　只不过，当他们身上拥有了超能力之后，就算是再平凡的名字，都将注定不再平凡。
　　约翰的超能力一共有三种，第一种是镭射眼，第二种是飞行，第三种则是超级体质。
　　所以，只需要让约翰穿上了特化防护型的动力装甲，就能够让约翰的战斗力发挥到最大。
　　至于安妮则是有点特殊，尽管她的能力只有一种，但是，其潜力甚至于比起约翰更加可怕。
　　因为，安妮的超能力名为【噩梦具现】又或者是【恐惧具现】！
　　一开始的时候，【噩梦具现】不仅仅不能够帮助安妮提升战斗力。
　　甚至于还会因为她恐惧情绪的产生，导致一些可怕的噩梦怪物被具现出来进行无差别的破坏攻击。
　　但是，这一个情况在进入到了天界工业之后，却是得到了很好的缓解。
　　经过最顶级的心理医生的治疗之后，安妮慢慢地学会掌控自己的恐惧。
　　甚至于还能够利用自己的恐惧，召唤出噩梦怪物为她所用。
　　而噩梦怪物的力量，又和安妮的恐惧情绪成正比。


　　所以，从理论上来说，恐惧有多强烈，安妮就有多强。
　　这已经是有点涉及到唯心主义领域的超能力，和绿巨人的越愤怒越强大有点类似。
　　因此，彼得才会让安妮也参与到这一场战斗之中，就是为了让安妮在实战之中提升自己，尽快成为一个强大的队员。
　　只见此时的安妮尽管也是穿着一身动力装甲，但是却并没有依靠动力装甲飞行，而是坐在一个背生四翼的黑色怪鸟的背后。
　　除了这两个比较特殊的新人成员以外，杰西卡·琼斯和艾丽卡则是老老实实的穿上了常规型号的动力装甲。
　　如今的动力装甲已经是进化到了第二代，具备了高速飞行的能力，可以让穿戴者进行空战。
　　尽管体积不如对面的战争巨人，但是从战斗力层面而言，动力装甲可是要更胜好几筹。
　　至于化身为蜘蛛女侠的格温，却并没有穿戴上具备飞行能力的动力装甲。
　　而是穿着她那一套经典的苍白战衣。
　　但是，她的脚底下却是踩着一块特制的飞行滑板。
　　这一块特制飞行滑板的造型和绿魔滑板有点相似，乃是彼得在绿魔滑板的基础上修改而来。
　　整体显得更加的具有流线型。
　　被彼得命名为蜘蛛滑板！
　　蜘蛛滑板和绿魔滑板最大的不同，就是没有搭载任何的战斗装备，只有飞行这唯一的功能。
　　而且使用的能源，也被更换为了一颗微型冷核聚变反应堆。
　　所以，蜘蛛滑板的重量相当轻，比起原版的绿魔滑板减轻了百分之三十左右。
　　所换取来的就是更加持久的续航能力，更加快的加速度，以及更加高的极限速度。
　　当钢铁侠看到了身旁所出现的这一些【临时】队友的时候。
　　隐藏在钢铁面甲下面的脸孔，已经是浮现出相当惊讶的表情。
　　他万万都没有想到，百特曼竟然能够在那么短暂的时间里面，就拉来这么大一群人。
　　而且，仅仅只是从外观来判断，都能够看出这一些人的实力相当的强悍。
　　一点都不会逊色于神盾局里面的高级特工。
　　到底是什么时候开始，天界工业里面竟然是培养出了如此多的强大人物？
　　直到这个时候，托尼·斯塔克才终于是意识到了，为什么当初百特曼会拒绝尼克·弗瑞发出的复仇者联盟邀请了。
　　对比起眼前的这一群装备精良，而且训练有素的强大人物，复仇者联盟反而才是显得业余的那一方！
　　只不过现在情况紧急，并不是说这一些的时候。
　　托尼·斯塔克现在更加想要弄清楚，到底是谁策划了今晚这一场事件？
　　从之前的情况来看，贾斯丁·汉默显然是被人给利用了。
　　而有能力利用贾斯丁·汉默的人，在这个世界上可并不太多。
　　接下来，只见托尼·斯塔克飞出队伍之中，选择了独自一人和对方对峙。
　　“今晚的事情是私人恩怨对吧？我很好奇，是谁那么想要杀死我！”
　　“而且你的技术让我感觉到很熟悉，要是没有猜错的话，你是从斯塔克工业偷取的能源技术对吧？”
　　托尼·斯塔克的声音通过钢铁面甲的扩音器，响彻于冰冷的夜空之中。
　　当话音落下的同一时间，对面的战争巨人军团也是层层散开，露出了原本保护在中间的鞭索机甲。
　　只见鞭索机甲的出现，顿时就令得托尼·斯塔克的眼神越加凝重。
　　因为，即便是隔着这么远的距离，他都能够轻易的感受到对面那个家伙的长鞭武器有多么的可怕。
　　只见此时鞭索机甲两只手臂上面的长鞭，已经是连接了能源。
　　此时正如同能量武器一般，散发出相当耀眼的白色能量光芒。
　　而且，还不断有噼里啪啦的电光在长鞭的表面跳动着。
　　被这样可怕的电光长鞭击打中的话，恐怕就算是钛合金都会瞬间被切割成两半。
　　就算是没有被斩断，高压电能的持续释放，也将会令得机械设备受到极其严重的干扰。
　　所以，托尼·斯塔克很确定，这是对方研究出来的一种专门用来对付他的高科技特化武器。
　　当鞭索机甲越众而出，与托尼·斯塔克面对面的对峙着的时候。
　　一道阴冷而陌生的声音，从鞭索机甲之中传出。
　　“托尼·斯塔克！你和伱的父亲一样无耻，竟然想要独占我父亲当年的研究成果！”
　　“三十年！整整三十年啊！你知道我是怎么过来的吗？”
　　托尼·斯塔克闻言一愣，完全不知道对面到底是什么来路。
　　因为当年霍华德·斯塔克和安东·万科之间的恩怨，乃是一个少有人知的秘密。
　　甚至于就连托尼·斯塔克也并不知道，方舟反应堆的成功研发，竟然也有着安东·万科的一部分功劳。
　　“又是一个有被迫害妄想症的傻子？真可怜！编故事都编到我的父亲身上了吗？”
　　“所以，要是你愿意现在就举高双手投降的话，我不介意说服我的朋友，放你一条生路，让你后半辈子都在监狱之中安静地度过余生。”
　　托尼·斯塔克的话语，显然是彻底地触到了伊凡·万科的逆鳞。
　　因为伊凡·万科大半辈子都被人囚禁，对于他来说，监狱就是别人不能够提起的词语。
　　只见伊凡·万科不再废话，沉默的发出了全面进攻的指令。
　　嗡！
　　只见伊凡·万科身后的所有战争巨人，都整齐划一的启动了身上的武器系统。
　　火神炮机枪，蜂窝型导弹发射器，手部脉冲发射器同时转向，锁定了对面的每一个敌人。
　　“动手！注意点，别受伤了！”
　　彼得的声音从纳米金属战衣之下传出，瞬间就让原本保持沉默的天界护卫队成员们来了精神。
　　之前托尼·斯塔克和伊凡·万科的对话，让他们感觉到有点无聊。
　　他们可是早就期待着能够开始战斗。
　　因为这半年的时间，生活都很是平静，超级反派出现的次数屈指可数，天界护卫队的成员们都显得有点心里发慌了。
　　整天不是训练就是模拟对战，他们等这一天真的是等了太久了。
　　只见杰西卡·琼斯的眼神变得狂暴了起来。
　　手中的二代链锯大剑运转起来，发出响彻云霄的轰鸣声！
　　呜！呜！呜！
　　杰西卡·琼斯第一个发出了冲锋！
　　艾丽卡紧随其后，跟着杰西卡·琼斯一起杀出。
　　战争巨人们那恐怖的火力压制也同时发动。
　　无数的子弹洪流爆发而出，其中还夹杂着微型导弹，以及脉冲光束！
　　只见杰西卡·琼斯伸手挡在自己的面前，动力装甲的推进器没有丝毫的停顿。
　　瞬间就如同是飞蛾扑火般，扑入到了那恐怖的子弹洪流之中。
　　叮！叮！叮！
　　子弹落在动力装甲的表面上，却是连痕迹都没有留下一丁点。
　　因为，这可是二代动力装甲，全部都使用次级振金所打造而成。
　　除非汉默工业能够奢侈到使用次级振金来制造子弹，否则是万万不可能破防的。
　　至于那一些夹杂于弹幕之中的微型导弹，则是被跟随在杰西卡·琼斯身后的艾丽卡，使用着无比精准的飞镖拦截了下来。
　　伴随着一路炸开的微型导弹，杰西卡·琼斯马上就要突入到战争巨人所形成的阵型之中大杀四方。
　　但是，就在此刻，异变突生！
　　数道脉冲光束同时轰至，然后在半空中汇聚成一道巨大的脉冲光柱，眼看着马上就要落到杰西卡·琼斯的身上。
　　只不过，一道人影却是忽然出现在了杰西卡·琼斯的面前，接着，双目释放出刺目的红光，与脉冲光束对撞在了一起。
　　轰！
　　两股性质不同的能量光束碰撞在一起，爆发出极强的冲击波。
　　杰西卡·琼斯趁机越过身前的人影继续前进，同时还不忘道谢。
　　“谢了约翰！”
　　帮助杰西卡·琼斯抵挡脉冲光束的人，正是新成员约翰。
　　与此同时，另外一个新成员安妮也是不遑多让。
　　只见安妮闭上眼睛，脸上浮现出一丝恐惧的表情。
　　下一刻，安妮脚下的四翼黑鸟竟然是身躯一震，瞬间裂变出了一个新的个体。
　　然后，裂变出来的四翼黑鸟竟然张开翅膀，化作了一颗巨大的漆黑火球，为杰西卡·琼斯开辟出一条绝对安全的通道。
　　终于，在众人的合力之下，杰西卡·琼斯终于是突破重围，杀到了对面的密集阵型之中。
　　嗡！嗡！嗡！
　　链锯大剑一挥！
　　杰西卡·琼斯凌空就将一具战争巨人拦腰劈成了两半。
　　然后，杰西卡·琼斯又顺势反手一撩，将链锯大剑直接投掷而出，又砍翻了一具战争巨人。
　　至于跟随在她身后的艾丽卡也是同时出手。
　　无比轻灵的身躯在动力靴的推动下，化作了一道淡淡的残影！
　　【忍术·瞬闪】！
　　艾丽卡的身影在十米之外重新出现，手中已经是多出了一把高频震荡刀。
　　咔嚓！咔擦！
　　十米的距离之内，同样也是有两具战争巨人被拦腰斩断，向着下方坠落。
　　这个时候的战场已经是乱做了一团。
　　约翰也是趁着机会，仗着自己有超级体质的加持不怕死，也开始冲上前去释放镭射眼。
　　一下子就射爆了一具战争巨人。
　　为自己的初次战斗增添了一个高光时刻。
　　伴随着天界护卫队的发力，仅仅只是一个照面的功夫，就已经有好几具战争巨人机甲被凌空打成了烟花。
　　炙热的火焰点亮了漆黑的夜空，无数的钢铁碎片从中激射而出。
　　其夸张程度简直就好像是一个超大号的破片手雷。
　　彼得和格温从始至终都是站在后方观察着整个战局，并没有动手的意思。
　　因为这次的战斗，彼得只是当成了对于天界护卫队的一场历练。
　　顺便彼得还想要看一下，在伊凡·万科的帮助下，汉默工业的这一些战争巨人机甲是否能够威胁到巨神兵。
　　结果显示，并不能！
　　因为山寨终究只是山寨！
　　无论外形有多么的相似，都不能够做到百分之一百的相同。
　　战争巨人机甲看似火力凶猛，只是为了掩盖它们防御力薄弱的这个缺点罢了。
　　但是，这一切都影响不到伊凡·万科。
　　正所谓仇人见面分外眼红，伊凡·万科利用着所有的战争巨人拖延住别人的脚步之后。
　　自己就驾驭着鞭索机甲，直扑向钢铁侠。
　　第111章 修正时间线！古一到来！


　　面对着来势汹汹的鞭索机甲，钢铁侠此时却是显得一点都不慌。
　　因为他现在刚刚治疗好了困扰他许久的钯中毒，所以，状态早就已经恢复到了巅峰。
　　再加上他现在身上所穿戴的，乃是经过了次级振金升级的【银色百夫长】战衣。
　　巅峰的身体状态，再上最新版本的钢铁战衣，就算是面对上再如何强大的敌人，钢铁侠都信心十足。
　　唰！唰！
　　只见空气之中陡然闪过了两道肉眼难辨的半月形光芒轨迹。
　　赫然正是来自于鞭索机甲两只手掌上面的电光长鞭。
　　利用着长鞭武器特有的超大攻击范围作为优势，鞭索机甲此时还距离着钢铁侠足足有着四米远，就已经是可以发动攻势。
　　钢铁面甲之下，托尼·斯塔克面前的数据虚拟界面瞬间就闪烁起了危险的红光。
　　电光长鞭快得惊人，还好【银色百夫长】之中所搭载的战斗系统也是经过了升级。
　　早就将电光长鞭的攻击轨迹标明了出来。
　　现在就到了考验托尼·斯塔克的神经反射速度的时候了。
　　只见千钧一发之际，钢铁侠忽然侧过了身躯加速前进，竟然是十分巧妙地从两道电光长鞭中间穿过。
　　此时的钢铁侠，冷静得就仿佛一个职业杀手，在生死一瞬间就毫不迟疑的做出了最正确的选择。
　　这也是源于他对自己所作出判断的绝对自信心。
　　而在闪避过了鞭索机甲的电光长鞭之后，钢铁侠直接就凌空一个巧妙的滑步平移。
　　以最快的速度拉近了与鞭索机甲之间的距离。
　　当距离足够接近的时候，钢铁侠抬起双手，两发掌心雷近距离的轰炸在鞭索机甲的身上。
　　但是，鞭索机甲却是硬吃了两发掌心雷，身躯却丝毫没有晃动，充分发挥出了体积的优势。
　　因为鞭索机甲乃是属于重型战衣的类型，对标的是钢铁侠的反浩克战衣。
　　双方的防御力压根就不是在同一个层次上面的。
　　而且，鞭索机甲也不是战争巨人那些劣质的山寨货可比，其各方面的素质和性能都堪比正版的巨神兵。
　　所以，驾驶【银色百夫长】对付这样的敌人，还真的是有点太难为钢铁侠了。
　　嗡！
　　鞭索机甲反手一抽，又是一鞭子水平抽出。
　　凌厉的能量光芒爆闪出一道笔直的水平线。
　　但是，能量爆炸的烟雾被切割成为两半，其中却是没有任何的东西。
　　钢铁侠人呢？
　　去了哪里。
　　鞭索机甲之中的伊凡·万科瞬间血压上升，双目的瞳孔变得血红色一片。
　　但是，钢铁侠的身影却是悄无声息的在鞭索机甲身后出现。
　　只见钢铁侠闪电般伸出了自己的左手，一下子卡在了鞭索机甲的脖子上面。
　　然后，右手抬起，从手腕上面弹出了一道半米长的红色利刃。
　　这正是属于【银色百夫长】的近战最强武器。
　　咔嚓！
　　如同毒蛇吐信一般，红色利刃瞬间没入到了鞭索机甲的胸前。
　　钢铁侠所瞄准的乃是驾驶舱的位置。
　　一旦命中之后，足以直接毁灭掉驾驶舱之中的控制中枢设备。
　　但是，设想之中的穿透感并没有传来。
　　响起的反而是伊凡·万科那阴冷而沙哑的声音。
　　“托尼·斯塔克，好东西可不只是你有！”
　　“多亏了你的合作伙伴，将次级振金这样的好东西进行出售，我才能够打造出那么坚固的驾驶舱啊！”
　　红色利刃竟然无法穿透驾驶舱！
　　完美的偷袭时机转瞬即逝，鞭索机甲双手一扬，将手掌上面所连接的电光长鞭，完全的圈在了身后钢铁侠的脖子上面。
　　瞬间，电光炸裂开来！
　　鞭索机甲和钢铁侠的身躯表面，都跳动起了无数的电流。
　　精密的战衣处理器受到干扰，推进器瞬间陷入到瘫痪状态。
　　一大一小的两具钢铁之躯，同时向着地面坠落。
　　谁都想不到，局势竟然会如此的急转直下。
　　而且更加糟糕的是，此时钢铁侠被鞭索机甲压在身下，摆明了要被鞭索机甲当成肉垫来使用。
　　“该死！贾维斯！重启推进器！”
　　战衣之中的托尼·斯塔克，尝试着呼唤贾维斯。
　　但是，回应他的只有毫无意义的电流声。
　　“托尼·斯塔克，有想过自己最后会被摔死吗？”
　　伊凡·万科还不忘发出致命的嘲讽。
　　托尼·斯塔克没有回答，而是在疯狂的运转着大脑，寻求破局的可能。
　　虽然他知道，最后百特曼大概率会出手帮助他。
　　但是，他不愿意接受这样的帮助，因为这就相当于是间接的承认了败北的事实。
　　忽然，托尼·斯塔克目光一亮。
　　竟然是伸出颤抖的右手，在胸前的方舟反应堆上面一按！
　　咔嚓！
　　能源模块被关闭，【银色百夫长】的颤抖瞬间停止下来，但是，所有的武器功能也就此停止。
　　托尼·斯塔克此刻就相当于是披着一层冰冷的铁皮。
　　虽然铁皮很沉重，却还是能够勉强行动。
　　但是，托尼·斯塔克却是不惊反喜。
　　猛然抬起右手，将还没有收回的红色利刃，直接插入到了鞭索机甲胸前的装甲缝隙处。
　　咔嚓！咔擦！
　　托尼·斯塔克疯狂的切断着鞭索机甲内部的所有线路与精密零件。
　　伊凡·万科大惊失色，但是却完全无力阻止。
　　因为，托尼·斯塔克十分聪明，专门挑着与供能有关系的线路与零件破坏。
　　鞭索机甲的深处很快就传来了运转不畅的声响。
　　然后，鞭索机甲的机械眼彻底黯淡了下去。
　　电光长鞭也就此熄灭！
　　此时，距离地面还仅仅只剩下50米的距离。
　　托尼·斯塔克在最后一刻，将【银色百夫长】的能源恢复。
　　然后在重新启动的推进器帮助下，终于是翻过了身躯，将鞭索机甲转移到了下方。
　　轰隆隆！
　　鞭索机甲以背部着地的方式，狠狠地砸在了水泥地面之上。
　　巨大无比的撞击力，将鞭索机甲彻底摧毁，再也不可能修复。
　　咔嚓！
　　甚至于就连驾驶舱都在此时弹开了。
　　露出下方的伊凡·万科。
　　“想知道你是输在了哪里吗？”
　　钢铁侠弹起了自己的钢铁面甲，看着被困在破烂驾驶舱之中的伊凡·万科。
　　此时的伊凡·万科嘴角已经是开始涌出鲜血，显然是受到了严重的内伤，要是不及时送去医院的话，还会有生命危险。
　　但是，他却是仍旧咬牙切齿的看着眼前那一张可恶的脸孔，发布了不甘心的咆哮。
　　“要是再给我一点时间，我肯定能够研发出更加先进的机甲战衣，你只是赢在比我拥有着更多的时间！”
　　钢铁侠微微一笑，眼神之中闪烁着异样的光彩。
　　“很遗憾！答案错误！”
　　“自从上次看到了某人驾驶着机甲，使用格斗技术来进行战斗之后，我就受到了启发。”
　　“战衣只是装备，真正重要的是使用装备的人，你压根都不了解自己身上所穿的战衣，又怎么可能将其全部的威力都发挥出来？”
　　“所以，你是输在了驾驶技术上面，而不是什么狗屁科技水平！”
　　当听到这样一个出乎意料之外的回答的时候，伊凡·万科已经是连自己的牙齿都要碎了几颗。
　　他完全无法接受，自己不仅仅是头脑不如托尼·斯塔克，就连驾驶技术也不如对方。
　　这毫无疑问就是全方位的落败，对于心高气傲的伊凡·万科来说，这样的打击堪称是致命的。
　　但是转瞬间，伊凡·万科的眼底却是闪过了一丝释然。
　　看着眼前怨恨了数十年的仇敌，伊凡·万科淡淡地说出了最后一句话。
　　“你最后……还是输了！”
　　滴！滴！滴！
　　在钢铁侠震惊的目光注视之下，鞭索机甲胸前的方舟反应堆，忽然开始闪烁起了不详的红光。
　　而且还在同步的发出着某种类似于倒计时的响声。
　　“自爆！不好！佩珀还在舞台上面！”
　　钢铁侠瞬间醒悟了过来伊凡·万科的用意！
　　对方竟然想要用自爆来同归于尽？
　　钢铁侠毫不犹豫的启动了推进器，呼啸着冲天而起。
　　直冲向舞台的方向。
　　终于是顺利的赶在最后一刻，将舞台上面的佩珀·波茨给拯救了下来。
　　但是，包括鞭索机甲在内的全部战争巨人机甲，就没有那么幸运了。
　　在倒计时结束的瞬间，全部都成功自爆。
　　在博览会的附近，制造出了数十次的大爆炸。
　　瞬间就将装饰得金碧辉煌的博览会广场，直接炸成了废墟。
　　劫后余生的托尼·斯塔克与佩珀·波茨两人，则是在远处不断响起的爆炸声之中越靠越近，直到完全的拥抱在一起。
　　利用着这一次生死的危机，两人确定了情侣的关系！
　　……
　　高空之中，战斗也已经是毫无悬念的结束了。
　　所有的战争巨人都被天界护卫队所歼灭。
　　只剩下彼得和格温两人还漂浮于半空中。
　　其余的天界护卫队成员，都被彼得提前派去疏散人群，将自爆的伤亡降低到最少。
　　“格温，可以对乔治叔叔发出通知了，让他直接去汉默工业大厦抓人，现在贾斯丁·汉默应该就在那里。”
　　彼得趁着托尼·斯塔克正在和佩珀·波茨确定关系，也是转头对着身旁和他一起看戏的格温低声提醒了一句。


　　此时的格温也是马上就心领神会的点了点头。
　　这可是一个大功劳，要是让乔治·斯黛西抢先一步拿到手的话，他恐怕就距离着升职不远了。
　　而且因为格温一直都在以蜘蛛女侠的身份行动，早就和警察局长乔治·斯黛西有过不少的接触。
　　现在两人之间的关系有点像是蝙蝠侠和戈登局长，有着一定程度上面的合作。
　　而伴随着所有的战争巨人机甲，都彻底被自爆轰成了粉碎之后。
　　这一场轰动全城的闹剧，终于是在一片喧嚣之中，缓缓降下了帷幕。
　　但是，倒霉透顶的贾斯丁·汉默就没有那么好的运气了。
　　他虽然从博览会的现场成功逃脱，并没有被踩踏而死。
　　只不过，当他劫后余生的准备打电话联系律师，商量接下来要如何脱罪的时候。
　　早就等候多时的乔治·斯黛西，却是将一副冷冰冰的银手镯套在了贾斯丁·汉默的双手之上。
　　此时此刻，伴随着贾斯丁·汉默的被捕入狱，汉默工业也已经是正式踏入倒闭的倒计时。
　　至于汉默工业原本所占据的市场份额，也很快就会被各个公司分吃一空。
　　而天界工业，将会是这一个过程之中最大的受益者。
　　但是，就在格温打完了电话的瞬间。
　　两人的身前不远处，忽然有一点金色的火星跳动而起。
　　彼得瞬间脸色一变，移动了一下位置，将格温保护在了身后。
　　金色的火星？
　　难道是她？
　　在彼得凝重的目光注视之下，虚空生出的金色火星越来越多，直到组成而来一个不断扩大的星火圆圈之。
　　当星火圆圈之扩大到两米宽的时候。
　　一个身穿着土黄色长袍，面容白皙如纸，身躯瘦削的人影，从圆圈之中走出。
　　当人影彻底出现在两人面前的时候，两人这才看清，来人竟然是一个光头！？
　　而且，还是一个女人！？
　　彼得此时也是轻吐了一口气。
　　该来的还是要来啊！
　　至尊法师——古一！
　　想不到竟然会在这样的情况之下遇见！
　　古一眼神平静的看着彼得，轻轻的一挥手，就将格温传送回到地面。
　　然后，用毫无波澜的语气说道：
　　“外来之人，请不用太紧张，我只是来修正时间线的！”
　　接着，只见古一再次的一挥手，她身后的星火圆圈变成了另外一个场景。
　　星火圆圈之中所呈现出来的画面，显示出了一个大约三十岁左右的男人，正在驾驶着一辆跑车在街道上面疾驰着。
　　接着，一具残破的战争巨人从天而降，胸前的方舟反应堆闪烁着红光，马上就要自爆了。
　　从距离来判断，当自爆发生的时候，恰好能够将下方的跑车笼罩于其中。
　　跑车之中的男人当然是不可能存活下来。
　　但是，眼看着死神将至的时候，战争巨人却是被忽然凭空打开的星火圆圈转移走。
　　让跑车上面的男人从鬼门关前转了一圈，又顺利的活了下来。
　　当彼得看清楚了跑车上那个男人的样貌的时候。
　　瞬间就明白了过来，古一刚刚所说的修正时间线，到底是怎么一回事了。
　　那个男人，正是还没有成为奇异博士的史蒂芬·斯特兰奇。
　　在这个时间段的史蒂芬·斯特兰奇，还是一个外科医生。
　　按照道理来说，他本来应该会在数年之后遭遇车祸，被毁去了双手之后，才开始投身于研究魔法。
　　但是，今晚的史蒂芬·斯特兰奇却是差点就被战争巨人的自爆给杀死。
　　要不是因为古一出手，将偶然路过的史蒂芬·斯特兰奇拯救了下来的话。
　　那么这个宇宙之中的史蒂芬·斯特兰奇将会就此死亡，奇异博士也就不会出现。
　　没有了奇异博士的话，以后在对抗多玛姆甚至于是灭霸的时候，就会失去一个极为重要的关键人物。
　　从这一晚开始，时间线将会出现极大的偏差。
　　很显然，这都是因为彼得的出现，才会令得时间线改变。
　　而古一则是利用着自己的时间魔法，看到了过去以及未来的一切，才决定出手将史蒂芬·斯特兰奇救下来。
　　顺利的修复了时间线的偏差，让时间线重回正轨。
　　第112章 古一邀请！合作共赢！
　　当古一悄无声息的将时间线修正完毕之后，就悄然离去，并没有让史蒂芬·斯特兰奇察觉到任何的异常。
　　史蒂芬·斯特兰奇仍然会继续着他的生活轨迹。
　　直到几年之后遭遇车祸，从受到无数人敬仰夜[袭群,⑥玖④]玖③;陆一③⑤的顶尖外科医生，成为连刀都握不稳的废人。
　　然后再踏上研究魔法奥秘的另外一段人生。
　　当古一在彼得的面前展现完了自己的来意之后。
　　就将星火圆圈直接关闭，接着就这样漂浮于高空之中，与彼得对视。
　　尽管气氛在此时变得沉默了下来，但是却并不紧张。
　　古一的眼神平和，似乎没有任何的敌意。
　　“初次见面，我是古一。”
　　“没有提前打招呼就冒昧的前来打扰你，希望不会给你造成困扰。”
　　古一说话的语气和她的眼神一样，都显得十分的平和。
　　让人看不出这竟然是一个默默守护着地球，与恐怖的黑暗纬度领主多玛姆对抗了好几百年的至尊法师。
　　彼得此时也是维持着情绪和表情的平静，和古一交谈了起来。
　　“你好，古一大师，刚刚那只是一场意外，我也没有预料到，竟然会有这么巧合的事情发生。”
　　彼得所指的正是刚刚史蒂芬·斯特兰奇差点被炸死的那一幕。
　　古一点了点头，似乎并没有怀疑彼得这一句话是否在说谎。
　　“我知道，按照我的观察，史蒂芬只有百分之一的概率会在那个时间点驾车出现，所以，只能够说是他的运气有点差，只不过也无关紧要，小小的误差很容易就能够修复过来。”
　　此时的古一，竟然在彼得的面前毫不避讳地讲述着空间魔法的奥秘。
　　让彼得一时之间也是拿捏不准古一的来意。
　　这个在暗中守护着地球的至尊法师，不可能会忽然蹦出来和一个陌生人聊天。
　　难道说，对方是来找茬的？
　　想到这里的时候，彼得的瞳孔也是微微的收缩了一下。
　　与此同时，远在十多公里之外的一号基地最深处，一个长宽接近于十米的巨大深蓝色正方体，忽然闪烁起来剧烈的幽蓝色电光！
　　正是深蓝的本体！
　　深蓝似乎也是察觉到了什么，即将要展开对于自己主人的支援。
　　但是就在此时，古一的眼神却是向着远处看了一眼，这一眼所看向的方向，正是一号基地所在的位置。
　　接下来，古一就说出了让彼得为之惊讶的话语。
　　“请不用如此紧张，虽然我能够感知得到，你的灵魂似乎来自于另外一个宇宙，但是请相信我，这并不是我今天来找你的原因。”
　　“实际上，无论是来自于另外一个宇宙，还是另外一个星球，在我看起来都没有什么差别，因为这都是属于你们凡人世界的事情。”
　　“只要你们这一些外来的客人不会影响到地球的安危，我都是持不欢迎也不拒绝的中立态度。”
　　当听到这一句话的时候，彼得的拳头先是快速的握紧，然后又放松了下来。
　　因为古一既然都直接把话挑明了说，那么就证明对方大概率不是为了穿越者这一件事情而来。
　　毕竟在这一颗星球之上，可是存在过相当多的外星人。
　　比如说克里人，斯克鲁人，永恒族，异人族，阿萨神族等等。
　　甚至于在星球的核心深处，还孕育着一个名为蒂亚穆的未成形天神族。
　　对比起以上的这一些人物，彼得这个穿越者其实也就显得没有那么特殊了。
　　既然那么多外来者降临都不见古一出现阻拦过，那么现在古一的确也是没有什么理由对彼得进行区别对待。
　　其实这也是古一所代表着的至尊法师派系的原则。
　　至尊法师只是地球的守护者，他们的责任只是保护地球不被异维度的魔神所夺走或者是破坏。
　　至于地球上面的任何生物，包括人类在内，他们压根都没有任何一丝干涉的想法。
　　凡人的事情就由凡人自己解决，就算是凡人世界出现了灭绝的危机，也不关至尊法师的事情。
　　只要地球不炸，随便怎么折腾都行。
　　反正卡玛泰姬在另外一个次元，三大魔法圣所也有魔法阵保护，就算是核弹洗地，也影响不了属于法师的世界。
　　所以，意识到了这一点之后，彼得也是彻底的松了一口气。
　　接下来，他知道自己应该要用何种态度来面对古一了。
　　“我很好奇，古一大师，既然你不打算干涉凡人世界的事情，那么今天出现在这里和我见面，是否打破了你的原则呢？”
　　“或者说，我已经牵涉进入到了某些凡人世界之外的事情里面？”
　　“以至于让古一大师都要亲自出面处理？”
　　彼得此时的主动搭话，也是让古一那如同星海般神秘而灿烂的眼瞳微微闪烁了一下。
　　“你很聪明，难怪能够在凡人世界之中取得如此巨大的成就。”
　　“有一件事情你说得很多，你的确是卷入了凡人世界之外的事情之中。”
　　“只不过这一件事情短时间之内说不清楚，明天你来这个地址找我，我们再慢慢聊。”
　　话音刚落，古一就轻轻抬起了修长的手指朝着彼得一点。
　　一张纸条翩然而出，如同拥有着生命一般，主动的钻入到了彼得的掌心之中。
　　至于古一本人，在做出了这个举动之后，也是举手朝着虚空一转。
　　嗤！嗤！嗤！
　　金色火星再次闪耀，星火圆圈出现。
　　古一对着彼得淡然的挥了挥手，然后就此进入到星火圆圈之中消失不见。
　　伴随着星火圆圈也一同消散，古一已经完全不见了踪影。
　　就如同她来时那样……来无影去踪！
　　古一的离开对于此时的彼得来说，其实也是一件好事。
　　因为现在可是非常时期，要是让别人发现了古一的存在，又有可能会引发出一大堆麻烦的事情。
　　所以，古一走得如此干脆利落，应该也是为了尽可能降低她出现所带来的影响。
　　接下来，彼得打开古一留给他的纸条，一行地址映入他的眼帘之中。
　　【纽约市，布莱克街177A号】
　　这正是三大魔法圣所之一，纽约圣所的地址！
　　正当彼得的脑海之中浮现出【魔法圣所】的相关记忆的时候。
　　忽然，从下方传来了一道十分急切的熟悉声音。


　　“彼得！你没事吧？”
　　接着，格温就驾驭着绿魔滑板，从下方以极快的速度飞行而至。
　　最后才在彼得的面前一个急刹车，差点就和彼得互相对撞在了一起。
　　“没事，不用这么紧张。”
　　彼得拍了拍格温的肩膀，示意对方放松一点。
　　但是，格温很显然还在被刚刚古一将她传送走的手段，而感觉到相当的不可思议。
　　再加上对于彼得的安全十分的在意，她才会第一时间的又从地面上赶过来。
　　而古一显然也是算准了时间，没有让格温看到她离开的那一幕。
　　“那个光头女人去了哪里？怎么不见了？”
　　彼得指了指前方不远处的虚空。
　　“就在刚刚离开了，和出现的时候一样，用了一种很神奇的魔法！”
　　格温此时眼底的疑惑显得更加的浓郁了，其中还夹杂着强烈的好奇感。
　　“魔法？这个世界上真的存在魔法吗？”
　　“没错，的确存在，只不过很少人能够掌握。”
　　“那魔法到底是什么体系的能力？我们能够学吗？”
　　“……魔法可是一门很深奥的学问，所以，恐怕要等我进行过相关的研究之后，才能够回答你这个问题了。”
　　彼得朝着格温耸了耸肩膀，做出了一个无奈的回答。
　　“也许……过了明天，我就能够回答这个问题了！”
　　彼得的心中一动，想到了明天和古一的约见，说不定会有些意料之外的收获。
　　要是能够将天界工业的业务线，顺利地发展到至尊法师那一边，光是想想都让彼得有点期待。
　　……
　　……
　　第二天一大早，彼得就来到了布莱克街177A号。
　　出现在彼得面前的，是一座维多利亚风格的三层联排别墅。
　　当然，此时的彼得并没有十分张扬的穿着纳米金属战衣，而是让纳米金属变化成了一件黑色的风衣。
　　还在他的脸上变成了一张有点类似于佐罗风格的黑色面具。
　　接下来，彼得才走到了纽约圣所的大门前。
　　但是，正当彼得的手指即将要叩击在纽约圣所的大门上的时候。
　　忽然，大门却是提前一步的开启了。
　　一个略显肥胖的男人身影，出现在了彼得的面前。
　　只见这个男人身上穿着经典的法师长袍，板寸头，典型的东方脸孔显得十分的和善，看起来年龄在四十岁左右。
　　此时的彼得心中也是浮现出了一丝怪异的情绪。
　　负责给他开门的竟然是王？
　　平日负责看守卡玛泰姬图书观的王，为什么会出现在了纽约圣所？
　　这到底是巧合，还是古一特意所做出的安排？
　　要是古一安排了王出现在这里的话……
　　难道说，古一还能够看穿彼得穿越之前的背景和身份？
　　要真的是这样的话，那么古一的实力，可就有点超出彼得的预料范围之外了。
　　但是，还不等彼得做出反应。
　　打开了门之后的王，却是动作停顿在半空中，看着大门前的彼得似乎有点疑惑。
　　接着，王问出了一句话。
　　“你是谁？”
　　“……”
　　“你不认识我？”
　　“我为什么要认识你？你很有名吗？”
　　“还算挺有名的。”
　　“……”
　　好吧，看起来是想多了。
　　这完全就是一个巧合。
　　正当气氛陷入到尴尬之中的时候，一道声音打破了尴尬的气氛。
　　“王，那是古一大师今天要见的客人，请带他进来吧！”
　　王和彼得同时转头看去，这才发现，在王的身后出现了一个黑人男子。
　　黑人男子也是一头短发，身上穿着一身墨绿色的法师长袍，显得很有气度。
　　这是莫度，古一的弟子。
　　王听了莫度的话语之后，也是不作他想。
　　直接就让开了路，示意彼得快点进来。
　　彼得向前踏出一步，就已经是进入到了纽约圣所之中。
　　莫度迎了上来，十分客气的对着彼得抬手说道：
　　“客人，请跟我来吧，古一大师已经在等着你了。”
　　彼得点了点头，知道这个纽约圣所乃是一个庞大的迷宫，要是没有人带路的话，恐怕一辈子都找不到出口和入口。
　　接下来，莫度也是带着彼得一路前行。
　　顺利的抵达了二楼之后，彼得也是看到了众多神奇的法器，被封印于玻璃展柜之中。
　　然后，一直来到了二楼最深处的一个房间。
　　莫顿才打开了门，示意彼得进入其中。
　　当彼得进入到房间之中的时候，顿时感觉到眼前一变。
　　古一正坐在一张椅子上面，等候着他的到来。
　　“请坐！”
　　彼得坐在了古一的对面。
　　“古一大师，你到底想要和我说什么？凡人世界之外的事情，到底指的是什么？”
　　古一没有直接回答彼得的疑问。
　　而是开始使用眼前桌子上面所摆放的茶具，开始十分娴熟的泡茶流程。
　　直到两杯芳香扑鼻的碧绿茶水，被摆放于桌子上面的时候，古一这才终于是开口说话。
　　“不知道你还记不记得，一个名为托尔的神明，曾经在不久之前降临到了地球？”
　　彼得闻言也是点了点头。
　　“当然记得，当时我全程旁观了那一场战斗，过程很有意思。”
　　“你记得就好，问题正是出自于这里。”
　　“但是最后那个名为托尔的神明，不是顺利的返回他的世界了吗？”
　　此时的彼得是越听越一头雾水。
　　托尔的事情怎么还和他扯上关系了？
　　明明当时他都不在场！
　　但是，古一却是给出了一个难以想象的解释。
　　“事情并没有那么的简单，因为在那一场战斗之中，凡人拿出了足以威慑到神明的强大武器，所以，托尔的弟弟洛基产生出了很强烈的威胁感，时间线正是从里开始出现了变化。”
　　“原本按照正常的时间线，洛基将会被托尔所击败，然后流放到宇宙之中。”
　　“但是现在洛基因为从凡人世界那里感受到巨大的威胁，所以和冰霜巨人王联手，将神王奥丁永恒冰封了起来，然后又将托尔击败并且囚禁了起来。”
　　“很快洛基将会处决托尔，并且和冰霜巨人王一起攻打中庭米德加德，也就是我们所处的这一颗星球。”
　　“这是因为你的影响而被改变的第二条时间线，因为与我无关，所以按照规定，我不能够出手。”
　　“所有的事情我都已经是告诉你了，因此，请做出你的选择吧！帕克先生！”
　　说完了最后一句话之后，古一的身躯向后倒下，靠在了躺椅上面，然后端起一杯茶水，一边喝茶一边看着彼得的眼睛。
　　仿佛是在耐心的等待着，彼得所要给出的答案到底是什么。
　　而直到这个时候，彼得也总算是明白了过来。
　　古一昨晚所说的修正时间线的真正含义到底是什么了！
　　需要被修正的时间线一共有两条。
　　一条是关于未来的至尊法师，另外一条则是关于雷神托尔与阿斯加德神域。
　　昨晚的古一所修正的时间线，只是微不足道的一条时间线。
　　真正重要的时间线，还是在雷神托尔的那一边。
　　要是雷神托尔最后真的被自己的兄弟洛基所杀，洛基清除了神王之座前方所有的障碍，最终坐上神王之座，成为阿斯加德神域的新一任神王的话。
　　那么时间线将会被完全的打乱，洛基不会成为灭霸的手下，更不会亲自引发纽约大战。
　　虽然最后灭霸可能会派出另外一个家伙，率领齐塔瑞星际舰队攻打地球。
　　但如果真的是到了那个地步的话，无限战争也会随之彻底乱套。
　　彼得所熟知的剧情将会彻底的失控，完全陷入到暴走的未知境地之中。
　　这就是打乱时间线的可怕后果！
　　而现在，修复第二条时间线的任务，自然而然的就落到了彼得的肩膀上面。
　　古一已经是明确表示不会出手。
　　彼得如果也不动手的话，就相当于是任由错误的时间线发展下去。
　　如此冒风险的行为，并不是彼得的风格。
　　所以，彼得缓缓抬头，和古一互相对视着。
　　几秒钟之后，彼得才开口说话。
　　“我出手修正时间线也可以，但是，如你所知，我经营着一个很庞大的公司。”
　　“所以，商人也是我偶尔会客串一下的角色，对于商人而言，利益的交换至关重要，不可能存在白打工的情况。”
　　“修正第二条时间线，显然需要付出很大的代价，我想……古一大师你肯定也做好了要付出些代价的准备吧？”
　　“比如说……关于魔法的知识？”
　　古一手中的茶杯停在了嘴边，群星闪烁的眼瞳注视着彼得，仿佛是在看着一件很有趣的事情。
　　片刻之后，古一笑了！
　　而且，笑得很灿烂！
　　“很好！帕克先生果然很有趣！你是第一个想要和至尊法师谈交易的凡人。”
　　古一的言下之意很简单，那就是凡人没有这样的资格。
　　只可惜，彼得却不为所动，也在直视着古一的眼睛。
　　“合作共赢，不知道古一大师有没有听说过凡人世界的这一句话呢？”
　　“合作……共赢？”


　　第113章 真理之眼
　　对于彼得所提出的合作共赢计划。
　　古一的态度似乎有点模棱两可的感觉，并没有第一时间答应。
　　“所谓的合作共赢，代表着我也能够从中获得收益，问题是……你能够给我带来什么东西？”
　　彼得此时也是心情不错，因为古一既然这么问了，那么就代表着可以继续谈。
　　所以，他也是继续的和古一进行谈判。
　　“古一大师，我曾经在和一个敌人战斗的时候，见识过黑暗魔法以及图腾巫术。”
　　彼得口中所提及的敌人，自然指的就是金并了。
　　当时的金并可是远赴非洲，从某些原始部落之中找到了使用黑暗魔法以及图腾巫术的部落法师，为自己的肉体进行魔法强化。
　　“我从中发现了一件很有趣的事情，所谓的黑暗魔法以及图腾巫术，其实都是借用了另外一个维度的能量，才能产生出神奇的效果。”
　　“我想……你们这里的法师，应该也是相同的情况对吧？”
　　当听到彼得这一番话语的时候，古一手里面端着的茶杯，其中的茶水表面忽然荡起了一层涟漪。
　　“没错，你的猜测是正确的，无论是黑魔法还是白魔法，又或者是图腾法术，都必须要借用异维度的能量作为驱动法术的能源。”
　　“我们至尊法师这一个派系，乃是借用白魔法之神维山帝的能量。”
　　古一倒是干脆，直接就说出了这样一个法师才能够知晓的隐秘。
　　当得到了来自于古一的肯定之后，彼得也是彻底的开启了接下来的理论性话题。
　　“超能力，异能，幽能，灵能，魔法，其实在我看来是同样的东西，都是用来解析能量的不同手段。”
　　“甚至于就连魔法和科技，都是殊途同归的体系，两种体系的核心差异点只有两个。
　　“第一个差异点，就是对于能量的运用方式不同。”
　　彼得的解释引起了古一的兴趣。
　　所以，古一原本半躺在椅子上面，此刻也是直起了身躯，意味深长的看着彼得说道：
　　“很有趣的解释，这是我第一次听到这样的理论，请继续说下去吧！”
　　彼得的声音提高了一个声调，继续解释着他的理论。
　　“至于第二个差异点，则是能量来源的不同。”
　　“……”
　　伴随着彼得理论的详细讲解，一个全新的世界在古一的面前展开。
　　科技侧的能量来源，大多数都是来源于原子之间的裂变或者是聚变过程之中，所释放出来的原子能。
　　当然，还有存在着更高级的手段，那就是对于宇宙之中无处不在的真空零点能的直接提取。
　　所以，只要是掌握正确的方法，那么科技侧就能够做到完全的自给自足。
　　而魔法的能量则是完全不同，绝大多数都是来源于魔法神明或者是维度魔神的提供。
　　就算是强如古一这样的至尊法师，她的魔法能量也是来源于白魔法之神维山帝。
　　简单一点来说，法师其实并不是魔法能量的产生者，只是搬运工罢了。
　　要是哪一天维山帝忽然心血来潮，决定不再给古一当免费电池的话。
　　只需要一句话，就能够直接剥夺掉古一的全部魔法能量。
　　让古一从无所不能的至尊法师，直接变成凡人。
　　当古一明白了彼得这一套理论的核心之后，也是不由得微微点头表示认可。
　　“我同意你的理论，谢谢你，帕克先生，你让我学到了新的知识。”
　　古一此时看向彼得的眼神，已经是出现了改变。
　　不再是以前那一种看待凡人的眼神，而是一种蕴含着敬意的眼神。
　　毕竟彼得和古一分别代表着这一颗星球之上，科技侧以及魔法侧的顶点。
　　所以，彼得的确是有资格和古一平起平坐，坐在一起喝茶论道。
　　古一忽然话锋一转！
　　“但是，回归到刚刚的话题，你能够给我带来什么东西？”
　　彼得此时也是说得有点口渴了。
　　端起了桌面上的茶杯，将其中碧绿色的茶水一饮而尽。
　　对于古一这一种级别的人物，当然不需要担心对方会使用下毒这样下三滥的手段。
　　“问得好，那么我就直说了吧！我能够帮古一大师你打造一种全新的魔法能量供应系统。”
　　“从今以后，古一大师以及你们同一个派系的法师，都不需要再从维山帝那里借用魔法能量，完全能够做到自给自足！”
　　这一次，古一向来都没有太多变化的脸，第一次深深地皱起了眉头。
　　因为，彼得的话语，真的是切中了古一的要害。
　　其实古一很早之前就意识到了，这一种借用魔法能量的体系，存在着很大的弊端。
　　但是，即便是至尊法师也无法改变这样的体系限制。
　　就如同海里面的鱼，脱离了海水只有死路一条。
　　只有从水生动物进化成陆生动物之后，才能够摆脱海水生存。
　　而这对于法师而言，就相当于是由人变神的难度。
　　所以，古一早就已经是放弃了这一个想法，如今彼得的出现，却是重新的唤起了古一尘封的记忆。
　　“想法很完美，但是现实很残酷，帕克先生，你恐怕没有这样的能力完成你的想法。”
　　古一终究是不相信用科技的手段，能够解决魔法的难题。
　　但是，彼得却是早就想到了古一会这样说……
　　只见彼得忽然伸手指了指自己的眼睛。
　　“古一大师，不要小看了科技的力量啊！”
　　话音刚落，彼得的眼睛就在古一的面前，变化成了银白色的颜色。
　　古一对彼得身上所出现的变化也是挑了挑眉，却并没有说话。
　　因为古一早就观察过彼得的战斗，知道彼得拥有着某种和机械造物有着很强关联性的特殊能力。
　　只不过，数百年的人生经历，再加上游走于诸多次元宇宙的见闻，早就令得古一见识过无数稀奇古怪的能力。
　　所以，古一倒是有点期待，那一双银白色的眼睛，到底能够给她带来什么样的惊喜。
　　此时彼得眼睛所出现的变化，是因为开启了天赋技能【机械破限者】的分支技能——【人机合一】！
　　经过了这半年时间的摸索与研究之后，彼得已经将【人机合一】这个分支技能研究得相当透彻了。
　　所以，他成功开发出了局部融合的效果。
　　彼得的眼睛，通过【人机合一】与纳米金属粒子融合在了一起，然后，就可以直接使用深蓝的百分之十算力，为自己打开一个全新的视野。
　　彼得将自己的这一双眼睛，命名为【真理之眼】。
　　寄托了有朝一日能够使用这一双眼睛，看透宇宙真理的宏大愿景。
　　此时，彼得眼中的视野已经是变得截然不同。
　　原本空无一物的房间之中，已经出现了一缕缕蓝色的能量光线。
　　之所以会出现这样的变化，都是因为【真理之眼】通过观察空间之中的各种波谱变化，再经过深蓝的算力进行计算与推演转化之后。
　　就出现了彼得眼前的这一幕。
　　那些蓝色能量光线所代表着的，就是纽约圣所之中魔法能量流转的轨迹。
　　接下来，彼得转过了头，注视着躺椅上面的古一。
　　只见此时的古一，在彼得的眼中已经是变成了另外一种状态。
　　再也不是一个有血有肉的人类，而是一个纯粹的能量发光体。
　　那是相当巨量的能量，被强行的收束于一起之后，所呈现出来的直观表现。
　　但是，古一身上的魔法能量并不是蓝色，而是金色的！
　　这也是维山帝的魔法能量的特征。
　　接下来，彼得微微的眯了一下眼睛，就看到了在古一的身上有着无数四通八达的能量流通轨道，就如同人类的神经系统又或者是毛细血管系统一般。
　　遍布于古一的全身上下每一个角落。
　　初看的时候可能会觉得十分的错综复杂，让人感觉到眼花缭乱。
　　但是，如果继续细看的话，就能够看到那一种繁而不杂的特点，每一条细微的能量流通轨道都相互独立互不影响。
　　只能够用巧夺天工来形容！
　　只不过，彼得很快就发现到了一丝异常。
　　因为在古一的眉心处，存在着一团暗红如血的能量，牢牢地占据了古一的额头位置处的能量流通轨道。
　　看起来就好像是一张血红色的蛛网，正在逐渐扩张之中。
　　而且，在古一的身躯表面，还存在着两条不同的能量轨迹，一头连接在古一的身上，另外一头则是延伸到不可知的远方。
　　这两种不同的能量轨迹，分别延伸向不同的两个方向。
　　所代表着的，正是古一身上的两种不同魔法力量。
　　第一种金色的能量轨迹，自然就是代表着白魔法之神维山帝的力量。
　　而第二种暗红色的能量轨迹，则是代表着黑暗纬度主宰者多玛姆的力量。
　　对于这样的结果，彼得表示一点都不意外。
　　因为，古一能够在世间存活数百年，远远超出人类的寿命限制，都是因为她悄然的吸取了一部分黑暗纬度的魔法能量。
　　从而延长了自己的寿命。
　　毕竟延长寿命乃是违反自然规律的事情，与白魔法的理念不相符合。
　　只有与自然规律背道而驰的黑魔法才能做到。
　　这也是为什么古一会在找到了下一任至尊法师的人选之后，就急于求死的根本原因。
　　因为古一知道，多玛姆的力量
　　但是，古一却是在同一时间微微一皱眉头。
　　接着就冷哼一声，身躯的表面闪过了一道金光。
　　金光闪过之后，彼得就再也看不到古一身躯之中的能量流通轨道。
　　很显然，古一主动的隔绝了自身的所有信息，让彼得的【真理之眼】也无从观察。
　　“注意一下你的眼睛，要是看到了不应该看到的东西，可是要付出代价的！”
　　古一的语气之中，已经是带上了一丝警告的意味。
　　虽然古一已经是超脱于凡人世界数百年的时间，但是却仍然是无法摆脱身为一个女人的天性。
　　还好彼得的【真理之眼】并不是【透视之眼】，看不到古一所最为介意的东西。
　　否则的话，说不定古一真的会恼羞成怒，让彼得付出足够惨重的代价才肯放过他。
　　眼看着古一的目光正在逐渐变得不善。
　　彼得也是连忙取消了【真理之眼】的状态，然后对着古一道歉。
　　“古一大师你千万别误会，我真的没有那个方面的意思，再说了，我的眼睛可没有透视的效果啊！”
　　古一此时的眼神却是慢慢地恢复正常，缓缓地点了点头。
　　“我知道，否则你刚刚就已经被我扔到地狱维度，和墨菲斯托聊天去了，前提是你能够让墨菲斯托不第一时间夺取你的灵魂。”
　　这个冷笑话……可真够冷的！
　　对于古一所讲的冷笑话，彼得也只能够无奈的耸了耸肩膀，就当作是没有听到。
　　接着，彼得就马上十分识趣地转移了话题。


　　“古一大师，不知道现在你是否还觉得，我没有能力实现我的想法呢？”
　　古一沉思片刻，再次缓缓地点了点头。
　　“帕克先生，你的科技手段，的确是让我大开眼界！所以，我愿意相信你一次。”
　　“能够和我详细的说一下，你所说的魔法能量供应系统到底是要怎么打造呢？”
　　“魔法能量的来源又是哪里？”
　　彼得忽然伸出手指，指向了下方。
　　“魔法能量的来源，当然就是来自于我们的脚底下。”
　　古一微微楞了一下，但是很快就明白了过来。
　　三大魔法圣所，就是建立在地球仅存的三个魔法能量中枢上面。
　　在这里自然是存在着取之不尽用之不竭的魔法能量！
　　但是紧接着，古一的眼底却是闪过了一丝遗憾的眼神。
　　“很遗憾，帕克先生你的想法恐怕行不通，魔法圣所之中的魔法能量，和维山帝的魔法能量性质完全不同，我们并不能够使用！”
　　“不不不，先别急着否决，我还没有说完！”
　　古一歉然一笑，然后抬了抬手，示意彼得继续说。
　　“你们之所以不能够使用地球所产生的魔法能量，都是因为你们被旧有的体系所限制住了。”
　　“你们每次动用魔法能量，其实都会让维山帝有所感应，要夜[袭群,陆九四]玖③;六①三⑤是让祂知道你们正在使用祂的能量来摆脱祂的控制，那么自然是行不通的！”
　　“但是我能够设计一种能量转换机器，在绕过维山帝的前提之下，完成能量的转换。”
　　“然后，你们就能够完全切断对于维山帝魔法能量的依赖，就算祂最后察觉到，也奈何不了你们了。”
　　伴随着彼得的话语完全落入到古一的耳中。
　　古一的眼神也是在逐渐变得越发明亮！
　　这样的想法……说不定真的是能够行得通啊！
　　第114章 破解，逆向传送（上）
　　彼得的解释已经是成功的引起了古一的兴趣。
　　此时的古一，眼睛之中闪烁的光芒已经是变得极为明亮。
　　仿佛是正在进行着深度的思考，衡量着到底要不要和眼前的彼得合作。
　　而彼得也是在同时看着古一，脸上带着淡淡的笑容。
　　彼得其实也是有点拿捏不住古一的态度，到底会变成什么样。
　　心中也是正在盘算着事情。
　　“古一和维山帝之间的关系，应该还没有上升到信仰与被信仰的程度，两者更加像是一种互相的利用。”
　　“虽然并不排除在这个世界之中，有对于维山帝保持狂热信仰的法师，但是古一应该不是这样的家伙，否则的话，她也不可能会隐瞒维山帝，借取黑暗纬度的力量来延长自己的寿命。”
　　正是因为意识到了这一点，彼得才会如此大胆的向古一提出这样的合作。
　　最后，在经过了几分钟的沉默时间之后。
　　终于，古一眼底闪烁的光芒渐渐熄灭，眼眸重新变回一片平静的星海。
　　“你的合作提议……我接受了！”
　　“我能够和你共享关于魔法的知识，但是，有一部分禁忌的魔法知识，我不能够共享于你，因为那是受到诅咒的知识，只会给这个世界带来灾难，希望帕克先生你能够明白。”
　　能够获取到卡玛泰姬之中大部分的魔法知识，对于彼得来说已经是最满意的答案。
　　至于古一所说的禁忌的魔法知识，彼得也是知道所指的就是她那一部分私人藏书。
　　在古一的私人藏书之中，存在着一本名为【卡里奥斯特罗之书】的书籍。
　　卡里奥斯特罗之书里面记载着大量的黑魔法，古一延长寿命的黑魔法也是出自于这一本书。
　　而且，正是这一本书引发了【奇异博士】的电影剧情。
　　二五仔卡西利亚斯正是偷取了卡里奥斯特罗之书的其中一页，找到了与多玛姆沟通的方法，并且最终成为了多玛姆的信徒。
　　这样的东西，古一当然不愿意拿出来让别人看。
　　所以，彼得原本握紧的拳头，此时也是缓缓地松开。
　　然后主动的伸出右手，递到了古一的面前。
　　“古一大师……合作愉快！”
　　而古一也是没有拒绝，伸出了常年隐藏于法师长袍之下的修长白皙手掌。
　　当两只手掌握在了一起的瞬间，就意味着一场足以颠覆法师世界的巨大变革，已经是正式敲定了下来。
　　而彼得也能够从古一的手中，获取到魔法的知识。
　　其实彼得之所以想要交换来魔法知识，并不是因为他想要成为抢奇异博士的饭碗。
　　而是因为彼得想要尝试着将魔法与科技进行融合。
　　实际上，彼得想要将魔法的体系融入到科技的体系之中，并不是忽然心血来潮就决定的事情。
　　完全是因为在漫威的宇宙之中，早就有人证明过了，魔法和科技的融合，可以取得很好的效果。
　　那一个名字叫做维克多·冯·杜姆，人送外号毁灭博士的男人，就是一个将魔法和科技融合得很好的例子。
　　如今彼得在科技的领域取得了不俗的成就之后，自然就可以开始尝试踏上同样的道路。
　　反正技多不压身，学多点不同领域的新知识，也能够让彼得的眼界开阔许多，同样有助于科学研究的工作。
　　接下来，等到彼得将雷神托尔那一边的时间线修正完毕之后，就能够正式的开工了。
　　在确定了合作的关系之后，彼得与古一之间的距离也是拉近了不少。
　　所以，彼得说话的语气就变得随意了不少。
　　“古一大师，虽然这一次你不能够出手，但是提供一些信息情报总可以吧？”
　　彼得一边伸手为自己又倒了一杯茶，一边和古一讨价还价。
　　即将要展开的阿斯加德神域之行，可不是闹着玩的。
　　彼得不仅仅需要面对由洛基所统领的阿萨神族，还要面对冰霜巨人一族。
　　这两股势力可都拥有着征战九界的可怕底蕴，在没有彻底调查之前就贸然前往阿斯加德神域，绝对不是一个明智的选择。
　　但是，古一此时却是缓缓地摇了摇头，表示自己也无能为力。
　　“很抱歉，并不是我不想帮助你，而是因为神王奥丁被永恒冰封之后，阿斯加德神域就被完全的封锁了起来，任何的魔法手段都无法探测到阿斯加德神域内部的情况。”
　　“要不是因为我感应到神王奥丁的神识消失，就第一时间使用占卜魔法的话，我甚至于都并不知道阿斯加德神域已经换了一个新主人。”
　　在神王奥丁的宝库之中，存在着许多具有强大威能的神器。
　　比如：象征着毁灭与重生的永恒之火，足以冰封星球的寒冰之匣，可以预知危险的阿戈摩托之球以及刻有着生命进化方程的生命碑！
　　所以，洛基恐怕正是动用了某种神器，这才封锁了阿斯加德神域，并且阻止了古一的魔法探测手段。
　　而得到了这一个坏消息之后，彼得也是无奈的点了点头。
　　阿斯加德神域的情况如今完全就是未知的，此次行动的困难程度，再次上升了一个等级。
　　只不过，古一似乎也是感觉到有点过意不去。
　　毕竟是她将彼得邀请来修正时间线的，却一点帮助都不能够提供给彼得，难免有点说不过去。
　　所以，古一又继续补充道：
　　“此次行动，我的弟子莫度也将会跟随着帕克先生你一起前往阿斯加德神域！”
　　彼得有点吃惊的看着古一。
　　“你的弟子也要跟着我一同前往阿斯加德神域？”
　　古一此时十分确定的点了点头。
　　“莫度曾经代替我在不同的维度之中收集魔法的知识，所以，他有着十分充足的应敌经验，相信可以给你提供一定的助力。”
　　接着，古一将手中的茶杯放下，翻手就拿出了一把古朴的折扇，朝着虚空做出了一个敲击的动作。
　　下一刻，房间的大门就再次被打开，莫度的身影再次出现于彼得的视野之中。
　　“老师，请问有什么事情需要我做的吗？”
　　此时的莫度对古一表示出了莫大的敬意，让一旁的彼得都看得有点皱眉，心中不由得嘀咕了起来。
　　“要是光从外表来判断的话，谁能够想到这浓眉大眼的小黑竟然也会背叛古一呢？”
　　尽管此时的莫度还是古一身边最忠诚的弟子。
　　但是，彼得可是知道莫度以后将会成为至尊法师的劲敌——莫度男爵！
　　不得不说，这古一身边隐藏着的二五仔是真的多。
　　无论是莫度还是卡西利亚斯，都是古一所信赖的弟子，最后却全部都成为了至尊法师的敌人。
　　也许这也是某种命运的安排吧！
　　所以，将莫度带在身边，具有着相当程度的风险，彼得正在考虑着应该要如何应对。
　　而在看到了莫度到来之后，古一也是不废话，直接就抬手指了指彼得说道：
　　“莫度，你先放下手头的工作，和这一位帕克先生前往阿斯加德神域一趟。”
　　当莫度听到古一忽然交给他的任务的时候，也是没有丝毫的犹豫，瞬间就点头答应了下来。
　　“好的老师，我随时都能够出发。”
　　只不过，就在此时，彼得却是向古一提出了一个新的要求。
　　“古一大师，要是方便的话，我能向你再要一个人吗？”
　　再要一个人？
　　古一微微侧头，似乎有点疑惑。
　　“谁？”
　　“刚刚帮我开门的那个法师，我觉得和他很有缘分，要是带上他的话，我相信必然能够给此次行动带来很大的帮助。”
　　古一的目光转移到了莫度的身上。
　　“莫度，刚刚帮帕克先生开门的人是谁？”
　　“是……王！”
　　当听到王的名字的时候，古一这才终于是醒悟了过来。
　　她前几天让王前来纽约圣所，负责整理纽约圣所的魔法书籍，想不到却是让彼得和王碰上了一面。
　　“可以，王的工作也能够暂时找人代替，我会让王与莫度一同跟随你出发。”
　　等得到了古一的回答之后，彼得这才满意地点了点头。
　　有了王在一起行动的话，莫度应该就不敢有什么小动作了。
　　……
　　……
　　当彼得的脚步迈出纽约圣所大门的时候，恰好就在里面度过了一个小时的时间。
　　因为和古一的交谈还算融洽，彼得倒是并没有觉得时间漫长，仿佛一眨眼的功夫就结束了。
　　接下来，彼得就需要回去好好地准备一下，前往阿斯加德神域所需要带上的人手和装备。
　　“这是我的电话号码，要是帕克先生你准备好了的话，请打我的电话，我会与王一起出发。”
　　莫度递给了彼得一张写着电话号码的纸条，然后就还算是友好地朝着彼得点了点头。
　　啪的一声关闭了纽约圣所的大门。
　　彼得并没有丝毫的留恋，转头就离开了纽约圣所。
　　伴随着沉重的升降机闸门在轰隆隆的一片声响之中打开。
　　彼得也顺利的返回到了一号基地里面。


　　而在此时的一号基地大厅之中，早就挤满了一大群人。
　　包括了凯丽、格温以及天界护卫队的全体成员。
　　大家之所以会同时聚集于此，都是来源于彼得在前往纽约圣所之前，所下达的命令。
　　要是彼得在纽约圣所之中有任何的危险，那么这里的所有人都会毫不犹豫的向纽约圣所发动进攻。
　　打不打得过先不说，最起码态度要表明出来。
　　所以，当大厅之中的众人看到彼得平安无事的回来之后，顿时都整齐划一的松了一口气。
　　而凯丽也是马上就笑靥如花的迎了上来。
　　“欢迎回来，和那些神神秘秘的法师打交道，应该很不容易吧？”
　　“过程还算不错，最起码生意算是谈好了，完成了我此行最重要的目标。”
　　当听到生意这两个字眼的时候，凯丽的目光顿时就亮了起来。
　　对于凯利而言，天底下没有比生意更让她感兴趣的事情了。
　　所以，她也是马上就催促起彼得。
　　“快点和我说一下，你和那一些法师谈成了什么生意？”
　　“我可不相信那些法师会对我们的机甲武器感兴趣，实际上，我很怀疑他们到底有没有足够的本钱和我们谈生意。”
　　“我听说那些法师都是苦修士，衣食住行全部都是最简陋的，应该不可能会太有钱吧？”
　　面对着凯丽所表现出来的刻板印象，彼得也是无奈的摇了摇头。
　　“法师虽然的确没有什么钱，但是他们拥有着钱都买不来的东西，那就是知识。”
　　凯丽顿时就有点泄气，知识又不能够当饭吃，还是钱最实在！
　　“好吧，我和你们这一些搞科研的家伙果然不是一路人，不谈钱的生意多没意思啊！”
　　说着凯丽就无聊的走开了。
　　接着，彼得转头看向刚刚和凯丽一起迎向他的格温，脸色迅速变得认真了起来。
　　“格温，我们要再次出动了，这一次我们要去一个很遥远的地方。”
　　“很遥远的地方？难道是穿越吗？”
　　“呃……看作是穿越的话，其实也不是不行！但是那个地方，可比我们以前所去过的平行宇宙危险多了！”
　　格温那一双如同蓝水晶般透彻的眼瞳，却是在此时闪过了一丝惊喜的眼神。
　　对！
　　没错！
　　就是惊喜，而不是紧张或者是担忧！
　　因为距离着格温和彼得上一次穿越平行宇宙，已经是过去了大半年的时间。
　　其实格温很怀念当初和彼得两人穿越平行宇宙的冒险生活。
　　但是因为彼得最近这大半年的时间一直都很忙，也抽不出时间进行穿越，格温也只能够将这一种情绪深藏于心底。
　　如今终于是等到了这一刻的到来，她当然是感觉到惊喜。
　　只要是能够和彼得一起行动，那么就算是再如何危险的地方，格温都不会有丝毫的担忧。
　　这也算是某种程度上面的绝对信任了！
　　接下来，彼得和天界护卫队的成员们逐一的打了招呼，以免让他们感觉受到冷落。
　　在将公司的事情，都和凯丽仔细的交代了一番之后。
　　彼得就带着格温进入到了一号基地的装备区，准备为格温挑选装备。
　　这一次的阿斯加德神域之行，必须要做好万全的准备。
　　还好彼得这半年的时间都没有丝毫的松懈，装备区之中早就已经是堆满了好东西！
　　第115章 破解，逆向传送（下）
　　一号基地，装备区之中。
　　当彼得和格温两人穿越过无声打开的银白色金属大门。
　　眼前钢铁通道的两边，就呈现出了两排密密麻麻的玻璃展示柜。
　　玻璃展示柜一直延伸到钢铁通道的尽头，让人数不清具体的数量有多少。
　　千万不要先小看这一些玻璃展示柜，从表面上看起来，这些玻璃展示柜似乎只是拥有着展览藏品的作用。
　　但是实际上，展示柜的玻璃乃是使用硬度堪比金刚石的超钢化玻璃所制造而成。
　　没有相对应权限的话，基本不可能从外部打开。
　　相当于是一种高科技版本的保险柜，既能够展示装备，又能够保护装备。
　　要是超钢化玻璃出现了破损的话，展示柜还会直接启动自毁装置。
　　就算是将里面的特殊装备毁灭掉，也绝对不能够落入到外人的手中。
　　而且，展示柜还使用到了彼得最新研发出来的反重力科技。
　　所以，在每一个玻璃展示柜的内部，都分别漂浮着一件特殊装备。
　　这一些特殊装备形态各异。
　　有的是枪械武器，有的是冷兵器，有的是钢铁装甲，有的则是规整的多边形金属物体。
　　每次执行高难度任务的时候，天界护卫队的成员们都会被深蓝赋予相对应的权限，来这里领取装备进行使用。
　　但是，既然彼得亲自的带着格温来到了这里。
　　那么当然就不需要任何的权限，想要什么就拿什么，只要能够装得下的话，就算是将整个装备区搬走都完全不是问题。
　　而格温也是十分好奇的观察着所经过的每一件特殊装备，眼底也是充满了跃跃欲试的感觉。
　　好久都没有和彼得一起行动了，格温也是格外怀念这一种熟悉的挑选装备的环节。
　　彼得的脚步忽然停下，然后伸手指向身前的展示柜。
　　“最新版本的蜘蛛战衣，正好在这次的行动派上用场。”
　　格温顺着彼得的手指方向看去，顿时，眼瞳之中就闪过了一丝震撼。
　　只见展示柜之中，赫然漂浮着一件主体是白色，夹杂着黑色作为点缀的蜘蛛战衣。
　　和现在格温所穿的那一件苍白蜘蛛战衣最大的不同之处，就是在于胸前的位置多出了一颗棱形的宝石。
　　而在棱形宝石的四周，则是延伸出八道曲折的线条，构成了一个精美的蜘蛛图案。
　　而且，在这一件新版蜘蛛战衣的背后，还存在着一块仿佛蛛网的半透明披风。
　　至于格温最喜欢的兜帽设计，彼得也是保留了下来。
　　披风再加上兜帽，令得这一件新版蜘蛛战衣相当的具有辨识度。
　　也正因为如此，格温一时之间也是看得有点入神。
　　直到彼得的声音再次响起，这才让格温惊醒过来。
　　“怎么样？还喜欢吗？”
　　格温连忙点头答道：
　　“喜欢，当然喜欢！这一次的战衣风格我太喜欢了！”
　　“喜欢就好，先试一下合不合身吧！”
　　彼得伸出手掌，按在了展示柜的正中间。
　　接着，一道扫描光束在展示柜的内部亮起，将彼得的掌纹做了扫描。
　　唰！
　　展示柜瞬间打开，新版蜘蛛战衣也被一只机械手臂取下，传递到了彼得的身前。
　　彼得双手取下战衣，然后，在战衣胸前的宝石上面一按。
　　唰！
　　战衣竟然瞬间收缩起来，直到完全消失在格温的面前，最后只剩下一块被金属边框所包裹的棱形宝石。
　　格温马上就猜到了这一幕背后的原理。
　　“这……这也是使用纳米金属制成的吗？”
　　“没错！将这块【宝石】放在锁骨中间的位置，然后就能够随时穿戴和收起战衣了，比你以前的那套战衣方便很多。”
　　彼得将棱形宝石塞到了格温的手里面，然后又开始为格温挑选更加多的装备。
　　“这个【自动防护装置】你也必须要带上，一旦感应到攻击出现，就能够释放出能量护盾进行自动防护，足以承受住20吨的物理攻击和同等量级的能量攻击。”
　　“还有【改良型光剑】，对了……还有这个【多功能治疗仪】，全部都要带上，反正不是很占地方！”
　　……
　　片刻之后，格温的双手之上，已经是多出了一大堆各式各样的装备。
　　还好彼得见好就收，否则格温恐怕就要随身携带一个行李箱，才能够放下更加多的装备了。
　　当彼得完成了对于格温的装备挑选之后，接下来，就该轮到他为自己选择装备了。
　　只见彼得带着格温，头也不回的直接向着装备区的最深处走去。
　　当来到了装备区通道尽头的时候，看起来不存在任何缝隙的金属墙壁，此刻竟然是从中间的位置处浮现出一道笔直的裂痕。
　　只见笔直裂痕以极快的速度扩大，直到将金属墙壁一分为二，完全的推入到通道两端之后。
　　这个过程才总算是结束。
　　出现在两人面前的，赫然是一个被隐藏起来的空间。
　　彼得伸出手掌，做出了一个女士优先的礼让动作。
　　“欢迎来到……我的战衣仓库。”
　　伴随着格温进入到彼得的战衣仓库之中，灯光也是在按照顺序逐渐点亮。
　　整齐划一的一整排战衣，就在战衣仓库之中罗列着。
　　其中竟然就连彼得自己手工打造的第一套战衣也存在着，而且还被摆放在了最显眼的一号位置上面。
　　“想不到，这一套手工战衣你竟然还保存着吗？真让人怀念啊！”
　　格温十分感慨地看着手工战衣，眼底深处充满了回忆。
　　“我这个人比较念旧，每一个型号的战衣都陪伴我出生入所过，当然要好好地对待它们。”
　　彼得笑了一笑，然后，直接走到了一整排战衣的最后。
　　在灯光的照耀下，一件十分魁梧的战衣，映入格温的眼帘。
　　这一件战衣的体积十分的不同寻常，远远地大于常规的战衣体积规格。
　　而且设计风格也是显得十分的狂野。
　　大量使用了整块的巨大金属作为最外层的铠甲，降低了科技感的同时，也将肌肉感拉满！
　　和以往的帕克系列战衣存在着巨大的差异。
　　彼得缓缓低语了起来。
　　“这是帕克五号战衣，代号——海格力斯！”
　　海格力斯乃是古希腊神话之中的大力神，掌管着力量的法则。
　　所以，帕克五号战衣也能够被称之为【大力神战衣】。
　　不仅仅是在物理力量的层面，超越了纳米金属战衣。
　　更加是在攻击力、防御力和续航能力上面，也超越了纳米金属战衣。
　　乃是这一次阿斯加德神域之行的最佳选择。
　　至于纳米金属战衣，彼得当然也会带上，这就相当于是同时带着两套战衣行动，足以证明彼得对于此次的行动，到底是有多么认真。
　　而且，在帕克五号战衣的内部，还装载了很大量的纳米金属粒子，以备不时之需。


　　接下来，彼得靠近帕克五号战衣，当他本人站在了帕克五号战衣前方的时候。
　　四周的地板、墙壁以及天花板，同时延伸出了大量的机械手臂。
　　将帕克五号战衣拆分成单独的大块零件。
　　然后，彼得张开了双手，就这样沉默的在机械臂的帮助之下，穿戴上了帕克五号战衣。
　　伴随着咔的一声轻响！
　　最后一个零件被装载于彼得的身躯之上。
　　【大力神战衣】——穿戴完毕！
　　轰！
　　全副武装状态之下的彼得，微微动了动手掌，【大力神战衣】之中就传来了一连串液压杆运转的声响。
　　咔嚓！
　　巨大的钢铁手掌握成了拳头，让一旁的格温不由自主的想到了攻城锤这一个词语。
　　接着，【大力神战衣】的头盔向后退去，露出了彼得的脸孔。
　　只见穿戴上了【大力神战衣】之后，彼得整个人看起来都粗壮了一大圈。
　　原本彼得的身高在1.8米左右，现在已经是直接暴涨到了2.5米的夸张程度。
　　虽然还比不上反浩克装甲或者是巨神兵一号那么的夸张，但是也极具视觉冲击力。
　　格温看到此时彼得的模样，也是不由得笑道：
　　“你这一件战衣，倒有点像杰西卡她们平时穿的动力装甲，你该不会是拿错装备了吧？”
　　彼得一边活动着手脚，适应着这一身充满了力量感的【大力神战衣】，一边对着格温笑道：
　　“要是这一次的行动之中，【大力神战衣】的表现足够好的话，我准备将动力装甲也按照这个方向改造。”
　　等到彼得彻底的适应了【大力神战衣】之后，格温这才开始询问此次行动的细节。
　　“我们这一次到底要去什么地方？能够让你都如此慎重的去进行准备，我以前可从未见过。”
　　“这次我们要去另外一个世界，准确一点来说，应该是另外一个星球才对。”
　　“另外一个星球？”
　　“没错，而且还是住着神明的星球，在那里你能够看到不少熟悉的神话人物！而且，那里还有很多有趣的东西等待着我们去探索。”
　　彼得此时脸上的笑容，显得有点意味深长！
　　……
　　……
　　新墨西哥州，某一片不知名的荒原。
　　正是雷神托尔第一次降临地球的区域。
　　忽然，荒原的上空传来了巨大的破空声。
　　接着，一艘水星级载人运输舰已然呼啸而至，缓缓地降落于荒原之上。
　　咔嚓！
　　水星级载人运输舰的机舱打开，一大一小的两个人影从中走出。
　　正是身穿着【大力神战衣】的彼得，以及穿着纳米蜘蛛战衣的格温两人。
　　而在荒原之上，却是早就有人等待着他们的到来。
　　只见身穿着褐色法师长袍的王，以及身穿墨绿色法师长袍的莫度，此时并肩站在一起。
　　原本板着脸的王，看到了彼得身上那一件巨大的【大力神战衣】的时候，顿时也是忍不住低声说道：
　　“这也太夸张了吧！凡人的科技都已经进步到了这一种程度吗？”
　　此时恰好来到了王身前的彼得，也是朝着王笑道：
　　“和修炼魔法必须要循序渐进不同，科技爆发的速度，可是指数级别的，再过几年，说不定我们就能够在火星上面喝茶了。”
　　王顿时一愣，却是觉得彼得在和他开玩笑，并不觉得真的有可能实现。
　　只不过现在是办正事的时候，王也是不敢怠慢。
　　彼得和他们之前就认识过，但是，因为彼得这一次还带上了格温，所以，王十分有礼貌的对格温进行自我介绍。
　　“先自我介绍一下，我的名字叫王。”
　　沉默寡言的莫度也在一旁加入了自我介绍的行列。
　　“我是莫度。”
　　格温面对着两人的自我介绍，也是没有说话，仅仅只是点了点头。
　　因为在来这里的路上，彼得就曾经和格温说过，要让格温别暴露身份。
　　所以，格温也是秉持着不说话只做事的原则，一点声音都没有发出。
　　还好王和莫度身为法师，见识过法师群体之中许多性格古怪的家伙，对此并没有任何的不满。
　　转头就和彼得重新的交谈了起来。
　　“请稍等片刻，这里乃是雷神托尔使用阿斯加德神域的彩虹桥，传送而来的位置。”
　　“彩虹桥每一次启动，都必然会留下相对应的阿萨神纹，只要破解出来阿萨神纹之中所蕴含的坐标信息，我和王就能够打开传送门，直接逆向传送进入到阿斯加德神域之中。”
　　“那么就有劳两位了，我们先去一旁等待。”
　　彼得带着格温转头就走，将地方让给了莫度和王两人。
　　至于莫度和王这两个资深的法师，也是十分敬业，马上就开始手舞足蹈起来，研究着地上所残留的阿萨神纹。
　　拉开了距离之后。
　　彼得朝着格温眨了眨眼睛，然后就将【大力神战衣】的头盔重新穿戴上。
　　下一秒钟，格温就通过耳边的通讯器，听到了彼得声音。
　　“有些话不方便在那两个法师的面前说，所以接下来，我说你听，别回答，了解的话，你就眨眨眼睛。”
　　格温闻言也是连忙照做，对着彼得快速的眨了眨眼睛，显得有点可爱。
　　“传送的问题你不需要担心，蜘蛛之戒本身就具有着空间定位的效果。”
　　“所以，只要给深蓝一点时间，它就能够顺利的破解出来空间坐标，到时候逆向将我们传送回来，也只是小菜一碟罢了。”
　　得到了彼得的这个回答之后，格温心中的那一丝担忧顿时也是烟消云散。
　　接下来，两人也是不再说话，而是耐心的看着不远处的两个法师，进行着阿萨神纹的破解工作。
　　不得不说，莫度和王的实力也是相当不俗。
　　仅仅只是花费了几分钟的时间，就将阿萨神纹之中关于坐标的信息，都破解得差不多了。
　　也多亏了王是卡玛泰姬的图书管理员，平日做得最多的事情就是博览群书。
　　竟然连阿萨神纹都能够看懂。
　　第116章 千里冰封，死寂神域
　　彼得之所以会向古一提出要求，将王带上一同前往阿斯加德神域，其实是有两方面的原因。
　　第一个方面的原因，就是为了要牵制莫度，以免莫度会提前黑化。
　　第二个方面的原因，其实就是考虑到了王所拥有的丰富学识，在阿斯加德神域之行有可能会发挥出重要的效果。
　　而王也的确是十分的给力，在行动一开始的阶段，就证明了他的价值。
　　要是只靠莫度一个人破解阿萨神纹的话，恐怕要等到好几个小时才破解得出有效的信息。
　　如今有了王的帮助，这才能够在短短的几分钟时间之内，就成功完成了破解。
　　只见两个法师的手腕之上，都闪烁着金色的圆形法阵。
　　圆形法阵以他们的手腕为圆点，在缓慢匀速的旋转着。
　　令得这两个法师增添了许多神秘的气息，也让彼得身旁的格温瞪大了眼睛，十分难以置信的看着眼前的这一幕。
　　在这一次的行动之前，格温仅仅只是见识过一次法师施展魔法。
　　那就是古一所使用的传送魔法。
　　但是因为那一次古一刚刚出场，就直接将格温传送离开，让格温完全来不及看清楚魔法施展的过程。
　　所以，这一次格温就看得格外认真，似乎对于魔法很感兴趣的模样。
　　看到这一幕的彼得，倒是忽然想起了一件事情。
　　当初在小黑蛛迈尔斯的那个平行宇宙之中，梅姨所给他的一系列战衣设计图之中，就有一件和奇异博士很类似的斗篷战衣。
　　而夜[袭群,陆⑨肆]玖叁;陆一三⑤且，在某个平行宇宙之中的蜘蛛侠，的确是曾经短暂的使用过奇异博士的魔法斗篷和阿戈摩托之眼，最后甚至于还和奇异博士联手击败了多玛姆。
　　以上的这一些因素都证明了，蜘蛛侠的确是拥有着魔法的天赋。
　　而格温作为特殊版本的蜘蛛侠，说不定也能够拥有着相同的设定。
　　所以，彼得觉得如果格温不当蜘蛛侠，而去学习魔法的话，恐怕也能够有一番很大的作为。
　　就在彼得和格温怀揣着不同的心情，看着法师们忙碌的时候。
　　忽然，王和莫度手腕上面的金色圆形法阵，开始渐渐地消散于空气之中。
　　接着，王抬手擦了下额头的些许汗珠，转头就对着不远处的彼得叫喊了起来。
　　“花费了不少的力气，总算是成功破解出来了。”
　　彼得和格温也是连忙靠了过去。
　　这个时候，彼得也是注意到了，王的手中多出了一样东西。
　　那是一个看起来样式相当奇特的戒指。
　　戒指的体积很大，同时占据了王的食指和中指。
　　而且，这个戒指拥有着两个指环，通过一个平直的金属条连接在一起，看起来似乎是某种特殊的装备。
　　“这是我们法师的基础装备，名字叫做悬戒，能够让我们施展传送魔法的速度更快。”
　　王看到彼得和格温的注意力都放在自己的悬戒上面，就随口的解释了一句。
　　而莫度却是在此时打断了王的话。
　　“时间紧急，闲聊可以放到回来之后再进行。”
　　“准备好了的话，我们现在就能够出发前往阿斯加德神域了。”
　　对于莫度的催促，彼得却是抬手说道：
　　“别急！先等等！”
　　莫度皱了皱眉，似乎有点不满于彼得竟然打断了他说话的声音。
　　但是想到古一亲自点名要他陪同眼前的男人一起前往阿斯加德神域，莫度也就没有说话，只是将心中的这一点不满情绪强行压了下去。
　　“请问还要等待什么呢？莫非你还有帮手没有抵达？”
　　“不是要等人！莫度法师，你能够确定开启了传送门之后，传送门的另外一边就绝对安全吗？”
　　莫度被彼得这么一问，顿时语塞。
　　这个问题，他还真的是没有办法回答啊！
　　本来法师打开传送门之前，就无法跨越空间的距离，知道传送门另外一端的情况。
　　所以彼得的这个问题的确是有点为难人了。
　　眼看着莫度脸色尴尬的僵在原地，王也是在一旁连忙帮莫度解围。
　　“安全的问题，我们确定不了，不知道你是否有什么好的解决办法呢？”
　　彼得微微一笑，反手就摊开了巨大的金属手掌。
　　“解决的办法就是，让它进去里面查看情况。”
　　王和莫度同时好奇的看向手掌之上，这才发现，彼得的掌心之中竟然存在着一个仅仅只有手指头大小的单旋翼无人机。
　　这乃是专门用作执行秘密潜入任务的潜入型无人机。


　　在此刻正好能够派上用场。
　　“明白了，就按照你的想法来行动吧！”
　　莫度目光一闪，点头答应了彼得的要求。
　　接下来，莫度和王同时对视了一眼。
　　然后，就分别取下了身后所背负着的一把看起来相当古朴的木棍。
　　木棍大概一米长，上面雕刻着许多神秘的符号。
　　彼得知道，这一种木棍也是属于至尊法师一脉的专属装备。
　　名字和叫做【生命法庭权杖】。
　　虽然这个装备的名字相当拉风，但是其实和那个仅次于OAA的生命法庭没有什么关系。
　　只是一种能够存储魔法能量，以及刻印少量魔法的法师装备。
　　和悬戒一样，也算是法师们的标配了。
　　很显然，因为这一次所要开启的传送门，需要跨越的距离太过于遥远了。
　　即便是连王和莫度这两个资深法师联手，都需要借助【生命法庭权杖】和悬戒才能顺利的开启。
　　只见两个法师同时用佩戴着悬戒的手掌，横握着【生命法庭权杖】举起于身前。
　　【生命法庭权杖】之上传来了咔嚓的轻响，瞬间化作了分离开来的五截，每一个横截面之上，都依靠着金色的魔法能量连接在一起。
　　大量的魔法能量加持于法师的身上，让他们能够进行下一步的魔法施展。
　　接着，两人空着的另外一个手掌，同时朝着同一处空间逆时针的旋转起来。
　　顿时，大量的金色火星在虚空之中跳动而出。
　　形成了一个十分小型的星火圆圈。
　　空间门已然成型。
　　莫度用眼神催促起了彼得。
　　彼得也是不废话，直接将手中的潜入型无人机扔进星火圆圈之中。
　　唰！
　　潜入型无人机的旋翼瞬间启动，当跨越过星火圆圈的瞬间，就将空间门另外一边的画面呈现于彼得的眼前。
　　潜入型无人机所出现的地方，赫然是一个十分华丽的房间之内。
　　房间呈现出半圆形的形态，空间相当的大。
　　而地面和墙壁，都是使用黄金所打造而成。
　　而且，无数的精美圆形花纹被雕刻在半圆形墙壁之上。
　　也不知道耗费了多少能工巧匠们的一生，才能够完成如此惊艳绝伦的雕刻。
　　充分体现出了那一种极致奢华的感觉。
　　但是，如此华丽的房间，如今却被大量的冰霜所覆盖。
　　空气之中还弥漫着大量清晰可见的寒霜气息，温度绝对是低到了一个惊人的程度，才会出现这样的现象。
　　当看到了潜入型无人机所传递回来的画面的时候，彼得却是不由得微微皱眉。
　　心中暗暗地想道：
　　“这里是……彩虹桥的控制室？为什么一个人影都没有？彩虹桥的守护者呢？而且这一些寒霜气息又是怎么回事？”
　　“被永恒冰封的不是神王奥丁吗？怎么如今看起来就好像是整个神域都被一同冰封了起来？”
　　此时尽管还没有真正的进入到阿斯加德神域，彼得就已经是产生了强烈的疑惑。
　　但是，此时的莫度却等待不及了。
　　只见一层层的汗珠正在从他的额头上面滑落而下。
　　充分地体现出了他现在维持着空间门的开启，到底是有多么的勉强！
　　“传送门另一边……到底安不安全？我们两个的魔法能量……快要支撑不住了！”
　　仅仅只是这一句话的功夫，王和莫度手中的【生命法庭权杖】都已经是黯淡了许多。
　　代表着其中所储存的魔法能量，如今已经是被消耗得差不多了。
　　彼得此时也是收回了思绪，连忙点头说道：
　　“那边是安全的！可以过去！但是在过去之前，我有必要提醒你们一下，那里……很冷！”
　　王和莫度额头之上的冷汗，流淌速度变得更加快了。
　　因为他们觉得彼得是在故意的耍他们。
　　阿斯加德神域能有多冷？
　　那里又不是冰霜巨人一族生活的约顿海姆！
　　传说那里可是四季如春的完美之地，怎么可能会冷？
　　但是，现在莫度也顾不得和彼得争论，咬牙切齿的再次转动起了手掌。
　　嗡！
　　空间门快速的扩大着，直到最后扩大到两米的直径才停止下来。
　　“就是现在！进去吧！”
　　莫度大叫了一声，和王同时松开了施法的手掌，朝着空间门跳了进去。
　　至于彼得那一边也是早就做好了准备。
　　拉起格温的手掌，也是一同跳进了空间门。
　　当四个人的身影同时消失不见之后，空间门也是快速的缩小，在极为短暂的时间之内就关闭了。
　　呼！
　　荒原之上掀起了一阵狂风！
　　将四人所留下的脚印同时抹去。
　　接着，降落在一旁的水星级载人运输舰竟然自行启动。
　　只见水星级载人运输舰原地升起，然后瞬间就以极快的加速度向前飞出，一头扎进了厚厚的云层之中。
　　与此同时，在云层的深处也是出现了一丝轻微的波动，竟然透出了一大片推进器启动所产生出来的光焰。
　　那竟然是……一支规模不明的舰队，隐藏于云层之中。
　　刚刚进入到云层之中的水星级载人运输舰，也是回归到舰队的队列之中悬停着。
　　等到彼得等人顺利返回，水星级载人运输舰将会再次出现，迎接他们的凯旋而归。
　　但是，要是情况不顺利的话，四周云层之中所隐藏的舰队。
　　将会成为彼得最为强力的支援力量！
　　……
　　……
　　在穿过了空间门的瞬间，四人就同时悄无声息的出现在了彩虹桥的控制室之中。
　　王和莫度同时打了一个寒颤！
　　差点就要忍不住打出响亮的喷嚏。
　　还好他们身上所穿的法师长袍还算厚实，让他们能够勉强地抵抗住这严寒的气温。
　　“这……这里真的是阿斯加德神域吗？怎么会如此的寒冷？”
　　莫度的口中呼出了大片大片的热气，冷得身躯都有点发抖。
　　一旁的王也是差不多的表现。
　　“我能够发誓，这里的温度比起北极的温度更低，我曾经在北极修行过，绝对不会判断错的。”
　　至于此时的彼得，却是笑呵呵地看着两个狼狈的法师。
　　他可是早就提醒过两人，但是他们都没有放到心上，如今冻得直哆嗦，也算是咎由自取了。
　　至于彼得和格温两人，此时看起来却是一点反应都没有。
　　因为彼得在设计战衣的时候，早就考虑过了极端环境所带来的影响。
　　所以，无论是【大力神战衣】还是纳米蜘蛛战衣，全部都加入了恒温调节的功能。
　　实际上，不仅仅是具有着恒温调节的效果，战衣还能够防火防水防辐射。
　　就算是身处于太空的环境之中，在战衣的能量耗尽之前，都能够确保战衣穿戴者可以生存得十分舒服。
　　“王你还真的是说对了，这里的温度达到了零下五十度，比北极的最冷温度还要低十度。”
　　“零下五十度？该死！你怎么不提醒我们？”
　　莫度被气得不轻。
　　但是还不等彼得回答，王就在一旁小声的提醒了莫度一句。
　　“莫度，你忘了吗？他提醒过我们的了……”
　　“好吧，这里太冷了，让我的注意力都有点分散……”
　　“别说那么多了，快点施法吧！”
　　只见王和莫度互相给对方施展了某种御寒的防御性白魔法之后，两人的脸色这才从铁青色恢复正常。
　　接下来，两位法师也是打量起了四周的环境，确定他们到底有没有来错地方。
　　“王，难道是坐标出错了吗？这个鬼地方不像是阿斯加德，更加像是约顿海姆啊！”
　　莫度扭头对着王说道。
　　但是，此时的王却是没有回答莫度的疑问。
　　因为，当王看到了位于控制室最中心位置处的彩虹桥控制中枢的时候，马上就在眼底泛起了激动的光芒。
　　“彩虹桥！我知道了！这里是阿斯加德神域的彩虹桥控制室！”
　　这还是王第一次真正的看到彩虹桥。
　　阅读过无数神奇书籍的王，仅仅只是在某本来自于华纳海姆的传记类书籍之中，看到过对于彩虹桥控制中枢的只言片语的描述。
　　但就是阅读了那短短几行文字的描述，都令得王对于彩虹桥充满了强烈的好奇感。
　　如今终于是看到了真正的彩虹桥，王差点就忍不住要扑上去好好地进行一番研究。
　　弄明白这一个能够让任何生物在九界之中自由穿梭往来的神器，到底是使用什么原理所打造而成的。
　　正当王和莫度都上前查看着彩虹桥控制室的时候。
　　彼得却是再次的释放了潜入型无人机。
　　只见潜入型无人机快速的穿过了控制室那打开了一道缝隙的大门。
　　将控制室之外的情况，呈现于彼得的面前。
　　只见环绕着整一个阿斯加德神域的星辰之海，此时无风无浪，如同镜面般平整。
　　细看之下，就能够发现，星辰之海的表面竟然已经结冰，一路延伸到看不到尽头的远方。
　　本应无比壮阔恢弘，充满了传奇史诗感的阿斯加德神域，如今竟然是成为了千里冰封的绝境！
　　而且，在远处那一座被冰霜气息所环绕的城市之中，竟然没有任何一点声音传来。
　　只有……死寂！
　　阿斯加德神域……到底是遭遇了什么事情，才会变成如今这样的冰封绝境？
　　此时，彼得的眼底也是浮现出了一丝少有的凝重之意！
　　第117章 机甲屠冰龙，解救雷神（上）
　　就在彼得通过潜入型无人机，探查着阿斯加德神域的情况的时候。
　　莫度和王那一边也是有了新的收获。


　　只见这两个资深法师全部都聚集在被冰封起来的彩虹桥控制中枢的前方。
　　似乎在研究着其中的奥妙。
　　片刻之后，王就呼唤了彼得一声。
　　“我们现在所处的位置，正是阿萨神族的族人出入九界的地方，名为彩虹桥，这里就是彩虹桥的控制室。”
　　“但是彩虹桥的控制中枢有点奇怪，好像是被人强行关闭了，如今已经是无法启动，看来我们想要回去的话，还是只能够通过传送门的方式。”
　　莫度也是在一旁补充着：
　　“王说得没错，而且，这里的温度完全不像是阿斯加德神域正常的温度，恐怕发生了某些极为可怕的事情，才会导致气温出现如此巨大的变化。”
　　彼得这个时候听到了两个法师的话语之后，也是将注意力从潜入型无人机所传输回来的画面上收了回来。
　　接下来，彼得也是告诉了两人一个坏消息。
　　“事情比你们所设想的更加糟糕，因为……你们所讨论的彩虹桥，恐怕已经断掉了！”
　　彼得的话音刚落，王和莫度两人的脸上顿时就浮现出一丝难以置信的表情。
　　“怎么可能？彩虹桥还是阿斯加德神域的重中之重，怎么会断掉的？”
　　王自言自语的说着，显然是无法接受这样的事实。
　　“如此重要的事情，你可不能够乱说，有什么证据吗？”
　　莫度则是目光如电的看着彼得，似乎是觉得彼得在胡说八道。
　　但是，彼得没有废话，直接就将潜入型无人机的画面，通过投影的方式投放到了被冰封的黄金地面上。
　　只见彼得的【大力神战衣】的头盔眼瞳位置处，释放出一缕缕的蓝光，组合成了一块一米见宽的投影画面。
　　当看到投影画面的时候，王和莫度顿时就无话可说了。
　　因为，投影画面所呈现的正是彩虹桥控制室外的场景。
　　只见一条极为宽阔的七彩玻璃桥从控制室一路的延伸出去，原本应该直接连通向远处城市的七彩玻璃桥，却是在距离着控制室大概五十米的位置处直接断裂了开来。
　　七彩的流光还在断裂的玻璃桥缺口处闪闪发光，蕴含着某种让人着迷的魔力。
　　难以想象这样一条无比魄丽的七彩玻璃桥如果在完整的状态下，到底会有多么的震撼人心！
　　“现在……你们应该相信了吧？”
　　彼得的声音惊醒了仍然处于震撼状态之下的两位法师。
　　王和莫度的脸上都是浮现出一丝复杂的表情。
　　谁能够想到，传说之中的彩虹桥，竟然会被如此彻底的破坏掉了。
　　想要修复彩虹桥的话，那可是一件比登天还难的事情。
　　只不过，彼得却是早就有所预料，并没有让两位法师继续的沉浸于震撼的状态之中，毕竟这样可是会极大程度的影响他们两人的战斗力。
　　现在他们四人已经是结成了一支临时性质的队伍，所以当然是要互相支撑，不能够成为拖累队友的吊车尾。
　　“彩虹桥被毁，恐怕和雷神托尔被抓有着关联，你们看断裂的缺口上面，是不是有雷电击打所留下的焦黑痕迹？”
　　两位法师闻言也是仔细看着投影画面之中的细节。
　　然后纷纷点头同意。
　　“应该就是这样的了，雷神托尔应该是知道自己无力击败洛基，所以只能够选择破坏彩虹桥，拖延洛基与冰霜巨人王向外征战的脚步！”
　　“看来这个雷神托尔倒是颇有神王奥丁的风范，只可惜还是被诡计之神给击败了。”
　　“诡计之神洛基还拥有着九界第一法师的称号，我们必须要万分小心应对。”
　　两个法师你一言我一语，倒是将情况猜得八九不离十。
　　也不枉彼得处处给予提示，否则的话，他们也不会如此快速的就猜到那么多的东西。
　　接下来，在确认了彩虹桥控制室之中，并没有任何可利用的线索之后。
　　彼得也是直接就抬头推开了被半冰封的控制室大门。
　　伴随着冰层碎裂所发出的咔嚓咔嚓声，厚重的黄金大门缓缓开启。
　　一股更加冰冷刺骨的寒风，顿时就吹了进来。
　　四人排成了一道队列，从控制室之中走了出来。
　　因为彼得的潜入型无人机还在天空之中保持着警戒。
　　倒是不用担心前方的道路上有埋伏等待着他们。
　　但是，当一行四人抵达了断裂的彩虹桥缺口的时候。
　　也只能够无奈的一跃而下，从被冰封的星辰之海表面继续前进。
　　但是，当靠近到冰封的海平面的时候，温度却是显得越发的低，很快就下降到了零下六十度的夸张程度。
　　还好现场的四人都各自有手段保持体温不受影响。
　　否则再继续多走几步的话，就要被活生生的冻成冰棍了。
　　在如此冰冷的环境下，也没人有心思闲聊。
　　只是全神贯注的赶路，很快就已经是跨越了彩虹桥控制室与城市之间的一半距离。
　　但是就在此时，走在最前面开路的彼得，却是忽然抬手拦下了众人的脚步。
　　“怎么了？”
　　原本精神就相当紧绷的格温，顿时就有点紧张地低声问道。
　　“有点发现……你们都过来看一下。”
　　彼得伸手指了指眼前的冰层。
　　格温凑前一看，顿时也是眉尖一跳。
　　原来冰层之上竟然是出现了一大片诡异的突起。
　　仔细一看就能够发现，这一些诡异突起竟然是一个个身穿金甲的战士。
　　金甲战士的外形看起来和人类差不多，但是从他们所持有的武器以及身穿的铠甲来看，都具有着十分强烈的阿斯加德风格。
　　王皱着眉头走上前，亲自地蹲下了身躯查看情况。
　　“让我看看！”
　　通过自己那极为丰富的学识，王很快就判断出来了这一些被抛尸于冰层下方的战士的身份。
　　“这些全部都是守护神王奥丁的神王亲卫队，看来雷神托尔并不完全是孤军奋战的，这一些神王亲卫队并没有被洛基所控制，而是站在雷神托尔的那一边。”
　　彼得沉默地从冰坑边缘站了起来。
　　然后，语气显得有点低沉的说道：
　　“可惜了，这些都是很强大的战士，却是死于阿萨神族的内战之中，也不知道死后能不能够进入到英灵圣殿之中。”
　　从这里所遍布的神王亲卫队的尸体数量来看，应该已经超过了百人。
　　可想而知，在这里到底是发生过多么惨烈的战斗，才会令得实力强大的神王亲卫队出现如此巨大的伤亡情况。
　　冰霜巨人一族恐怕也并不好受，从四周的冰层之下所泛出的深蓝色反光就能够知道。
　　这里曾经被大量的冰霜巨人所覆盖，只是冰霜巨人的尸体被转移走了而已。
　　但是，冰霜巨人一族绝对是要付出十倍以上的伤亡人数，才能够击杀掉这一支神王亲卫队。
　　从某种角度来说，这对于彼得他们这一行人而言，也算是一个好消息了。
　　冰霜巨人一族受损严重的话，他们此行的阻力也会大大的下降。
　　“走吧！等到这一次的行动结束之后，再回来埋葬这一些战士吧！不能够让他们落得这样的下场。”
　　默哀了几秒钟的时间之后，彼得等人继续前行。
　　终于，在眼看着马上就要接近到神域城池的时候。
　　彼得的潜入型无人机，终于是发现到了生命的迹象。
　　只见在神域城池的海岸线边缘，竟然是被搭建出了一个个简陋的帐篷。
　　大量身躯高大的苍白皮肤巨人，正在围绕着帐篷活动着，一个个都身穿着简陋的铠甲，手握笨重原始的巨型武器。
　　“堂堂阿斯加德神域，竟然沦落到了要由冰霜巨人一族来守卫海岸线的程度吗？”
　　“洛基到底是在干什么？难道说，他有着绝对的把握，这一些冰霜巨人不会反水？”
　　彼得的心中升起了一丝阴霾。
　　但是下一刻，他就将阴霾彻底的抛出了脑海。
　　“各位，都准备好吧！行动要开始了。”
　　彼得转身对着身后的三人说道。
　　格温第一时间就开启了纳米蜘蛛战衣的隐身功能。
　　两位法师也是释放出了具有隐身效果的白魔法。
　　至于彼得则是开启了【大力神战衣】的光学隐身功能。
　　巨大的钢铁之躯在空气之中变成了半透明的轮廓，然后彻底消失不见。
　　还好法师们能通过感应精神力的方式，来感知彼得和格温的位置。
　　至于彼得和格温，则是可以使用热能视野，看到隐身状态之下的两个法师。
　　……
　　……
　　进入到隐身状态之下的四人，很快就成功的绕过了戒备森严的海岸线。
　　正式的进入到了神域城池之中。
　　但是，冰封的城池街道上面，却是压根就找不到任何一个人影。
　　充满了压抑冰冷的死寂感。
　　四人没有交谈，顺着街道一路前行，试图寻找到还活着的阿斯加德人。
　　忽然，格温经过了锻炼之后，变得敏锐了不少的蜘蛛感应产生了变化。
　　格温下意识的转头看向街道边缘的一座房屋。
　　彼得压低声音说道：
　　“怎么了？”
　　格温抬手指向房屋。
　　“蜘蛛感应告诉我，那里可能会有我们要找的人！”
　　彼得心中一喜，蜘蛛感应可是出了名的精准无误。
　　关键时刻掉链子的几率几乎为零！
　　所以，彼得也是马上就转头走向房屋，确认四周无人之后，轻轻地一推门，就进入到了房屋的内部。
　　顺着房屋内部转了一圈之后，彼得很快就找到了一个还活着的阿斯加德人。
　　坏消息却是……这是一个疯女人。
　　只见一个披头散发的疯女人，正坐在墙角，怀中抱着一个人形物体在轻声地哼着类似于童谣的不知名歌曲。
　　但是，疯女人的双手之中所怀抱着的，竟然是一个破烂的布娃娃。
　　而并不是众人所以为的婴儿。
　　但是，在布娃娃之上还能够看到斑驳的血迹，以及一个小小的暗红色手印。
　　显然是代表着这个布娃娃曾经的主人，应该就是疯女人的孩子。
　　而从房屋之中所悬挂着的那一些熟悉的金色铠甲零件，能够看得出来，这个疯女人的丈夫似乎是神王护卫队的战士。
　　“有办法能够让她恢复理智吗？”
　　彼得对着一旁的王问道。
　　王点了点头。
　　“我尽量试试！”


　　接下来，四人在疯女人的面前现出身影，却并没有让疯女人有任何的反应。
　　王伸出了手掌，按在疯女人的头顶，开始念念有词起来。
　　嗡。
　　金色的光芒暴涨。
　　疯女人那一双混沌的眼睛，竟然恢复了一丝清醒。
　　王马上就问道：
　　“告诉我！这里到底发生了什么事情？”
　　疯女人真的开始有了回应！
　　“那些肮脏的冰霜巨人！他们把我的孩子……我的族人当成了食物！”
　　“托尔大人马上就要被洛基斩首处死，我们阿斯加德要迎来可怕的诸神黄昏了！”
　　疯女人恢复理智的时间仅仅只有短暂的几秒钟。
　　所以，坚持着说出了这让人感觉到毛骨悚然的两句话之后，就再次的回到疯疯癫癫的状态，抱着布娃娃又哼起了儿歌。
　　女人疯狂的原因已经找到了。
　　众人响起了海岸线附近的那一些冰霜巨人，眼底都浮现出一丝愤怒。
　　但是，就在此时！
　　吼！
　　一道巨大的龙吼声从不远处传来！
　　众人转头看向窗外，正好看到了一头身长超过了十米的冰龙的身影出现。
　　那一头巨大的冰龙，正在从神域城池边缘的某一座宫殿之中翱翔而起，朝着另外一边展翅飞去。
　　而且好巧不巧的是，冰龙的落点似乎正好就在众人前进的方向上。
　　“龙族的鼻子很灵，我们可能要绕路了。”
　　王凝重的说道。
　　但是，彼得却是忽然说出了让所有人都意料不到的话。
　　“这条冰龙，就让我一个人来对付。”
　　格温豁然转头，声音急切的说道：
　　“怎么可以？这么危险的事情，怎么可以让你独自面对？”
　　至于旁边的两个法师也是不明所以的看着彼得，显然是不明白为什么他会忽然做出如此疯狂的决定。
　　但是，彼得却是摇了摇头，说出了下一步的计划。
　　“让我一个人来对付这一头冰龙，其实是有原因的，因为我要让你们去做另外一件事情。”
　　另外一件事情？
　　到底是什么？
　　王的眼神一动，似乎想到了什么。
　　“我想要让你们去将雷神托尔解救出来，既然雷神托尔还没有被处死的话，那么肯定就被镇压于某处牢狱之中。”
　　“这个疯女人的丈夫是神王护卫队的一员，所以应该知道雷神托尔被关押在哪里！”
　　“由我来吸引所有注意力，你们就能够更加轻松的潜入，别让我失望了！”
　　彼得一口气将自己的计划全部说出。
　　格温的眼底出现了挣扎的情绪。
　　但是，彼得的声音再一次在格温的通讯器之中响起，只有格温一人能够听到。
　　“忘记了我在来这里之前和你说过了吗？想要离开的话，我随时都能够离开，打不过最多就逃走，反正不会有生命的危险！”
　　听到这一句话的格温，终于是回想了起来进入到传送门之前，自己和彼得的对话。
　　所以，她那一颗悬着的心终于是放了下来。
　　然后，格温重重地对着彼得点了点头，又最后投出了一个关心的眼神之后。
　　这才终于是与两个法师，带着疯女人离开了房间。
　　这个时候，凌乱不堪的房间之内，就只剩下彼得一人的身影。
　　看着窗外那一头巨大的冰龙背影，彼得的嘴角却是勾起了一丝危险的弧度。
　　“来吧！屠龙这样的事情，我早就想要尝试一下，现在机会终于来了！”
　　第118章 机甲屠冰龙，解救雷神（下）
　　伴随着轰隆隆的一连串巨响声发出！
　　挥舞着足以遮盖整条街道的冰霜之翼的深蓝色巨龙，降落到了布满着冰雪的街道之上。
　　只见这一头冰霜巨龙，显然是正处于成年的巅峰期，鳞甲紧密而厚实，肌肉强壮而明显，浑身上下都透出了属于上位生物的滔天威能。
　　不要说是没有任何能力的凡人了，就算是普通的阿斯加德人，在这样可怕的庞然大物面前，恐怕都只有匍匐跪地求饶这唯一的下场。
　　接着，冰霜巨龙那一双腥黄色的竖瞳之中透出了，透出了残忍的寒光。
　　轻轻地一挥双翼，在城市街道的上空就飘零起了无数的六角形雪花。
　　数个冰霜巨人忽然从某条巷子之中被驱赶了出来，看到冰霜巨龙就仿佛看到天敌一般，纷纷丢下了武器抱头鼠窜。
　　冰霜巨人一族所讲究的就是强者为尊，强者拥有支配弱者一切的权力。
　　所以，冰霜巨龙的龙爪一伸，就逐一的抓起了逃跑的三个冰霜巨人，直接扔到了自己的嘴巴里面，当成零食消遣了起来。
　　吃夜[袭群,陆玖肆]玖叁;六一叁伍完了零食之后，冰霜巨龙就原地盘坐了下来，似乎准备好好地打一个盹。
　　但是，就在此时，冰霜巨龙眼角的余光忽然看到了一个高大的陌生人影，此时正在街道的另外一头缓缓走来。
　　吼！
　　冰霜巨龙发出一声低吼，还以为那只是一个不知死活的冰霜巨人。
　　因为此时的冰霜巨龙已经吃够了零食，所以心情不错，就想要吓跑对方算了。
　　但是，以往百试百灵的招数，此时却是没有任何效果。
　　那陌生人影还在不断的靠近着，令得冰霜巨龙本就不多的耐心快速耗尽。
　　唰！
　　冰霜巨龙的龙爪横空划过，打算再勉强加餐一次算了。
　　但是，迎接龙爪的却是一只强而有力的钢铁手掌。
　　可以轻易碾压冰霜巨人的龙爪，此时却是碰上了铜墙铁壁。
　　在钢铁手掌的格挡之下，速度快速地下降到零，直到彻底的停顿了下来。
　　此情此景，恐怕只有绿巨人单手接下齐塔瑞鲸舰的那一幕可比！
　　充满了让人感觉到血脉喷张的极致力量感！
　　冰霜巨龙傻傻地看着自己的龙爪，硕大的脑袋却是一时之间转不过弯！
　　到底发生了什么事情？
　　下一刻，彼得的声音从龙爪前响起，在寒风呼啸的环境之中，仍然是瞬间就钻到了冰霜巨龙的耳朵之中。
　　“你的力量……就只有这水平，区区60吨的力量而已？”
　　“说实话，还是有点失望的！”
　　“那么……你就可以去死了！”
　　冰霜巨龙当然是无法知道彼得这三句话的含义，因为语言不通，自然就无法交流。
　　但是，却并不妨碍冰霜巨龙感觉到一丝恐惧，在自己的内心之中爆发而出。
　　吼！
　　在恐惧推动下的冰霜巨龙，爆发出全身的力量，试图压制对面那个古怪的家伙。
　　但是很可惜，无论它怎么用力，都压根无法撼动对方丝毫。
　　更别提让对方后退半步了！
　　而与此同时，身穿着【大力神战衣】的彼得，也是第一次开始展现出这一件战衣的最强大之处。
　　那就是力量……极为纯粹的力量！
　　没有任何一点多余的武器，这一件【大力神战衣】原本就是为了追求最极致的力量，而设计出来的。
　　只见彼得抬起了直径达到了一米的钢铁右手臂。
　　然后，弯臂向后拉伸，如同大弓被逐渐拉满弓弦的过程。
　　而且在这个过程之中，如果能够掀开【大力神战衣】的外层装甲，看到里面的内部结构的话。
　　就能够发现到，无数的银白色金属丝线，被编织而成了类似于人类肱二头肌和肱三头肌的纤维，被缠绕在金属的骨架上面。
　　这一些银白色金属丝线可不是凡物，而是真正的振金！
　　名为金属拟态肌肉纤维。
　　此时此刻，金属拟态肌肉纤维开始逐渐的收紧、压缩、紧绷！
　　力量也在以让人感觉到匪夷所思的速度暴涨着。
　　50吨……100吨……200吨！
　　尽管数值已经是突破天际，但这一拳的力量还远远没有达到极限，数值还在不断的上涨之中。
　　220吨……250吨……280吨！
　　最后……直到由振金所形成的金属拟态肌肉纤维，所积累的力量数值，达到了300吨的时候。
　　终于是到达了拟态肌肉纤维所能够承受的力量理论值上限。
　　而这一个过程，总共耗时1.25秒！
　　咚！
　　彼得的拳头挥出，巨大的金属拳头仿佛直接消失在空气之中。
　　再次出现的时候，已经是带着一大团清晰可见的螺旋破空气流，击打在了冰霜巨龙的龙爪之上。
　　轰隆隆——！
　　仿佛金刚石所打造而成的龙鳞，连零点零一秒钟都坚持不了，就已经是轰然炸碎，化作了无数的蓝色冰晶。
　　龙鳞崩碎之后，就是龙肉……然后……是龙骨！
　　一道道直达骨髓的裂痕，在冰霜巨龙的龙爪上出现。
　　而且，裂痕还在不断蔓延着，很快就已经是遍布了冰霜巨龙的整个上半身。
　　弱！弱！弱！
　　真的是太弱了！
　　冰霜巨龙从来没有感受过，自己的力量竟然会有如此弱小的一刻。
　　当然，这一种弱小只是对比出来的而已。
　　但是，对于冰霜巨龙而言，这已经是它此生仅存的最后一个可怜的想法！
　　咔嚓！
　　蹦！
　　冰霜巨龙的上半身整个崩碎开来，龙骨、龙肉、龙鳞、龙筋如同天女散发一般飞上天空。
　　深蓝色的龙血如同雷阵雨般快速的洒落而下。
　　然后又在低温的影响下，变成了滚动的冰珠，竟然也显得煞是好看。
　　但是，恐怖的巨力在撕碎了冰霜巨龙之后，还没有完全的消耗一空。
　　白色的气浪瞬间爆炸开来，掀飞了冰霜巨龙的同时，还将冰封的街道路面震飞起无数的冰屑！


　　仅仅只是剩下一半完整身躯的冰霜巨龙，如同炮弹般向后弹飞出去。
　　然后直接撞入到街道尽头的建筑物之中。
　　引发出了一连串巨大的轰塌现象。
　　最后导致半个街道，都近乎于是被移为了平地。
　　如此恐怖的动静，在这个被冰封起来的城市之中，当然是如同平地惊雷般震撼人心。
　　一时之间，遍布于城池之中各个角落的冰霜巨人，都疯狂地朝着冰霜巨龙陨落的位置冲去。
　　牵一发而动全身！
　　接下来，彼得将会迎来潮水般的敌人围攻。
　　但是，对于接下来这个艰难的局面，彼得却是早就有所预料。
　　只见他好整以暇的擦去拳头表面所沾着的冷冻龙血，然后，将自己的手掌张开，按在了冰冷的街道地面上。
　　呼！
　　幽蓝色的电光暴涨！
　　无数的纳米金属粒子如同潮水般以彼得的手掌为中心蔓延开来！
　　短短的片刻时间之内，纳米金属粒子就在空荡荡的地面上，构建出了一个巨大的战略防守碉堡。
　　战略防守碉堡呈现出半圆形的形态，如同一只圆碗倒扣在地上。
　　然后，碉堡在八个不同的方向上，同时出现了圆形的缺口，缺口的深处闪烁着枪管的金属反光。
　　安静地等待着即将到来的敌人！
　　……
　　当那一声响彻云霄的巨响传来的时候。
　　格温三人已经是走出了很远的距离。
　　此时，全城的冰霜巨人都已经是朝着同一个方向赶去。
　　格温他们现在反而是十分的安全。
　　接下来，王再次出手，让疯女人短暂的恢复了理智。
　　然后，从疯女人的口中，的确是问出了十分重要的情报。
　　那就是此时的雷神托尔，被关押的确切地址。
　　距离着城池核心那一座神王金宫，不足五公里的一座奢华宫殿，迎来了三个陌生的客人。
　　这里正是雷神托尔所居住的宫殿，如今却是被洛基当成了囚禁自己兄弟的牢笼。
　　本来矗立着雷神王座的宫殿大厅，此时已经是被改造成为了一座森严的牢房。
　　十多个身躯格外强壮的冰霜巨人，正聚集于牢房之中喝酒吃肉，昔日奢华的宫殿地面之上，布满了无数的肮脏污物。
　　很显然，这一些冰霜巨人吃喝拉撒都在这里进行。
　　仿佛是在看守着雷神托尔，又仿佛是在羞辱着雷神托尔。
　　格温以及王等三人，以隐身的状态，悄悄地潜入到了牢房的边缘。
　　早在进来这里之前，三人就已经是商量好了对策。
　　由两个法师在外面将整个牢房都直接拉入到镜之空间里面。
　　然后，由格温动手，在最短的时间之内，将所有的冰霜巨人都清除干净。
　　两个法师先是退出了牢房，然后同时以对角位的状态进行施法。
　　空间在此时开始拆散，然后又被井然有序的以另一种方式折叠起来。
　　一层层的空间在不断的旋转重组，代表着镜之空间的出现。
　　至于仍然是身处牢房之内的格温，此时就仿佛是变了一个人。
　　举手投足之间都散发出生人莫近的冰冷气息。
　　再也不是之前那一个和蔼可亲的友好邻居蜘蛛侠了。
　　接下来，格温的身影在两个法师那惊讶的目光注视之下，直接原地跃起，然后在半空中划出了一道优雅的弧线！
　　啪！
　　最后稳稳地完成了落地的动作，站立在众多冰霜巨人的中间。
　　但是，格温落地所发出的响声，却是惊醒了原本正在喝酒吃肉的冰霜巨人们。
　　只见冰霜巨人全部都停止了自己手中的动作。
　　然后，不断地左顾右盼，寻找着声音所发出的来源。
　　尽管这一些冰霜巨人表现得很是原始而野蛮，就仿佛是没有开化的野人一般，但是他们的战斗力可是极为的惊人。
　　还拥有着比起野兽可怕十倍的直觉。
　　当听到了格温落地声音的瞬间，他们的心中就已经是生出了不好的预感。
　　一连串晦涩难懂的声音，在为首一个身躯格外高大的冰霜巨人口中发出。
　　接着，其余的冰霜巨人就开始井然有序的排成队伍，准备彻底搜查这一个关押着重要人物的牢房。
　　但是下一秒钟，冰霜巨人就不需要再浪费时间和力气了。
　　因为，它们所要寻找的目标，直接就凭空出现在了它们的中间。
　　冰霜巨人们原本先是一愣，但是紧接着，它们的眼底就升起了惊喜而又夹杂着一丝贪婪的眼神变化。
　　因为，它们把格温当成了主动送上门来的美味甜点。
　　正好可以在吃完油腻的酒肉之后，好好地换一下胃口。
　　甚至于就连被关押于最深处牢房之中的金色长发魁梧男子，也身躯一震，缓缓地抬起了头。
　　看到格温的时候，男子的嘴角张合了几下，似乎是想要说些什么。
　　但是，男子的嘴巴之上覆盖着一个奇怪的铁罩，让他完全无法说话。
　　只能够痛苦的注视着格温，似乎觉得格温马上就要被四周的冰霜巨人撕成碎片。
　　但是，瞬间成为所有人关注焦点的格温，仅仅只是将自己的双手抬起，平行的摆放于身前。
　　然后，在冰霜巨人们那贪婪注视着她的目光之中，格温吐出了足以温度低到掉出冰渣的四个字。
　　“蛛网地狱！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　难以接受的数千道蛛丝，就这样从格温的双手之上爆发而出。
　　空气瞬间就被无尽的白色残影所覆盖。
　　每一个冰霜巨人都仿佛独自存在于海洋之中，面对着惊涛骇浪拍打而来的独木舟。
　　转眼间就已经是被恐怖的白色巨浪所拍翻，然后全部消失不见。
　　等到蛛丝散尽之后，牢房已经是完全变成了另外一副模样。
　　地面和天花板全部被蛛丝所覆盖，原来那十多个冰霜巨人都变成了巨大的蛛丝木乃伊，一动都不动的矗立在原地不动。
　　而且从表面上看起来，这一些冰霜巨人似乎只是被限制了自由，并没有什么生命的危机。
　　但是实际上，格温所使用的乃是拥有着神经毒素的特殊蛛网。
　　冰霜巨人此时都已经是全身麻痹，眼睁睁的看着自己陷入到蛛网覆盖之中。
　　蛛网……地狱……果然名副其实啊！
　　当看到了这一幕的时候，金色长发魁梧男子也是目露震惊之意。
　　他从未想过，除去阿斯加德的女战神以外，九界之中竟然还存在着如此厉害的女人！
　　但是紧接着，他的眼底就浮现出狂喜的情绪变化。
　　这一些人……是来救他的！
　　来救雷神托尔的！
　　第119章 洛基的计划，法师的神器
　　此时牢房之中所有的冰霜巨人，都被蕴含着神经毒素的蛛网给彻底的封锁了起来。
　　原本十分吵闹的环境，顿时变得落针可闻。
　　格温无声地在蛛网所覆盖的地面上行走着，直到抵达了整个牢房的最深处。
　　在漆黑的环境之下，能够隐约看到一个浑身被铁链所缠绕的男人，正披头散发的靠坐在墙壁上面。
　　男人此时正抬起头，透过纠结成团的肮脏头发的缝隙，与站在眼前的格温对视着。
　　下一刻。
　　嗡！
　　明亮的金光忽然在格温的身后亮起，将冰冷的黑暗完全驱散开来。
　　王和莫度此时也是关闭了镜之空间的魔法施展，然后进入到了牢房。
　　至于金光则是来源于两位法师手中的照明魔法。
　　此刻，男人的全貌终于是彻底地呈现于所有人的面前。
　　只见男人那一头原本如同眼光般灿烂耀眼的金色长发，如今已经是完全没有了往日的光泽。
　　而且因为许久都没有经过好好的的清洗，这一些金色长发都全部堆积成团，如同破抹布一般皱巴巴的，别提有多难看了。
　　没有人能够把眼前这个蓬头垢脸，简直比起乞丐还像乞丐的男人，和阿斯加德的王子联系在一起。
　　但是，从疯女人的之前所提供的情报来看，眼前之人的确正是雷神托尔。
　　至于雷神托尔为什么会变成如今这一副模样，唯一的解释恐怕就是诡计之神洛基故意而为之。
　　“雷神托尔，看来……你的弟弟让你吃了不少的苦头啊！”
　　莫度此时也是若有所思的看着雷神托尔。
　　只不过，经受了非人折磨的雷神托尔，性格似乎也是发生了不少的变化。
　　不再好像之前那么愣头青了，而是显得沉稳厚重了许多。
　　哪怕此刻身为阶下囚，不再拥有雷神之锤以及雷神战甲，蓬头垢脸形似乞丐。
　　但是，他的一言一语之间，竟然是带上了一丝威严的气度。
　　“你们要是真的来救我的，那么就不要废话了，放我出来，我会给予你们足够丰厚的报酬作为答谢。”
　　“至于我和我弟弟的仇，我会亲自去报，这一次，就算是我的母亲再如何为洛基求情，我都不会再有丝毫的动摇！”
　　“我要用最可怕的雷霆，将他的躯体毁灭成灰烬，再将他的灵魂禁锢于永恒之火的最深处，承受永生永世的火焰焚身之痛！”
　　伴随着雷神托尔以嘶哑的声音，一字一句的说出了这一番无比坚定的话语之后。
　　格温与两位法师对视了一眼，然后点了点头，达成了意见的一致。
　　接下来，只见格温脸上的蜘蛛面具，在双眼的位置之上的蛛眼图案，微微地收缩了一下。
　　下一刻！
　　唰！唰！唰！
　　昏暗的地下牢房之中，忽然闪耀起了几道刺目的剑光。
　　正当两位法师同时都被吓了一大跳的时候。
　　雷神托尔脸上的铁面罩却是浮现出几道笔直的裂痕，然后，化作了几块碎裂的铁片坠落于地，发出清脆的金属碰撞声。
　　就连身上的那一些具有着魔法气息的锁链和囚具，也尽数被斩断，从雷神托尔的身躯之上脱落而下。
　　而这整一个过程，两位法师都是完全没有任何的察觉。
　　因此，一滴冷汗也是在莫度的额头上面滑落。
　　好可怕的剑术，好可怕的武器！
　　刚刚要是格温对他有杀心的话，他现在已经死了。


　　耀眼的剑光重归于黯淡，格温缓缓地收回了自己手中的光剑。
　　这是彼得在出发之前，千叮万嘱让格温要带上的改良型光剑。
　　尽管还做不到真正光剑那一种由数亿摄氏度的等离子体，所组成的光芒剑刃。
　　但是，其威力也已经是相当可观，斩断这一些魔法囚具，自然是不在话下。
　　终于脱离了魔法囚具的束缚之后，雷神托尔也是瞬间就从地上站了起来。
　　双拳紧紧握着，对着眼前的格温就极为郑重的行了一礼。
　　“感谢你把我救出来，今天的恩情，我雷神托尔肯定会还给你的！”
　　能够让堂堂的阿斯加德王子做出这样认真的承诺，好好利用起来的话，必然能够获取到十分巨大的好处。
　　但是，格温此时倒是表现得不太在意。
　　“你要谢的话，别谢我，去感谢彼得吧！是他引开了所有的冰霜巨人，才能够让我们如此顺利的潜入到这里。”
　　雷神托尔一愣，显然是没有预料到，格温的背后竟然还有另外一个同伴。
　　彼得？
　　这个名字被雷神托尔深深地记到了脑海之中。
　　能够引走全部冰霜巨人的勇士，雷神托尔也是感觉到相当的惊讶。
　　这样的猛男，就算是在他们阿斯加德神域，也屈指可数啊！
　　但是就在此时……
　　吼！
　　竟然又是一道惊天动地的龙吼声爆发而出。
　　将牢房的地板都震得哐哐直跳，让人差点站不稳身躯。
　　“糟糕！这咆哮声……应该是那条龙所发出的！”
　　雷神托尔快步的冲到了牢房大门处，恰好就看到了一个更加巨大的冰霜巨龙翱翔飞过。
　　而在冰霜巨龙的后背上，还坐着一个手握着巨剑的冰霜巨人。
　　瞬间，雷神托尔的瞳孔猛然收缩了一下。
　　似乎是回想起了某种不太好的回忆。
　　“那是……冰霜巨人王劳菲，他的实力很强，正是因为他和洛基联手，我才会落败并且被囚禁起来。”
　　格温此时也是来到了雷神托尔的身旁，看着那一头翱翔于天际的冰霜巨龙，眼底的凝重之意更加明显了。
　　“又一头冰霜巨龙？这里到底有多少条龙啊？”
　　雷神托尔头也不回的给出了这个问题的答案。
　　“冰霜巨龙的繁衍很困难，所以数量极为稀少，现在整个神域之中的冰霜巨龙总量不会超过五个。”
　　“但是，劳菲所骑的乃是最古老的冰霜巨龙，力量远不是其余的冰霜巨龙可比的。”
　　得到答案的格温，顿时就着急了起来。
　　“彼得现在的压力肯定很大，我们现在就马上过去帮他！”
　　只不过，雷神托尔却是忽然朝着天空摊开了手。
　　“别急，先等我一下，我要拿回我的雷神之锤！”
　　格温尽管有点着急，但是雷神托尔没有雷神之锤的话，也的确是没有什么用，所以格温也只能够耐心下来继续等待。
　　……
　　……
　　此时，彼得所身处的街道上面，已经是变成了一片可怖的血肉修罗场！
　　因为，四周听到了冰霜巨龙被击杀时候所发出巨大动静的冰霜巨人们，仅仅只是花费了几分钟的时间，就已经是抵达了现场。
　　尽管此时半个街道的地面上，大量冰霜巨龙的龙骨与龙肉，还在散发着温热的生命气息。
　　但是，竟然也是无法影响得了这一些战意沸腾的冰霜巨人丝毫。
　　只见数十上百个冰霜巨人就仿佛是转职成为了狂战士一般，红着眼睛，握着巨斧和巨锤，就嗷嗷叫地扑向了彼得所在的银白色防御碉堡。
　　“这些家伙……好像一点的畏惧之心都不存在？有点不太对劲，到底是他们天性如此好战，还是受到了某些手段的影响？”
　　此时的彼得也是看出了一丝不对劲的地方。
　　所以，他选择了先投石问路试试。
　　嗡！
　　防御碉堡的内部，传来了一丝机械运转的轻响。
　　而与此同时，冰霜巨人也是埋头冲锋到了距离防御碉堡不足五十米的位置处。
　　但是，这最后的五十米，对于冰霜巨人来说就是最后的天堑！
　　哒！哒！哒！
　　八台纳米火神炮机枪架设于防御碉堡之中，通过连同外界的缺口，向着外面的冰霜巨人喷射出了来自于钢铁地狱的蓝色火舌！
　　而且，这一些纳米火神炮机枪并不是常规意义上面的热武器了。
　　它们所射出的不再是钢铁子弹，而是手指头粗细的能量子弹。
　　蓝色火舌疯狂的跳动着，每一秒钟都倾斜出数千发的能量子弹，仿佛死神的镰刀，朝着冰霜巨人挥动了起来。
　　冲在最前面的那几个冰霜巨人，身躯瞬间就疯狂抖动起来，仿佛被拿捏住的提线木偶。
　　那是无数的能量子弹打在它们身上，所形成的僵直效果。
　　以冰霜巨人的简陋防具，就算是皮肤防御力再如何的可怕，也不可能抵挡得住能量子弹的射击。
　　所以，一秒钟的时间都不到！
　　咔！咔！咔！
　　冰霜巨人就被直接打成了马蜂窝，然后原地爆散开来。
　　深蓝色的血液在半空中就已经冻结，洒落于满街之上。
　　但是，后面的冰霜巨人却是完全无视了自己族人的死亡，仍然是奋不顾身的往前冲。
　　然后，就如同收割稻草一般，一茬接着一茬的回归到冰神的怀抱之中。
　　……
　　伴随着时间的推移，彼得此时甚至于都有点麻木了。
　　因为他已经是数不清楚到底有多少冰霜巨人，被他的纳米火神炮机枪给轰成了漫天的冰屑。
　　但是，街道地面上那一层厚厚的深蓝色血珠，却是堆积得越来越厚重。
　　直到最后，将冰霜巨人们的脚掌都给淹没了。
　　这一战，真的是杀得天翻地覆，日月无光！
　　但是，就在某一个瞬间，冰霜巨人们的脚步终于是停顿了下来。
　　只不过，并不是冰霜巨人们感觉到畏惧，而是因为……盘旋于天空之中的巨龙，张开双翼在地上投下的阴影，让冰霜巨人们抬起了头。
　　下一刻，冰霜巨人们朝着天空那一道威武霸道的背影跪拜而下。
　　它们的王……终于是来了！
　　……
　　阿斯加德神域，神王奥丁的金宫之中！
　　本属于奥丁的神王宝座上面，坐着一个年轻的男人。
　　男人的五官散发出一种阴柔的俊美感，和雷神托尔简直就是两个不同的极端。
　　这正是诡计之神洛基！
　　只见在洛基的面前，存在着一面巨大的水晶镜。
　　水晶镜之中，竟然是浮现出了彼得与冰霜巨人战斗的那一条街道的俯瞰画面。
　　原来洛基竟然是全程旁观了整场战斗。
　　却是始终都放任不管！
　　因为……这一些无声无息之间闯入到阿斯加德城中的敌人，正是洛基所想要看到的。
　　当初和雷神托尔的一战，尽管最后是以洛基的胜利而告终。
　　但是，战斗的余波也是毁灭掉了彩虹桥这个十分重要的传送神器。
　　没有了彩虹桥的话，阿斯加德神域就相当于是孤悬于海外的岛屿，从此就与九界都失去了联系。
　　就算是洛基掌控着冰霜巨人一族和阿斯加德兵团，他也是无法把神战的火焰燃烧到其余的九界。
　　所以，为了找到可以代替彩虹桥的方法，洛基才会迟迟都没有将雷神托尔处死。
　　就是为了放长线钓大鱼。
　　自从上一次在米德加德看到了那一种能够打败毁灭者的钢铁巨人之后，洛基就有一种感觉，那就是米德加德将会是九界之中，对于阿斯加德威胁最大的一界。
　　而且，洛基此时也是弄清楚了，生活在中庭的米德加德人所依靠的既不是魔法也不是血脉。
　　而是发展出了一种名为【科技】的力量，创造了许许多多不可思议的奇迹。
　　如今看来，洛基还真的是钓到了大鱼，只要将这些米德加德人抓住，从他们的身上找到可以降临到米德加德的办法的话。
　　洛基就能够用战火将米德加德点燃，然后顺势蔓延到九界，再次征战九界，完成神王奥丁都未曾彻底完成的壮举。
　　成为真真正正的九界神王！
　　只见洛基一边悠闲的看着无数的冰霜巨人死去，一边伸出手掌，在胸前所佩戴着的一个圆球状饰品上划过。
　　“杀吧！杀吧！那些肮脏的冰霜巨人，我每次看到都想要将他们扔到永恒之火里面焚烧。”
　　“矮人，精灵，海妖……只要我需要的话，九界的任何生灵都将会成为我的战士！”
　　洛基能够如此自信的说出这一番话，其实都是因为那一件圆球状饰品。
　　圆球状饰品名为法师之眼！
　　是洛基从奥丁宝库之中拿出来的神器之一！
　　据传法师之眼是神王奥丁在征战九界的时候。
　　从华纳神族所生活的华纳海姆世界，所获取到的一件极其强大的神器。
　　传说之中，这乃是华纳神族之王，海洋之神尼奥尔德所打造而成的魔法神器。
　　其中蕴含着极其神秘而又强大的魔法能量，可以强化任何类型的法师所施展出来的魔法。
　　所以，法师之眼对于法师而言，乃是堪称最为顶级的神器装备。
　　其重要程度，堪比阿戈摩托之眼在至尊法师一脉的地位。
　　如今号称九界第一法师的诡计之神洛基，在获得了这一件神器的加持之后，能够施展出控制九界任意生灵的幻术，自然也是一件轻而易举的事情。
　　冰霜巨人一族，就是最好的例子！
　　甚至于就连冰霜巨人王劳菲，也无法幸免！
　　虽然从血脉来看，冰霜巨人王劳菲乃是洛基的亲生父亲。
　　但是很显然，冷血的诡计之神丝毫都没有将这样的血脉放在心上。
　　否则的话，他也不会在没有任何信息情报的危险情况之下，就直接派出冰霜巨人王劳菲，来对付阿斯加德神域之中忽然出现的神秘敌人。
　　第120章 洛基中计，暗渡陈仓
　　最为古老的冰霜巨龙已然降临，此刻张开的双翼遮天蔽日。
　　仅仅只是身躯加上双翼所投放而下的阴影，就足以令得整条街道都为之变得昏暗。
　　在成百上千的冰霜巨人跪地高呼声之中。
　　冰霜巨龙的高度开始下降，直到最后，凌驾于冰霜巨人头顶上空大约二十米左右的高度，才停止下降。
　　从这个高度和角度，已经是能够看到端坐于冰霜巨龙背脊上的那个皮肤呈现出暗蓝色的巨人。


　　正是冰霜巨人王——劳菲！
　　身为王者的劳菲，他的身躯虽然远超人类，但是却在所有的冰霜巨人之中，最多只能够排得上中等级别的身材。
　　暗蓝色的皮肤上面，勾勒出无数的奇妙纹路，仿佛是某种强大的魔法加持，又仿佛是冰霜巨人一族天生的战纹。
　　而这也是劳菲和其余的冰霜巨人差异最大的一点。
　　他身上的奇妙纹路远远超越了一般的冰霜巨人。
　　几乎占据了接近百分之九十的皮肤面积。
　　而且，这样一个看似不太强壮的冰霜巨人，身上却是散发出一种摄人心魄的杀伐气势。
　　那是只有在尸山血海之中杀出来的怪物，才能具备的气势！
　　数千年前，劳菲带领着冰霜巨人一族，以及生活在约顿海姆的其余巨人一族，与神王奥丁所带领的阿斯加德兵团血战了上百年的时光。
　　死在劳菲手底下的阿斯加德战士，没有一千也有八百了。
　　所以，他能够拥有这样的气势，十分正常。
　　只见劳菲端坐于冰霜巨龙的后背上，俯瞰着街道上面那个圆形的防御碉堡。
　　下一刻，他那仿佛由千年寒冰所凝聚而成的眼瞳，微微的收缩了一下，浮现出残忍的笑意。
　　只见劳菲忽然一抬手，指向了防御碉堡。
　　他身躯之下的冰霜巨龙，顿时就发出了响彻云霄的龙吼声。
　　吼！
　　一股澎湃到难以想象的冰属性龙息，就在冰霜巨龙的喉咙深处凝聚成型。
　　然后，向着防御碉堡喷射而出。
　　哗！哗！哗！
　　冰属性龙息的所过之处，空气都开始飘零起肉眼可见的雾气。
　　龙息如汹涌海浪，瞬间就将街道化作了冰川。
　　就连冰霜巨人们也是纷纷起身退后，生怕被龙息所波及到。
　　等到龙息消退之后，劳菲也是重新的看向防御碉堡所在的位置。
　　但是，劳菲的目光瞬间一动！
　　仿佛看到了不可思议的事情！
　　那么大的一个防御碉堡，此时竟然不见了？
　　敌人去了哪里？
　　正当劳菲惊讶的时候，忽然，他身躯之下的冰霜巨龙却是出现了一丝躁动不安。
　　接着，冰霜巨龙双翼一挥，向着侧面飞出了数米。
夜[袭群,六九④]玖③;六一③⑤　　也正是冰霜巨龙擅作主张的这样一动，救了劳菲一命！
　　只见一道巨大的伤口，忽然出现在冰霜巨龙的后背上。
　　伤口之中喷发出大量的龙血，将一个隐形的巨大人影在空气之中勾勒了出来。
　　隐身？
　　隐身的敌人？
　　劳菲脑袋嗡的一震。
　　身经百战的经验就已经是让它醒悟了过来，原来敌人竟然趁着龙息爆发作为掩护。
　　以隐身的姿态悄悄飞了上来。
　　刚刚要不是冰霜巨龙本能地察觉到危机，那么现在的墨菲恐怕已经是被斩成了两半了！
　　只见此时的彼得，身穿着【大力神战衣】，手中握着一把巨剑。
　　咔嚓一声！
　　就将巨剑拔出。
　　冰霜巨龙发出一声哀鸣，然后开始缓缓下降。
　　劳菲本能的抬手一挥，他的手掌之中竟然凭空的凝聚出一把冰刀。
　　直接斩向了彼得的脑袋。
　　蹦！
　　彼得的巨剑一竖，与冰刀碰撞在一起。
　　两者的力量第一次发生了正面的碰撞，结果竟然是不相上下！
　　果然不愧是冰霜巨人王，好强大的力量。
　　远远地超越了之前那一头年轻的冰霜巨龙。
　　最起码都有着接近于百吨的巨力。
　　难怪能够和当年巅峰状态的奥丁掰一掰手腕。
　　而此时的劳菲也是心中一惊，它已经很久没有遇到过能够和它比拼力量的敌人了。
　　只见劳菲反手一抓，另外一只手掌上面又出现了一把冰刀。
　　唰！唰！唰！
　　冰刀同时挥动起来，在空气中卷起了无尽的寒风。
　　一时之间，劳菲已经是斩出了上百刀。
　　要不是因为【大力神战衣】有着最先进的智能战斗系统作为辅助，这上百刀挡起来还真的是有点惊险。
　　铛！铛！铛！
　　劳菲与彼得在极其短暂的数秒钟之内，就已经是交手上百次。
　　两人手中的武器都已经是消失不见，空气之中仅仅只能够看到无数的刀光剑影闪烁着。
　　还有那伴随着刀光剑影一同响起的金属碰撞声以及火星。
　　当受了重伤的冰霜巨龙终于是坠落到地面上的时候。
　　龙背之上的两人，此时也是打到了白热化的阶段。
　　四周的街道路面上，布满了无数的刀痕与剑痕。
　　接着，两人模糊的身影终于是恢复清晰，却是因为两人最后的一击仍旧是无法分出胜负。
　　最后彼得的巨剑和劳菲的双刀互相压制在一起。
　　谁都无法占据优势。
　　从劳菲的口中发出了一连串的奇怪声音，似乎是代表着劳菲想要和彼得对话。
　　但是，彼得却是懒得理会对方。
　　正准备启动拟态肌肉纤维的蓄力，用那恐怖的300吨巨力，将劳菲彻底轰杀成渣的时候。
　　忽然，一团亮光在劳菲的胸前响起。
　　劳菲的双瞳猛然一瞪，仿佛遇到了十分不可思议的事情。
　　但是，伴随着亮光的逐渐扩散，劳菲的生命已经成为了过去式。
　　一道金色的光束穿透了劳菲的胸膛，然后，连带着将【大力神战衣】也一同贯穿。
　　这……到底是怎么回事？
　　正当局面出现了如此难以置信的变化的时候，一个身穿金甲的人影，忽然在劳菲的身后浮现而出。
　　正是诡计之神洛基！
　　而且，洛基的手掌之上还握着一把黄金长枪，刚刚的金色光束，就是从长枪之上发出。
　　谁都无法预料到，洛基竟然会在劳菲的身后展开偷袭。
　　而偷袭的目的，就是为了杀彼得一个措手不及。
　　当金色光束贯穿了【大力神战衣】之后。
　　洛基也是将手中的黄金长枪挥舞起来，瞬间斩断了【大力神战衣】的双臂。
　　轰！
　　巨大的金属手臂跌落于地面上，发出巨大的声响。
　　洛基笑了。
　　然后很满意的点了点头。
　　一切都正如同他所设计的一样完美。
　　在洛基手中的那一把黄金长枪，虽然精美得仿佛精雕细琢的艺术品，完全不像是一把战斗使用的武器。
　　但是实际上，这一把黄金长枪乃是阿斯加德神域所拥有的最强神器，而且……没有之一！
　　黄金长枪名为冈格尼尔——永恒之枪！
　　奥丁曾经使用这一把永恒之枪，杀遍了整个九界，都没有任何的敌人能够抵挡得住永恒之枪的一击。
　　而且，永恒之枪还拥有着一个十分恐怖的特点。
　　那就是既能够远程攻击，也能够近程攻击。
　　远程攻击就是刚刚那一种可以将冰霜巨人王劳菲，给瞬间秒杀掉的金色神力光束。
　　而近程攻击，就是通过枪刃所发出的斩击和直刺。
　　只要是被永恒之枪所命中，就算是再如何强大的防御装备都必然无法抵挡。
　　就算是彼得的【大力神战衣】的装甲外壳使用了次级振金，内部的拟态肌肉纤维使用了振金，也压根无法抵挡得住洛基手中的永恒之枪的攻击。
　　当洛基自以为眼前的钢铁巨人，已经是彻底失去了抵抗力之后。
　　他就脸上带着一丝得意的笑容，然后一跃而起，踩着钢铁巨人的身躯一路来到了对方的肩膀之上。
　　然后，洛基高举起手中的永恒之枪，将枪尖对准了钢铁巨人的额头。
　　“从这一件装甲之中滚出来，我能够让你保留有尊严的活着。”
　　但是，被斩断双臂的钢铁巨人，却是以沉默作为对于洛基的回应。
　　但是洛基丝毫都不以为意，他现在觉得自己已经是胜券在握了。
　　献祭掉一个冰霜巨人王劳菲，就能够将掌握了来往于阿斯加德和米德加德传送方法的强大敌人给抓住。
　　这样的交易简直太划算了！
　　而且，洛基其实早就已经看冰霜巨人王劳菲不顺眼。
　　只要冰霜巨人王劳菲还活在这世上一天，那么洛基就始终都无法忘记自己的身上所流淌着的是属于冰霜巨人的血脉。
　　所以，劳菲迟早都要被洛基除去，现在恰好就将劳菲最后的剩余价值都完全榨取干净。
　　只见洛基使用着一种戏谑的眼神，盯着钢铁巨人的脑袋看。
　　然后，洛基稍微调整了一下永恒之枪的位置，将其对准了钢铁巨人喉咙的位置。
　　“喜欢扮演哑巴是吧？很好，那么我就亲自将你挖出来！”
　　“只懂得依靠外物来进行战斗的虚假强者，我很期待于看到你失去外物的依靠之后，到底会有多么的惶恐畏惧。”
　　“对于羸弱的米德加德人，我有一万种方法可以让你们开口说话！”
　　伴随着洛基那阴冷的声音落下，他手中的永恒之枪也是缓缓地落下。
　　由不知名金属所打造成为的枪刃，与次级振金所打造而成的装甲接触的瞬间，就轻而易举的将其切割开来。
　　整一个过程简直就如同热刀切牛油般顺滑，仿佛不存在任何一丝的阻力。
　　但是，当战衣被彻底切割开之后，洛基却是顿时愣住了。
　　空的？
　　这一件钢铁战衣的内部，竟然是空的？
　　洛基此时也是大吃一惊。


　　尽管他号称诡计之神，但是，如今却是被一具空空如也的钢铁战衣给摆了一道，仍然是让洛基很难接受。
　　这到底是怎么回事？
　　那一些偷偷潜入到阿斯加德神域之中的米德加德人到底去了哪里？
　　……
　　……
　　时间退回到五分钟之前。
　　当彼得决定了要独自面对冰霜巨龙的时候。
　　其实他就已经是策划好了一个新的计划。
　　那就是让深蓝控制着【大力神战衣】，去与冰霜巨龙进行战斗，然后顺理成章的与后面赶来的冰霜巨人展开大战，直到引起洛基的注意。
　　而彼得则是趁着这个机会，潜入到阿斯加德城的最深处。
　　所以，表面上看起来，彼得和格温他们这一群人是兵分两路。
　　实际上其实是兵分三路才对！
　　彼得独身一人，身穿着纳米金属战衣，以隐身的状态穿越了半个阿斯加德城。
　　然后，又在深蓝驾驶着【大力神战衣】与冰霜巨人王劳菲战斗的时候，就做好了潜入神王金宫的准备。
　　当洛基最后也现身于战场之上，以卑鄙的手段击败深蓝之后。
　　彼得就彻底放心大胆的进入到了神王金宫之中。
　　接着，又顺利的潜入到了位于神王金宫的奥丁宝库里面。
　　要是换了正常的情况下，潜入的过程当然不可能会如此的轻松。
　　因为在奥丁宝库之中，不仅仅隐藏着毁灭者装甲，还会定时有神王护卫队进行巡逻。
　　只可惜毁灭者装甲已经在地球上被毁灭掉了。
　　隶属于奥丁直接指挥的神王护卫队，也被洛基和劳菲联手屠戮一空。
　　如今的奥丁宝库，防御的力量几乎等同于零！
　　这才令得彼得这个明修栈道暗渡陈仓的计划，得以顺利的实施并且完成。
　　至于彼得为什么要冒着如此大的风险，都还要坚持潜入到奥丁宝库之中。
　　其实都是为了一件事情。
　　那就是……在奥丁宝库之中，隐藏着一件打败洛基的关键之物。
　　只见彼得在奥丁宝库之中一路快速的前进着，对于路过的那一些珍贵的神器是看都不看。
　　彼得的目的很明确！
　　此次来奥丁宝库，只为取一件东西。
　　当彼得停下了脚步的时候，出现在他面前的乃是一个普普通通的铁盘。
　　铁盘看起来锈迹斑斑，并没有任何的超凡之处。
　　而在铁盘之上，则是燃烧着一团火焰，火焰也是正常的颜色，除了燃烧得很稳定以外，和寻常的火焰就没有任何的不同。
　　只不过，彼得此时盯着火焰的目光，却是显得尤为凝重。
　　由此就能够看得出来，这火焰绝对是非同寻常。
　　实际上，这一团火焰乃是和冰霜之匣同一等级的神器。
　　名为永恒之火。
　　能够在没有任何能源物质供应的情况下，持续不断的燃烧无数年。
　　相当于是魔法版本的永动机了。
　　而这也正是彼得此时所要取走的东西。
　　只见彼得伸出手掌朝向永恒之火，手掌之上的纳米金属粒子蔓延而出，化作了一张密不透风的屏障，笼罩向了永恒之火。
　　下一刻，永恒之火就被纳米金属粒子所完全覆盖。
　　接着，所有的纳米金属粒子又收缩了回来，直到在彼得的手中凝聚成一颗拳头大小的圆球。
　　永恒之火正是存在于圆球之中。
　　因为永恒之火不会熄灭的特性，所以，就算是完全密封的环境下都不会熄灭。
　　当顺利的取走了永恒之火之后，彼得也是瞬间就开始撤退。
　　尽管奥丁宝库之中还有很多的神器，但是，现在对付洛基要紧，神器是没有时间拿的了。
　　而且就算是现在拿走了更加多的神器，其实也没有意义。
　　因为等到神王奥丁恢复清醒之后，肯定会追究神器被盗这一件事情。
　　多一事还不如少一事，彼得的大局观还是很好的，并不会做这样拣了芝麻丢了西瓜的蠢事。
　　第121章 创造没有痛苦的世界
　　得手之后的彼得，对于奥丁宝库就再也没有一丁点的留恋。
　　瞬间就再次进入到隐身的状态之中，朝着奥丁宝库的出口飞去。
　　但是，飞行到半途的彼得，却是忽然听到了一丝异常的声音响起。
　　那一种异常的声音，有点像是金属不断的来回碰撞所发出的砰砰声。
　　在这个寂静无声的奥丁宝库之中，显得格外的刺耳，彼得就算是想要刻意的忽略都办不到。
　　彼得皱了皱眉，终究是被这一种异常的声音所吸引，想要弄清楚到底是怎么回事。
　　当彼得凌空转换了飞行的方向，抵达了异常声音所发出的区域的时候。
　　却是被眼前所出现的场景，给弄得有点措手不及。
　　“这东西……怎么会在这里的？不应该啊？”
　　彼得的眼底，浮现出一丝疑惑的眼神变化。
　　……
　　……
　　正当彼得带着永恒之火，从奥丁宝库之中离开的时候。
　　恰好就是洛基使用冰霜巨人王作为诱饵，成功偷袭了控制着【大力神战衣】的深蓝的时间点。
　　当洛基看着空空如也的【大力神战衣】内部的时候，原本苍白的脸色顿时就变成了铁青色。
　　只见洛基的拳头死死握着永恒之枪，咬牙切齿的咆哮了起来。
　　“所有冰霜巨人听令，现在马上前往雷神宫殿！”
　　洛基在被摆了一道之后，顿时就知道这一具空心的钢铁巨人乃是一个圈套。
　　既然如此的话，那么敌人真正的意图必然就是在别处。
　　而洛基第一时间所想到的，就是那些来自于米德加德的敌人，肯定正在营救着自己的哥哥雷神托尔。
　　只不过洛基此时倒是并不惊慌，因为他早就针对雷神托尔做好了安排。
　　雷神之锤早就被他藏了起来，就算是雷神托尔最后成功的脱困而出，也不可能将雷神之锤召唤过去。
　　而没有了雷神之锤的雷神托尔，简直就如同没有尖牙利齿的老虎，完全没有任何的威胁可言。
　　洛基对于自己的哥哥还是很了解的，所以才能够做出如此直击要害的安排。
　　如今的雷神托尔还没有彻底的成长起来，所有的能力都必须要依靠雷神之锤来施展出来。
　　所以，雷神之锤既是他最强的一点，也是他最弱的一点。
　　难怪洛基此时是一点都不慌张，甚至于还十分快速的从之前的失落情绪之中恢复了过来。
　　而伴随着洛基的声音，在街道的上空回响传递开来。
　　肉眼无法观察到的一层深绿色的魔法能量，就以洛基为中心点，朝着四面八方扩散开来。
　　而且，洛基胸前所佩戴着的【法师之眼】，也是开始闪烁起来妖异的绿色光芒。
　　超大范围的心灵控制魔法，就在【法师之眼】的辅助之下，被洛基随手的施展了出来。
　　很快的，那一些亲眼目睹了劳菲死亡的冰霜巨人们，眼底深处的惊恐竟然是快速转变为了麻木的顺从。
　　再次从街道地面上爬了起来，无声的汇聚在一起，朝着远处进军。
　　而洛基则是十分满意的看着这一幕，再次坚定了自己的理念才是正确的，无论是奥丁还是托儿，都远远不如他洛基适合统领九界。
　　只见洛基一边用手擦拭着【法师之眼】的瞳孔，一边喃喃自语说道：
　　“有了【法师之眼】，我就能够创造一个没有痛苦的世界。”
　　“我要用【法师之眼】重塑九界，让九界之中的所有生灵，都沉浸于最美好的梦境之中，所有人都能够过上自己所渴望的完美人生。”
　　创造一个没有痛苦的完美世界，这就是支撑着洛基走到现在的最终理念。
　　忽然，一道陌生的声音却是在洛基的身后忽然响起。
　　打断了洛基的自言自语。
　　“所有生灵都沉浸于完美梦境的虚假世界？很抱歉，洛基先生……我觉得这样的做法太消极了，只是在逃避生活而已，真正的生命体不应该做这样无意义的事情！”
　　洛基豁然转头看向身后，寻找着声音的来源。
　　但是，身后空荡荡一片，只有劳菲那胸前开了一个窟窿的冰冷尸体，以及……残缺的钢铁巨人！
　　“谁在说话？”
　　“洛基先生，你刚刚才破坏了我主人的战衣，这么快就忘记了吗？”
　　陌生的声音再次响起。
　　这一次，洛基终于是找到了陌生声音的来源，竟然是来自于残缺的钢铁巨人内部。
　　也不知道是彼得的命令，还是深蓝自行做出的决定。
　　总之深蓝并没有从【大力神战衣】之中离开，仍然是在掌控着破损的【大力神战衣】，和洛基进行对话。
　　“主人的战衣？你就是米德加德人口中所说的……那一种使用科技手段所制造出来的器灵？”
　　“而且竟然能够知道我的名字，看来你们这一次准备得很充分啊！”
　　洛基此时也是眼底浮现出好奇的眼神变化。
　　因为他曾经在雷神托尔被流放的第一时间，就游历过米德加德（地球）。
　　了解过米德加德所发展出来的特殊能力体系……科技。
　　所以，在洛基看来，一切运行于科技造物之中的智能程序，都类似于是他们阿斯加德的魔法神器之中的器灵。
　　两者都同样拥有着智慧，都会称呼它们的使用者为主人。
　　而听到了洛基的所说出【器灵】称呼的时候，深蓝顿时也是表示很有意思。
　　“从某种角度来说，洛基先生，人工智能和器灵似乎的确是同一种概念的造物。”
　　“要是有机会的话，我也很想要与器灵见一次面，相信我能够学习到很多有趣的知识。”
　　洛基闻言皱了皱眉。
　　眼前的这个【器灵】，似乎和他所见过的【器灵】很不相同。
　　【器灵】可不会展现出好奇的情绪，以及学习的习惯！
　　“别废话了，你的主人在哪里，告诉他别躲了，他迟早都要死在我的手中。”
　　“要是他肯主动说出进入阿斯加德的方法，我能够饶他一命，还可以让他在神域之中平静地度过剩余的人生，这已经是神王所给予米德加德人最大的恩赐！”
　　“我想……你应该也不想要见到你的主人死掉吧？”
　　洛基变得冰冷肃杀起来，手中的永恒之枪再次举起。
　　仿佛一言不合就要将【大力神战衣】彻底撕成碎片。
　　但是，深蓝却是仍旧以平静的语气作为回应。
　　“我的主人……马上就会和洛基先生你见面了，不知道洛基先生你对于这个答案，还满意吗？”


　　马上就要见面了？
　　洛基的心中一跳，瞬间生出了一丝警惕。
　　接着，只见他将自己的手掌按在【法师之眼】上面，施展出了一个探测魔法。
　　瞬间，强横无比的魔法能量辐射开来，将半个阿斯加德神域都覆盖在其中。
　　下一刻，洛基的嘴角就浮现出了一丝冰冷的笑容。
　　“好大的胆子，竟然真的敢来找我吗？有这样胆量的米德加德人，倒是可以被称之为勇士！”
　　“只不过，有勇无谋的勇士只会好像我那个愚蠢的哥哥一样，没有什么好的下场。”
　　洛基感知到了，有一个人形物体正在向他所在的位置极速飞来。
　　速度相当快，转瞬即达！
　　一道银白色的人影穿越天际，最终漂浮在距离洛基十米开外的位置。
　　正是彼得！
　　只见彼得先是对着【大力神战衣】招了招手，深蓝就以电磁波的方式将自己的意识转移到了彼得的护腕之中。
　　两者重新的汇合在一起，让彼得重回巅峰状态。
　　没有深蓝的算力加持，彼得的战斗力起码要下降百分之三十！
　　所以，要是洛基能够知道这个秘密的话，刚刚就是动手的最佳时机。
　　只可惜，洛基错过了这个唯一可利用的时机。
　　“米德加德人！最后给你一次机会！死亡还是臣服？”
　　洛基将手中的永恒之枪竖起，尽力的模仿着自己的父亲说话的语调和眼神，以极为低沉威严的声音对彼得下了最后通牒，。
　　诡计之神的身上缺乏王道气息，洛基也只能够通过这样取巧的模仿，来让自己拥有与神王之位匹配的气势。
　　只可惜，在彼得看来，这只是拙劣的模仿罢了。
　　假神王终究是假神王，永远都无法成真！
　　只见彼得直视着洛基的眼睛，一字一句的说道：
　　“刚刚其实我也听到了你的理念，创造一个没有痛苦的世界吗？”
　　“太虚幻了，宇宙茫茫无边无际，其中所存在的文明与智慧生命堪称无数，你能够确保九界不会遭遇更加强大的敌人入侵？”
　　“你让九界的生灵都全部睡觉去了，谁来保卫他们的家园，与敌人战斗？”
　　洛基的眼神一变，似乎想不到彼得竟然会和他讨论这一件事情。
　　只见洛基傲然的说道：
　　“九界的敌人，当然由我九界守护者——神王洛基来对付！”
　　彼得听了这一句话，却是忍不住笑出了声。
　　“哈哈……不好意思，我一般不会笑场的，但是……你刚刚的话真的是太好笑了，一时忍不住就……”
　　此时的洛基脸色一沉，终于是决定不装了。
　　他早就已经看了出来，眼前的米德加德人不可能向他投降。
　　所以，他一声不吭的就又开始施展精神控制的魔法。
　　嗡！
　　一道绿色的魔法波动从【法师之眼】上面释放而出，将彼笼罩于其中。
　　“凡人，向我下跪！”
　　洛基还以为自己的魔法生效，对着彼得发出命令。
　　但是，彼得却仍然是漂浮于半空中，一点反应都没有。
　　这正是彼得的【超智大脑】技能，所自带的免疫精神控制类技能效果产生作用了。
　　无论是紫人还是洛基，竟然都无法控制彼得的精神。
　　看来【超智大脑】的优先级很高，才能够抵挡得住洛基的魔法。
　　也不知道X教授的精神力控制，也是否能够完全的免疫。
　　洛基的瞳孔一阵收缩，这还是他的精神控制魔法在凡人身上的第一次失效。
　　这到底是怎么回事？
　　“魔法失灵了？看来还是科技比较靠谱对吧？”
　　彼得的声音带上了一丝笑意，彻底的让洛基暴跳如雷。
　　“自寻死路的凡人！我成全你！”
　　洛基此时虽然怒极却没有失去理智，知道彼得的身上存在着必须要掌握的秘密。
　　不能够杀，只能够活抓。
　　所以，洛基瞬间抬起双手于胸前，做出了一个虚握的动作。
　　下一刻，洛基手中的永恒之枪就消失不见。
　　取而代之所出现的，竟然是一个造型古朴的长方形铁匣子。
　　只见洛基分别握在长方形铁匣子的两端，将其对准了身前彼得所在的位置。
　　接着……
　　轰隆隆！
　　一道直径超过一米的冰风暴就从长方形铁匣子的核心爆发而出，仿佛天河倒灌般朝着彼得冲击而去。
　　这一个长方形铁匣子，正是冰霜巨人一族的祖传神器——冰霜之匣。
　　号称能够冰封整个星球的冰风暴，正是冰霜之匣的力量所凝聚而成。
　　就连神王奥丁被这一种蕴含着冰霜神力的冰风暴所笼罩，都会陷入到类似于冬眠般的永恒冰封状态之中。
　　区区一个只懂得依靠外物的米德加德人，又怎么可能抵挡得住？
　　当然，洛基会有这样的想法，其实很正常。
　　以正常的思路来进行判断的话，纳米金属战衣还真的是不好抵挡得住冰霜之匣的力量。
　　因为这一些冰风暴已经不是单纯的低温，而是带上了诡异的魔法之力，甚至于是神明之力。
　　纳米金属战衣的物抗虽然很高，魔抗却是接近于零，当然是挡不住的。
　　但是，其实从一开始的时候，彼得就没有想过要硬抗。
　　对付魔法最好的办法，当然就是魔法。
　　只见彼得的双手一合，双手之上的纳米金属粒子就开始自行组合成了一个巨大的圆形炮管。
　　接着，在圆形炮管的最深处，跳动起了一团不起眼的火焰。
　　巨大的气流从圆形炮管之中吹出，火焰在狂风之中并没有消散，反而是迎风而涨！
　　呼！
　　火焰转眼间就化作了烈烈狂啸的火风暴！
　　与迎面而至的冰风暴对撞在了一起！
　　冰与火，两种性质截然相反的极端能量，在这一刻发生了最直接的碰撞。
　　而且，两边所代表着的都是灭世级别的力量，正是冰霜之匣与永恒之火！
　　轰隆隆！
　　惊天动地的大爆炸产生，时间仿佛就此停顿下来。
　　灰蒙蒙的一圈混沌能量余波以环形扩散开来。
　　摧毁了所遇到的一切！
　　在冰与火碰撞的最核心处，甚至于能够看到漆黑的裂缝在空气之中浮现而出。
　　意味着就连阿斯加德神域的空间，也无法承受得住这一种级别的大爆炸。
　　第122章 落幕，无处可逃
　　冰与火的极端能力，在发生碰撞的一瞬间，就变成了如同混沌般的未知能量。
　　这一股混沌能量的可怕程度，属实是有点惊人。
　　因为就连阿斯加德神域的空间，都开始发出了承受不住的玻璃碎裂声。
　　伴随着一道道的漆黑裂痕，在空气之中浮现而出，并且正在快速地扩大。
　　这就意味着，阿斯加德神域将有可能会就此崩溃。
　　碎裂的空间有可能会演变为吞噬一切的黑洞，如果真的是到了那一种程度，不仅仅整个阿斯加德神域都将会被彻底毁灭。
　　甚至于就连彼得等人，都不可能逃脱得了被黑洞吞噬的可怕结局。
　　所以，此时的彼得也是马上就收到了来自于深蓝的提醒。
　　“主人，目前的能量对撞强度已经超越了当前世界的容纳极限，继续停留于这个世界的风险太大了，建议马上离开这个世界！”
　　彼得此时分心二用，一边控制着永恒之火的攻击，一边和深蓝进行对话。
　　“离开？不行！如此半途而废，岂不是就相当于浪费了我那么长时间的准备？深蓝，你先给我说一下，接下来所会出现的情况！”
　　“能量对撞强度超越容纳极限之后，一般会导致空间出现两种可能，一种可能是被黑洞吞噬彻底崩塌，另外一种可能是和别的空间打通形成连接通道。”
　　“两种可能的出现几率分别是多少？”
　　“第一种可能是百分之八十，第二种可能是百分之二十！”
　　百分之八十的可能会出现黑洞？
　　这可不是在开玩笑，洛基这是要拉着所有人垫背啊！
　　这个诡计之神也是有够疯狂的！
　　“无法通过人为手段修正几率吗？让第二种可能出现的几率提升。”
　　“很可惜主人，我的主体并不在这个世界，而且这里也并不存在粒子对撞机，无法进行空间修正！”
　　此时的深蓝，已经是让彼得认清楚了事情的严重程度。
　　但是，他现在可是身处于进退两难的局面。
　　一旦他将永恒之火的攻势停止下来，洛基肯定会趁机将他彻底冰封起来。
　　就算两人谈拢同时停手，以洛基的狡诈程度，彼得也不可能信任对方。
　　正当彼得还在硬着头皮，使用永恒之火和洛基的冰霜之匣进行对抗的关键时刻。
　　……
　　远在地球的纽约圣所。
　　正在闭目冥想之中的古一，忽然抬起了头，眉头微微皱起。
　　“阿斯加德神域的封印松动了？难道是奥丁被唤醒了吗？不对，封印并不是被奥丁解除的，而是从内而外被硬生生的打穿了一个缺口。”
　　“阿斯加德神域之中必然有大事发生！”
　　“让我看看到底是怎么回事！”
　　古一的双手抬起，金色圆形魔法阵就在她的手腕之上旋转起来。
　　接着，古一的双目竟然开始冒出了金光。
　　仿佛蕴含着星河流转的奇妙眼睛，在金光之中被变幻成了晶状体的质感。
　　然后，古一的眼睛在这一刻突破了空间的限制。
　　看到了不知道位于多少光年之外的阿斯加德神域的状况。
　　当古一的双眼看到了此时此刻正在掌控着永恒之火的彼得的时候。
　　顿时也是大吃一惊。
　　就算是古一都万万都没有预料到，彼得竟然能够将永恒之火给弄到手，而且看起来对于永恒之火的特性还十分的了解，否则不可能运用得如此自如。


　　接下来，当古一将目光转移到那一些漆黑的空间裂缝的时候，顿时就知道了为什么封印会被打破了。
　　洛基和彼得，正在进行着足以毁灭世界的危险战斗。
　　尽管此时的古一在原则上不能够亲自出手帮助彼得。
　　但是，古一也不愿意看到阿斯加德神域就此被毁灭夜[袭群,⑥九④]九三;六壹三伍掉。
　　因为有奥丁所掌管的阿斯加德神域存在，就能够帮助古一抵挡住不少异维度魔神。
　　唇亡齿寒的道理，古一还是很清楚的。
　　阿斯加德神域虽然迟早都会被毁灭掉，但是，绝对不能够是现在这个时间段！
　　接下来，古一的目光再次转移起来，开始搜索着阿斯加德神域之中的另外一人。
　　直到古一看到了那个正在雷神宫殿之中的肥胖身影的时候，这才满意的点了点头。
　　此人正是王！
　　“还好这一次带上了王一同前来，这是我都无法预见的结果，果然……与那个男人有关的一切，都将会变成未知的状态。”
　　“但是，未知之中所隐藏的虽然可能是危机，也有可能是机会。”
　　“看来……我的选择果然是正确的！”
　　古一在房间之中喃喃自语了几句话之后。
　　忽然，她的眼睛就失去了生命的光彩，变成了死灰色的一片。
　　但是，在阿斯加德神域之中的王，却是忽然身躯一震，眼神之中爆发出刺目的金光。
　　莫度和格温原本还正在十分着急的等待着雷神托尔将他的雷神之锤召唤过来。
　　身后却忽然传来了闪耀的金光。
　　当两人回头的时候，顿时就看到了匪夷所思的一幕出现。
　　只见王此时竟然是盘膝坐到了虚空之中，仿佛身躯之下存在着无形的高台。
　　然后，一层层的金色魔法阵就在他的背后形成，并且开始转动起来。
　　莫度难以置信的看着王，甚至于用力的伸出手掌擦了擦眼睛，这才确定自己没有眼花。
　　下一刻，莫度就用嘶哑难听的声音对着王说道：
　　“王……不对……师父！你使用了灵魂投射的魔法吗？”
　　原来古一为了不打破自己的原则，因此使用了间接出手的方式，来阻止阿斯加德神域毁灭的危机。
　　至于这一种间接出手的方法，就是名为【灵魂投射】的魔法。
　　古一的灵魂投射进入到了王的身躯之中，以王的魔法力量作为媒介，进行魔法的施展。
　　只见王漠然的点了点头，没有理会莫度，而是专心的施展魔法。
　　但是，当莫度确定自己的师父古一竟然以灵魂投射的方式，进入到了王的身躯之中的时候。
　　他的眼底深处却是生出了一丝莫名的愤恨之意。
　　明明他才是古一最为优秀的弟子，而且他尽心尽力的守候在古一的身边，无条件完成各种各样的艰难任务。
　　如今出现了危机，为什么要灵魂投射于王这个图书馆管理员的身上？
　　而并不选择投射于他这个弟子的身上？
　　莫度此时不仅仅是感受到了极度的失落，还有极度的嫉妒。
　　因为以古一的智慧和修为，得到了她的灵魂投射之后，被投射者将会获得莫大的好处。
　　等到结束了灵魂投射之后，王就能够重新的掌控自己的身躯。
　　到了那个时候，王就会发现自己施展魔法的速度以及完成度都将会远超以往。
　　甚至于就连很多高超的魔法，王都能够无师自通的学会，并且只需要花费很少的时间，就能够彻底精通。
　　这就是被古一的灵魂进行投射的最大好处了。
　　那就是能够提升魔法的天赋。
　　就好像是迟钝的锈剑被里里外外地重新打磨了一遍，将会变得比起以往更加的锋利。
　　只不过，还不等莫度做出下一步的行动。
　　忽然，他身后的雷神托尔却是发出了惊喜的声音。
　　“来了！我等你太久了！老伙计！”
　　莫度豁然转头，却是看到了从不远处的神王金宫之中，所升腾而起的一道耀眼雷霆。
　　雷霆之中，忽然有一件物体浮现而出，然后半空转向，向着雷神托尔飞了过来。
　　等到莫度看清楚那一件东西的全貌的时候，这才发现……那竟然是一把铁锤！
　　那是……雷神之锤！
　　只见雷神之锤仿佛是拥有着自己的意识，直接飞到了雷神托尔的手中。
　　当雷神托尔握住了雷神之锤把柄的时候！
　　一片耀眼的雷光就在雷神托尔的身上炸开。
　　转瞬间，雷神托尔就已经是完成了变身。
　　原本一团团的肮脏金发变得干净而柔顺，身上的破烂衣服消失不见，取而代之的是华丽的铁甲与红色的披风。
　　这样的变化之后，终于令得雷神托尔恢复了属于神明的气场和外形！
　　“洛基！我来了！我要亲自收拾你这个叛徒！”
　　完全恢复过来的雷神托尔，爆发出蕴含滚滚雷音的咆哮声。
　　然后将手中的雷神之锤疯狂的转动起来。
　　最后一下子甩了出去，带动着雷神托尔以恐怖的速度升空飞走！
　　与此同时，王的魔法也已经是准备完毕。
　　嗡！
　　只见一道金色的魔法长鞭忽然从王的身后飞出。
　　瞬间穿透虚空，直接出现在了彼得和洛基的战场之中。
　　只见魔法长鞭猛然抽出，一下子就抽打在冰霜与火焰碰撞的核心之处。
　　轰！
　　混沌能量爆散开来，永恒之火和冰霜之匣同时停下。
　　至于原本存在的空间裂痕，此时也是被那一道忽然出现的魔法长鞭所填补着，终于不再继续扩大了。
　　看起来，空间裂痕的问题似乎得到了暂时的解决。
　　而洛基也是凭借着对于魔法能量的感应，知道了这一道忽然出现的魔法长鞭的来历。
　　“法师？你们米德加德的法师竟然也敢插手这一次战争！我会让你们付出代价的！”
　　洛基此时五官已经是因为极度的愤怒，而出现了一丝扭曲。
　　只见他发出了怒不可遏的咆哮声，就想着要再次启动冰霜之匣和法师之眼的时候。
　　忽然，一道更加愤怒的咆哮声，就混合着漫天震响的雷霆从天而降！
　　“洛基！！！”
　　“托尔？！”
　　洛基豁然抬头，却是看到了一只巨大的铁锤，朝着自己的脑袋轰来！
　　在这千钧一发之际！
　　洛基又再次的变化出永恒之枪高举过头顶。
　　咔嚓！
　　永恒之枪与雷神之锤碰撞在一起，爆发出刺目的火星与电光！
　　洛基的脚底一沉，双脚竟然陷入到了街道之下，硬生生的将坚硬的岩石都踩出了两个脚印。
　　但是，一波未平一波又起！
　　轰！轰！轰！
　　此时的托尔，简直就好像是疯魔了一般，一锤接着一锤砸落。
　　每一锤都变得更快更狠。
　　甚至于就连大地都开始发出承受不住的震颤。
　　洛基此时已经是陷入到了挨打的被动局面之中，只能够依赖着永恒之枪那近乎于无法摧毁的材质，抵挡着雷神之锤的打击。
　　“不行！不能够再这样继续下去！”
　　洛基眼神一变，趁着托尔的攻势好不容易出现了一丝空档。
　　他伸手向着胸前所挂着的法师之眼和冰霜之匣抓去。
　　但是……
　　嗡！
　　一发携带着恐怖动能的圆球，精准的落到了洛基的手背之上。
　　咔嚓！
　　洛基手背上的金色甲渭，竟然被撞击得碎裂开来，也让洛基的手掌被震飞。
　　连带着手中的法师之眼和冰霜之匣也一同被震飞了出去。
　　洛基愕然转头看去攻击来源。
　　这才发现，那个可恨的米德加德人，竟然是变化出了一把可怕的枪械武器。
　　刚刚那正是超电磁炮所发射而出的攻击！
　　接着，在洛基近乎于是绝望的眼神之中，彼得接住了那两件神器。
　　彼得此时抢先于洛基，将半空中的冰霜之匣和法师之眼夺取了下来。
　　还不忘朝着洛基嘲讽的说道：
　　“你是在这两样东西吗？很遗憾，现在它们都属于我了。”
　　“你……你……”
　　洛基此时被气得话都说不完整。
　　但是，托尔的大铁锤又抡了过来，让他无暇说话。
　　又是一轮狂暴的铁锤与雷霆的轰炸之后。
　　洛基终于是意识到，自己的大势已去。
　　因为失去了法师之眼的情况下，原本被洛基控制的冰霜巨人，也是开始恢复意识。
　　而劳菲也是在不久之前被洛基所杀。
　　如今的洛基，终于是明白到了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　逃！
　　如今只剩下这个唯一的选择了！
　　只见洛基拼尽全力推开了雷神之锤，然后身上浮现出一片绿色的魔法光芒。
　　下一刻，他的身影就变得黯淡起来。
　　这是洛基所施展的幻术！
　　至于洛基的本体，此时已经早就已经消失在了原地。
　　只不过，托尔却是显得一点都不着急。
　　因为，如今的洛基无处可逃！
　　大不了就翻遍整个神域，将他慢慢地找出来！


　　第123章 和神族联姻？
　　只见托尔手中的雷神之锤炸裂出一道耀眼的电光。
　　轰的一声就将洛基留在原地的幻术分身给炸成了碎片。
　　接着，托尔就甩动着满头的金发，转头看向了身后彼得的位置。
　　看着眼前这个浑身上下都被一层华丽的银白色装甲所覆盖的男人，托尔的眼底深处，却是释放出了十分友好的眼神。
　　“感谢你！来自于米德加德的勇士，你的同伴解救了我，而你又为我创造了打败洛基的机会，我一定要好好地感谢你们！”
　　对于托尔此时的感谢话语，彼得却是表示无所谓的摆了摆手。
　　“先别说这些了，找到洛基再说！”
　　“请放心吧！米德加德的勇士！彩虹桥在上一次的战斗之中已经被我毁掉，洛基不可能离开得了阿斯加德！”
　　“世事无绝对，说不定阿斯加德之中，存在着连你都不知道的秘密通道。”
　　对于彼得所提出的这个可能，托尔想都不想就马上摇头表示不同意。
　　“不可能！阿斯加德不可能存在这样的秘密通道！”
　　“那你要怎么解释，之前偷偷潜入到你父王的宝库之中，想要盗取冰霜之匣的那些冰霜巨人？”
　　“你……你怎么会知道这一件事情的？”
　　“哈哈，难道你忘了吗？这些都是你主动的供述给神盾局特工的信息，我只不过是通过某些特殊的手段，调取到了这一些口供罢了。”
　　此时的托尔马上就为之语塞。
　　因为他终于是回想了起来，自己之前被奥丁流放到米德加德的时候，曾经被神盾局的特工抓起来囚禁过一段时间。
　　当时托尔神力完全消失不见，仅仅只是最为普通的凡人。
　　所以，为了重获自由之身，他也只能够说出了自己的来历，其中就包括了奥丁宝库被盗这一件事情。
　　也算是托尔在地球上面所留下的一段黑历史了。
　　想不到，这一些口供却是被眼前的男人所获取到，让托尔不由得眼神都变得有点不太自然。
　　“这个……其实你说得有道理……”
　　最后托尔也只能够承认，彼得的猜测很有可能是正确的。
　　“事情变得有点麻烦了，洛基要是知道那个秘密通道的话，可能来不及阻止他了。”
　　托尔的脸上浮现出一丝阴霾，显然已经是预想到了最为严重的后果。
　　只不过，正当托尔苦恼着的时候，忽然，一个冒着金色火星的星火圆圈凭空浮现而出。
　　然后，三个人影同时从中走了出来。
　　正是王、莫度和格温三人。
　　“彼得！”
　　当格温终于是重新的与彼得汇合之后，顿时就发出了惊喜的声音。
　　“大家都安全就好，任务也完成得很漂亮，洛基已经被我们击败了。”
　　彼得微微一笑，说出了让此时赶来的三人都意料不到的好消息。
　　莫度的眉毛一扬，脸上刚刚浮现出了半秒钟的喜悦，却是马上就又恢复冰冷。
　　仿佛是因为始终都十分介意于古一将天大的机缘送给了王，却并不送给他这个最出色的徒弟。
　　接下来，当彼得的目光落到了王的身上的时候，却是顿时就意识到了，王正在处于某种特殊的状态之中。
　　那一双散发出金光的瞳孔，给予彼得一种相当熟悉的感觉。
　　分明就是属于古一的眼神！
　　只不过，王却是在此时使用漠然的声音，抢先彼得一步说话。
　　“有什么事情，等到回去之后再说。”
　　彼得顿时就心领神会地点了点头，知道这是古一不想要让托尔知道，她这一次借王的手参与到了神族内战事件之中。
　　所以，彼得也是看破不说破。
　　只不过，既然现在王的身躯被古一的灵魂暂时借用，找到洛基下落这一件事情，自然就是小事一桩了。
　　“王，洛基的下落，就拜托你来寻找了，毕竟你也不想洛基成为漏网之鱼吧？那将会成为很危险的不稳定因素。”
　　彼得的眼神之中，闪烁着异样的光芒。
　　看似在和王对话，实际上却是在和古一对话。
　　至于话语之中也是隐含着只有他们两人才懂的隐藏信息。
　　只见王那漠然的眼神也是微微出现了一丝波动，几秒钟之后，他忽然抬起手掌，指向了远方。
　　“洛基现在所处的位置……就在那一个方向！”
　　当一旁的托尔得到提示之后，瞬间就转头看向了王所指的方向。
　　那一个方向……竟然正是彩虹桥所在的方向。
　　心急如焚的托尔没有多想，瞬间就扔出了雷神之锤，带动着他的身躯飞了出去。
　　下一刻，彼得也是跟随着一同飞出，顺便还拉着格温一起起飞。
　　三人转眼间就消失在了天边。
　　只留下了莫度和王，还站在原地没有任何动作出现。
　　莫度终于是鼓起了勇气，趁着没有外人在场，向着自己的师父说出了心中的疑惑。
　　“师父！为什么你不选择我作为灵魂投射的对象？”
　　但是，就在莫度话音响起的前一个瞬间，也不知道是因为巧合还是刻意的安排，王那一双闪耀着金光的瞳孔，竟然是瞬间恢复如常。
　　王也随之恢复了老实憨厚的气质，看着眼前的莫度，有点一头雾水的感觉。
　　“莫度？发生了什么事？我怎么会在这里的？”
　　莫度死死地握紧了自己的拳头，知道是自己的老师刻意的选择了回避。
　　但是，莫度的心机也是十分的深沉。
　　情绪很快就恢复了过来，换上一副正常的表情之后，就对着王说道：
　　“事情结束之后，你回去亲自问老师吧！”
　　“现在……我们还要去见证最后的兄弟之战！”
　　说完，莫度就已经是脚踩着能够飞行的沃尔特疾行靴，朝着彩虹桥赶去。
　　始终不明白发生了什么事情的王，也只能够无奈的跟了上去。
　　自始至终都不知道，自己到底是捡了多大的便宜！
　　……
　　……
　　当托尔在雷神之锤的带动下，以最快的速度赶到了断裂的彩虹桥尽头的时候。
　　终于是看到了那个无比熟悉的身影，此刻站立在彩虹桥之上，双手变换着墨绿色的魔法光芒。
　　似乎是正在施展着某种魔法的样子。
　　正是洛基！
　　原来能够通向冰霜巨人国度的秘密通道，正是隐藏于彩虹桥的海域附近。
　　这还是洛基从劳菲那里获取到的消息。
　　只差最后一点点的时间，洛基就能够打开这个秘密通道，然后进入到冰霜巨人国度逃亡。
　　只可惜，如今洛基逃亡的希望已经是破灭了。
　　“洛基！你还想逃到哪里去！”
　　托尔举着雷神之锤，朝着洛基走去。
　　眼神之中闪烁着无比狂暴的雷霆，仿佛是准备好了将自己这个背叛了父亲的弟弟狠狠地修理一顿。
　　而彼得和格温这个时候也是抵达了现场，却并没有出手，而是安静地看着托尔处理自己的家务事。
　　洛基手中的魔法光芒停顿了下来，然后缓缓转过了身躯，看向了托尔。
　　眼神之中，却是带上了一丝不屑和嘲讽！
　　“我的兄弟，你不应该会如此聪明，这么快就找到这里来的。”
　　“已经被毁坏的彩虹桥，怎么可能会成为你第一个进行搜索的地方？”
　　“说到底，你还是一个只懂得依靠别人的废物，父王在的时候，你依靠父王，现在父王被封印，你就去依靠外人了对吧？”
　　“真是可悲啊！你这样的人，为什么会比我更有资格坐上神王之位？就只是因为你的血管之中，流淌着阿萨神族的血液吗？”
　　洛基说到最后的时候，语气之中已经是带上了浓浓的不忿与悲愤。
　　“有什么不公平的事情，就交给父王做出决定。”
　　“如今，你要为自己所犯下的错误付出代价。”
　　说到这里的时候，这一对兄弟就已经是再次的大打出手。
　　虽然没有了彼得的影响，但是，结局仍然是无法被改变。
　　就仿佛是命运注定了一般，洛基最后还是被雷神击飞了手中的永恒之枪。
　　并且洛基还被狂暴的雷霆炸飞了出去，眼看着马上就要落入到星辰之海的最深处。
　　但是托尔却在最后一刻伸出手掌，将洛基的手掌牢牢抓住。
　　“别想那么轻易的死去，你要向父王忏悔，然后由父王宣判对于你的处决结果！”
　　托尔大声的咆哮着，就想要将洛基拉回到彩虹桥之上。
　　但是……洛基却不愿意接受这样的结局。
　　“永别了，我的兄弟！”
　　洛基的眼角似乎有光芒一闪而逝，但是，还不等托尔反应过来那到底是不是泪水的时候。
　　洛基忽然从腰间抽出了一把匕首，狠狠地扎在了托尔手掌上面。
　　托尔手掌传来剧痛感，下意识的松开了自己的手掌。
　　下一刻，洛基以自由落体的方式，直接坠入到了星辰之海的最深处。
　　那里连同着通向未知宇宙的巨大时空漩涡。
　　转眼间，洛基就被时空漩涡所彻底吞噬，再也找不到任何存在的痕迹。
　　正好和【雷神1】的结局呼应上了。
　　……
　　当彼得看到了洛基的身影，彻底的消失于茫茫宇宙之中的时候。
　　心中顿时也是松了一口气。
　　付出了这么大的力气，总算是成功地将时间线重新修正好了。
　　虽然这个过程有点曲折，甚至于闹到了连阿斯加德神域都差点被毁的程度。
　　但是所幸结局是美好的！
　　只不过，此时的雷神托尔却是显得有点失落。
　　尽管洛基做了很多人神共愤的坏事，但是，洛基终究是他托尔的弟弟。
　　上千年的兄弟之情，绝对不是一朝一夕就能够割舍干净的。
　　但是，如今的托尔也已经是成长了起来。
　　眼底的伤感情绪很快就彻底收敛了起来，转头对着身后的彼得等人哈哈大笑了起来。
　　“来自于米德加德的勇士们，感谢你们的帮助，我代替我的父王向你们承诺，你们将会得到无比丰厚的报酬，作为这一次帮助阿萨神族的答谢！”
　　“而且，从今天开始，你们和你们的子孙后代，将永远都是阿萨神族的朋友，阿斯加德神域的大门将会永远为你们打开！”
　　“另外，如果勇士们想要与阿萨神族联姻的话，我们将会无比的欢迎，阿萨神族的美人可是在九界之中都极具盛名的！”


　　当托尔的话说到最后的时候，已经是有点偏离主题。
　　特别是托尔看着身穿纳米金属战衣的彼得，做出了【你懂得】的眼神变化。
　　摆明了就想要用阿萨神族的美女作为吸引手段，让彼得和他们阿萨神族联姻！
　　这都是因为，阿萨神族经过了这一次的神族内战之后，已经是大伤元气。
　　正是需要补充新鲜血液的时候。
　　来自于米德加德的勇士，就是最合适的目标。
　　特别是彼得这一种掌握着极高科技技术的人物，要是真的绑定在阿萨神族的战车上面的话，将有可能会造就出无限的可能！
　　试想一下，如果强大的阿斯加德战士们，都能够穿上那么强大的高科技战衣，岂不是个个都能够做到轻松秒杀冰霜巨人？
　　以后的九界之中，还有哪个异族敢于对阿斯加德抱有异心？
　　如此蕴含着无限光明的未来，托尔当然是不愿意错过！
　　当然，联姻的对象并不仅仅只针对于彼得，还包括了后面才姗姗来迟的莫度和王两人。
　　毕竟法师在阿斯加德神域之中，也算是一个相当稀缺的职业。
　　能够拉拢到两个强大法师的话，可是一件大好事。
　　只不过，托尔此次尽管是一心一意为阿斯加德的未来着想，却是忽略了一件事情。
　　那就是……格温可就在一旁看着他。
　　只见此时的格温，气息已经是再次变得冰冷起来。
　　有点像是当初在牢房之中大发神威，释放出【蛛网地狱】那个时候的感觉了。
　　托尔原本还想要继续的拉拢彼得，让彼得答应与阿萨神族联姻这一件事情。
　　但是，当他感受到了身后那一双冰冷目光的时候。
　　顿时浑身一抖，用眼角的余光确认目光的来源正是格温之后。
　　托尔也是连忙放弃了自己的小算盘。
　　开什么玩笑！
　　托尔可不想体验一下被蛛网捆成木乃伊的滋味。
　　“开玩笑！我只是在开玩笑！哈哈，联姻的事情你们就当我没说！”
　　至于彼得则是从始至终都笑着看戏。
　　如今麻烦已经是全部都解决了，的确是可以好好地放松一下了。
　　……
　　……
　　当一切都尘埃落定的几分钟之后。
　　在神王金宫的最深处，那一块仿佛万年不化的坚冰最深处，某个白发独眼的苍老男人，缓缓地睁开了自己仅存的眼睛！
　　九界之主！
　　神上之神！
　　葛林姆尼尔！
　　第三大神！
　　独眼之王！
　　战争之神！
　　真理探寻者！
　　……
　　九界之中传颂着关于祂的许多称号。
　　但是，唯独只有那个具有着神性的名字，最为九界之中的所有生灵所熟知。
　　那就是……神王奥丁！
　　神王奥丁从永恒冰封的状态之中，苏醒了过来！
　　瞬间，被无尽冰霜所覆盖的阿斯加德神域，开始出现了某种改变。
　　气温开始快速的回升，千里冰封的星辰之海开始融化了起来。
　　接着，一道耀眼而炙热的阳光，穿透了灰沉沉的厚重冷云，照射于冰封的街道之上。
　　就仿佛是世界迎来了新生的希望！
　　原本齐聚于星辰之海尽头处的众人，都同时转过了头。
　　注视着那一道金色的阳光，意识到某种变化正在出现。
　　第124章 收获永恒之火，大生意上门
　　那一道穿透冰冷乌云，仿佛达摩克利斯之剑从天而降，所过之处都会随之焕发出温暖的气息。
　　就仿佛代表着生命和希望的重新回归。
　　冰封的街道开始融化，布满霜气的空气开始升温，星辰之海也开始重新的流动起来。
　　只不过，并不是所有生灵都喜欢那一些代表着温暖的金色阳光。
　　那一些逐渐地摆脱了洛基精神控制魔法的冰霜巨人，对于金色阳光的出现，就感觉到尤为恐惧。
　　最后残留下来的上万个冰霜巨人，被金色阳光照射得抱头鼠窜。
　　因为每当冰霜巨人被金色阳光照射到的时候，都会令得冰霜巨人陷入到身躯融化的惨况之中。
　　所以，冰霜巨人才会如此的畏惧金色阳光，全部都选择了疯狂的逃跑。
　　就算是在逃跑的过程之中，发生了极为严重的踩踏事故，数百个冰霜巨人被自己的族人硬生生的踩成粉碎，都没有任何一个冰霜巨人愿意停下脚步。
　　最为倒霉的还是那一头在彼得与劳菲的战斗之中，身受重伤的远古冰霜巨龙。
　　远古冰霜巨龙的后背受伤，再也无力进行飞行。
　　当金色阳光落下的时候，远古冰霜巨龙也只能够发出了一声蕴含着浓浓悲戚之意的龙吼。
　　然后，就如同在烈阳照射下的冰雪。
　　整个庞大的身躯开始快速地融化，直到最后化作了满地的蓝色液体。
　　这就促使得其余的冰霜巨人，开始更加疯狂的逃命。
　　还好金色阳光似乎并没有想要赶尽杀绝冰霜巨人一族的意思。
　　最后只是将冰霜巨人全部都赶到了一个巨大的广场之上。
　　金色阳光仿佛被某种强大的意志控制着，特意留下了一片圆形的阴影区域，让冰霜巨人得以苟延残喘下去。
　　站立在断裂彩虹桥之上的众人，都亲眼目睹了在神域城市之中所发生的事情。
　　此时的雷神托尔已经是激动得浑身都颤抖了起来。
　　因为，现场没有任何人能够比托尔更加清楚的意识到，这到底是怎么回事！
　　“父王！是我的父王苏醒了！太好了！太好了！”
　　只见托尔激动得几乎要原地跳起来的程度，心底原本对于自己的兄弟被放逐所产生出来的伤感情绪，也是瞬间就一扫而空。
　　接着，心情激动不已的托尔也是等不及了。
　　只见他头也不回的说道：
　　“各位勇士！请跟随我一同去见父王吧！我的父王肯定会对你们给予丰厚的回报！”
　　话才刚刚说完，托尔也不管众人的反应如何。
　　直接就旋转着扔出了雷神之锤，化作一道模糊的残影，朝着神王金宫飞去。
　　只不过，尽管此时的托尔已经是心急如焚的离开了。
　　但是，彼得等人却是没有任何想要一同前往的意思。
　　只是安静地看着正在从冰封状态之中复苏的神域城市。
　　毕竟现在神王奥丁还没有正式的表态，还是不要自以为是的赶往神王金宫与神王奥丁见面。
　　最起码，也要等待神王奥丁发出邀请才行。
　　至尊法师一脉的法师们，行事作风都相当的谨慎。
　　倒是和彼得此时的想法不谋而合。
　　要是有任何的不对劲之处，他们都会毫不犹豫的打开时空门离开阿斯加德神域。
　　只不过，尽管此时的彼得看起来只是在单纯的欣赏着神王奥丁的精彩表演。
　　但是实际上，彼得其实是在观察着更深层次的东西。
　　那就是……关于神王奥丁的力量本质。
　　只见彼得隐藏在纳米金属面甲之下的眼睛，已经是变成了与纳米金属相同的银白色。
　　赫然正是曾经在古一的面前施展出来过的那个技能——【真理之眼】！
　　在【真理之眼】的观察之下，任何的能量都会被彻底的解析成为最原始的形态。
　　所以，那一些金色的阳光，在彼得的眼中却是另外一种不同的形态。
　　金色阳光变成了极为纯净的白色亮光。
　　这一些白色亮光极为的凝聚，就仿佛是一道道白色的丝线从天空垂落而下。
　　彼得知道，这一些白色亮光，正是神王奥丁所拥有的神力能量。
　　从能量的密度而言，这一些神力能量已经是完全的超越了古一身上来自于维山帝的魔法能量。
　　只不过，古一身上的魔法能量却是胜在能够源源不断地获取。
　　两者都各有优势，说不上是孰优孰劣。
　　但是，这并不是彼得最为关心的事情。
　　只见彼得启动了【真理之眼】这个技能之后，思维就已经和深蓝的意识连接在了一起。
　　因此，两者能够直接进行精神层面的对话。
　　“深蓝，将这一种新的能量命名为神力能量，然后，利用神力能量，来完善我们的公式吧！”
　　“好的主人，公式推演正在进行之中，神力能量的构成与原理已经完成记录，并已归入到档案之中。”
　　跟随着深蓝的回应一同出现的，还有在战衣虚拟界面之上所浮现出来的，一长串由极度复杂的数学符号所构成的运算公式。
　　这其实是一种涉及到能量转化的公式。
　　能量转化公式的提出，乃是彼得和深蓝在这半年时间之中的又一重大发明。
　　为了证明这个公式的存在夜[袭群,陆九四]⑨③;⑥①③伍，耗费了彼得相当多的脑力，再加上深蓝那恐怖算力作为支撑的计算和推演之下，才最终有了能量转化公式的雏形出现。
　　彼得之前通过观察古一的魔法能量构成，就让能量转化公式更进一步完善了不少。
　　如今再近距离亲自观察到了神王奥丁的神力能量运转的整个过程，也是令彼得收获良多。
　　距离着能量转化公式的彻底完成，仅仅只是剩下一步之遥而已。
　　其实在美漫的无数次元宇宙之中，其实也存在着很多不同的神奇公式。
　　而其中最为著名的那一个公式，就是来自于DC世界的反生命方程式。
　　以后要是有机会的话，彼得也是决心要着将反生命方程式进行学习并且掌握。
　　只不过这都是以后才需要去考虑的事情了。
　　彼得目前最重要的事情，还是将能量转化公式完全的研究出来才行。
　　等到这一次的事件结束之后，彼得回去好好地总结研究一番，应该就能够将能量转化公式投入到正式的使用之中。
　　到了那个时候，彼得就能够将反应堆所产生出来的核能，转化为各种各样不同的能量。
　　其中就包括了魔法能量和神力能量。
　　也算是让彼得使用科技侧的手段，成功的获得了魔法侧的能力。


　　彼得看着眼前的虚拟界面之上，还在不断推演完善着的能量转化公式，忽然脑洞大开的想到了一个情况。
　　“不知道毁灭博士是不是也通过同样的方法，将魔法侧的力量，与科技侧的力量联系在一起的呢？”
　　“也许……可以找机会去认识一下这个次元宇宙之中的毁灭博士了，如果他存在的话！”
　　正当彼得计划着去寻找毁灭博士，一起讨论一下科学知识的时候。
　　忽然，远处的金色阳光也是开始出现了新的变化。
　　当所有的冰霜都已经是被彻底的驱散之后。
　　神域城市也是彻底的恢复一新。
　　但是，那些金色的阳光此时却并没有消失。
　　而是凭空的聚集化作了一个巨大的金色人影。
　　只见这个金色人影巨大得仿佛顶天立地的巨人，站立在神王金宫之上。
　　然后，金色巨人朝着断裂彩虹桥的方向伸出手掌，与此同时，一道响彻神域的声音响起。
　　“来自于米德加德的勇士们，感谢你们拯救了阿斯加德神域！”
　　“吾！神王奥丁！以最高的诚意邀请你们来金宫，以表达全体阿萨神族子民的谢意！”
　　当神王奥丁如此大张旗鼓的发出邀请。
　　彼得也是从沉思的状态之中恢复了清醒。
　　接着，彼得与王和莫度分别对视了一眼，很快就达成了共识。
　　那就是……不得不去神王金宫一趟了。
　　……
　　……
　　当彼得四人的身影，降落到了恢宏无比的神王金宫前方的时候。
　　神王金宫的黄金大门也是轰然开启，一眼看不到尽头的金甲战士，排成了两道笔直的队列。
　　与地上的红色地毯一起，组成了一个迎接贵宾的通道。
　　这乃是阿萨神族最高规格的迎宾礼，如今用在迎接彼得等人，也算是充分的展现了神王奥丁的诚意。
　　彼得看着那数量庞大的金甲战士，也是明白了一件事情。
　　那就是这一次打败洛基，他的运气其实很不错。
　　因为，洛基的手中还掌控着一支十分可怕的力量，那就是阿斯加德兵团。
　　也正是此刻被神王奥丁召集而来的这一些金甲战士。
　　阿斯加德兵团之前应该也是被洛基进行了精神控制，只是洛基有点托大，没有召集阿斯加德兵团跟随在自己的身边。
　　所以，才会被托尔如此干脆利落地打败。
　　但是也正因为于此，才为阿斯加德神域保留了最为重要的一颗火种。
　　接下来，托尔也是急匆匆的迎出来，亲自为四人带路。
　　当一行五人穿过了金甲战士所组成的迎宾通道之后。
　　这才算是进入到了神王金宫的核心。
　　一个白发独眼老者，正坐在巨大的王座之上，等待着众人的到来。
　　此时的神王奥丁身穿着一身白色的奢华睡袍，看起来脸色有点苍白，似乎是大病初愈的模样。
　　但是，在奥丁的身上，仍然是散发出了极为强烈的威严感。
　　远远不是雷神托尔能比的。
　　这就是真正的神王，即便不是在巅峰状态，也依旧是十分的可怕。
　　雷神托尔距离着成为下一任神王，还有很长的一段路要走啊！
　　当彼得等人停下脚步的时候，奥丁的声音再次响起。
　　“四位强大的勇士，不知道应该要如何称呼你们呢？”
　　彼得此时作为这一支小型队伍的领队，也是开始和奥丁展开对话。
　　“尊敬的神王阁下，你可以称呼我为百特曼，这蜘蛛女侠，至于这两位法师，就让他们自己介绍吧。”
　　王和莫度分别与奥丁打了个招呼。
　　奥丁缓缓点头，然后意味深长的说道：
　　“感谢你们诸位，能够对我们阿萨神族施加援手，多余的话吾就不说了，你们是否有想要的东西，作为答谢的礼物，吾必定会尽量的满足你们！”
　　王和莫度闻言也是对视了一眼，然后异口同声的说道：
　　“我们别的都不需要，只需要看一下阿萨神族的藏书库！”
　　奥丁没有什么意外的点头。
　　“这个愿望，可以满足！”
　　“那么……你们呢？”
　　奥丁的目光投向了彼得和格温。
　　这一次，彼得也是早就准备好了。
　　只见彼得朝着格温使了个眼神，格温点头表示明白之后。
　　彼得就伸出手掌，将冰霜之匣和永恒之火同时展现在了奥丁的面前。
　　尽管彼得此时掌控着两件神器，却是并没有贪心到全部都要拿走的程度。
　　“奥丁阁下，我只需要一样东西，那就是这一种神奇的火焰！”
　　奥丁闻言也是眼神闪烁了一下，看着彼得手中的两件神器，陷入到了一阵沉思之中。
　　片刻之后，他忽然展现出了一丝意味深长的笑容。
　　“很好，你的选择很好，永恒之火乃是吾珍藏了五千年的神器，如今配上你这样的勇士，也算是找到了合适的主人！”
　　“既然如此，吾答应你的请求！”
　　“接下来，请诸位勇士参加到庆祝的宴会之中吧！”
　　这一次，却是轮到彼得有点意料不到了。
　　事情简单得有点出乎彼得的意料之外。
　　神王奥丁竟然会如此轻易的送出了永恒之火。
　　奥丁这个家伙，难道真的会如此的大方？
　　……
　　……
　　半天的时间之后，彼得等人也算是彻底的酒足饭饱了。
　　这一次的庆祝宴会，也算是让彼得开了不少的眼界。
　　不仅仅是喝到了由矮人族所酿造的麦芽酒，还喝到了精灵所酿造的果酒。
　　不得不说，这些酒的味道和地球上面的各种酒都很不相同。
　　具有着别样的风味，难怪阿斯加德神域的这一些战士们，全部都如此的热衷于喝酒。
　　因为这里的美酒全部都是免费供应，而且以阿萨神族的体质，喝醉了也能够很快就恢复过来。
　　自然而然的就形成了这一种无酒不欢的传统。
　　只不过，彼得也是有分寸，并没有喝醉。
　　等到喝得差不多的时候，彼得也是准备起身离席，商量一下返回地球的事情。
　　但是就在此时，看起来喝得醉醺醺的托尔，却是一把拉住了彼得的手腕。
　　然后，神秘兮兮的凑到了彼得的面前说道：
　　“百特曼兄弟！要是喝酒喝够了的话，就和我走一趟吧！有一件好事等着你！”
　　托尔的这一番话似乎是醉话，彼得也没有往心里面去。
　　“行了托尔，你就留在这里好好喝酒吧！我们也差不多是时候回家了，毕竟好处拿了，酒也喝了，也到了要告别的时刻了。”
　　但是，托尔此时却是显得格外的固执。
　　眯着蕴含着醉意的眼睛，朝着四周扫了一眼之后，这才凑到彼得的身边说道：
　　“其实是我的母亲想要见你，她想要和你谈生意！”
　　听了这话的彼得也是瞬间目光一变。
　　嘴角不由得浮现出了一丝若有所思的弧度。
　　雷神托尔的母亲……那不就是神后弗丽嘉？
　　神后弗丽嘉竟然会想要和彼得谈生意？
　　这其中的含义不言而喻，必然是来自于神王奥丁的授意！
　　而且，神后弗丽嘉也并不是普通的神灵，在北欧神话之中，弗丽嘉乃是执掌着家庭与婚姻权柄的爱神。
　　在九界之中也拥有着十分大量的信奉者，地位比起神王奥丁也是不遑多让。
　　一瞬间，彼得的脑海之中就闪过了好几个念头。
　　最后，彼得做出了决定。
　　有大生意主动的送上门，要是不去的话，岂不是白白浪费了天界工业将业务范围拓展到九界之中的关键机会？
　　所以，彼得点了点头，答应了托尔的邀请。
　　“那就带路吧！来自于爱神弗丽嘉的邀请，我又怎么能够拒绝呢？”
　　请假一天
　　家中有事，
　　第125章 矮人科技，神器锻造技术
　　当彼得跟随着托尔，一路穿越过数不清的曲折走廊之后。
　　终于，两人也是抵达了一处充满了海蓝色宝石点缀的宫殿之中。
　　能够在金宫之中，独自拥有着这样一处极具个人特色的宫殿，恐怕也只有神后弗丽嘉才拥有这样的资格。
　　就算是身为奥丁之子的雷神托尔，以及诡计之神洛基，都完全没有这样的资格。
　　果然，当彼得在托尔的带路之下，推开了宫殿大门的第一时间，就看到了一个身穿着华丽长袍的修长背影，正在等候着他的到来。
　　当托尔看到了宫殿之中那一道修长背影的瞬间，顿时也是展现出了少有的一本正经的模样。
　　“母后，你要见的那个人，我已经将他带来了。”
　　托尔此时不仅仅是装出了一本正经的样子，甚至于连语气都可以的收敛了起来，显得如同课堂上专心听讲的乖孩子学生。
　　很显然，从托尔的态度就能够看得出来，对于神后弗丽嘉他还是很在乎的。
　　否则的话，也不可能会刻意的装出乖孩子的模样。
　　因此，托尔上一秒钟还喝得醉醺醺满身酒气，下一秒钟就变成了害怕母亲责备的乖孩子，这两种变化之快，让彼得都感觉到大开眼界。
　　正当在托尔的声音落下之际，那一道修长背影也已经是转过了身躯，和彼得正式的面对面相见。
　　正是神后弗丽嘉！
　　金黄色的微卷长发盘成了一个典雅的发髻，五官深邃而大气。
　　身上并没有任何多余的饰物，仅仅只是佩戴着一双蓝宝石耳坠，却成为了让人眼前一亮的点睛之笔。
　　尽管岁月的痕迹已经是爬上了那一张美丽的脸孔。
　　但是，却反而是给神后弗丽嘉增添了一种雍容华贵的气质。
　　难怪托尔对于自己的那一头金黄色长发无比的自豪，原来都是源自于神后弗丽嘉的遗传。


　　而且，在神后弗丽嘉的眉眼之间，还能找到不少与托尔相似的细微之处。
　　两者一看就知道是亲生母子的关系。
　　刚刚转过身的神后弗丽嘉，脸上还带有着一丝淡淡的哀伤。
　　仿佛是因为自己的小儿子洛基被放逐到宇宙之中，而仍旧显得黯然神伤。
　　但是很快的，那淡淡的哀伤就不复存在，显然是不想要在彼得这样的外人面前展露真实情绪。
　　彼得装作没有看到刚刚的变化，对着神后弗丽嘉致以问候。
　　“初次见面！美丽的爱神阁下，很荣幸能够见到你！”
　　神后弗丽嘉的眼神异常深邃，看起来就好像是浓缩起来的碧蓝海洋，拥有着一种让人会不由自主沉浸于其中的魔力。
　　果然不愧是执掌爱情与家庭权柄的女神，要是在神后弗丽嘉年轻的时候，九界第一美人的桂冠，绝对是非她莫属！
　　而此刻的神后弗丽嘉，却是饶有兴致的看着彼得，仿佛对于彼得很感兴趣的样子。
　　“已经很久都没有人提起我的神职了，多谢百特曼阁下的赞赏，让我今天的心情很不错！”
　　彼得微微一笑，继续顺着弗丽嘉的话语说下去。
　　“在地球……也就是九界之中的米德加德，仍然是传颂着爱神的许多神话传说，也许爱神阁下可以亲自去游玩一番。”
　　神后弗丽嘉眼角微微弯起了一丝弧度，显然是心情变好了一些。
　　很显然，彼得给神后弗丽嘉留下了很不错的初次印象。
　　“感谢你的提醒，以后我会找机会去的。”
　　而在一旁看着两人对话的托尔，则是显得有点懵。
　　他是万万都都没有想到，眼前这个将阿斯加德神域从覆灭危机之中拯救出来的米德加德勇士，竟然可以和自己的母后如此的谈笑风生。
　　要知道，就算是以雷神的勇猛，都不敢这么和神后说话啊！
　　真的是好大的胆子！
　　但是，就在托尔还在表示难以接受的时候，神后弗丽嘉却是忽然正色说道：
　　“我听托尔说过，百特曼阁下是准备马上启程返回米德加德对吧？那么我也不耽误百特曼阁下的时间了，我挑重点来说！”
　　“首先……如果我没有猜错的话，在背后主导了拯救阿斯加德这一件事情的神秘存在，应该是至尊法师对吧？”
　　神后弗丽嘉的这一句话，瞬间就让原本很不错的对话氛围直接冷场。
　　彼得此时仍然是身穿着纳米金属战衣，让人看不到那一张冰冷的金属面甲之下，到底是怎么样的一张脸。
　　而伴随着彼得陷入到沉默之中，神后弗丽嘉也是没有说话的意思，而是极有涵养的在等待着彼得做出回应。
　　十多秒之后，彼得这才终于是开口说话。
　　“不知道爱神阁下是从哪里听说的消息呢？我觉得至尊法师做事的手段应该已经是极为严谨，不应该会走漏风声才对。”
　　神后弗丽嘉微微昂起了修长的脖颈，如同天鹅般优雅。
　　眼神之中闪烁着自傲的眼神，似乎认为自己也是一个足够强大的法师。
　　下一刻，神后弗丽嘉微微抬起了双手，在虚空之中合拢成一个圆形。
　　接着，惊人的变化开始出现了。
　　只见一个圆球状的装饰物，在神后弗丽嘉的手中浮现而出。
　　彼得瞬间就分辨了出来，圆球状的装饰物竟然正是法师之眼。
　　原来当初彼得从洛基的手中，将法师之眼和冰霜之匣抢走之后，就发生了一个意外。
　　当洛基坠入到星辰之海尽头外的未知宇宙空间之后。
　　彼得所持有的法师之眼就凭空消失不见。
　　当时彼得还以为这又是洛基耍的戏法，法师之眼是幻术所变成的虚假之物罢了。
　　但是，当看到了法师之眼从神后弗丽嘉的手中出现的时候。
　　彼得就知道，法师之眼从自己的手中消失，应该就是神后弗丽嘉所造成的变化。
　　“这一件神器，名为【法师之眼】，乃是我与奥丁结为夫妻的时候，从华纳神族之中带来的神器。”
　　“所以，【法师之眼】与我始终都处于绑定状态，洛基使用他的神力将绑定状态修改了，但是当洛基的神力消失之后，绑定状态将会恢复，【法师之眼】也会自动的返回我的身边，希望不会对百特曼先生造成困扰。”
　　彼得听了神后弗丽嘉的解释之后，也是恍然大悟的点了点头。
　　虽然他本来就没有想要将【法师之眼】据为己有的想法，但是现在也算是解除了全部的疑惑。
　　“看来，爱神阁下对于魔法的研究也很深？所以才能够发现到至尊法师的线索？”
　　神后弗丽嘉收起【法师之眼】，缓缓地点了点头。
　　“没错，我可是从小被女巫带大的，所以，对于魔法的认识，还是挺全面的！”
　　“至尊法师之名，在数千年之前就已经是响彻于我们华纳海姆！实际上，某任至尊法师曾经来我们华纳海姆游历过一段时间，和我们华纳海姆的魔法文明进行过交流。”
　　“因此即便是被洛基囚禁在这里，我还是能够感受得到，那非凡的灵魂气息穿梭而来的时候，所造成的极度震撼人心的魔法波动。”
　　“即便是我都不得不承认，九界第一法师的称号，应该是属于至尊法师的！”
　　“不知道等百特曼阁下回去米德加德之后，能否代我向至尊法师表示感谢之意？”
　　此时的神后弗丽嘉忽然对彼得发出了诚挚的请求。
　　彼得点了点头，对于这个举手之劳并没有表示拒绝。
　　“好的，我一定会代为传达神后的谢意。”
　　“感谢阁下的帮助，不过……还有一件事情需要麻烦阁下，不知道阁下是否愿意为阿萨神族打造一批铠甲呢？”
　　彼得的瞳孔微微收缩了一下，知道该来的终于要来了。
　　此次神后弗丽嘉之所以会让托尔邀请彼得来她的私人宫殿之中见面，肯定是有着十分重要的事情。
　　彼得甚至于怀疑，在背后进行授意的，正是神王奥丁本人。
　　毕竟没有神王奥丁的同意，彼得不相信神后弗丽嘉敢和他谈这样的生意。
　　至于为什么神王奥丁没有亲自出面，应该就是为了顾全面子，以及还对于地球的科技水平抱有着一丝怀疑。
　　谁能够想到，当初九界之中垫底的米德加德，如今竟然能够凭借着名为【科技】的力量完成了翻身？
　　神王奥丁有这样的怀疑，也很正常。
　　彼得心念电转之间，就已经是想明白了这其中的情况。
　　接下来，彼得就开始熟门熟路地开始谈起了生意。
　　虽然说天界工业的生意大多数时候，都是交给凯丽去负责。
　　但是，要是说到与法师或者是神灵这样的特殊人物谈生意，凯丽是万万比不上彼得专业的。
　　“那你可真的是找对人了，我们天界工业的名声在米德加德无人不知无人不晓，只要价格合适的话，不要说是打造一批铠甲了，就算是帮你们重建家园都不成问题。”
　　神后弗丽嘉脸上的笑意更加明显了。
　　她最担心的就是彼得不和他们阿萨神族做生意，如今既然彼得毫不犹豫的就同意交易，那么就是最好的消息。
　　至于价格如何，其实他们阿萨神族还真的是不太关心。
　　因为他们阿萨神族的人口数量并不多，但是所占据的各种稀缺资源数量却是多得惊人。
　　比如说极为稀有的魔法金属乌鲁，就产自于矮人之乡尼德威阿尔，由阿萨神族所掌管与开采。
　　钱和资源，阿萨神族要多少有多少！
　　简直就是财大气粗的典型！
　　“不知道百特曼先生想要收取的价格是多少呢？我们虽然没有米德加德的货币，但是，我们有着很多不同的稀有金属和宝石，这些都是价值不菲的贵重物资。”
　　面对着神后弗丽嘉的主动问价，彼得却是托着下巴考虑了片刻。
　　“其实……我更加倾向于以知识作为报酬！”
　　“只不过，我听说九界之中存在着一种名为乌鲁的神奇金属，以乌鲁金属作为报酬也不错。”
　　神后弗丽嘉此时却是有点小小的疑惑。
　　“知识？米德加德的科技体系不是发展得很好吗？盲目的吸取别的种族的力量体系，可是一件很危险的事情。”
　　对于神后弗丽嘉的善意提醒，彼得却是感觉到了对方的确是带着诚意来进行交易的。
　　“知识是无价之宝，科技的体系能够包容万物，发展出不同的分支，所以，我一直都告诉自己要保持好奇心！”
　　见到彼得如此的坚持，神后弗丽嘉也是不好勉强。
　　只能够伸出手指挽了挽鬓角的长发，考虑着要用何种知识来作为这一次的交易等价物。
　　忽然，在旁边有点无所事事的托尔，却是开口说道：
　　“母后，我记得藏书库里面不是有矮人一族的锻造手册吗？”
　　“不如就用矮人的锻造技术，来作为交易等价物算了。”
　　“反正矮人一族很喜欢分享自己的锻造经验，他们也说过乐于分享才能够打造出更加强大的神器！”
　　神后弗丽嘉被托尔这样一提醒，顿时就觉得有道理。
　　所以，她目光投向了彼得，就想要询问一下彼得的意见如何。
　　要是彼得能够同意的话，那么对于阿萨神族来说也是一个好消息。
　　因为那些矮人的锻造技术对于他们并没有太大的意义。
　　要是他们想要武器的话，可以直接找矮人进行打造。
　　压根就不用自己动手。
　　所以，还不如拿出来和彼得进行交换，也算是物尽其用了。
　　只不过，神后弗丽嘉和托尔所不知道的是，托尔的话语，却是在彼得的心中掀起了一阵风浪。
　　彼得此时的心中翻涌起了一股震惊的情绪。
　　因为，矮人的锻造技术，基本上就相当于是矮人一族科技树的精华部分了。
　　要是能够获取到这样的技术，对于彼得来说简直就是一件无价之宝！
　　特别是矮人一族能够锻造出神器的技术，也是彼得最为好奇的地方。
　　所以，彼得当即就点头表示同意交易。
　　“看来矮人一族的锻造，和我们的科技有着类似的地方，那么……我想要先看一下他们的锻造手册到底是什么样的！”
　　第126章 愉快的交易，返回地球
　　当听到了彼得要先看看矮人锻造手册的要求之后。
　　神后弗丽嘉也是一点都没有讨价还价的意思。
　　只是简单的拍了拍手掌，侧门处就有几个神族侍女走了进来。
　　只见神后弗丽嘉对这几个神族侍女下了命令之后，神族侍女就快速的退了出去。
　　然后，神后弗丽嘉就热情的邀请彼得坐下，吃着精美的下午茶，等待着神族侍女们返回。
　　几分钟之后，神族侍女就返回了宫殿，手中还提着一个体积颇大的皮革手提箱。
　　皮革手提箱通体漆黑，表面的纹路极为复杂，看起来竟然和魔法阵的感觉有点类似。
　　但是，从皮革纹路深处所堆积的灰尘，以及起边的皮革边缘都能够看得出来，这一个皮革手提箱已经是十分古老的物件。
　　当皮革手提箱被摆放于彼得面前的时候，神后弗丽嘉这才优雅的放下了手中的茶杯。
　　“请过目吧！百特曼阁下！”
　　彼得伸出手，将那古老的皮革手提箱打开。
　　映入眼帘的是摆得整整齐齐的竖排硬皮书籍。
　　书籍的硬质封面不知道是使用什么生物的皮毛所制作而成，在灯光的照射下竟然反射出一丝幽幽的黑光。
　　让人一看就知道并非凡物！
　　彼得此时的眼神也是逐渐变得幽深起来，仿佛眼前所存在着的并不只是一个手提箱的书籍，而是一个种族经过了无尽岁月所凝聚而成的知识与智慧。
　　这才是真正的无价之宝啊！


　　彼得带着期待的情绪，从里面抽出了其中一本厚重得堪比词典的锻造手册，翻看了起来。
　　当看到书中熟悉的文字，彼得却是眼皮跳动了一下。
　　来自于另外一个世界的古老书籍，却是使用彼得所熟知的文字，这未免太过于违和了。
　　只不过，一旁的神后弗丽嘉仿佛早就知道彼得会有这样的反应。
　　顿时就笑着解释了下来。
　　“这一些锻造手册全部都被施加了翻译魔法，其中的内容会自行转变为阅读者所认识的文字。”
　　“要是没有翻译魔法的话，我们和九界之中不同种族的生灵进行交流，还真的会有点困扰。”
　　彼得这个时候也是表示了解的点了点头，将锻造手册重新的放回到古老的皮革手提箱之中。
　　接下来，神后弗丽嘉也是在一旁为彼得讲解了起来，关于这一些书籍的来历。
　　“百特曼先生，这里就是矮人王所亲自献给神王奥丁的矮人锻造手册，里面记载了矮人族数万年以来的锻造心得以及锻造技术。”
　　“作为交易的等价物，希望百特曼先生你也能够拿出对等的东西来完成这一次的交易。”
　　而面对着神后弗丽嘉的要求，彼得也是大手一挥，毫不犹豫的说道：
　　“放心好了！既然你们这么有诚意的话，我也不废话，天界工业能够给阿斯加德神域的提供一千件专属铠甲。”
　　“稍后我会再来和你们亲自对接，可以按照你们的要求来定制铠甲的功能。”
　　神后弗丽嘉和托尔对视了一眼，都感觉到十分满意的点了点头。
　　只不过，神后弗丽嘉对于高科技铠甲的数量还想要更多。
　　“一千件专属铠甲不太够武装我们阿斯加德兵团的全部战士，我要求将铠甲的数量提升到两千件！”
　　彼得这个时候也是将目光从书籍之上收了回来，看向神后弗丽嘉。
　　“也许神后阁下并不知道我们天界工业的产品到底是有多么的昂贵，这么说吧……一千件专属铠甲的价值，已经是堪比一个中型国度的年总收入！”
　　“所以，我觉得就算是以矮人族锻造知识的价值而言，也不能够交换来两千件的专属铠甲。”
　　面对着彼得的直接拒绝，神后弗丽嘉却是显得一点都不慌。
　　“既然百特曼阁下觉得价值不对等的话，那么我们当然可以追加等价物！”
　　“不知道百特曼阁下对于魔法知识是否感兴趣呢？”
　　彼得的眉毛微微一挑。
　　“魔法知识？”
　　“没错！来自于华纳神族的魔法知识！”
　　神后弗丽嘉的补充说明，顿时让彼得有点犹豫了起来。
　　因为，华纳神族一向是以魔法强大而闻名于九界。
　　和阿萨神族极为崇拜战士类型的强者不同，华纳神族所崇拜的是代表着智慧的法师。
　　所以，华纳神族的神明大多数都是以魔法的手段来进行战斗。
　　要是能够获得华纳神族的魔法知识的话，说不定将会超越从至尊法师那里所获得的魔法知识。
　　“有点可惜了！”
　　“要是能够提前知道，能够从华纳神族这里弄到魔法知识的话，那么当初就应该从古一那里要求拿别的东西作为报酬才对！”
　　“该不会古一那个家伙就是预知到了这一个情况的存在，所以才会答应我的交易吧？”
　　“果然，想要从能够使用时间魔法的家伙手中占便宜，完全不可能！”
　　彼得的脑海中闪过了一系列念头，更加感受到了古一的心机到底有多深！
　　接着，他的眼神很快就恢复平静。
　　显然对于华纳神族魔法知识的兴趣，比不上矮人族的锻造知识。
　　“其实……我对于魔法的知识，并不是特别的感兴趣！”
　　神后弗丽嘉微微一皱眉，她的精神力十分强大，能够感知得到彼得并没有说谎。
　　竟然连华纳神族的魔法知识都看不上？
　　眼前这个来自于米德加德的人类，到底是什么来历？
　　难道说……他和至尊法师有所关联？
　　是至尊法师亲自挑选的继任者，还是至尊法师的同盟战友？
　　要真的是这样的话，神后弗丽嘉就感觉到有些苦恼了。
　　对方的来历神秘，而且实力又十分的强大，背后还有着一股相当庞大的势力。
　　使用强硬的手段，只会令得交易直接失败！
　　并不是神后弗丽嘉所想要看到的事情。
　　所以，眼神闪烁了几下之后，神后弗丽嘉还是降低了自己的要求。
　　“五百件！华纳神族的魔法知识换取五百件专属铠甲，相信我，你以后绝对不会后悔的！”
　　“行！合作愉快！成交！”
　　伴随着彼得的手掌和神后弗丽嘉的手掌互相握在了一起，也意味着这一次的交易正式达成。
　　这也是地球和阿斯加德神域所进行的第一次交易。
　　自然是具有着夜[袭群,六⑨四]九③;六壹三五相当重要的意义。
　　而作为第一个将生意做到外星球的地球人类而言，彼得也算是开创了先河。
　　其事迹足以载入史册之中！
　　……
　　……
　　当彼得从神后弗丽嘉的宫殿之中走出来的时候，手中已经是多出了两个沉重的皮革手提箱。
　　这一次的生意谈完了之后，彼得感觉到颇为满意。
　　不仅仅是获取到了十分具有参考价值的矮人族锻造手册，还顺便拿到了华纳神族的魔法知识。
　　在经过了神后弗丽嘉的讲解之后，彼得这才算是弄明白了不同派系的魔法知识，也是有侧重点的。
　　就比如至尊法师这一派的魔法知识，乃是专精白魔法，对于其余的魔法知识并无涉猎。
　　而华纳神族则是专攻元素魔法的派系，其中大多数的魔法都是攻击力极为强大的类型，正好是白魔法所欠缺的部分。
　　只不过，因为白魔法又涉及到空间魔法和时间魔法，所以层次才会比起元素魔法高一点。
　　而同时掌握了白魔法和元素魔法的大量知识之后。
　　彼得就相当于为以后在魔法侧的发展，打下了极为扎实的基础。
　　此刻的彼得，都已经是有点迫不及待地尽快返回到地球之中，展开有关科技侧和魔法侧互相融合的课题研究了。
　　告别了神后弗丽嘉之后，彼得就让托尔为自己带路。
　　很快就返回到了宴会的现场。
　　然后，找到了格温以及两位法师。
　　格温看起来只是喝了一点果酒，以蜘蛛侠强大的身体素质，当然不会出现如此轻易就喝醉的情况。
　　但是，两位法师那边的情况就有点不同了。
　　只见王正用双手搀扶着莫度，脸上并无醉意，只是很无奈地看着莫度。
　　只见莫度黑黝黝的脸上，此时竟然早就变得满脸通红。
　　再加上那满身的酒气，以及无法正常聚焦的眼神。
　　莫度显然已经是喝得酩酊大醉了。
　　这个家伙也不知道喝了多少，才能够让平日之中十分注重修身养性的法师，都变得如此的狼狈。
　　彼得看着醉醺醺的莫度，眉头也是不由得微微一皱，心中生出了不好的猜测。
　　“莫度这个家伙……看起来好像挺意志消沉的啊！难道说……是发生了某些事情吗？”
　　正当彼得皱着眉头看向莫度的时候。
　　王顿时就十分抱歉的对着彼得说道：
　　“真的是不好意思，我拉不住莫度，他喝了太多酒！而且这里的酒有点特殊，就算是用魔法也净化不掉其体内的酒精！”
　　“无妨，不算是什么大事！”
　　彼得并没有责备王的意思，反正此次的事情已经完结，以后和莫度就没有什么交集了。
　　自然是没有必要多管闲事！
　　“我们就等到莫度酒醒之后，再启程返回吧！”
　　“这倒不用！我现在好像能够独自完成开启传送门的工作了！”
　　“嗯？你的魔法能量怎么会忽然提升了那么多？”
　　彼得若有所思的看向了王。
　　王挠了挠自己的后脑勺，脸上的表情显得有点茫然，显然也是弄不清楚这到底是什么情况。
　　“我也不知道……总之挺神奇的，就好像是产生了某种【顿悟】的感觉！”
　　“算了，别多想了，总之是好事不是坏事就行。”
　　彼得挥了挥手，当即就准备返回地球。
　　既然王有信心能够单人开启足以顺利返回到地球的传送门，那么彼得当然是没有必要等莫度酒醒了。
　　……
　　……
　　断裂的彩虹桥之上。
　　彼得一行四人的身影，再次的出现。
　　因为传送门的坐标有着十分严苛的要求，不能够出现任何一丝一毫的偏差。
　　所以，他们这一行人必须要在来时的位置，重新传送回去才能够确保万无一失。
　　否则的话，会有着不小的概率，迷失于未知的宇宙空间之中。
　　只见王手中握着【生命法庭权杖】，念念有词的开始转动起佩戴着悬戒的右手。
　　唰！唰！唰！
　　几声轻响之后，竟然真的是凝聚出了一个熟悉的星火圆环。
　　王的脸色凝重，额头布满了一层厚厚的汗珠。
　　但是，尽管显得有点吃力，王却真的是做到了以前不可能做到的奇迹。
　　这一切都是古一的【灵魂投射】所带来的好处。
　　这也就难怪莫度会如此的嫉妒王了。
　　当空间门彻底稳定之后，王也是向着彼得和格温打了个招呼。
　　然后，彼得就使用着纳米金属粒子形成的一只金属手臂，提着醉醺醺的莫度，走进了传送门之中。
　　格温也是紧随在彼得的身后，王则是最后才进入到空间门之中，以免出现什么意外。
　　当彼得一行人的身影，彻底的消失在了传送门之后。
　　星火圆环的光芒也是快速熄灭了下去。
　　遥远的金宫最顶层，神王奥丁、神后弗丽嘉以及雷神托尔三人，此时正远远地眺望着传送门的消失。
　　“来自于米德加德的勇士终于是走了，也不知道什么时候才能够去米德加德找他们喝酒。”
　　“想不到，在米德加德竟然也存在着如此勇猛的战士，真想和他切磋一下啊！”
　　托尔显得有点遗憾。
　　但是，奥丁却是缓缓摇头。
　　“放心好了，彩虹桥的修复工作很快就会展开，到时候，你就可以经常来往于米德加德了！”


　　托尔闻言也是露出了笑容，显然极为的开心。
　　只不过，一旁的神后弗丽嘉就显得有点忧虑了。
　　“将永恒之火这一件神器赠与外人，似乎有点不合规矩，这样做真的合适吗？”
　　奥丁脸色淡然的做出了回答。
　　“我的规矩就是规矩，不用多说！”
　　“而且……永恒之火！象征着生命又象征着毁灭！那可不是一个好东西啊！”
　　神王奥丁的独眼变得如同深渊般幽深，声音也显得格外的低沉沙哑。
　　“希望那个人类能够压制得了永恒之火吧！不然的话，我们还有一场更加巨大的劫难即将要到来！”
　　说完了这一句意味深长的话语之后，神王奥丁就转身离开。
　　只留下托尔和弗丽嘉这一对母子满脸不解地互相对视。
　　更加巨大的劫难？
　　这才刚刚平息一场伤筋动骨的内战！
　　接着又要迎来新的劫难？
　　阿斯加德神域何时变得如此的多灾多难了？
　　第127章 魔能武器，暗影蜘蛛侠的世界
　　当彼得穿越过传送门，马上就看到了眼前所出现的熟悉场景。
　　这里正是他们出发时候的位置，位于新墨西哥州的某处荒野。
　　呼吸着干燥而炎热的空气，彼得也是终于有了一种重返人间的感觉。
　　虽然阿斯加德神域的景色很美，但是却有一种非人的感觉，只适合短时间的旅游体验一下美景，并不适合长时间的定局。
　　放下了手中所提着的还没有清醒过来的莫度，彼得转身看向身后。
　　恰好在此时，王也是正好从传送门里面走出来，然后回身关闭了通往阿斯加德神域的传送门。
　　“王，这个酒鬼就交还给你了，这一次的事件我们合作得不错，以后有机会的话，我们说不定还能够继续合作。”
　　“只不过，下次你可以和古一大师提个建议，别带上这个家伙了，我可不想要再见到自己的队友烂醉如泥！”
　　王这个时候听了彼得的话语，也是尴尬得自挠后脑勺。
　　因为莫度的确是让他很无语，竟然会在如此重要的任务之中，发现了如此丢脸的错误。
　　就算是任务顺利地完成了，也是令得至尊法师一脉的名誉受损。
　　所以，王当即就决定，等到回去之后，他必须要如实地向古一大师汇报莫度的情况。
　　到底是惩罚还是奖赏，将由古一大师亲自做出决定。
　　“真的是很抱歉！我代替莫度，再次的向你们二位致以最诚挚的道歉！”
　　眼看着王又要低头道歉，彼得也是连忙阻止了王的动作。
　　“行了行了，其实我也不是要怪你，只是提醒一下，避免以后又出现类似的情况就真的有点太尴尬了。”
　　王相当诚恳地点了点头，然后一把扶过了走路踉踉跄跄的莫度。
　　接着，王就和彼得以及格温打了个招呼，就抓紧时间带着莫度返回纽约至圣所。
　　当两人的身影消失在空间门之后，格温也是对着身旁的彼得说道：
　　“任务完成了，接下来，还有什么事情要处理吗？”
　　“接下来要做的事情？”
　　当彼得听到格温的提问之后，眼神之中也是闪烁起了期待的光芒。
　　“接下来……我准备开发一批新的武器，到时候，就让天界护卫队的成员们代为测试吧！”
　　“新的武器？”
　　格温闻言也是目光一亮，不知道彼得到底是从哪里又获得了新的灵感，竟然想要开发新的武器。
　　以格温对于彼得的了解，知道所谓的新武器肯定不简单。
　　很有可能会是也以前的能量武器完全不同的新类型武器。
　　毕竟要是没有太大创新的话，彼得的语气不会显得如此的期待以及激动。
　　“到时候，我也去测试一下你的新武器！”
　　格温马上就想要报名参与新武器的测试流程。
　　彼得自然是不会拒绝格温，因为，他所要开发的新武器的使用对象，也包括了格温在内。
　　毕竟伴随着时间的推移，彼得以及格温的对手正在变得越来越强大。
　　要是不能够及时升级武器装备的话，还真的是有点不太好对付。
　　就比如说这一次事件之中所遭遇到的冰霜巨人，格温就只能够通过神经毒素蛛网来麻痹控制住敌人，却是缺乏了具有足够致命性的武器。
　　而新的武器就能够很好的弥补这一点。
　　接着，只见彼得站在原地不动，只是对着天空挥了挥手掌。
　　下一刻，天空之中厚重的云层就被一阵狂风吹散！
　　密密麻麻的大型飞行器在半空中组成了一支舰队。
　　仿佛是在欢迎着他们的主人凯旋归来。
　　接着，一艘水星级载人运输舰从舰队之中飞出，落到了两人的身前。
　　当看到了这无比震撼人心一幕的格温，下意识瞪大眼睛的时候。
　　彼得却是在一旁拉着格温的手掌，登上了他们来时所乘坐的那一艘水星级载人运输舰。
　　“不用这么惊讶，我在这半年时间里面，可是没有一刻懈怠过啊！”
　　“所以，打造出这样一支小规模的舰队，不是很正常的事情吗？”
　　“有了这一支舰队之后，才能够彻底保障我们天界工业的事业版图，要是没有一定的自保能力，那么就算是再如何强大的企业都没有用，只是一头随时都能够被宰杀的肉猪罢了！”
　　在彼得渐渐变得微弱下来的声音之中。
　　水星级载人运输舰再次启动，呼啸着飞向天际。
　　然后，连同着整一支舰队都进入到了隐身的状态之中，正式踏上回家的道路。
　　……
　　伴随着空间门的再次开启与关闭，王和莫度的身影很快就进入到了纽约至圣所里面。
　　只不过，两人刚刚一进门，就撞上了从楼梯之上走下来的一个男人。
　　男人身穿着黄色的法师袍，五官冷峻，脸型瘦削，一头白发全部都扎在脑后，浑身都透出一股生人莫近的冷漠气息，正看着推门而入的两人。
　　王瞬间说道：
　　“卡西利亚斯？古一大师还在纽约至圣所吗？”
　　男人名叫卡西利亚斯，正是古一手底下另外一个得意弟子。
　　只见卡西利亚斯那一双狭长的眼睛冰冷的扫视了王一眼。
　　“老师已经返回卡玛泰姬，她有过吩咐，你们回来之后，直接返回卡玛泰姬向她报告。”
　　王没有表示怀疑，谢过了卡西利亚斯之后，就想要带着莫度返回卡玛泰姬。
　　但是，卡西利亚斯却是忽然叫停了王。
　　“莫度喝得那么醉，先让他在这里恢复清醒再返回卡玛泰姬吧！免得造成不好的影响。”
　　王犹豫了几秒钟，觉得卡西利亚斯说得有点道理。
　　将莫度亲手的交给了卡西利亚斯之后，王就开启了传送门，返回卡玛泰姬。
　　看着王离开的背影，卡西利亚斯的嘴角却是勾起了一丝意味深长的弧度。
　　接着，卡西利亚斯就将莫度搀扶到了至圣所二楼的某个房间之内。
　　半个小时之后，莫度身躯之中的酒意终于是驱散了不少。
　　神智恢复清醒的莫度，下意识的从床上坐了起来。
　　但是，映入眼帘的却是有点陌生的环境，以及……一张熟悉的脸孔！
　　房间里面的装饰和布局尽管有点陌生，莫度却还是能够在记忆之中找到一些与之吻合的线索。
　　所以，莫度却是很快就察觉到了，自己已经是返回到纽约至圣所。
　　“卡西利亚斯？该死，到底是发生了什么事情，我怎么会出现在这里的？”
　　正在房间地面上闭目冥想的卡西利亚斯，听到莫度的声音之后，这才缓缓地睁开了眼睛。
　　只见卡西利亚斯的瞳孔呈现出翠绿色，眼眶很深，黑眼圈很明显。
　　整个人看上去的状态并不是太好。
　　但是，看着清醒过来的莫度，卡西利亚斯却是使用着充满了诡异气息的声音，缓缓说道：
　　“莫度，我能够看到你内心之中充满了愤怒与不满！”
　　“也许……我们能够坐下来好好地聊一下！”
　　“是不是因为老师对于做出了不公平的事情？”
　　莫度闻言一愣，本来想要下意识的拒绝。
　　但是不知道为什么，莫度却是鬼使神差的改变了想法，缓缓地点了点头。
　　……
　　……
　　半个月之后。
　　一号基地的大厅之中。
　　彼得召集了天界护卫队的全体成员前来。
　　凯丽和格温也是同时到场，因为今天彼得将会宣布一件很重要的事情。
　　那就是新系列武器的研发成果。
　　只见彼得穿着一件白大褂，站立在众人的面前，桌子上摆放着数把类似于是左轮手枪般的武器。
　　“诸位，今天让大家来这里，就是为了要测试一下新武器。”
　　彼得指了指桌子上面的枪械。
　　“格温，你来试一试威力如何。”
　　格温闻言也是带上一丝笑容走了出来，从桌子上面拿了一把枪械，好奇的打量了起来。
　　只见这一把类似于左轮外形的枪械武器，弹夹之中所装着的竟然是一种晶体状的弹药。
　　而在枪管之上，还铭刻着一种十分复杂的纹路。
　　格温觉得看起来竟然和王施展魔法的时候，所出现的魔法阵有相似的地方。
　　“我简单地介绍一下，新武器虽然看起来是普通枪械，但是所发射的并不是实体子弹和能量子弹，而是魔法子弹！”
　　众人听了顿时发出了一阵压抑不住的惊呼！
　　魔法子弹？
　　这听起来也太玄幻了吧？
　　真的有可能做到吗？
　　彼得笑了一笑，并未有过多的解释。
　　“约翰，你出来一下，充当武器测试的靶子。”
　　人群之中的约翰顿时傻了眼。
　　支支吾吾地说道：
　　“那个……我能够拒绝吗？”


　　“不能，因为你拥有着【超级体质】，单论防御力是这里最强的一个，而且放心好了，这些新武器的威力我计算过，不会真的伤到你！”
　　约翰这才放心了不少，从人群之中走了出来，站到了格温的对面不远处。
　　而格温也是有点犹豫的看着彼得。
　　“有必要用真人测试吗？”
　　“有必要，因为这才能够充分展现出魔法子弹的威力。”
　　格温不再犹豫，彻底信任彼得的安排。
　　只见她举起了手中的新武器，朝着约翰开了一枪。
　　嗡！
　　从枪膛之中所射出的，竟然真的不是子弹，而是一颗拳头大小的火球！
　　只见火球轰然飞出，命中到了约翰抬起格挡在身前的双臂。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声之中，约翰倒飞出数米远，然后漂浮在半空中。
　　众人这才看清楚，约翰双臂的衣袖都被炸成了粉碎。
　　但是，双手的确是完好无损，没有受伤！
　　“好强大的威力，只差一点，我就要受伤了！”
　　约翰的脸上却是浮现出一丝震撼，双手能够感受到明显的痛感。
　　“没错，火球的威力只是相当于一个低级的魔法，根据需要，还可以提升魔法的等级。”
　　彼得也是满意地点了点头，看来他的设想是正确的。
　　通过【机械破限者】的天赋，所制造出来的武器能够成功的打破魔法和科技的局限。
　　也许……这就是【破限】之名的真正含义吧！
　　有了这一种全新的武器，天界护卫队之中的成员就相当于是个个都能够成为强大的元素魔法师。
　　战斗力直接提升了好几个档次！
　　一旁的凯丽也是看得目光闪亮，显然也是意识到了新系列武器所蕴含的巨大商机。
　　这样一种融合了魔法与科技力量一身的新系列武器，将会彻底成为划时代的里程碑。
　　要是能够好好地运作起来，天界工业就相当于是又多出了一头现金奶牛，创造数之不尽的财富。
　　所以，凯丽也是迫不及待地询问起来新系列武器的信息。
　　“彼得，你准备怎么命名这一些新武器？”
　　彼得头也不回地就给出了早就想好的答案！
　　“我将这一系列的新型武器……命名为魔能武器！”
　　……
　　……
　　当彼得验证完毕了魔能武器的设想之后。
　　又投入到了忙碌的工作之中。
　　但是，在这个过程之中，却是发生了一个小小的插曲。
　　那就是……深蓝向彼得汇报，又有蜘蛛侠使用蜘蛛之戒发出了信息。
　　只不过这一次，并不是托比蛛。
　　而是暗影蜘蛛侠！
　　因为彼得还在忙着魔能武器的研发工作。
　　所以，这一次就让格温独自前往暗影蜘蛛侠所在的平行宇宙。
　　反正那一个平行宇宙的危险度应该不高，所以，格温单独行动问题也并不大。
　　当格温接受了第一次的单人任务之后。
　　也是马上就准备妥当，在深蓝的传送之下，完成了传送。
　　出现在一条下着小雨的街道上面。
　　四周昏沉沉的一片，没有灯火通明的感觉。
　　这一座压抑灰暗到让人感觉到有点抑郁的雨中城市，其实也是纽约！
　　只不过是属于另外一个时代的纽约。
　　一阵狂风在街道上吹起，强烈的气流将一张报纸卷到了格温的面前。
　　下一刻，格温直接就伸手接住了报纸。
　　打开这一张来得很及时的报纸一看，格温的眉头就皱了一下。
　　因为，报纸上面所刊登的内容，有点出乎格温的意料之外。
　　报纸上面的时间所显示的是1933年12月22日。
　　而位于头版的新闻头条，也是表明了这个时代的特殊性。
　　【失业人口数量达到1500万，倒闭银行数量达到5000家！】
　　【经济大萧条将会发展到什么程度？何时才能够出现经济复苏？】
　　接着，格温又开始翻看起来报纸。
　　只见在报纸的每个区域之中，刊登得最多的竟然是各种各样的恶性犯罪事件。
　　很显然，这一座1933年的纽约市，情况极度的危险。
　　犯罪事件在这里就如同喝水吃饭般普遍，只有造成了极大轰动的犯罪事件，才有资格登上报纸。
　　放下了手中的报纸之后，格温深深地吐出了一口气。
　　终于是明白了过来，暗影蜘蛛侠为什么会成为那么多蜘蛛侠之中少有的，崇尚以暴制暴的异类！
　　因为，在这个经济大萧条的时代，各种罪犯的势力强大到了极限，甚至于结成同盟一起行动！
　　而超级英雄的状况则是恰好相反，不仅在数量的层面远不如罪犯，而且，还会被罪犯组队猎杀。
　　处境可以说得上是朝不保夕，生存环境极为糟糕。
　　如果暗影蜘蛛侠再继续保持着不杀的原则，那么他早就已经成为了那些死去的超级英雄的其中之一！
　　“这个平行宇宙之中的彼得，一定也是遇到了很严重的麻烦，否则的话，他不可能会通过蜘蛛之戒求援。”
　　“还好蜘蛛之戒拥有着定位的功能，让我试一下这个装置能不能够探测到蜘蛛之戒的信号！”
　　格温眼看四下无人，也是掏出了彼得在出发之前，特意让她带上的蜘蛛信号探测器。
　　只见蜘蛛信号探测器的造型有点类似于智能手表。
　　伴随着蜘蛛信号探测器的开启，马上就在格温的手腕上弹出了一块正方形的光幕。
　　在光幕上面闪烁着两个光点。
　　位于中间的光点就是格温的蜘蛛之戒。
　　而位于光幕边缘位置处的光点，就代表着暗影蜘蛛侠所佩戴的蜘蛛之戒。
　　从蜘蛛信号探测器所标识的距离来看，两者之间的距离大约是十公里左右。
　　并不算是很遥远的距离，几分钟就能够赶到。
　　第128章 蜘蛛装备库，绿魔马戏团之战
　　当格温在下着小雨的街道上面，分辨清楚了方向和距离之后。
　　就准备关闭掉蜘蛛信号探测器，开始正式地寻找暗影蜘蛛侠。
　　只不过，就在此时。
　　数个身穿着黑色大衣的年轻男子，忽然从街角的另外一端走来。
　　当这几个年轻男子，看到了在雨夜街道上面所站立着的美丽金发少女的时候。
　　顿时就脸上浮现出了如同饿狼般的凶狠与贪婪眼神。
　　在这个经济大萧条的时代，当街抢劫甚至于是绑架都并不是太稀奇的事情。
　　更别说在这个下着小雨的深夜街道上面，还仅仅只站着一个看起来手无缚鸡之力的少女了。
　　这几个年轻男子很显然也并不是什么善良之辈。
　　第一时间就想到了要对那个美丽金发少女动手。
　　只见几人互相对视了一眼，脸上都带着极为猥琐的笑容。
　　然后就地散开，以数个不同的方向，朝着格温快步走了过去。
　　因为这一次平行宇宙的传送危险程度并不太高，所以，格温并没有穿戴着蜘蛛战衣进行传送。
　　而只是穿着一套普通的休闲服装，就直接来到了暗影蜘蛛侠所在的平行宇宙。
　　所以，在一般人看起来，格温的确是一个人畜无害的普通少女。
　　其形象与气质，正好与某些歹徒最喜欢的下手目标完全重合。
　　当这几个不识好歹的年轻男子，靠近到了格温不足五米距离的时候。
　　他们终于是看清楚了格温身上的全部状况。
　　虽然格温身上所穿戴的休闲服装，和这个时代十分的格格不入。
　　但是，这几人在看到了格温手上酷似手表的信号探测器的时候，却是马上就以为那是很值钱的新款手表。
　　再加上格温身后所背负着的一个类似于小提琴箱的物体，也被几人给盯上了。
　　所以，这几个被贪念蒙蔽了双眼的歹徒，马上就对着格温发出了威胁的声音。
　　“碧池，交出你的手表和箱子，我们可以考虑留你一条小命！”
　　“当然，要是敢反抗的话，我们不介意帮你找一份很赚钱的【轻松工作】！”
　　说着说着，几个歹徒就爆发出了十分猥琐的大笑声。
　　仿佛已经是把格温当成了送到嘴边的肥肉，能够随意地大快朵颐！
　　只不过，格温此时的眼神却显得格外的冷漠，缓缓地摇了摇头之后，就吐出了冷冰冰的几个字。
　　“这一座城市……没救了！需要得到彻底的净化！”
　　眼前的这一些人，让格温彻底的对于这一个平行宇宙失去了耐心。
　　下一刻，格温的身影动了！
　　黑夜之中，就仿佛是有一道残影从几个歹徒的身边闪过。
　　等到歹徒们反应过来的时候，格温已经是在他们的身后出现。
　　接着，一阵剧痛从几人的腹部同时传来。
　　哇地一声，几人就跪倒在地上大吐特吐了起来。
　　很显然，格温也是不和这几个歹徒客气，直接一人赏了一拳，打得他们原地下跪，连黄胆汁都吐了出来。
　　接着，格温的手腕轻轻一抬。
　　瞬间就射出了几道蛛丝，将歹徒全部都捆成了粽子。
　　然后一跃而起，竟然是拖着这几个身强体壮的成年男子在街道上飞驰起来。
　　直到抵达了最近的警察局，这才将歹徒们直接打包悬挂在了警察局的大门前。
　　还不忘留下了一张纸条。
　　【你们的友好邻居蜘蛛侠送上】！
　　……
　　……
　　纽约市，某一座破旧的公寓楼之中。


　　一个身穿着黑色风衣，头戴着黑色蜘蛛面具的身影，坐在墙角之中艰难地喘息着。
　　正是暗影蜘蛛侠！
　　只见此时的暗影蜘蛛侠，显得相当的狼狈，不仅仅是呼吸急促，腰部的位置处还正在冒出着大量的鲜血。
　　因为涌出的鲜血数量实在是太多了，所以，甚至于将黑色的风衣都染成了暗红色。
　　地面上还渐渐地堆积形成了一小片的血泊。
　　暗影蜘蛛侠受伤了，而且……伤势还十分的沉重。
　　只见在房间的昏暗灯光照射下，暗影蜘蛛侠的腰部左侧的位置上面，竟然是缺失了整整一个拳头大小的血肉。
　　这样也就难怪暗影蜘蛛侠会如此的血流不止了。
　　要是一般的轻微伤势，暗影蜘蛛侠凭借着自身超越常人的自愈能力，压根就不会造成任何的影响。
　　但是，如此巨大的伤口，就完全超过了暗影蜘蛛侠自愈能力的极限。
　　除非他拥有着金刚狼和死侍那一种级别的自愈能力，否则的话，还是需要获取到及时的治疗才能够让伤势得到控制。
　　只可惜以如今暗影蜘蛛侠的状态，很显然是不可能给自己处理伤口的了。
　　而且给他造成了这样严重伤势的敌人，肯定是不会放过他，说不定早就在医院之中等候着暗影蜘蛛侠。
　　就等暗影蜘蛛侠自投罗网了。
　　所以，如今的暗影蜘蛛侠只能够躲在自己的小房子里面苟延残喘着。
　　在他的身旁，还摆放着来自于彼得之手的【毒刺】狙击枪。
　　在剧痛的折磨之下，暗影蜘蛛侠无力地松开了自己用力转动蜘蛛之戒的手指。
　　在几分钟之前，走投无路的暗影蜘蛛侠只能够尝试着启动蜘蛛之戒，向不同次元的蜘蛛侠发出了求助的信息。
　　但是，伴随着时间的推移，仅仅只是几分钟的时间之后，暗影蜘蛛侠的视线就已经是彻底的模糊了。
　　他最后强撑起一丝力气，将自己的黑色蜘蛛面具拉开一半。
　　接着，掏出了一根被鲜血染红了不少的香烟递到嘴边。
　　当做到了这一步的时候，他已经是无力将香烟点燃，只能够遗憾地深呼吸了一口气，让自己能够尽可能多的闻到香烟的味道。
　　“可惜了……看来还是时间不够了……竟然以如此窝囊的方式结束我的一生，要是让我的朋友们看到的话，可能会觉得我很没用吧！”
　　“本叔……我对不起你……最后还是无法给你报仇！”
　　低沉而虚弱的声音，从暗影蜘蛛侠的嘴角发出，声音到最后已经是几乎听不到，仿佛预示着他的生命即将要走到尽头。
　　只不过，就在此时！
　　一道熟悉的声音，却是忽然在窗户的位置传来，钻入到暗影蜘蛛侠的耳中。
　　“吸烟对你的伤势可没有任何好处，还有……别质疑我们的救援速度啊！”
　　如此熟悉的声音……是……是她？
　　暗影蜘蛛侠心中升起了一丝惊喜之意，强撑着抬头看向窗户的方向。
　　却是看到了那一个熟悉的身穿着白色蜘蛛战衣的身影。
　　正是格温·斯黛西！夜[袭群,陆⑨肆]九③;六①三五
　　原来格温在顺手处理了那一些歹徒之后，就第一时间地赶到了暗影蜘蛛侠所在的位置。
　　总算是没有来晚一步，赶在暗影蜘蛛侠彻底死亡之前找到了他。
　　只见格温一个翻身，就从窗户进入到房间里面。
　　然后马上就赶到了暗影蜘蛛侠的身旁，皱着眉头查看起了对方的伤势。
　　“伤口很深，而且已经是伤到了肾脏，到底是谁能够把你伤得那么严重？”
　　暗影蜘蛛侠的伤势极重，但是从格温此时的语气来看，还是能够救的。
　　否则的话，格温也不会对着暗影蜘蛛侠提问。
　　而暗影蜘蛛侠强撑着一口气，说出了那一个让他恨之入骨的名字。
　　“诺曼·奥斯本！”
　　格温微微一惊，很快又点了点头。
　　“原来如此，看来这个平行宇宙的诺曼·奥斯本的实力有点超出常理！”
　　“接下来什么都不用说了，先帮你治疗伤势再说。”
　　“还好在来之前，彼得就特意叮嘱过我带上这一个装备，否则的话，我也救不了你！”
　　接着，只见格温将自己背后所背负的金属箱子放到地上。
　　手掌覆盖于金属箱子的顶端，金属表面竟然是亮起了一道扫描的光线。
　　【身份确认完毕，符合使用权限！】
　　【请问有什么可以帮助到你？】
　　金属箱子竟然发出了声音，有点像是深蓝的感觉。
　　但是，这其实只是一个弱人工智能程序，还远远达不到深蓝的智能程度。
　　只能够用来完成一些模板类的工作，比如说……管理各种不同类型的装备！
　　这也是彼得让格温特意带上的蜘蛛装备库！
　　“启动纳米治疗机器人！”
　　格温发出了明确的指令之后，金属箱子马上就做出变化。
　　只见原本平整的金属箱子的表面，瞬间打开了一个正方形的缺口。
　　从缺口之中，弹出了一只金属试管。
　　金属试管呈现出银白色的颜色，中间还有一道闪耀着蓝色光芒的线条。
　　格温熟练的拿起了金属试管，然后，就直接朝着暗影蜘蛛侠的身躯扎了过去。
　　金属试管扎在暗影蜘蛛侠的伤口附近，很快就响起了一阵齿轮运转的声音。
　　蓝色光芒的线条很快就彻底黯淡了下去，仿佛将某种物质注射到了暗影蜘蛛侠的体内。
　　“这……这是什么东西？”
　　“纳米治疗机器人，能够最快最安全的修复你的伤势！”
　　格温的解释并没有让暗影蜘蛛侠明白到底是怎么回事。
　　但是，从伤口之上所传来的温暖的感觉，却是让暗影蜘蛛侠明白了过来，格温真的在救他。
　　虽然方式显得有点匪夷所思，不过效果是真不错。
　　片刻之后，暗影蜘蛛侠就完全感应不到自己伤口的疼痛感了。
　　暗影蜘蛛侠从地上站了起来，然后，难以置信的低头看向自己腰间之上原本所存在的巨大伤口。
　　此时，除了破损的衣物，以及颜色明显变得不同的新生皮肤以外。
　　竟然再也是找不到任何受伤的痕迹，也没有任何的不适。
　　“怎么可能……那么严重的伤势……竟然可以好得那么快？而且没有留下任何的后遗症？”
　　在一旁回收着纳米机器人的格温，头也不抬的说道：
　　“你还要感谢另外一个平行宇宙的彼得（托比蛛），他潜心研究生物科技，取得了很大的成功。”
　　“现在他所在平行宇宙，不仅仅成功的攻克了市面上百分之九十五的癌症。”
　　“而且，还与我们那个平行宇宙的纳米技术结合在了一起，制造出了这一种纳米治疗机器人。”
　　“能够从细胞层面进行直接的修复，只要不是当场死亡的话，无论多严重的伤势都能够进行治疗。”
　　暗影蜘蛛侠听着格温的解释，心中的震撼已经是溢于言表。
　　对比起他所处的这个经济大萧条的时代，别的平行宇宙都发展得太快了。
　　竟然连癌症这样的绝症都能够攻克，简直就是匪夷所思的生物技术。
　　远远地将他们的平行宇宙甩在了身后。
　　这也让暗影蜘蛛侠心中有点不是滋味。
　　“先不说这些了，告诉我，到底是发生了什么事情，你是怎么弄得那么狼狈的？”
　　格温的声音将暗影蜘蛛侠唤醒了过来。
　　接下来，暗影蜘蛛侠也是原原本本的说出了事情的来龙去脉。
　　在上一次的平行宇宙旅程结束之后，获得了强力武器的暗影蜘蛛侠，原本想要对诺曼·奥斯本进行刺杀。
　　在花费了很长一段时间的准备之后，暗影蜘蛛侠终于是找到了动手的机会。
　　但是，当真正动手的那一个时候，暗影蜘蛛侠才发现自己彻底低估了诺曼·奥斯本。
　　在诺曼·奥斯本的身边，竟然是存在着数个强大的超级反派作为保镖。
　　其中包括了秃鹫，章鱼博士，蜥蜴博士以及犀牛人！
　　原来这一些超级反派都是诺曼·奥斯本从世界各地所收集回来，全部都隐藏在一个名为绿魔马戏团的地方。
　　当时的暗影蜘蛛侠正是闯入到了绿魔马戏团之中，想要刺杀诺曼·奥斯本。
　　结果却是自己遭受到了超级反派的围攻，尽管侥幸逃脱，但是也身受重伤，刺杀任务也自然失败了。
　　他腰间的那个巨大的伤口，也正是被秃鹫硬生生地咬掉。
　　而且，在秃鹫所咬到的伤口上面，还存在着十分可怕的腐蚀性毒素，让伤口不断的恶化。
　　还好格温及时赶到，否则的话，结果真的是不堪设想。
　　听完了暗影蜘蛛侠的讲述之后，格温终于是明白了过来，这个平行宇宙的诺曼·奥斯本到底是有么的可怕。
　　竟然将那么多的超级反派，全部都聚集在了一个马戏团之中为他所用。
　　仅仅只是这一份领导力，就超出了别的平行宇宙的诺曼·奥斯本太多太多了。
　　真的是一个可怕的枭雄！
　　忽然，暗影蜘蛛侠对着格温说道：
　　“斯黛西小姐，有一件事情我想要请求你答应！”
　　格温抬头看了暗影蜘蛛侠一眼，似乎有点奇怪于对方的语气。
　　“什么事情你就说吧，我们都是朋友，能够帮你的肯定会帮到底！”
　　“我明白，但是这一次……我想要一个人战斗，这是我和诺曼·奥斯本之间的恩怨，我不想让你也牵扯进来！”
　　第129章 蜘蛛侠用枪，谁都挡不住
　　当格温听到了暗影蜘蛛侠用如此诚恳的态度和语气，所发出的请求的时候。
　　顿时也是沉默了下来。
　　因为，格温虽然无法认同暗影蜘蛛侠的决定，却是能够理解对方为什么要如此选择。
　　格温曾经听彼得说过，不同平行宇宙的蜘蛛侠，除了大多数都是名为彼得·帕克这个共同点之外。
　　其实还有一个十分可怕的共同点。
　　那就是……几乎每一个蜘蛛侠都会失去至亲之人，然后才能够彻底的成长起来。
　　明白何为【能力越大，责任越大】这个道理。
　　所以，格温虽然没有经历过类似的失去至亲之人的体验。
　　却仍然是能够想象得到，如果自己失去了自己的父亲和母亲，又或者是彼得的话，那将会是多么绝望的感觉。
　　仅仅只是想一想，都令得格温产生出了一种如同独自置身于寒风凌冽的北极，仿佛被全世界给抛弃了的感觉！
　　而眼前的暗影蜘蛛侠，很显然就是沉浸在本叔被诺曼·奥斯本杀死的仇恨旋涡之中无法自拔。
　　如果不能够让他完成为本叔报仇这个愿望的话，恐怕他会在日积月累的自我心灵谴责之中疯掉！
　　因此，格温在思索了片刻之后，决定还是要答应暗影蜘蛛侠所提出的要求。
　　物理层面的伤势很容易就能够治疗好，但是，心理层面的伤势，可就不是那么回事了！


　　不能够让暗影蜘蛛侠因此而留下心结！
　　“好吧！我答应你了！这一次……我只会旁观，不会动手！”
　　格温的回答让暗影蜘蛛侠放心的点了点头。
　　“但是……有一件事情我可要事先告诉你，要是你出现了生命危险的话，我还是要出手的！”
　　“我不可能眼睁睁地看着你死，就算我能够见死不救，彼得也不可能会答应的！”
　　暗影蜘蛛侠听到格温所说出的【彼得】这个名字的时候，顿时回忆起了那个赠送【毒刺】狙击枪给自己的熟悉脸孔。
　　对于暗影蜘蛛侠来说，他能够承认的朋友不多，彼得绝对算是其中一个。
　　所以，暗影蜘蛛侠最终还是看在彼得的份上，答应了格温充当他的隐形保镖。
　　接下来，在彻底的谈妥了对付诺曼·奥斯本的事情之后。
　　暗影蜘蛛侠就十分潇洒的将嘴角上那一个染血的香烟给点燃，然后，伸手抓起了【毒刺】狙击枪，就想要翻窗而出。
　　只不过，正当暗影蜘蛛侠刚刚跳起的时候，格温却是扯住了暗影蜘蛛侠的黑色风衣。
　　硬生生地将暗影蜘蛛侠拉停了下来，完全打破了暗影蜘蛛侠刚刚所营造出来的潇洒气势。
　　“斯黛西小姐！还有什么事情吗？不是都说好了，让我一个人战斗吗？”
　　暗影蜘蛛侠有点不解的看着拦下他的格温。
　　还以为格温又临时改变了主意。
　　只不过，格温却是默默地指了指一旁所摆放着的蜘蛛装备库。
　　“你都已经失败了一次，难道还想失败第二次吗？”
　　“先把装备升级一下，然后再去找诺曼·奥斯本报仇也不晚！”
　　暗影蜘蛛侠听了也是觉得很有道理。
　　毕竟在经历过了被好几个强大的超级反派围攻的噩梦经历之后，他也不想再重新体验一次。
　　所以，升级装备提升自己的实力，绝对是势在必行的事情。
　　“这里面有什么装备？我现在最需要一件防具，秃鹫的獠牙撕咬很可怕，就算是钢板都无法抵挡得住他的变异牙齿！”
　　暗影蜘蛛侠提出了想要一件防具的要求。
　　这对于格温来说，简直就是小菜一碟。
　　因为，蜘蛛装备库的体积虽然不太大，但是，里面却是装载了很大份量的纳米金属粒子。
　　所以，无论是想要什么类型的装备，都能够直接现场制造出来。
　　只见格温再次伸出了自己的手掌，在蜘蛛装备库的顶端扫过。
　　就第二次成功开启了蜘蛛装备库。
　　“我需要一件高防御型战衣，另外，还需要两块蜘蛛滑板，以及一把高频震荡刀！”
　　伴随着格温的话语声落下，暗影蜘蛛侠很快就再次的看到了匪夷所思的一幕发生。
　　只见蜘蛛装备库再次打开了一个正方形的缺口，这一次从缺口之中出现的竟然是一条银白色的金属线。
　　金属线似乎拥有着水银般的质感，能够随意的扭曲折叠，变化出各种不同的形状。
　　接着，金属线就在暗影蜘蛛侠的眼前不断的堆积起来，直到形成了四个不同体积的圆球之后。
　　金属线这才没有再继续的出现。
　　还不等暗影蜘蛛侠发出疑问，四个金属圆球竟然是再度开始变形。
　　直到最后变成了一件足以覆盖全身的战衣，两块滑板状的物体，以及一把笔直的长刀。
　　格温伸手将战衣拿到了暗影蜘蛛侠的面前，然后又取下了一块滑板和笔直长刀，全部都交到了暗影蜘蛛侠的手中。
　　接过了这满手的装备之后，暗影蜘蛛侠也是有点傻眼。
　　“这些东西……全部都是给我的？”
　　格温理所当然的点了点头。
　　“当然，战衣能够保护你免受伤害，蜘蛛滑板能够让你具有快速飞行的能力，高频震荡刀能够让你的近战能力得到质的提升。”
　　“有了这一些装备，你应该就不会再好像上次那么狼狈了。”
　　暗影蜘蛛侠低头看着手中的装备，隐藏在黑色护目镜后面的眼睛，已经是充满了震撼和赞叹！
　　当初在小黑蛛迈尔斯那个平行宇宙之中联手战斗的时候。
　　彼得还没有开发出纳米金属粒子这一项技术。
　　所以，暗影蜘蛛侠也是第一次见识到纳米金属粒子的强大之处。
　　竟然能够凭空的打印出来装备。
　　这背后所蕴含的科技水平之可怕，让暗影蜘蛛侠都感觉到难以置信！
　　心中的千言万语都无法说出，最后只能够化作坚定的点头。
　　“谢谢你！我一定会好好地使用这一些装备的！”
　　……
　　……
　　纽约市郊区，一处人迹罕至的废弃工业区。
　　遍布于废弃工业区里面的是一座座破败而死寂的旧工厂。
　　而众多旧工厂在很久都没有人打理之后，就开始生长出众多的野草与树木。
　　自然与人类在不经意之间的一次合作，就造就出来了一座独一无二的水泥迷宫。
　　而就在这个水泥迷宫之中的某处，居住着一群怪人。
　　在这一些怪人之中，每个的特点都极为的鲜明。
　　有背后延伸出六道奇怪金属管道，酷似于章鱼手臂的怪人。
　　有浑身长出绿色鳞片，背后拖着一条蜥蜴长尾的怪人。
　　有光头尖嘴，面容如同秃鹫般可怕的怪人。
　　这里……正是诺曼·奥斯本的大本营——绿魔马戏团！
　　在这个经济大萧条的时代，诺曼·奥斯本却生活得十分滋润。
　　因为他依靠着手底下的这一些力量强大，性格残暴的超级反派，在纽约市之中混得风生水起。
　　各种各样能够赚大钱的生意，他都会横插一手。
　　要是有谁敢反对的话，第二天，反对者都会横死于街头之上，身上布满了各种惨不忍睹的伤口。
　　所以，在极其短暂的时间之内，诺曼·奥斯本就成功的建立起了自己的商业帝国。
　　小到街边的餐馆，大到百货商场，都必须要经过诺曼·奥斯本的同意才能够开门做生意。
　　而诺曼·奥斯本则能够从中赚取到十分巨大的利益。
　　在赚够了钱之后，最近诺曼·奥斯本甚至于开始着手参与竞选议员的事情。
　　只不过，今晚却出现了一件让诺曼·奥斯本很不爽的事情。
　　那就是有一只胆大妄为的小蜘蛛，来这里对他进行了刺杀！
　　只见诺曼·奥斯本穿着华丽的定制西服，坐在绿魔马戏团的办公室之中。
　　而在他的身旁，则是环绕着众多的超级反派。
　　绿魔马戏团里面一共是存在着五个超级反派。
　　分别是：章鱼博士、蜥蜴博士、秃鹫、犀牛人、电光人。
　　在这个平行宇宙之中的章鱼博士以及蜥蜴博士，并不是受人尊敬的科学家或者是学者。
　　而是不被人所理解的科学怪人，受到了家人和朋友的排挤，直到被诺曼·奥斯本带回到绿魔马戏团，才让他们找到了家的感觉。
　　至于秃鹫、犀牛人、电光人这三个超级反派，则是基因突变的倒霉蛋。
　　只有诺曼·奥斯本肯收留这个常人眼中的怪物。
　　电光人是其中最为不起眼的一个。
　　因为电光人被弱化了很多，只能够通过身上的特殊电压器来释放电流，威力虽然还行，但是释放速度太慢了。
　　此刻，五个超级反派都正在看着诺曼·奥斯本，仿佛在等待着诺曼·奥斯本的命令发出。
　　“秃鹫，有在医院找到那一只可恶的蜘蛛吗？”
　　诺曼·奥斯本脸色阴沉的对着秃鹫问道。
　　而秃鹫则是摇了摇头，张开了满嘴的尖锐獠牙做出回应。
　　“boss，那一只蜘蛛没有去医院，中了我的毒素之后，他现在应该已经死掉了！”
　　诺曼·奥斯本听到这个消息的时候，脸色才终于是缓和了一些。
　　因为诺曼·奥斯本很清楚秃鹫的毒素有多么的可怕，不要是人类了，就算是一头大象中了秃鹫的毒素，都会在二十四小时之内死去。
　　只有去医院换血，才有可能解除得了这一种毒素的伤害。
　　“很好！没有了这一只烦人的蜘蛛之后，我就能够顺利地竞选议员了。”
　　“这一次，我要切切实实地将纽约掌控在我的手中！”
　　“到时候，我会让你们光明正大的行走于大街之上，以后绝对没有任何人敢再歧视你们！”
　　诺曼·奥斯本的话语掷地有声，充满了强烈的感染力。
　　令得五个超级反派都眼神激动，仿佛已经是看到了他们梦寐以求的那一天到来。
　　不得不说，诺曼·奥斯本操控人心的手段真的是很可怕。
　　竟然在没有任何超能力的情况之下，就让这几个超级反派死心塌地的为他卖命！
　　“明天我要上街进行演讲拉选票，你们几个穿上大衣藏在人群之中保护我。”
　　诺曼·奥斯本在临走之前，发出了新的命令。
　　“知道了！boss！”
　　瞬间，超级反派们就眼神狂热地答应下来！
　　……
　　……
　　在暗影蜘蛛侠刺杀诺曼·奥斯本失败的十二个小时之后。
　　诺曼·奥斯本出现在了纽约最为繁华的街道上面，正在笑容满面的对大众进行着慷慨激昂的演讲。
　　当然，这些都是表面的假象。
　　都是诺曼·奥斯本为了当上纽约市议员，为自己所戴上的面具。
　　但是，通过伪装出来的良好形象，再加上诺曼·奥斯本最近十分大方的花费大量金钱建立救助站，还派发了许多的免费食物。
　　竟然真的是让他的形象洗白了不少，在纽约的普通市民之中，拥有了一定的声望。
　　要是长此以往的话，诺曼·奥斯本还真的可能成功的竞选上议员。
　　但是，就在此时……
　　街道四周的某栋建筑物顶楼，暗影蜘蛛侠与格温正隐藏在阴影之中，观察着下方的诺曼·奥斯本。
　　“这个家伙的确很狡猾，竟然利用宣传横幅将所有的狙击角度都封锁死了。”
　　格温此时也是看出了诺曼·奥斯本的狡猾。
　　“没错，远距离的狙杀对于诺曼·奥斯本并没有太大的意义。”
　　“这一次，我要进行一次近距离的突袭，杀他们个措手不及！”
　　暗影蜘蛛侠十分冷静的分析着局势。
　　有了昨晚的失败经验之后，他已经是想到了更加完美的办法。
　　那就是用手中的枪，先逐一击杀掉那些超级反派，直接杀出一条血路，让超级反派不再能够继续的围攻他！
　　……


　　此时聚集在街道上面的人群数量，已经是超过了百人。
　　所以，场面显得异常的热闹。
　　一个全身漆黑的人影，正在不远处的街道转角走来，似乎想要加入到人群之中。
　　正是潇洒拉风的暗影蜘蛛侠！
　　但是，对于暗影蜘蛛侠这样丝毫不加掩饰的出现，超级反派也不是瞎子，当然不可能发现不到。
　　“该死的蜘蛛！竟然还没有死！”
　　隐藏在人群最外围的电光人，第一时间发现了暗影蜘蛛侠的出现。
　　只见他第一时间打开了自己的大衣，露出了大衣之下所隐藏的特殊装备。
　　在他的身上，连接着许多的特制电压器，能够将他自身所产生出来的生物电压，转化为攻击使用的电流。
　　“昨晚没有把你电成焦炭，是我的失误！这一次，我不再会犯下相同的错误了！”
　　“我要保护boss！”
　　只见电光人在夸张的大叫声之中，身上开始跳动起了耀眼的电光。
　　接着，电光汇聚于他胸前的那个巨大的电压器之中。
　　然后，化作了一道刺目的巨大电流，直接落到了暗影蜘蛛侠的身上！
　　轰！
　　刺目的电光炸裂开来，空气之中四处弥漫着让人头发直立的电荷粒子。
　　无知的市民们被吓得纷纷逃避。
　　场面乱成一锅粥！
　　“白痴！我的新战衣，可是绝缘的啊！”
　　还没有来得及消散的电光之中，响起了暗影蜘蛛侠冷酷的声音。
　　砰！
　　一声枪响传来，电光人的额头已经是多出了一颗漆黑的窟窿！
　　暗影蜘蛛侠单手握着左轮枪，枪口还在散发出硝烟的气息。
　　电光人！
　　死！
　　砰！砰！砰！
　　暗影蜘蛛侠又是连续的几枪射出，瞬间击中了隐藏在人群之中的其余几个超级反派！
　　枪法如神，闭着眼睛都能够命中要害。
　　这就是蜘蛛感应的bug之处了！
　　第130章 纳米科技的碾压
　　左轮枪的六发子弹，在一个呼吸之间就已经是全部都倾泻而出。
　　而自始至终，暗影蜘蛛侠竟然都没有抬头看向自己的射击方向。
　　仿佛能够百分之一百确定，自己的蜘蛛感应绝对不会出错。
　　事实上也的确如此，左轮枪的每一发子弹都命中到了超级反派的身上。
　　只不过，并不能够起到瞬间秒杀电光人那么显著的效果而已。
　　因为当第一声枪响的时候，超级反派们就已经是有了提防。
　　再加上四散奔逃的纽约市民严重地影响了视野，将暗影蜘蛛侠可以射击的角度压缩到了极限。
　　所以，剩余下来的四个超级反派都只是受伤，而没有死亡！
　　只不过，能够取得这样的效果也足够惊人了。
　　昨天晚上的刺杀行动，暗影蜘蛛侠可是差点就被当场杀死，现在仅仅只是过去了半天的时间就卷土重来。
　　并且将绿魔马戏团的五个超级反派打了一个措手不及，拿下了一死四伤的豪华战绩。
　　这样的表现，只能够用惊艳绝伦来形容。
　　这一次战斗的全程，都被楼上隐藏着的格温所尽收眼底。
　　“无视野之下的连续射击，想不到他的蜘蛛感应已经是变得这么厉害了吗？”
　　“这样的事情，我可是绝对做不到的！”
　　格温此时很清楚地知道，自己对于蜘蛛感应这个能力的开发程度和使用程度，都被暗影蜘蛛侠完全地超越了。
　　也许格温在速度、力量和体质这个方面，超越了暗影蜘蛛侠。
　　但是，要是暗影蜘蛛侠能够得到一把十分可怕的枪械武器，比如说彼得最新研发出来的魔能武器。
　　那么在蜘蛛感应的帮助之下，就能够化身成为神挡杀神，佛挡杀佛的超级杀神！
　　现在的格温可以无比确定地说，有枪在手的蜘蛛侠，其威慑力甚至于比她还更加的可怕。
　　如今的格温，终于是第一次相信，暗影蜘蛛侠能够凭借着一己之力，成功地向诺曼·奥斯本复仇。
　　……
　　……
　　当四散奔逃的纽约市民终于是逃亡一空之后。
　　现场很快就只剩下寥寥数人的身影还站在原地。
　　正是四个受伤的超级反派，再加上仍然是站立在临时搭建的演讲台上面的诺曼·奥斯本。
　　没错！
　　诺曼·奥斯本竟然没有趁乱逃走，而是留在了原地，正在注视着暗影蜘蛛侠。
　　只见此时的诺曼·奥斯本没有任何一丝的慌乱。
　　还在暗影蜘蛛侠那一双凌厉的目光注视之下，伸手打理着自己的头发。
　　直到每根头发都打理得一丝不苟，被大量的发蜡固定到了脑后，形成一个油光发亮的大油头。
　　他这才抽出了一根雪茄，慢条斯理的点火，然后吞云吐雾起来。
　　“蜘蛛侠，你的命还真的是挺大的，竟然能够在秃鹫的毒素之下强撑过去。”
　　“只不过，无所谓了，既然你还敢出现的话，我就再杀你一次好了。”
　　“这一次，我能够保证秃鹫会将你的脖子给咬断！”
　　就在诺曼·奥斯本说话的时候，暗影蜘蛛侠却是一声不吭。
　　只是在使用着熟练的手法，给自己的左轮手枪重新的装填弹药。
　　至于那四个受伤的超级反派，则是分别在处理着自己的伤势。
　　只见秃鹫和蜥蜴博士两人的细胞再生能力都很强悍，使用着肌肉将子弹硬生生的挤压出来之后。
　　伤口就以肉眼可见的速度，快速的止血愈合起来。
　　犀牛人则是只受了点皮外伤，犀牛人有着一身刀枪不入的角质化皮肤，所受的伤势很轻，轻轻地按了一下就止血了。
　　章鱼博士的身上则是覆盖着厚重的机械装置，刚刚的子弹射击到他的肩膀之上，穿透了一层金属甲壳之后，只是造成了一个半厘米深的伤口，倒是并不影响章鱼博士的战斗力。
　　当四个超级反派都各自使用最快的速度，处理完了伤口之后。
　　他们也是在诺曼·奥斯本阴沉的目光注视之下，朝着暗影蜘蛛侠再次的包围了过去。
　　针对于暗影蜘蛛侠的包围圈一旦彻底成型的话，基本上就等同于昨晚的情景再现。
　　虽然电光人现在已经被击杀，但是，这并不影响大局。
　　硬实力层面的差距还是太大了！
　　暗影蜘蛛侠此时也是沉默而冷静的看着对面的四个形态各异的身影，不知道在想些什么东西。
　　性格最为暴虐的秃鹫，终于是按耐不住了。
　　唰！
　　只见秃鹫整个人忽然化作了一道残影，在原地拉出了一长串幻影之后。
　　就冲击到了暗影蜘蛛侠的身前。
　　然后，秃鹫竟然是高高跳起，双臂张开到了极限的宽度。
　　巨大的灰色风衣在半空之中完全的展开，露出了风衣之下所隐藏着的双臂。
　　那竟然是一双完全不像是人类的手臂！
　　而是一双长出漆黑羽毛的翅膀！
　　看到了这一幕的暗影蜘蛛侠，表示一点都不惊讶，因为他昨晚就见识过了秃鹫的可怕。
　　在这个平行宇宙之中，存在着某种类似于邪神的超自然力量。
　　邪神的种类很多，但是大多数都和某种自然界的生物存在着关联。
　　比如暗影蜘蛛侠的力量来源，就不是辐射蜘蛛，而是拥有着蜘蛛邪神力量的蜘蛛，将暗影蜘蛛侠咬伤之后，让他成为了强大的蜘蛛侠。
　　而秃鹫和暗影蜘蛛侠的情况十分的相似。
　　他也是被某个邪神所选中，被赋予了超凡的力量，从而变异出了那恐怖的獠牙以及可怕的双翼。
　　甚至于就连双脚也变成了漆黑鹰爪般的形态，能够轻易的撕裂钢铁合金。
　　秃鹫所拥有的双翼可不是摆设，而是真的具有着飞行的能力。
　　所以，当他利用着助跑跳起来之后，双翼就在半空中展开。
　　以苍鹰扑兔之势，狠狠地朝着暗影蜘蛛侠扑杀了过去。
　　秃鹫的獠牙和利爪，就是能够杀死暗影蜘蛛侠的最佳武器。
　　昨晚的暗影蜘蛛侠也是在这样的攻击之下吃尽了苦头。
　　差点就连自己的小命都丢掉了。
　　但是这一次，情况就变得有点不同了。
　　只见暗影蜘蛛侠忽然抬起了左手，射出了两团漆黑的蛛丝。
　　蛛丝直奔向秃鹫的鹰爪而去，能够瞬间封锁住秃鹫最可怕的武器。
　　但是，半空之中忽然传来了破空声。
　　数道金属章鱼手臂突现于战场之上，将暗影蜘蛛侠的蛛丝全部挡下。
　　竟然是章鱼博士为秃鹫进行掩护助攻。
　　只见章鱼博士身上的风衣也被彻底掀开，露出了身后那笨重的章鱼手臂装置。
　　而且，他身后所背负的装置，竟然是通过汽油驱动。
　　所以在章鱼博士的身后，冒出了大团大团的黑气，就如同汽车引擎运转的时候，所排出的废气一样。
　　尽管技术看起来有点落后，但是却丝毫都不影响章鱼手臂拥有着十分巨大的力量。
　　在拦截下来蛛网之后，章鱼手臂猛然一撕，就将所有的蛛丝都撕裂开来。
　　然后和秃鹫一起杀向了暗影蜘蛛侠。
　　而这个时候，看似落后一步的蜥蜴博士和犀牛人竟然是堵在了暗影蜘蛛侠的身后。
　　将暗影蜘蛛侠的所有逃生路线都锁死了。
　　就算是想要借助蛛丝来升空，也完全不可能做到。
　　因为秃鹫会在半空中就将蛛丝咬断，让暗影蜘蛛侠无法升空逃离。
　　绝境已经成型，暗影蜘蛛侠无夜[袭群,陆玖四]玖③;⑥①叁伍处可逃！
　　在暗处观望着的格温，此时也是把一颗心都提到了嗓子眼。
　　生怕出现任何一丝的意外。
　　只不过，她却始终都是忍着没有动手，似乎在等待着什么。


　　……
　　诺曼·奥斯本此时已经是得意的笑了起来。
　　因为在诺曼·奥斯本看来，那只该死的黑蜘蛛已经是无处可逃，必死无疑。
　　但是，一道惨叫声忽然在战场之上传来。
　　诺曼·奥斯本皱了皱眉，那道惨叫声竟然是异常的熟悉……那分明就是属于秃鹫的声音啊！
　　只见在四个超级反派完全包围的位置上面，忽然有一道人影原地飞起。
　　人影在半空之中扭出了匪夷所思的数道弧线，十分精准地将所有攻击闪避开来。
　　然后，人影在与半空中的秃鹫重叠的一瞬间，就从背后抽出了一把笔直的长刀。
　　如同砍瓜切菜一般，轻轻松松就将秃鹫凌空斩成了两段！
　　然后，那如同死神镰刀的长刀去势不止，继续一路的斩出，竟然又将章鱼博士连同着他背后的章鱼手臂，全部都斩成了两段！
　　这一幕惊呆了所有人。
　　众人这才看清楚，竟然是暗影蜘蛛侠脚踩着一块奇怪的滑板，正在飞行着。
　　仅仅只是电光火石的一瞬间，秃鹫和章鱼博士就死了！
　　至于剩余下来的两个坦克型的肉盾，暗影蜘蛛侠是一点兴趣都没有。
　　熟练地操控着脚底的蜘蛛滑板，朝着远处的诺曼·奥斯本全速飞去！
　　暗影蜘蛛侠……竟然飞起来了？
　　看着那一道脚踩滑板，向着自己极速飞来的漆黑身影，诺曼·奥斯本这一个狡诈的老狐狸终于是变了脸色。
　　仅仅只是半天的时间而已，暗影蜘蛛侠不仅仅是养好了伤。
　　而且，竟然还多出了这么多强大的装备！
　　这样的结果，完全超出了诺曼·奥斯本的预估范围之外。
　　诺曼·奥斯本顿时就意识到了，在暗影蜘蛛侠的身后，肯定是有人在帮他！
　　“可恶！竟然有人想要借蜘蛛侠的手，来除掉我吗？”
　　“难道是金并？还是底片先生？或者是我竞选路上的那几个竞争对手？”
　　数个可疑的人选同时在诺曼·奥斯本的脑海中浮现而出。
　　但是，恐怕诺曼·奥斯本就算是想破脑袋都完全想不到，在暗影蜘蛛侠的背后，竟然是存在着来自于多元宇宙的力量作为后盾。
　　这简直就是降维打击，诺曼·奥斯本拿什么来抵抗？
　　除非诺曼·奥斯本也能够联合不同平行宇宙的自己，才可能有一丝胜算。
　　杂乱的心思在诺曼·奥斯本的脑海中一闪而逝，就被他硬生生的压了下去。
　　必须要先将眼前的暗影蜘蛛侠拿下，然后再去揪出背后的黑手！
　　只见诺曼·奥斯本虽惊不乱，猛然撕裂了自己身上笔挺的西装。
　　露出了其中所隐藏的绿色铠甲。
　　这才是绿魔诺曼·奥斯本的真面目！
　　面对迎面飞来的暗影蜘蛛侠，化身为绿魔的诺曼·奥斯本，抬手就扔出了四颗南瓜炸弹，要让暗影蜘蛛侠知难而退。
　　但是，暗影蜘蛛侠竟然是不闪不避，直接撞入到了南瓜炸弹的包围圈之中。
　　轰！
　　南瓜炸弹同时炸裂开来，化作了摧枯拉朽的恐怖冲击波！
　　“白痴！竟然是来送死的？”
　　诺曼·奥斯本脸上刚浮现出惊喜的笑容，下一刻就再度凝固了。
　　因为，那个如同梦魇般可怕的漆黑身影，从爆炸冲击波之中硬生生的冲出。
　　身上的风衣尽管破破烂烂，但是，竟然一点都没有受伤，在风衣之下竟然是一层散发出黑色金属光芒的战衣！
　　“很惊讶吧？诺曼·奥斯本！”
　　“这是纳米科技，你这个没人性的混蛋！”
　　暗影蜘蛛侠的声音已经是带上了一丝残酷的戏谑。
　　然后，在诺曼·奥斯本震惊的目光注视之下，手中的高频震荡刀横向挥出。
　　嗡！嗡！嗡！
　　刀刃震动的声音，就如同烦人的蚊子嗡鸣声，直冲进入到诺曼·奥斯本的耳朵里面。
　　诺曼·奥斯本下意识的产生出大难临头的恐惧感。
　　只见他伸出了自己的双手，想要使用手臂之上所穿戴着的绿魔铠甲，将高频震荡刀挡下。
　　要是诺曼·奥斯本知道高频震荡刀的工作原理的话，恐怕是绝对不会做出这样的反应。
　　正因为无知所以才会无畏！
　　诺曼·奥斯本以最愚蠢的方法，迎来了自己的死亡。
　　高频震荡刀如同热刀切黄油一般，直接将诺曼·奥斯本的双手连同绿魔铠甲一起斩断。
　　剧痛袭来的诺曼·奥斯本，终于是彻底的慌了。
　　脸上的表情痛苦而扭曲，还想要开口说些什么话的时候！
　　最后……
　　砰！
　　一颗炙热的子弹，嵌入到了诺曼·奥斯本的额头正中心。
　　结束了这个超级反派罪恶的一生！
　　绿魔……诺曼·奥斯本……正式死亡！
　　第131章 成员增加，暗影蜘蛛侠的加入
　　纽约市的超级富豪，地下世界的掌控者，绿魔马戏团的缔造者——诺曼·奥斯本，带着一脸不可思议的表情，缓缓地向后仰天倒了下去！
　　伴随着噗的一声沉闷至极的撞击声响起。
　　诺曼·奥斯本的身躯就倒在了尘埃之中，激起了大片的烟尘。
　　将他那油光发亮的大背头彻底的弄乱，再也没有了生前那一种令人胆寒的枭雄之感。
　　一缕白色的硝烟从暗影蜘蛛侠手中的左轮枪管之中飘出。
　　令得空气之中弥漫着浓烈得有点刺鼻的火药味。
　　而暗影蜘蛛侠那一双隐藏在黑色护目镜之下的眼睛，也是有点迷茫的情绪涌现而。
　　曾经朝思暮想的刺杀行动，如今终于是成功了！
　　但是，却令得暗影蜘蛛侠产生出了不真实的感觉。
　　甚至于还觉得自己可能是在做梦。
　　只见他抬起了左轮手枪，呐呐自语道：
　　“真的……杀死了那个家伙吗？本叔……梅姨……我做到了！我为你们报仇了！你们在天上看到了吗？”
　　但是，正当暗影蜘蛛侠还在深陷于精神恍惚状态之中的时候。
　　在他的身后……两道巨大的身影如同坦克车一般横冲直撞地冲向了他。
　　正是之前那一场战斗之中，被暗影蜘蛛侠刻意忽略掉的犀牛人和蜥蜴博士。
　　“boss！boss！你杀了boss！我要杀了你为boss报仇！”
　　犀牛人的喉咙之中，发出了悲愤至极的咆哮声。
　　而另外一旁的蜥蜴博士也是差不多的表现。
　　因为，诺曼·奥斯本对于他们这一些外貌畸形的超级反派来说，就是如同救世主般的存在。
　　诺曼·奥斯本曾经承诺过他们，会让他们过上正常人的生活，再也不会被别人歧视以及排斥。
　　但是，如今伴随着诺曼·奥斯本的死亡，这一个曾经触手可及的梦想，却是彻底的破碎掉了。
　　尽管诺曼·奥斯本一直都是在欺骗他们，但是，被梦想蒙蔽了双眼的超级反派压根就不会理会这些。
　　而只会将一腔怒火，完全的倾泻到暗影蜘蛛侠的身上。
　　只不过，正当暗影蜘蛛侠正在愣神发呆，眼看着马上就要被蜥蜴博士和犀牛人偷袭得手的时候。
　　忽然，从两个体型庞大的超级反派的头上，却是出现了一个娇小的身影。
　　正是身穿着黑白蜘蛛战衣的格温·斯黛西！
　　“你们这两个家伙，没有看到别人正在感伤之中吗？”
　　“擅自打扰别人，可是一种很不礼貌的行为！”
　　格温的声音从两个超级反派的上方响起，成功的吸引了正在狂奔之中的两个超级反派的注意力。
　　只见犀牛人和蜥蜴博士都同时转头看向天空的方向，恰好看到了白色蜘蛛侠的身影，落到了犀牛人的肩膀上面。
　　啪嗒！
　　要不是清晰的落地声就在耳边响起，犀牛人甚至于压根都发现不了自己的肩膀上面多出了一个人。
　　因为格温的体重太轻太轻了！
　　简直就如同一根羽毛般，重量可以忽略不计的程度。
　　其实这都是因为格温在得到了龙骨化石之后，所获得的好处之一。
　　龙骨化石不仅仅能够让格温的身体素质得到极大的强化。
　　而且，还可以让格温对于自身每一丝肌肉的掌控度，都得到十分可怕的提升。
　　所以，才能够做到如今这样轻飘飘落地的效果。
　　但是头脑不太灵光的犀牛人，很显然还没有意识到格温的实力到底有多么的可怕。
　　只见犀牛人张开了那大得惊人的手掌，然后狠狠地朝着肩膀上面的格温拍了过去。
　　就想要好像拍苍蝇一般拍死这个忽然莫名出现的白色蜘蛛侠。
　　但是，空气之中只是传来了一阵轻笑声。
　　犀牛人的手掌落空，肩膀上面早就空无一物。
　　唰！
　　格温的身影就如同是一道白色的闪电，在犀牛人的身躯四周闪烁了起来。
　　短短的一秒钟时间都不到，犀牛人的眼睛都快要花了。
　　仅仅只是用眼睛跟上格温的速度，就让犀牛人头痛欲裂。
　　更别说想要用双手跟上格温的速度了。
　　等到格温的身影终于是不再继续闪烁的时候。
　　一旁的蜥蜴博士这才瞠目结舌地指着犀牛人说道：
　　“你的……你的身上全部都是蜘蛛丝啊！”
　　犀牛人这才发现，自己的双手和双脚竟然不知道何时开始，都被大量的白色蜘蛛丝所覆盖缠绕。
　　看起来简直就好像是一个超大型的木乃伊！
　　而格温却是再次出现在了犀牛人的上面，笑眯眯地说道：
　　“喜欢我的见面礼吗？啊！对了，差点忘了你，别担心，见面礼可是人人都有的！”
　　格温的目光转移到了对面的蜥蜴博士身上，让蜥蜴博士的生物本能，发出了疯狂的警告声。
　　眼前这个身躯娇小，看起来并没有太强大力量的白色蜘蛛侠，竟然比起那个全身黑灰色的暗影蜘蛛侠更加可怕。
　　这到底是从哪里冒出来的怪物啊？
　　数秒钟之后，蜥蜴博士也是步上了犀牛人的后尘。


　　被捆成了无法动弹的巨大木乃伊。
　　然后被格温单手拉扯着，在地上狼狈的拖拽了起来。
　　这一些都是经过了韧性强化的蜘蛛丝，强度远远超越了暗影蜘蛛侠的黑色蛛丝。
　　锋利的指甲抓在蛛丝上面，竟然是连一点点痕迹都无法留下。
　　就算是犀牛人和蜥蜴博士合力挣扎，都完全无法挣脱开来。
　　只能够无能狂怒地发出着咆哮声，充分地体现出了什么叫做无能为力！
　　如今的格温，纯粹的力量已经是达到了八十五吨之巨。
　　所以，就算将犀牛人和蜥蜴博士绑在一起，也无法应对如此恐怖的巨力。
　　当格温拉着两个超级反派，慢悠悠地来到了暗影蜘蛛侠身边的时候，这才终于是让精神恍惚的暗影蜘蛛侠清醒了过来。
　　“要不是有我在，你刚刚已经死了吧。”
　　格温有点揶揄地看着暗影蜘蛛侠说道。
　　而暗影蜘蛛侠也是无奈地摇了摇头。
　　“我亲手杀死了诺曼·奥斯本，为本叔和梅姨报了仇，就算是现在马上死去，也不会有任何的遗言和怨言了！”
　　当听到这个残酷的消息的时候，格温也是顿时就愣在了原地。
　　因为，她听到了本叔和梅姨两人的名字！
　　那么岂不是就意味着，被诺曼·奥斯本害死的不只只是本叔，竟然还有梅姨？
　　格温原本还以为，暗影蜘蛛侠只是失去了本叔，但是想不到……本叔和梅姨竟然都同时失去了。
　　难怪暗影蜘蛛侠会如此执着的想要亲手杀死诺曼·奥斯本。
　　换位思考一下，格温知道自己也会做出相同的选择。
　　此时的格温，不知道自己应该说些什么，最后只能够保持沉默。
　　就让一切都尽在不言中吧！
　　还好暗影蜘蛛侠已经是成功地走了出来，再也没有了之前那一种背负枷锁负重前行的感觉。
　　整个人都仿佛是升华了一般，也找到了自己以后的道路。
　　接着，他转头看向了格温，十分认真地说道：
　　“接下来，我想要离开这个世界一段时间，因为这个世界的诺曼·奥斯本已死，纽约市能够平静很长一段时间了。”
　　“但是，别的世界还存在着更多的诺曼·奥斯本，我不能够放任他们继续行恶！”
　　杀死了一个诺曼·奥斯本是不够的，还要杀死更加多的诺曼·奥斯本才行。
　　暗影蜘蛛侠的执着，甚至于超越了最为闻名的那个反英雄——惩罚者！
　　格温瞬间就意识到了暗影蜘蛛侠的意思。
　　对方竟然想要跟着她一起返回到她所处的平行宇宙之中。
　　这一个要求，超出了格温的处理范围，必须要请示一下彼得的意思才行。
　　“抱歉，我虽然很欢迎你的到来，但是……我还需要按照流程办事。”
　　“明白，要是不符合规定的话，我也不会勉强的！”
　　格温这时也是将手中的蛛丝交到了暗影蜘蛛侠的手上，然后走到一旁，打开了蜘蛛之戒的次元通讯功能。
　　“喂，格温？出了什么意外吗？”
　　蜘蛛之戒响起了彼得那蕴含着一丝担忧的声音。
　　因为按照格温的性格，并不会随意地使用蜘蛛之戒的次元通讯功能，毕竟每通讯一次都需要耗费大量的能量，只有紧急到无法独自处理的情况之下才会使用。
　　“不是什么意外……而是有一件事情，需要征求你的同意！”
　　格温用最为简单明了的话语，将事情都对彼得转述了一遍。
　　当得知了事情的来龙去脉之后，彼得也是沉默了几秒钟。
　　最后，只是简单地说出了几个字。
　　“带他回来吧！”
　　格温轻呼了一口气，心中的担忧瞬间消失不见。
　　关闭了蜘蛛之戒后，格温就向着暗影蜘蛛侠传达了这一个天大的好消息。
　　暗影蜘蛛侠真挚地向着格温表示了感谢之后，就将目光投向了夜幕逐渐降临的天空。
　　“在离开之前，我还要进行一次大扫除！今晚的纽约市，罪犯将无法入眠！”
　　……
　　仅仅只是一夜的时间，深陷于大萧条旋涡之中的纽约市，竟然是被整顿一新。
　　尽管萎靡不振的经济，并没有得到任何的好转。
　　但是，这一夜过去之后，纽约市各个区的警察局分局，都已经是被塞满了一大堆的罪犯。
　　在可预见的很长一段时间之内，这一些警察局分局的牢房恐怕都要处于持续爆满的状态了。
　　接下来，尽管这个平行宇宙的蜘蛛侠将会离开一段时间。
　　但是，在彻底的铲除了诺曼·奥斯本这个纽约市最大的毒瘤之后，纽约市的市民们也能够过上一段安全的平静日子了。
　　要是再次出现了新的超级反派，接替诺曼·奥斯本的位置，暗影蜘蛛侠也能够返回这个平行宇宙，继续守护这一座深陷入衰退危机之中的城市。
　　友好邻居只是暂时离开，并不是永远不回来了！
　　伴随着清晨的第一缕阳光，将纽约市的黑暗驱散。
　　在阳光出现的同一时间。
　　格温第一次出现的那一条街道上面，有一道刺目的白色光芒亮起，将两个人影吞噬之后，就此消失不见。
　　一切重新归于平静，恐怕只有纽约市的罪犯才知道，这个世界到底曾经出现过一个多么强大的陌生蜘蛛侠。
　　……
　　……
　　一号基地之中！
　　当一阵白光闪过，一黑一白两个蜘蛛侠的身影，就此出现在了大厅的地面上。
　　大厅显得有点冷清，仅仅只有一人存在。
　　只见身穿着白大褂，一副研究员打扮的彼得，竟然在大厅之中等待着两人的回归。
　　在见到了暗影蜘蛛侠的第一时间，彼得就张开了双臂，十分热情地给了暗影蜘蛛侠一个大大的拥抱。
　　“欢迎你！我的朋友！”
　　在失去了本叔和梅姨之后，暗影蜘蛛侠那一颗原本已经是空荡荡的内心，竟然是再次的出现了一丝温暖的情绪。
　　那是来源于异时空同位体的如同兄弟般的互相感应。
　　这一次，暗影蜘蛛侠知道，自己所做的决定，无比的正确。
　　从今以后，在这个存在着蜘蛛女侠和彼得·帕克的天界工业之中，就是自己新的家园。
　　“谢谢你！能够让我加入你们的队伍。”
　　“哈哈，别这么说，你我既然同为彼得·帕克，自然就是最为值得信赖的同伴，称之为兄弟也不过分。”
　　彼得伸手指了下通向不同方向的钢铁通道。
　　“现在是训练时间，所以大家都在训练区训练着，我先带着你去四处逛一下，然后再给你介绍以后要并肩作战的战友。”
　　暗影蜘蛛侠欣喜地点了点头，也是想要快速的融入到新生活之中。
　　以前他都是独来独往，对于即将要展开的团队生活，其实也是有点期待的。
　　尽管他是杀伐果断的暗影蜘蛛侠，但是内心的最深处，还是那个善良的彼得·帕克。
　　这也是为什么彼得会无比欢迎暗影蜘蛛侠到来的原因。
　　接下来，彼得也是在百忙之中抽出了仅存的一丁点空闲时间。
　　开始带着暗影蜘蛛侠参观起了一号基地。
　　从最先需要接触到的生活区以及装备区，进行详细地介绍和讲解。
　　至于讲解的工作不用彼得去费力，而是由无处不在的深蓝来完成就行了。
　　很快地，当生活区以及装备区参观完毕之后，彼得就带着暗影蜘蛛侠来到了研发区！
　　彼得想要趁此机会，让暗影蜘蛛侠了解一下天界工业的下一阶段计划。
　　关乎到这个平行宇宙之中的地球人类未来的终极计划！
　　第132章 星舰启航，大宇宙时代开启
　　当彼得带着暗影蜘蛛侠，来到了研发区的最深处的时候。
　　暗影蜘蛛侠顿时就被眼前所出现的一幕，给弄得好奇心大涨。
　　只见在研发区的最深尽头处，竟然是还存在着一道钢铁大门。
　　当彼得和暗影蜘蛛侠来到这一道神秘的钢铁大门前方的时候，彼得伸出了手掌，被虚空之中投落而下的一道蓝色光线进行扫描。
　　连彼得这样的身份，在进入这一道钢铁大门的时候，竟然也需要进行身份识别。
　　那么可想而知，这里的通行权限到底是有多高了。
　　恐怕整个一号基地里面，也就只有少数几人有资格进入到其中。
　　要不是因为暗影蜘蛛侠乃是彼得的异时空同位体，彼得也不会带着暗影蜘蛛侠进入到这里。
　　因为，在这一道钢铁大门的背后，隐藏着天界工业核心之中的核心，绝对不能够出现任何的差错。
　　暗影蜘蛛侠也是意识到了这一点，连忙整理了一下自己的衣领，身躯挺得笔直。
　　准备好了迎接未知的到来。
　　伴随着钢铁大门在一连串机械运转声之中缓缓开启。
　　一个全新的世界，就此在暗影蜘蛛侠的面前掀开了面纱。
　　当暗影蜘蛛侠看到了钢铁大门后面所显露出来的巨大空间的时候，顿时也是大吃一惊。
　　因为，这个空间的大小，比起他之前所参观过的区域加起来还要更加的巨大。
　　这里……竟然是一个隐藏于地下极深处的机场！
　　而暗影蜘蛛侠和彼得所出现的位置，恰好就是位于机场接近于中间的位置。
　　暗影蜘蛛侠眯着自己的眼睛，通过护目镜能够很清楚地看到。
　　顺着他面前的金属通道一直延伸出去的方向上，竟然是存在着一个十分巨大的舰船状物体。
　　而这个庞然大物，显然就是彼得想要让暗影蜘蛛侠进行参观的目标。
　　只见彼得带头前行，带着身后的暗影蜘蛛侠，朝庞然大物走了过去。
　　一边向前走，彼得还一边向着暗影蜘蛛侠进行介绍。
　　“向你隆重介绍，这是我们天界工业的最新杰作……木星级星际航行舰。”
　　“长度是350米，高度是125米，重量达到了8000吨，可容纳10000人进行宇宙航行，由超大型冷核聚变堆驱动的核能引擎，最高航行速度能够达到百分之一光速！”
　　“这将会是人类正式开启大宇宙时代的开端，从今以后，我们人类的脚步就能够真正的跨出星球，迈向太阳系了！”
　　……
　　彼得对着暗影蜘蛛侠侃侃而谈了起来，语气显得有点少见的激动。
　　这和彼得以往的淡定气质有点不相符合。
　　显然是因为木星级星际航行舰彻底研发成功之后，也算是完成了彼得在短期之内十分重要的目标。
　　这才会令得彼得情绪分外的高涨。
　　而暗影蜘蛛侠也是在一旁默默地听着，充当一个十分合格的听众角色。
　　只不过，在一边听着的时候，暗影蜘蛛侠也是在一边打量着远处那一个庞然大物！


　　木星级星际航行舰从外形上所给人的第一感觉，就好像是一把巨大的双叉战戟，充满了杀气腾腾的感觉。
　　双叉战戟延伸出去的区域之上，搭载着肉眼可见的大量重型火力，而在中心的区域，则是木星级星际航行舰的主体，整体外形的设计很是均衡，并没有出现不协调的地方。
　　就算是暗影蜘蛛侠这一种来自于大萧条时代，还没有见识过现代科技之强大的科技菜鸟。
　　也能够清晰无比地感受到从木星级星际航行舰之上，所传来的那一种强烈的压迫感与战栗感。
　　即便是身怀着超凡力量的蜘蛛侠，也无法做到轻松应对眼前这一个恐怖的庞然大物。
　　就仿佛凡人在面对着无法抵御的天灾的时候，那一种强烈到足以深入骨髓的无力感。
　　这一刻，暗影蜘蛛侠总算是明白了一个道理。
　　科技才是第一生产力！
　　要是让这一艘木星级星际航行舰，穿梭时空进入到他的平行宇宙的话。
　　将会形成堪比降维打击的绝对统治力。
　　能够轻而易举的就征服整个世界！
　　还好彼得不会有这么可怕的野心，否则的话，暗影蜘蛛侠就会感觉到坐立难安了。
　　片刻之后，好不容易终于从心神震撼状态之中恢复过来的暗影蜘蛛侠，对着彼得发出了关键的提问。
　　“如此庞大的星舰，怎么我没有看到任何技术员的身影存在，它到底是怎么样被打造出来的？”
　　“是机器人，我抛弃了所有人类技术员，全程使用了工程类智能机器人，以后的维护工作也将会由这一种机器人来进行。”
　　其实还有一件事情，彼得没有告诉给暗影蜘蛛侠知道。
　　那就是这一艘木星级星际航行舰，其实能够在完全无人的情况下进行星际航行。
　　因为，木星级星际航行舰的大脑……正是深蓝！
　　或者准确一点来说，是深蓝的一部分意识所控制！
　　暗影蜘蛛侠继续问道：
　　“那么这样的可怕的武器，你准备如何利用？难道说……你们的世界也面临着巨大的危机，必须要打造这一种级别的武器才能够应对得了吗？”
　　彼得此时也是语气微微一顿，思索了片刻之后，决定还是可以稍微对暗影蜘蛛侠透露一些信息的。
　　毕竟暗影蜘蛛侠乃是绝对可以信赖的同伴，而且也并不是这个平行宇宙的原住民，知道一些无关紧要的信息也无妨。
　　当然，真正关键的信息，彼得是不会如此轻易的说出来。
　　知道得越多，反而会越加的危险。
　　彼得的信息保密工作还是做得很不错的，就连格温都并不知道这个平行宇宙将会迎来多么可怕的危机。
　　“其实……你说得也并没有错，我们的世界的确是面临着巨大的危机！”
　　当得到了彼得的这个回答之后，暗影蜘蛛侠身上的气息显而易见地变得冰冷了起来。
　　那一种感觉，就好像是一把左轮手枪就在彼得的面前拉起了击锤，随时都能够发射致命的子弹。
　　“告诉我！到底是谁带来的危机，我能够帮你处理掉他们，是金并？还是诺曼·奥斯本？”
　　彼得此时却是摇了摇头。
　　“都不是，这个平行宇宙的金并已经被我杀死了，至于诺曼·奥斯本我也有观察过，他现在还没有研发出【人体强化剂】，所以还没有成为绿魔这个超级反派！”
　　暗影蜘蛛侠身躯四周的温度，顿时就回升了不少。
　　“还有谁，能够比起金并和诺曼·奥斯本的威胁更大？”
　　彼得伸手指了指上方，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“既然我打造了这一艘星际航行舰，岂不是很明显了吗？敌人……来自于星空之外啊！”
　　暗影蜘蛛侠隐藏在黑色护目镜之下的瞳孔，开始颇为剧烈的瞳孔地震。
　　“什么？星空之外？外星人？”
　　被彼得这么一说，暗影蜘蛛侠终于是意识到了，自己的眼界还是太过于狭窄了。
　　眼前这个还十分年轻的彼得·帕克，已经是不再将自己的目光局限于身处的这一颗蓝色星球之上。
　　而是开始考虑起来，应该要如何应对来自于星空之外的外星敌人。
　　所以，暗影蜘蛛侠也是在心中对于彼得感觉到真正的服气了。
　　以后要是还有众多蜘蛛侠齐聚一堂面对强敌的机会的话，暗影蜘蛛侠将会毫不犹豫的赞成让彼得成为指挥作战的领导者。
　　只见暗影蜘蛛侠深深地吐出了一口浑浊的气息。
　　“明白了，看来我来到了这里，所要面临的挑战变得更加巨大了啊！”
　　闻言彼得也是伸出手掌，拍了拍暗影蜘蛛侠的肩膀。
　　“别太有心理负担，只要开启大宇宙时代，人类的文明火种就能够向宇宙各处蔓延开来，就算是出现了再如何强大的敌人，都有保留火种的希望！”
　　“我们所要做的事情，就是尽力而为，做到最好！”
　　暗影蜘蛛侠默默地点了点头。
　　恰好在这个时候，两人也是抵达了木星级星际航行舰的附近。
　　彼得带着暗影蜘蛛侠围绕着木星级星际航行舰转悠了一圈之后，也算是充分地满足了暗影蜘蛛侠的好奇心。
　　接下来，彼得就带着暗影蜘蛛侠离开了地下机场。
　　返回到了大厅之中，与刚刚结束了训练的天界护卫队成员们见了一面。
　　对于暗影蜘蛛侠这个新成员的到来，所有的天界护卫队成员都表示了无限的欢迎。
　　因为能够让彼得亲自带着进行介绍，也就充分的证明了，这个风格显得有点独特的另类蜘蛛侠，绝对是一个很靠谱的队友。
　　就这样，暗影蜘蛛侠也算是彻底的踏出了融入这个平行宇宙的第一步。
　　接下来，只需要慢慢地适应以及磨合就行。
　　而在暗影蜘蛛侠抵达之后的半个月时间里面。
　　天界工业也开始在凯丽的运作之下，逐渐地向外界放出消息。
　　关于天界工业所自主研发出来的木星级星际航行舰，即将要开始第一次升空测试的大新闻。
　　很显然，作为一间已经是在全球范围之内，具有着强大影响力的科技公司，这一个大新闻被放出来的瞬间，就引起了巨大的轰动。
　　全球各处，无数的人都在关注着木星级星际航行舰是否能够成功升空。
　　在这其中不乏身份显赫之辈，又或者掌控着超凡能力的超级英雄和超级反派。
　　……
　　……
　　时间飞逝！
　　一个月之后。
　　在由废弃的天界工业园区所改造而来的星舰研发中心的广场之上。
　　木星级星际航行舰这一个凝结了超越时代科技结晶的庞然大物。
　　已经是安静地等待着被启动的那一刻到来。
　　互联网之上，天界工业的油管直播间早就开启了直播。
　　同时在线观看人数不夜[袭群,六⑨④]⑨三;六壹叁五断飙升，很快就达到了五千万的惊人数量！
　　星舰研发中心的大楼之中，彼得、凯丽、格温、暗影蜘蛛侠以及天界护卫队的成员们，都在密切地关注着事态的发展。
　　伴随着控制室的巨大屏幕之中，所闪烁着的倒计时数字开始减少的时候。
　　星舰起航的关键一刻，就此开始！
　　3……2……1！
　　伴随着倒计时的正式归零！
　　木星级星际航行舰的底部传来了巨大的轰鸣声。
　　引擎点火已然成功！
　　重达8000吨的木星级星际航行舰，在巨大的核能引擎的推动之下，开始缓缓离开地面，正式地向着天空进发。
　　木星级星际航行舰的加速度相当惊人，与庞大的体积形成了极为鲜明的对比。
　　当抵达平流层的时候，木星级星际航行舰就已经是达到了第二宇宙速度。
　　而这也是人造天体想要摆脱地球引力束缚所需的最小速度。
　　其实到这里的时候，木星级星际航行舰的升空成功就已经是成为了既定的事实。
　　只不过，这很显然并不是彼得所设计出的星舰的极限。
　　只见木星级星际航行舰的速度仍然是在疯狂提升着，转眼间就依次跨域了平流层、中间层和热层！
　　当进入到了逃逸层的时候，木星级星际航行舰的速度已经是达到了第三宇宙速度。
　　最终，木星级星际航行舰也是毫无悬念地顺利突破了逃逸层。
　　正式进入到了极度冰冷的宇宙空间之中。
　　化作了深蓝色天空深处的一颗小小的光点！
　　这一刻，整个互联网都沸腾了起来。
　　全球的社交媒体头条，都整齐划一的被天界工业的星舰升空成功所占据。
　　油管直播间上面的同时在线观看人数，已经是达到了惊人的一亿大关！
　　要不是因为彼得早就向油管公司的技术负责人打过招呼，让对方做好了充足的带宽准备的话。
　　现在的油管直播间肯定早就被挤爆服务器，陷入到全面的崩溃之中了。
　　自然是万万不可能让全球超过一亿人，同时看到了木星级星际航行舰升空的壮观一幕。
　　当然，要是再加上全球各地的新闻电视台，所进行着的实况电视直播的话。
　　那么实际的同时观看人数，恐怕还要再翻上几倍。
　　影响力达到了史无前例的夸张程度！
　　这一次，天界工业真的是做了一件前无古人的大事件。
　　引爆了全球对于大宇宙时代开启的讨论度！
　　就在同一时间，彼得也是收到了久违的系统提示音。
　　【天界工业的传说度成功获得提升！】
　　【当前平行宇宙科技势力：天界工业，天界生命基金会】
　　【天界工业传说度：20】
　　【天界生命基金会传说度：10】
　　【当前平行宇宙传说度：30，当前脑力值：100量子比特】
　　一丝弧度在彼得的嘴角浮现而出，终于……事情按照他的预期顺利发展到了最后。
　　一切的一切，其实都是彼得为了提升天界工业传说度所作出的规划。
　　而这也是彼得想要成功破格成为维度魔神的必经之路。
　　第133章 各方反应，巨头之间的合作
　　当整个互联网都在这一天被彻底点燃至极度沸腾状态的时候。
　　许许多多的声音，也是在同一时间涌现而出。
　　互联网之上鱼龙混杂，什么样的人都能够畅所欲言，自然是会出现许许多多不同的声音。
　　其中有支持的声音自然也是有反对的声音。
　　两种声音的比例基本是维持着八二开，赞同派系的声音还是占据了绝大多数的。
　　反对派系的人数尽管只占了很少一部分的，但是其中却并不缺乏极度狂热的失智人士。
　　现在的天界星舰研发中心的大门之外，还有一大群的反对派人士在高举横幅表示抗议。
　　要不是因为在天界星舰研发中心的大门后方，站立着数十个两米多高的T600机器人的话。


　　恐怕这一些反对派人士早就已经是按耐不住，向着天界星舰研发中心发动冲击了。
　　在研发中心大楼全程观看完了星舰升空过程的众人，此时也是全部都十分激动地鼓起了掌。
　　因为他们都知道，天界工业将会伴随着这一次的星舰升空，迈向下一个更加辉煌的阶段。
　　能够有能力开发外太空的话，就完全没有必要再继续呆在单独的一个星球之上拼命内卷了。
　　宇宙是无限的，资源也是无限的！
　　仅仅只是在太阳系之中，都有着数量惊人的星球资源存在着。
　　比如说：月球的表面有大量的氦元素，是可控核聚变的最佳原材料。
　　水星的整体大概70%的物质都是金属，其中肯定是蕴含着许多珍稀的金属。
　　火星则是和地球具有着很高的相似性，极为适合作为星际殖民的第一站。
　　只等待有能力的势力去进行开发而已。
　　而天界工业很显然就是第一个吃螃蟹的人。
　　在这其中肯定是蕴含着让无数势力都为之眼红的大蛋糕，谁都想要分一杯羹吃。
　　只可惜，有资格吃蛋糕的人和势力少之又少！
　　接下来，凯丽也是趁着众人都在开香槟欢呼庆祝着的时候，悄悄地来到了彼得的身旁。
　　然后使用只有两人才能够听得到的声音，在彼得的耳边低声问道：
　　“彼得，这一次的星舰发射，你到底准备让它去执行什么样的任务？”
　　凯丽作为天界工业的CEO，竟然也并不知道此次正航行于宇宙空间之中的木星级星际航行舰，到底是带着什么样的任务而启航的！
　　因为凯丽之前在彼得的授意之下，将这一次的星舰发射任务对外公布为登陆月球的一次简单的环境探索任务。
　　但是，凯丽知道彼得的真正用意不可能会如此的简单。
　　所以在星舰发射获得了完满的成功之后，凯丽才会如此急匆匆的赶来询问彼得。
　　而彼得的目光正看向窗外星舰消失的方向，直到凯丽又按耐不住地催促了一番之后。
　　彼得这才转过了头，看向了凯丽。
　　微微一笑之后，彼得却是将一张餐巾纸递到了凯丽的面前。
　　凯丽的眼睛一瞪，马上就发现了餐巾纸上面竟然是画着某些奇特的图案。
　　左右瞧了一眼，确定没有人关注他们这一边的情况之后。
　　凯丽也是飞快地将餐巾纸接了过来，然后小心翼翼地摊开，仔细地看了起来。
　　当看清楚了餐巾纸上面所画着的图案的瞬间，凯丽就倒吸了一口凉气。
　　眼底涌现出压抑不住的震撼。
　　接着，凯丽也是眼神十分复杂的看着彼得说道：
　　“彼得……这……这样做会不会太着急了一点？我们完全能够慢慢发展的，不用走得那么快！”
　　但是，作为对于凯丽的回应，彼得只是简单的摇头。
　　使用着最为简单直接的方式，表示出了自己不会做出任何改变的决意。
　　而凯丽看到彼得那一双淡然平静的眼神，就如同是一个深不见底的古井在注视着她，顿时也是放弃了想要继续劝说彼得的念头。
　　因为凯丽很清楚的知道，自己是无法让彼得改变主意的。
　　再加上彼得乃是凯丽的召唤者，所以，凯丽没有资格拒绝彼得所发出的任何命令。
　　最终，凯丽也是点了点头，眼神恢复了坚定。
　　“我明白了，无论如何，我都会站在你那一边，坚定不移地支持你。”
　　彼得这才满意地点了点头。
　　然后，从凯丽的手中取回了那一块蕴含着巨大信息量的餐巾纸，当着凯丽的面就直接烧成了灰烬。
　　接着，彼得也是亲手为凯丽的酒杯倒上了红酒。
　　然后又举起自己的酒杯，与凯丽的酒杯互相地碰了一下。
　　“敬未来！”
　　凯丽也轻声地说道：
　　“敬未来！”
　　一切尽在不言中！
　　两人相视一笑，然后举起酒杯一饮而尽！
　　尽管星舰发射已经是完满成功，但是，还有很多的工作需要去处理。
　　比如说……马上就要展开的记者招待会！
　　……
　　……
　　神盾局总部，三曲翼大楼。
　　巨大的圆形会议厅之中，有一块大型屏幕上面正在投影着天界工业此时所进行着的记者招待会。
　　而在会议室里面观看着屏幕投影的人，仅仅只有两个。
　　分别是现任神盾局长尼克·弗瑞，以及钢铁侠托尼·斯塔克。
　　这两人如今能够坐到一起，足以证明他们两人的关系已经是有了很大的进步。
　　恐怕已经是成为了彼此的老朋友。
　　屏幕投影上面的凯丽，正在应对着记者所提出的问题。
　　“德莱迪女士，请问天界工业此次发射星舰的背后，到底是为了完成什么任务？”
　　凯丽淡淡一笑，十分从容地回答了这个问题。
　　“此次我们所发射的星舰，只是一次常规的发射兼探索任务而已，在完成了既定的月球着陆探测之后，星舰就会带走一部分的月壤起航返回地球。”
　　“下一位记者朋友，你有什么问题要提问吗？”
　　……
　　尼克·弗瑞忽然转头看向身旁的托尼·斯塔克。
　　“托尼，你相信这个凯丽·德莱迪所说的话吗？”
　　托尼·斯塔克当即摇头。
　　“怎么可能会相信？要是真的那么简单的话，我宁愿相信太阳是从西边升起来的！”
　　“噢？看来我们很难得的终于有了意见一致的时候，那你猜测一下，他们的真正目的到底是什么？”
　　“无外乎就是在月球上面建立一个临时中转站罢了，然后再留下一些宇航员，进行一些关于太空辐射的小研究？反正都是一些常规操作，我不觉得在短时间之内会有很大的发现。”
　　托尼·斯塔克无聊地掏出了一根雪茄，然后用雪茄剪将雪茄的尾端剪出来一个缺口，点上火就呼哧呼哧地抽了起来。
　　在雪茄升腾起来的烟雾之中，托尼·斯塔克那一张标志性的潇洒脸孔也是变得模糊了起来，连带着将他那一双精光闪闪的眼睛给遮盖住，让尼克·弗瑞猜不透他的真实想法。
　　尼克·弗瑞此时也是有点泄气的向后倒了下去，靠在了松软的沙发椅背之上。
　　“我有一种很不好的感觉，天界工业的发展速度太快了，仅仅只是两年的时间都不到，竟然都能够发射星际航行舰了！还有什么事情是他们不敢做的？背后肯定是百特曼所提供的技术和指导！”
　　托尼·斯塔克这一次没有搭话，只是抽雪茄的速度又加快了一些。
　　雪茄所散发出的烟雾也越加浓厚了。
　　摆明了就是一副不想要继续谈论这个话题的态度。
　　而尼克·弗瑞也是一个人精，知道继续的旁敲侧击没有意义，还不如直接开门见山。
　　“托尼，我听说你曾经和百特曼有过技术交换对吧？下一次能够想办法，让天界工业的星舰给我们的人留一些位置吗？我们的特工很缺乏宇宙航行的经验！”
　　这一次，托尼·斯塔克终于是有了声音，只见他摸了摸自己的下巴，有点不太确定地说道：
　　“要是真的有这个需要的话，凭借着我们之间的交情，应该能够弄到几个位置吧！”
　　尼克·弗瑞顿时大喜过望！
　　“那就好，那么这一件事情就拜托你了！”
　　“嗯……问题倒是不大，不过，作为交换的话，你们神盾局也必须要订购我们斯塔克工业的产品才行。”
　　“这个完全可以商量，我们今年的预算还很充足！”
　　接下来，两人也是开始谈起了生意，利益的交换有时很复杂，有时又很简单，简单到短短的三两句话就能够搞定。
　　……
　　……
　　实际上，不仅仅是超级英雄们被天界工业的这一番大动作，给弄得有点措手不及。
　　就连超级反派那一边的情况，其实也是相差无几。
　　就在天界工业的星舰发射成功之后的第二天。
　　某个就连卫星都无法探测到的深山老林之中，罗克森石油公司的秘密总部正是建立于其中。
　　作为罗克森石油公司的CEO——米诺陶·诺斯，就正在和一个造型奇特的客人见面。
　　这个客人最大的特点，就是头很大！
　　非常大！
　　而且，还不是一般意义上面的大，而是超出常规之外的大。
　　只见那是一个白人男子，只见白人男子的身躯已经是几乎看不见，只有双手双脚还在那异常巨大的脑袋下方延伸而出。
　　而这个脑袋的规模，也已经是达到了惊人的一米宽，一点五米长。
　　看起来就好像是一个人类脑袋外形的热气球一般，压根就不可能是正常人的身材比例。
　　也正是因为拥有着这样一个脑袋，所以，白人男子必须要坐在特制的飞行装置上面，才能够具备行动的能力。
　　就连身上都穿着一件特殊的服装，形成了一个覆盖身躯和脑袋的全面保护，才能够维持住这个白人男子的正常生命体征。
　　而在白人男子的身后，则是站立着一排身穿金色橡胶密封服，头戴金属头盔，手握巨大能量枪械的奇怪士兵。
　　所有的奇怪士兵都透出一种非人的冰冷感觉，像木偶更加多过像人！
　　而米诺陶·诺斯这一次就不再是以远程会议的方式，与眼前的这个奇怪的客人见面了。
　　因为他这一次所要见的奇怪客人，其势力之强大，远远地超过了那个已经是锒铛入狱的贾斯丁·汉默。
　　米诺陶·诺斯必须要拿出足够的诚意，才能够和眼前的奇怪客人达成合作的关系。
　　而亲自见面，就是表示诚意的一种最为直接的手段。
　　只见米诺陶·诺斯以牛头人的真面目，坐在了奇怪客人的对面。
　　接着，米诺陶·诺斯就对奇怪客人开口说道：
　　“欢迎你的到来，魔多客先生，也不枉我花费了那么大的力气，才能和你联系上，现在看来……这一切都是值得的！”
　　没错！
　　奇怪客人正是先锋科技的boss——魔多客！
　　自从彼得上一次以百特曼的身份，将先锋科技的一个重要据点给连根铲除之后，先锋科技就在魔多客的命令下进入到全面隐藏的状态。
　　如今终于是再次出现，却似乎是被米诺陶·诺斯给找出来的。
　　“米诺陶·诺斯，你也是被天界工业的星舰发射成功给吓到了吧？否则也不会这么着急的来找我见面！”
　　魔多客坐在能够漂浮于空中的特殊装置上面，巨大的脸孔看起来有点骇人。
　　还好米诺陶·诺斯也并非凡人，他乃是来自于另外一个位面的神话怪物，自然不会那么容易就被吓到。
　　“魔多客先生，你应该也是差不多的态度吧？不如我们联手，一起将天界工业的星舰发射中心毁灭掉？那样最起码能够拖延他们发展的脚步好几年时间！我们说不定还能够获取到他们的技术！”
　　魔多客那一张异常巨大的脸孔，此刻浮现出了一丝无比狡猾的脸色变化。
　　“桀桀桀！实际上……我有一个更加完美的计划！保证能够让天界工业和百特曼付出足够惨重的代价！”
　　“我早就在天界工业之中安插了卧底，只要你能够配合我，制造出足以牵扯出天界工业大部分防备力量的大破坏的话，我就能够让我的卧底动手，将天界工业真正的核心给毁灭掉！”
　　当米诺陶·诺斯听到了魔多客的计划之后，顿时也是挑了挑眉毛，觉得很有可操作的空间。


　　接下来，魔多客缓缓地说出了自己这个计划的名称。
　　“在古老的东方，这一个计谋有着十分贴切的名字，那就是……声东击西！”
　　而米诺陶·诺斯也是摇晃着红酒杯，思索了片刻之后，才选择将手中的红酒全部都喝了个干净。
　　“好！要是你没有骗我的话，那么这一次……我可以同意你的计划，不得不说，脑袋大的人，还真的是比起一般人聪明很多！”
　　当魔多客听到了牛头人的前半句话的时候，脸上的笑容也是变得更加的灿烂。
　　但是，当听到了看似赞美的后半句话的时候，魔多客的脸色却是骤然变得阴沉下来。
　　上一秒钟还晴空万里，下一秒钟就乌云密布，魔多客的脸色还真的是变得有够快的。
　　“念在我们是初次合作的缘故，所以这一次我放过你，以后……不要提及我的脑袋，否则的话，就不要怪我翻脸不认人！”
　　“就算是没有你，我一样能够让天界工业化作一片废墟！”
　　第134章 再生摇篮启动，振金之躯计划
　　魔多客那一把愤怒而压抑的声音爆发而出之后。
　　房间之内的气氛，瞬间就变得火药味十足了起来。
　　完全不再是之前那一种相谈甚欢的感觉。
　　米诺陶·诺斯也是顿时一愣，脸上闪过了一丝尴尬的表情。
　　因为米诺陶·诺斯完全想不到，魔多客竟然会如此的介意别人讨论他的脑袋大小问题。
　　还好米诺陶·诺斯这个牛头人的脸皮也算是十分地厚实，瞬间就面不改色地说道：
　　“真的是十分抱歉，魔多客先生！我无意冒犯你，以后我会十分注意这个方面的问题。”
　　“作为道歉，我可以提供给你一千万美金作为补偿，或者你也可以换成任何同等价值的资源和装备。”
　　“请务必要接受我的道歉！我是真的很有与魔多客先生合作的诚意！”
　　面对着米诺陶·诺斯的诚挚道歉，魔多客的冰冷脸色这才终于是变得缓和了一些。
　　“看在伱这么有诚意道歉的份上，我可以原谅你一次，但是……没有下次了！”
　　米诺陶·诺斯顿时松了一口气，再次端起了红酒杯，对着魔多客示意。
　　“绝对不会有下次了，合作愉快！”
　　魔多客点了点头，却是并没有同样举起红酒杯。
　　接下来，米诺陶·诺斯也是提出了自己最大的疑问。
　　“魔多客先生，方便说一下，你到底是怎么样安插卧底进入到天界工业的吗？”
　　“无论是专业卧底还是商业间谍，我都曾经派出过许多，但是无一例外，全部都被天界工业给查找了出来。”
　　“天界工业简直就好像是一个密不透风的铁桶，连能够刺入一根针的缝隙都不存在！”
　　米诺陶·诺斯的语气之中透出了极为明显的无奈和郁闷，显然是很好奇魔多客到底如何做到了他费尽千辛万苦都无法做到的事情。
　　而魔多客此时却是再次恢复了那一种扭曲的笑容。
　　“一切都要怪百特曼太贪心了，竟然敢把我的人抢走，还让他们加入到了核心队伍之中。”
　　“弱小和无知不一定会害死人，但是……傲慢一定会！”
　　“我很期待看到百特曼落到我手里面的时候，到底会是什么样的一种表情！”
　　从魔多客的回答能够推测出来，他所谓的卧底，其实指的正是彼得从先锋科技分部所解救出来的那几个人造超人类。
　　而且，魔多客很显然是在那几个人造超人类的身上留有着某种后手，如今才能够如此自信地说出以上那一番话语。
　　只不过因为米诺陶·诺斯没有掌握这个至关重要的信息，自然就无从知道那几个人造超人类的信息。
　　所以，米诺陶·诺斯顿时一怔，显然是想不到最后竟然会得到这样一个答案。
　　巧合，一切都太过于巧合了！
　　难道说，这一次真的是连命运女神都站在他们这一边吗？
　　只不过，米诺陶·诺斯也并不是傻子，并没有因为魔多客的几句话，就选择完全的相信。
　　“不知道能不能够稍微的透露一下，你安插进入到天界工业的卧底到底有多少吗？实力又能够达到什么样的程度？”
　　只不过，魔多客却一点都并不配合。
　　“抱歉，无法提供任何信息，我必须要确保我的人绝对安全。”
　　米诺陶·诺斯并不意外，马上就抛出了早就准备好的应对方案。
　　“明白了，那么不如这样吧！我们各自负责一半的工作，我负责引走天界工业的注意力，魔多客先生你则是负责进行彻底的毁灭和掠夺，事成之后再商量收获分配的事情。”
　　“可以！反正我们只是结成一个不具备任何约束的临时同盟，无论是谁失败了，都牵扯不到另外一方！要是能够将天界工业的技术成功盗取出来的话，等到事成之后，我们再来谈价钱！”
　　“既然魔多客先生你同意的话，那么……就提前庆祝我们合作愉快吧！”
　　“……合作愉快！”
　　两个非正常人类之间的合作，此刻也是彻底达成。
　　两个隐藏于黑暗之中的庞大超级反派势力，已经是彻底联合在一起，准备将天界工业这一条大鱼给分而食之！
　　至于最后的结果到底会走向哪种方向，就要看双方的硬实力到底谁更胜一筹了。
　　……
　　……
　　伴随着星舰发射的成功，以及记者发布会的顺利召开。
　　彼得那极度忙碌的科研生活，终于是迎来了一段短暂的轻松时光。
　　只不过，彼得并没有进入到真正的休息状态，而是忙起了另外一个领域的工作，这样既能够换换脑子放松一下，又能够不浪费时间。
　　此刻，彼得就身处于那一个熟悉的纽约圣殿之中。
　　正在和古一法师喝茶聊天。
　　自从上次的阿斯加德神域之行结束之后，彼得就再也没有见过古一。
　　直到忙完了星舰发射的事情之后，彼得才有时间约古一见面。
　　至于这一次见面，当然不是朋友见面喝茶聊天那么简单。
　　彼得是为了他和古一之前所签订的交易契约而来。
　　只见彼得将手中那一杯如同翡翠般清澈透绿的茶水一饮而尽，然后对着古一说道：
　　“古一大师，这样的极品茶叶，恐怕只有在你这里才能够喝到了！”
　　古一单手摇着扇子，品尝着茶水的同时，脸上的笑容也显得格外的平静而祥和。
　　“要是你喜欢的话，我可以送你一些带回去。”
　　“那我就不客气了。”
　　“小事一桩，比起帕克先生对于纽约圣所的改造，再多的茶叶都不值一提。”
　　“纽约圣所的改造只是一个开始，接下来，我将会对于全球的其他两个魔法圣所都进行改造，如果都能够顺利完成改造的话，以后古一大师以及你的门徒，就能够彻底摆脱白魔法之神维山帝的魔法能量限制了。”
　　能量转换器的安装十分顺利，所取得的效果也十分的良好。
　　只见在彼得此时所打开的【真理之眼】的视野范围之内，空气之中随处都弥漫着如同阳光一般温暖的金色魔法能量。
　　至于原本存在于纽约圣所之中的蓝色魔法能量，此刻已经是全部都消失不见。
　　因为……那一些原本存在于纽约圣所的蓝色魔法能量，就是地球所产生出来的天然魔法能量。
　　如今之所以会全部都消失不见，都是因为彼得成功完成了魔法能量的转换。
　　将蓝色魔法能量转变为了金色魔法能量。
　　可以直接被古一等法师吸收以及使用。
　　也多亏了彼得之前成功地研发出了魔能武器，解决了核能与魔法能量转换的技术难点。
　　所以，他只需要使用相同的原理，制造出更加大型的能量转换器，就可以完成当初对于古一的承诺。
　　只不过，这样的改造也并不是百分之一百完美的！
　　唯一的缺陷就是……法师们都不能够离开纽约圣所太远的距离。
　　否则纽约圣所的魔法能量，就不能够远距离地保持供应。
　　只有回到纽约圣所之中，进行重新的补充，才能够让魔法能量补充回来。
　　就算是最后三个魔法圣所都完成了改造，魔法能量的笼罩范围也只是在地球之上。
　　离开了地球的话，还要定期回来补充魔法能量。
　　只不过，虽然这也算是一个小小的缺陷，但是，对于古一的至尊法师一脉来说，这一个缺陷却无伤大雅。
　　因为至尊法师本来就很少会离开地球，进入到别的位面或者是星球。
　　所以，只要不离开地球的话，这个距离的限制自然就相当于是不存在了。
　　而且，因为摆脱了白魔法之神维山帝的魔法能量限制，古一可动用的魔法能量的总量，其实提升了很多。
　　再也不需要顾虑于白魔法之神维山帝何时会忽然切断供电。
　　有着整颗星球作为魔法能量的源泉，古一就能够肆无忌惮的发挥出她所掌控的全部的魔法知识，多玛姆这一些维度魔神就更加不可能成功入侵地球了。
　　除非古一死去，否则地球都是十分安全的地方。
　　而在成功的兑现了承诺之后，古一也是对于彼得越加信任。
　　两人之间的关系，已经是进展到了足以称得上朋友的程度。
　　所以，彼得就算是向古一讨教一些魔法方面的疑惑，也可以得到详尽的解答。
　　“古一大师，其实有一件事情，我想要向你请教一下。”
　　彼得的语气透出了一丝诚恳，足以表明他真的是在虚心请教。
　　古一那一双如同星河般的眼睛闪烁了一下，接着，点了点头。
　　“无妨，既然我答应用魔法知识和你进行交换，那么自然是要尽可能地解决你的疑惑，有什么问题请尽管提吧！”
　　“之前在阿斯加德神域之中，古一大师你曾经使用某种魔法，将王的身躯给暂时控制了对吧？”
　　“没错，的确是有这一件事情，那种魔法名为【灵魂投射】，你要是想学的话，应该不难掌握。”
　　“那么……如果……我是说如果将相同的魔法，使用在没有灵魂的身躯之上，是否能够取得相同的效果呢？”
　　“没有灵魂的身躯？难道说……是植物人？”
　　“有点类似！”
　　“那是可以的！”
　　彼得没有完全和古一讲述自己的计划。
　　其实，彼得所要进行的计划，名为【振金之躯】！
　　顾名思义，彼得是想要使用【灵魂投射】，来控制【振金之躯】，达到为自己创造一具分身的效果。
　　这一个计划，其创意的来源还是从古一那边所得来的。
　　当初彼得在看到了古一的意识或者是灵魂，使用着某种方式占据了王的身躯，介入到阿斯加德神域战争的时候。
　　就有了一个模糊的想法出现。
　　在返回到了地球之后，经过一段时间的理论研究以及技术推演之后，彼得将这个模糊的想法彻底的整理成了一个十分详细的计划。
　　这就是【振金之躯】计划的起源。
　　要是【振金之躯】最后真的能够成功打造出来的话，那么彼得不仅仅是拥有了一个极为强大的底牌。
　　更加重要的是，在遭遇到某些极度危险的状况的时候，彼得就能够使用【振金之躯】来面对。
　　从而大大提升了彼得本体的人身安全。
　　毕竟【振金之躯】被毁灭了还能够再重新地打造出来，要是彼得的本体出现什么意外的话，可是无法进行补救的。
　　除非彼得能够在自身本体彻底消亡之前，将自身的意识转变为电子意识形态，彻底抛弃碳基生命体的所有限制。
　　但是，类似于电子意识这般虚无的生命形式，并不是彼得所要追求的终极目标。
　　电子意识的上限太低了，最多就只能够成长为单体宇宙级别。


　　一旦出了自身所处的宇宙，实力就会大大下降，而且，还永远都没有突破到多元宇宙级别实力的机会。
　　所以，不到万不得已的情况之下，彼得是不会选择走电子意识这一条道路的！
　　……
　　……
　　当彼得从古一那边得到了确认之后，也是马上就开始展开【振金之躯】计划。夜[袭群,⑥九④]九③;陆①③⑤
　　而想要打造出完美的【振金之躯】，就必须要使用一个特殊的装置。
　　那就是之前被彼得亲自面试招揽进天界工业的海伦博士。
　　海伦博士这个角色的戏份虽然在mcu的电影剧情之中，只占据了很少的一部分。
　　但是，却是发挥出了至关重要的功能。
　　那就是将【复仇者联盟2】之中的关键道具——【再生摇篮】给研发了出来。
　　原本【再生摇篮】设计的初衷，只是为了帮助人类在受伤之后，进行超快速的伤势修复。
　　所以，【再生摇篮】基本上可以看作是一个生物打印机！
　　只要是输入精确的构成模型，就能够打造出使用特殊材料所制造而成的生物组织，将生物受损的部分进行直接的填补修复。
　　而幻视的身躯也正是被【再生摇篮】所打造出来。
　　原本幻视的身躯是奥创为自己所准备的，但是却被复仇者给截胡了，最终导致幻视成功地诞生而出。
　　如今彼得正是准备使用【再生摇篮】，也为自己打造出来完美的【振金之躯】。
　　然后，再利用【灵魂投射】这个白魔法，来控制这一副【振金之躯】！
　　请假
　　有事一天
　　第135章 名留科学史的机会
　　纽约市，曼哈顿区，最为繁华的街道之上。
　　天界工业在这里打造了一栋新的摩天大楼。
　　被取名为天界大厦，高度足足达到了370米。
　　和纽约市最高建筑物帝国大厦的380米高度，仅仅只有10米的差距，足以成为纽约市的标志性建筑物之一。
　　而且，天界大厦和斯塔克工业所打造的那一栋极具特色的斯塔克大厦，仅仅只有两条街的间隔。
　　两间超大型科技公司的总部，可以说得上是距离极为接近。
　　就算是没有超能力的普通人，都能够在不超过五分钟的情况之下，从斯塔克大厦赶到天界大厦。
　　天界大厦在落成之后，就成为了天界工业集团的主要办公地点。
　　原本的天界工业园区，除了仍然是保留着最主要的制造工厂以外。
　　原本所承载的商务工业和技术研发工作，都转移到了天界大厦之中进行。
　　所以，现在天界工业集团内部几乎所有的高端技术员以及资深科学家，全部都聚集在天界大厦之中进行工作。
　　而之前被彼得所亲自招募进来的海伦博士，以及奥克塔维斯博士也同样是在天界大厦进行研发工作。
　　早上八点三十分，画着精致妆容，穿着香奈儿最新夏季连衣裙的海伦博士，就已经是准时地进入到天界大厦，完成了打卡上班的流程。
　　只不过，在乘坐电梯前往自己的科研办公室所在的楼层的时候。
　　海伦博士看到了一个熟人的身影，竟然也是进入到了与她同一个电梯之中。
　　此人身躯高大，头发显得有点凌乱，似乎是因为早上起得很匆忙，没有来得及打理头发就出门上班了。
　　而在此人的身上穿着一件灰色的风衣，脸上戴着一副相当冷酷的圆形墨镜。
　　高大的身躯再加上这样的装扮，令得此人的身上充满了一股生人勿进的强大气场。
　　令得电梯之中的不少天界工业集团员工，都显得有点不太自然，以至于纷纷让开了位置，不敢站在此人的身旁。
　　但是，海伦博士却是正好认识此人。
　　甚至于之前此人还和她共同进行过一段时间的研究工作，关系还算是不错。
　　所以，海伦博士一点都不在意对方的强大气场，直接就靠近了过去，和对方打了个招呼。
　　“早上好，奥克塔维斯博士，竟然这么巧能够遇上你，要不要喝咖啡，今天有新口味上市，所以我点多了一杯咖啡。”
　　海伦博士的招呼声，马上就惊醒了似乎还没有完全清醒过来的奥克塔维斯博士，也就是……没有经历黑化过程的章鱼博士。
　　奥克塔维斯博士睁大眼睛，透过墨镜的深色镜片看向眼前的女人。
　　当看到是海伦博士的时候，奥克塔维斯博士顿时就笑了。
　　“早上好，海伦博士。”
　　“咖啡，要吗？”
　　“……好的，那我就不客气了，正好我早上没有来得及泡咖啡就来公司了，现在还有点困。”
　　奥克塔维斯博士有点不好意思的接过了海伦博士递到面前的咖啡杯。
　　而海伦博士此时却是很敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方。
　　“你不是一般都下午才来公司，然后工作到深夜才回家的吗。今天怎么这么早就来了？”
　　天界工业集团作为业界最为优秀和年轻的公司，各种工作制度也是相当的以人为本。
　　采用了弹性工作制，只要一天上满八个小时的班，上下班的时间都能够随意地调整。
　　面对着海伦博士的好奇追问，奥克塔维斯博士也是一边喝着咖啡，一边解释了起来。
　　“一般情况下我早上的确不会来公司，但是今天情况有点特殊，boss亲自下了命令，要让我今天来公司见他！”
　　“boss，难道是凯丽吗？”
　　“不是，是最大的那个boss！”
　　海伦博士的眼神顿时就变得有点羡慕嫉妒了起来。
　　因为，天界工业集团最大的boss，当然就是拥有着千万粉丝的超级英雄百特曼了！
　　百特曼作为天界工业集团的标志性人物，天界工业集团的员工自然是对他崇拜有加。
　　年轻漂亮的海伦博士当然也不例外。
　　但是只可惜百特曼平日神龙见首不见尾，很少在天界大厦出现。
　　所以，海伦博士也仅仅只是见过百特曼几次，现在知道了百特曼竟然是亲自召见奥克塔维斯博士，海伦博士又怎么可能会不羡慕？
　　这已经是证明了，奥克塔维斯博士越加受到百特曼的重视和青睐，这是海伦博士所没有的待遇。
　　叮！
　　伴随着电梯抵达楼层所发出的声响传来。
　　海伦博士这才发现电梯之中只剩下他们两人，其余的员工不知道何时都已经是离开了。
　　而海伦博士抬头看了一眼电梯的楼层数，这才发现竟然是到了22楼。
　　“我到了，下次再聊，祝你见boss的时候一切顺利。”
　　海伦博士朝着奥克塔维斯博士挥手告别。
　　但是，奥克塔维斯博士竟然也跟着她一同走出电梯。
　　“我也到了，真巧！一起走吧！”
　　“等等……22楼，这是我的实验室啊！你不是要去见boss吗？”
　　海伦博士显得越发的奇怪，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　但是，奥克塔维斯博士却十分确定地点了点头。
　　“没错，boss发给我的信息上面写得很清楚，就是在22楼见面。”
　　“……”
　　海伦博士一头雾水，这到底是怎么回事？
　　而伴随着电梯门在两人身后再次关闭，一道声音也是忽然在两人的耳边响起。
　　“不用感觉到这么奇怪，其实我今天要见的不仅仅是奥克塔维斯博士，还有你……海伦博士！”
　　当听到这一道声音的时候，海伦博士也是身躯一震。
　　下意识地转头看向了声音所传来的方向。
　　当看到了那一个仿佛随时随地都身穿着钢铁战衣的熟悉身影的时候，海伦博士手掌一震，咖啡杯顿时松开坠落地面。
　　但是，就在咖啡杯马上要落地的时候，一只银白色的金属手掌却是将咖啡杯抓住。
　　然后稳稳当当地交回给了海伦博士。
　　海伦博士顿时就有点不知所措，最后只能够用稍微不安的声音打了个招呼。
　　“boss……早上好。”
　　“早上好。”
　　熟悉的声音再次响起，也令得海伦博士意识到自己并不是出现了幻觉。
　　眼前之人……正是百特曼，天界工业的boss！
　　接下来，彼得也是没有在意海伦博士的异样，打了招呼之后就让两人跟他走。
　　“两位博士，请跟我来吧，今天我有十分重要的事情要和你们讨论一下。”
　　奥克塔维斯博士神色如常，拍了拍海伦博士的肩膀之后，就开始跟随彼得的脚步前进。
　　而海伦博士也是如梦初醒，连忙跟了上去，生怕自己落后于奥克塔维斯博士。
　　转眼间，彼得就已经是带着两个同为超级天才级别的科学家，进入到了一个实验室之内。
　　对于这个实验室，海伦博士是世界上最为熟悉的人。
　　因为，这里正是她工作了许久的地方。
　　只不过，彼得却是一声不吭的带着两人直奔实验室的最深处。
　　在竟然到了一个四面墙壁都是钢铁所打造的房间里面之后。
　　彼得才停下了脚步。
　　然后，指着房间之中所摆放着的一个长方形装置说道：
　　“再生摇篮，我想……二位对于这个装置都很熟悉了吧？毕竟这可是两位合力所打造出来的超级杰作。”
　　那一个长方形装置，正是再生摇篮。
　　“boss，你是准备将再生摇篮推出市场了吗？”
　　海伦博士顿时就眉飞色舞了起来。
　　但是下一刻，彼得就让她失望了。
　　“不是，我是想要用再生摇篮来制造一副身躯。”
　　“一副身躯？”
　　海伦博士一惊！
　　这可就有点超出再生摇篮的设计初衷了。
　　再生摇篮可是被设计出来治疗任何生物的伤势，算是一种超级升级版本的治疗舱。
　　“没错，就是制造一副身躯，而且，还是使用振金来制作！”
　　彼得点了点头，确认了海伦博士的疑问。
　　“所以，我将这个计划命名为【振金之躯】计划，接下来，请听我的详细介绍吧！”
　　彼得开始详细的讲解起来一切的细节之处。
　　原来【振金之躯】计划在彻底完善了所有的细节之后，就马上被彼得投入到实施之中。
　　这也是他为什么会将通宵工作之后的奥克塔维斯博士，给强行呼唤来天界大厦上班的缘故。


　　想要让【振金之躯】计划顺利实施的话，就必须要确保足够多的超级天才同时出谋划策，才能够确保万无一失。
　　按照彼得的估计，有了海伦博士和奥克塔维斯博士两人的聪明才智，再加上深蓝的算力作为支撑的话。
　　【振金之躯】计划能够一次性成功的概率很高。
　　几乎能够达到百分之九十的惊人成功率！
　　而当海伦博士和奥克塔维斯博士听到了彼得的全盘计划内容之后，顿时也是浮现出不同的表情变化。
　　海伦博士的脸上所出现的是惊喜交加的表情。
　　因为海伦博士在也研发成功了【再生摇篮】之后，就一直没有派上真正大用场的机会。
　　当初奥克塔维斯博士可是辅助海伦博士进行【再生摇篮】的研发。
　　【再生摇篮】早就研发成功了，却迟迟都没有等到大规模商用的机会。
　　后面奥克塔维斯博士被调去了新的项目组，也就是机械义肢项目组，却是马上就一炮而红，成为了天界工业集团最为知名的科学家，职位级别和待遇都全面超越了海伦博士。
　　看到昔日的助手，如今混得如此的风生水起，海伦博士当然会感觉到有点不是滋味。
　　所以，海伦博士也是把这一次的机会，当成了证明自身价值的最佳机会。
　　奥克塔维斯博士能够做到的事情，她赵海伦同样也是能够做到，而且还能够做得更加好。
　　而奥克塔维斯博士此时却是一脸凝重的表情。
　　和海伦博士不同，奥克塔维斯博士不重名利，更想要知道这个计划更深层次的东西。
　　“boss，请你恕我冒昧，我想要确认一下，你花费了那么昂贵的金属，去打造一副人形身躯是有什么样的用处吗？”
　　“难道说……boss你是在准备尝试破解上帝的禁区，进行人造生命体的实验吗？”
　　说到最后的时候，奥克塔维斯博士的语气之中已经是带上了强烈的期待和惊喜！
　　……人造生命体？！
　　当彼得听到了奥克塔维斯博士的猜测之后，先是有点疑惑，接着却是嘴角微微弯起一丝弧度。
　　原本他还想着要想什么借口将眼前的两个超级天才糊弄过去。
　　想不到，奥克塔维斯博士竟然是主动地帮他找到了借口。
　　这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　所以，彼得当即决定就用人造生命体这个借口了。
　　“没错，我果然没有看错人，奥克塔维斯博士你的猜测是对的，正是人造生命体！”
　　“天哪！上帝禁区难道真的会被凡人所触及吗？boss，这一次的计划，请无论如何都要带上我！我一定不能够错过凡人触及上帝禁区的那一刻！”
　　所谓的上帝禁区，其实指的就是制造生命！
　　对于信奉上帝的信徒而言，他们认为只有上帝才能够制造生命，也包括制造人类。
　　而彼得如果真的是想要尝试触及上帝禁区的话，真的是一件很有勇气的事情。
　　这也是让奥克塔维斯博士都为之期待和激动的事情。
　　因此，奥克塔维斯博士此时的眼神和语气，都已经是带上了强烈的狂热情绪。
　　反而是吓到了一旁的海伦博士。
　　其实奥克塔维斯博士是一个十分看重名誉的人。
　　他的人生终极追求其实就是要让自己的名字，可以被记载于历史书之中，让后人永远的铭记他的存在和成就。
　　当初他之所以想要打造出太阳能源（可控核反应堆），就是为了在科学史上留名，成为可以和牛顿以及爱因斯坦并列的科学家。
　　只不过有的时候，过于狂热的追求反而会取得相反的结果。
　　原来剧情之中的奥克塔维斯博士正是因此而走火入魔，成为了章鱼博士。
　　还好在这个平行宇宙里面，有彼得的存在，并且彼得还及时地纠正了奥克塔维斯博士。
　　眼看着奥克塔维斯博士也已经被自己所说服。
　　彼得顿时也是满意地点了点头。
　　接着，只见彼得朝着空气挥了挥手掌。
　　房间的大门就再次被打开，一个金属箱不知道何时被摆放于房间的大门之外。
　　金属箱的正面之上，还刻有着属于瓦坎达的专属黑豹标志。
　　第136章 天界护卫队出了叛徒？
　　这个印有着瓦坎达标志的金属箱，正是彼得从老黑豹手中所赢过来的那一批振金。
　　虽然振金在被彼得带回到天界工业之后，使用了一部分来研发星际战舰的超级核能引擎。
　　但是，如今还剩余下来的这一部分振金，打造出一副振金之躯还是绰绰有余的。
　　“材料都已经是准备好了，接下来，就让我们直接开始工作吧！”
　　彼得一挥手，马上就让现场的两个超级天才为他全身心地投入到忙碌的工作之中。
　　再生摇篮号称3D生物打印机，智能化程度已经是很高了，只要有生物进入到再生摇篮之中，就会被自动扫描提取出来全部的生物数据。
　　然后，再利用生物打印的技术，直接对受伤的位置进行精准无误的修复。
　　按照原来的剧情，鹰眼就曾经体验过一次再生摇篮的强大。
　　在一次战斗之中，他的手臂受到了很严重的伤势，却是在再生摇篮的修复之下，使用短短的几秒钟时间就恢复如初。
　　比起金刚狼和死侍的细胞级再生能力都更加的夸张。
　　只不过，那是一种合成生物组织，并不是真正的人体组织，这也让鹰眼感觉到有点排斥，觉得自己变成了一个塑料制成的流水线产品。
　　但是，彼得却并不会有这样稍微显得有点矫情的想法，只要是对他的实力提升有帮助的东西，他都会融入到自己的能力体系之中，魔法是如此，再生摇篮也同样是如此。
　　只见海伦博士将自己的长发扎成了一个清爽干练的长马尾，十分专业地瞬间就进入到了研发状态之中。
　　“boss，再生摇篮需要一个模板来作为数据来源，请问你所想要打造的振金之躯，各方面的数据都是什么样的呢？”
　　彼得伸出手指了指自己。
　　“以现在身穿着战衣的外形来作为基础模板，身高不变，体重尽可能的减轻一点，我不想要太过于笨重的东西。”
　　海伦博士眼底闪烁过一道惊讶，但是很快就点了点头，并没有问任何多余的问题。
　　“明白了，我现在就开始录入数据，请问boss你方便进入到再生摇篮里面躺几秒钟吗？我需要进行扫描，这样才能够获取到最为精确的细节数据。”
　　彼得没有回答，直接就用行动来说话。
　　只见他控制着纳米金属战衣让自己漂浮起来，然后轻飘飘的就进入到再生摇篮之中。
　　伴随着海伦博士的一连串熟练操作之后。
　　彼得刚刚进入到了再生摇篮，从再生摇篮的顶端就瞬间释放出了一道蓝色的光线。
　　对着彼得的身躯扫描了起来。
　　当然，这种扫描只是局限于外形的数据而已，并没有包含内部的数据。
　　因为只要有了一个外形之后，剩下来的事情就可以交给海伦博士以及奥克塔维斯博士博士这两个超级天才来进行。
　　他们完全有能力设计出最合适的内部结构，能够把振金的特性给发挥到极致。
　　这也是为什么彼得会如此匆忙的一下子就同时找上两人的原因。
　　因为这一个世界上，能够做到这样的事情的超级天才不会超过五个。
　　甚至于就连托尼·斯塔克也因为没有相关领域的专业知识，而不可能完成这一项任务。
　　所以，如今看起来的话，当初彼得在听证会之上让凯丽进行公开招募。
　　就是一件十分有远见的事情了。
　　否则的话，也不可能会获得如此强大的超级天才的加入。
　　当彼得的数据已经是完全的录入之后。
　　再生摇篮也是再次开启。
　　彼得从里面走出来的时候，就已经是看到了一个三维影像正在再生摇篮的屏幕之上缓慢的旋转着。
　　展现出了细致到头发丝级别的数据精确度。
　　彼得对着开始忙碌起来的二人说道：
　　“看来数据录入的工作很成功。”
　　“那么接下来内部结构的事情，就交给二位来进行了。”
　　“请放心好了，这一次任务虽然事发突然，但是我也不会亏待你们。”
　　“等到事成之后，你们每人都能够获得一千万美金作为绩效奖金，然后再放一个月的长假，让你们好好的出去旅游放松一下。“
　　当听到彼得如此壕无人性的巨额奖励的时候。
　　海伦博士的眉头也不由得微微的跳动了一下。
　　内心之中泛起了一丝起伏。
　　她尽管是超级天才，拥有着常人无法企及的智慧。
　　但是，身份终究也只是一个普通女人。
　　又怎么可能会拒绝如此丰厚的奖赏？
　　所以，海伦博士也是快速的点了点头，就接下了彼得的这一个任务。
　　“请放心好了boss，我一定会和奥克塔维斯博士一起完美完成任务的。”
　　至于奥克塔维斯博士看起来就淡然了许多。
　　他对于金钱其实并不算是太过于看重。
　　更加想要获得名留科学史的珍贵机会。
　　此时此刻，奥克塔维斯博士竟然已经是进入到了全神贯注的思考状态之中。
　　显然是在考虑着应该要如何开发振金之躯的内部细节以及结构设计了。
　　接下来一段时间之内，现场的这三个超级天才将会投入到一场全封闭的研发设计工作之中。
　　其困难程度之大，完全不亚于在【复仇者联盟2】之中，使用再生摇篮打造幻视身躯的难度。
　　就在海伦博士以及奥克塔维斯博士马上就投入到工作状态的时候。
　　虽然这个过程并不需要彼得参与，但是彼得也并没有闲着，而是来到了实验室隔壁的另外一个房间。
　　但是，当彼得进入到了这个空无一人的房间之后，却是忽然抬起右手，掌心朝外，在虚空之中旋转了起来。
　　这正是典型的至尊法师一脉，在施展空间门时候的起手式。
　　而且在彼得的手上，也是佩戴着巨大的悬戒，作为辅助施法的道具。
　　下一刻，彼得战衣护腕之上的宝石状微型反应堆，就开始闪烁起了白色的光芒。
　　这是最为纯粹的核能！
　　接着，这一些核能就顺着战衣护腕延伸开来，竟然在战衣护腕上面勾勒出了一连串光线和光点。
　　最终，当核能穿越了大半个战衣护腕之后，竟然是转变成为了金色的能量态。
　　赫然正是在施展白魔法的时候，所需要用到的来自于魔法之神维山帝的魔法能量。
　　能够在如此短暂的时间之内，就完成能量的转换，这都是因为彼得将战衣护腕改造成了一个小型的能量转换器。
　　原理和纽约圣所地底下所安装的那个大型能量转换器完全一致。
　　只是能够同时并发处理的能量转换的效率不如大型能量转换器。
　　毕竟大型能量转换器所要服务的对象可是一大群法师，而这个小型能量转换器则是给彼得一个人专属使用的。
　　当金色的魔法能量出现之后，一连串的金色火星也在彼得的面前凭空浮现而出。
　　最后竟然真的化作了一个旋转之中的星火圆圈。
　　传送门……成功开启了！
　　此时彼得的眼底情绪如常，显然早就已经是熟悉了空间门的施展。
　　在如此短暂的时间之内，就将空间门这个魔法学会，可是相当不凡的魔法天赋了。


　　也许不如奇异博士这一种天生就注定成为至尊法师的天选之人那么夸张。
　　但是，通过苦修达成可以守护魔法圣所的魔法大师，应该不成问题。
　　所以，彼得在确认了自己的魔法天赋之后，第一时间就选择了空间门这一个传送魔法来进行学习。
　　如今正好就能够派上用场，十分方便的回到一号基地之中进行【灵魂投射】的魔法修炼。
　　要是海伦博士两人有了研究进展的话，他当然也能够瞬间就通过传送门返回实验室。
　　……
　　……
　　时光如梭，海伦博士和奥克塔维斯博士的全封闭研发，转眼间就过去了一个星期的时间。
　　还好彼得早就和凯丽打过了招呼，否则缺少了这两个天才科学家的话，还真的会给天界工业的科研计划造成不少的影响。
　　与此同时，一张看不见的巨网也在暗中编织成型。
　　罗克森石油公司以及先锋科技这两个超级反派势力之间的合作，已经是彻底成型了。
　　纽约市郊区，某栋建筑物的地下停车库里面，正存在着几个非人的身影。
　　只见这几个非人身影，一个个都体积庞大得吓人，地下停车库的高度也无法让他们完全的直起身躯。
　　非人身影一共是五个，存在着一个可怕的相同点，那就是……他们五个竟然全部都是半人半蛇的怪物。
　　而且，在这一支队伍之中，还存在着一个老朋友的身影。
　　那就是曾经和格温有过短暂交手的巨蝮蛇！
　　而这五个和巨蝮蛇一样的半人半蛇的怪物，其实是一个名为【毒蛇帮】的超级反派战队。
　　毒蛇帮此次所派出的成员一共是：巨蝮蛇、蟒蛇女王、眼镜王蛇、蛇行者以及炼狱蝰蛇！
　　而毒蛇帮的背景也和罗克森石油公司有着很深的渊源。
　　实际上，毒蛇帮的成员有一大半都是来自于罗克森石油公司的某个生物生物实验室。
　　这个生物实验室一直在致力于对人类和野兽进行融合的禁忌实验。
　　而毒蛇帮的成员，就是实验室的最高杰作。
　　只见毒蛇帮的五个怪物的身后，还站立着数百个身穿着密封衣的先锋科技士兵，以及接受了机械改造的半机械人。
　　而在这一群人的面前，位于地下车库的最深处墙壁上面，竟然是出现了一个巨大的圆形通道。
　　圆形通道竟然是毒蛇帮的这一些成员们花费了一个星期的时间，硬生生挖出来的。
　　直接就连通了一公里之外的天界工业园区。
　　“哼，上次金并那一群白痴竟然选择了强攻，真的是脑袋有坑，只有出其不意的突袭，才能够让敌人的防守力量全部报废！”
　　巨蝮蛇一脸自豪地看着那深不见底的漆黑通道。
　　然后，转身就对着身旁的先锋科技的士兵以及半机械人下达了命令。
　　“现在就出发，你们在前面开路，我们帮你们殿后。”
　　很显然，毒蛇帮的这几个家伙也是十分的狡诈，摆明了就是要让先锋科技的人当探路的工具。
　　只不过，先锋科技的人似乎全部都是一群被深度洗脑的家伙。
　　竟然一声不吭地就排着队，有条不紊的进入到了通道之中。
　　最后才是毒蛇帮的成员进入。
　　在还散发出新鲜泥土味道穿行了十多分钟之后，第一个半机械人敲破了头顶只剩下一层的水泥板。
　　然后，进入到了工业园区的内部。
　　整个过程十分顺利，让毒蛇帮的成员们都笑开了花。
　　而且，因为他们所选择的地方，乃是天界工业园区一个工厂的背面。
　　一般情况不会有人关注到这里所出现的动静。
　　“兄弟们！开始游戏时间了，让我们把这里炸翻天吧！”
　　巨蝮蛇吐着蛇信，发出了得意的大笑声。
　　片刻之后……
　　轰隆隆！
　　伴随着一连串惊人爆炸声的响起，整个工厂竟然直接就被炸得支离破碎。
　　无数的水泥碎片混合着钢铁零件，在冲击波的推动之下向着四面八方炸开。
　　毒蛇帮的成员们，使用着来自于先锋科技的超级炸弹，在一出现的瞬间，就给天界工业园区造成了十分惨重的损失！
　　凄厉的警报声响彻云霄。
　　天界工业园区进入到紧急状态之中。
　　……
　　……
　　当警报声响起的时候，一号基地的大厅墙壁上面，也是亮起了闪烁的红灯。
　　原本就生活在一号基地之中的天界护卫队成员们，此时也是瞬间被惊动。
　　以最短的时间，就穿戴整齐全新的装备，出现在了大厅之中集合。
　　杰西卡·琼斯大声地对着大厅之中的光球问道：
　　“深蓝！发生了什么事情？”
　　深蓝的声音瞬间做出了回应。
　　“天界工业园区受到了不明势力的袭击，请尽快前往支援！”
　　杰西卡·琼斯顿时一愣。
　　话越少事情越大！
　　竟然偏偏挑选在了彼得闭关修炼魔法的时候，出现了这样的突发情况！
　　在彼得和格温都不在场的情况之下，最早加入到天界护卫队的杰西卡·琼斯和艾丽卡站了出来。
　　“分成两队赶往现场，避免中了别人的圈套。”
　　队伍的分配也是在最短的时间完成。
　　由杰西卡·琼斯带领着人造超人类打头阵。
　　而艾丽卡则是带上暗影蜘蛛侠作为支援部队，以防出现意料之外的情况。
　　因为事态紧急，分好队伍之后，两批人就各自出发。
　　但是，正当杰西卡·琼斯所带领的队伍，在奔赴到一半路程的时候。
　　滋！滋！滋！
　　杰西卡·琼斯的耳边响起了镭射光束在空气之中穿行而过的时候，所形成的独特声音。
　　此刻的杰西卡·琼斯不用回头都知道，这正是自己的队友约翰出手了。
　　难道是出现了半路埋伏敌人？
　　作为被彼得亲自带入到天界护卫队里面的新成员，杰西卡·琼斯把约翰等人造超人类都当成了可以托付后背的真正朋友。
　　但是，这一次……事情的变化却是出乎了杰西卡·琼斯的意料之外。
　　因为，杰西卡·琼斯竟然感觉到了自己的背后传来了一丝剧痛。
　　下一秒钟，她就已经是忍不住爆发出了凄厉的惨叫声。夜[袭群,陆九肆]九叁;六壹三⑤
　　“啊！！！”
　　温度达到了两千五百度的炙热暗红色镭射光束，竟然是落到了杰西卡·琼斯的后背之上。
　　只见镭射光束瞬间就贯穿了杰西卡·琼斯身上所穿戴着的二代动力装甲。
　　然后，在杰西卡·琼斯的背上留下了一道从左肩一直横贯到右腰的狰狞伤痕！
　　伤痕呈现出十分笔直的形状，深度达到了足以看到骨骼的惊人程度。
　　而且，从伤口边缘之上所呈现出来的焦黑痕迹来看，已经是形成了碳化的效果。
　　就算是对于杰西卡·琼斯这样的超人类而言，都是足以致命的严重伤势。
　　要不是因为杰西卡·琼斯同样也是拥有着超级体质的话，现在恐怕已经是被镭射光束直接斜着切成了两半。
　　而这一切的始作俑者，正是曾经被所有人所信赖的天界护卫队成员之一……约翰！
　　只见此时同样身穿着也是身穿着二代动力装甲的约翰，双目还在散发出可怖的暗红色光芒，令得他看起来就好像是一个残暴的魔王。
　　目光所注视的地方，都会带来死亡和毁灭！
　　感染了流感，现在浑身乏力，头晕脑胀，大家都要保重身体。
　　第137章 我预判了你的预判
　　骤然之间遭遇到重创的杰西卡·琼斯，带着难以置信的眼神看着约翰，竟然连手臂都无法抬起了。
　　只能够身躯后仰着摔倒在了地面上。
　　而在倒于地上的瞬间，杰西卡·琼斯终于是拼尽全力，说出了陷入到昏迷状态之前的最后一句话。
　　“约翰……为什么要背叛我们……”
　　话音刚刚落下，杰西卡·琼斯就双眼一黑，彻底的昏迷了过去。
　　至于双目暗红的约翰，则是用漠然的眼神扫了一眼深度昏迷过去的杰西卡·琼斯，似乎并没有彻底杀死对方的意思。
　　接着，约翰仍然是保持着战斗状态，转头朝着身旁的另外三个人造超人类点了点头。
　　一行四人瞬间就各自展开手段，朝着来时的方向以最快的速度折返了回去。
　　约翰仍然是使用着自己的飞行能力进行超音速飞行，安妮则是使用【噩梦具现】的能力，为自己具现出了一只背长六翼的高大羊角恶魔驮着她进行飞行。
　　剩余下来的另外两个人造超人类，其中一个是速度能力者，名为音速，可以用音速进行移动和攻击。
　　另外一个则是拥有着可以将自身的器官，变化成为不同种类生物器官的超能力，名为达尔文，如今正将自己的双手变成了类似于翼龙的双翼，可以随意的翱翔于天际。
　　转眼间，这一支原本肩负着重要责任的队伍，就已经是彻底地分崩离析。
　　接着，过去了两分钟的时间之后，两道身影如同闪电般掠空而过，最后停在了昏迷不醒的杰西卡·琼斯身旁。
　　正是负责殿后的艾丽卡和暗影蜘蛛侠。
　　两人也是对于目前的状况感觉到极度的惊讶。
　　因为他们乃是作为第二支负责接应的队伍，跟在第一支队伍的后面，
　　但是，因为刚刚所发生的战斗过程实在是太过于短暂了。
　　就连十秒钟都没有就已经是发生并且结束了。
　　等到后面接应的两人察觉到不对劲，选择加速赶来的时候，一切都已经是太晚了。
　　原地只剩下昏迷不醒的杰西卡·琼斯。
　　至于其余的天界护卫队的成员，则是踪影全无，不知道遭遇了什么情况。
　　艾丽卡一脸焦急地查看起来杰西卡·琼斯的状态，当看到了杰西卡·琼斯背后那一道可怕的焦黑伤痕的时候，就算是艾丽卡见惯了大风大浪，也不由得脸皮狠狠地跳动了一下。
　　但是下一刻，艾丽卡的瞳孔就已经是缩成了针尖般的大小，从中透出一股十分可怕的煞气。
　　因为，艾丽卡认出了杰西卡·琼斯背后的伤痕，到底是被谁所伤的！
　　作为曾经一起并肩作战过的战友，艾丽卡能够分辨出这一点并不奇怪。
　　暗影蜘蛛侠则是因为加入到天界护卫队的时间还很短，并不能够知道答案。
　　所以，暗影蜘蛛侠只是在耐心地等待着艾丽卡说话。
　　而艾丽卡在沉思了片刻之后，还是选择了将真相告诉给暗影蜘蛛侠知道。
　　“恐怕天界护卫队之中出现了叛徒！”
　　“因为杰西卡她背后的伤口，是来自于约翰的镭射光束所造成的。”
　　“从现场的情况来看，约翰是在杰西卡的背后展开偷袭，没有留下任何的战斗痕迹，所以其余的人也是没有任何想要动手阻止的意思。”


　　“现在基本上能够确定，应该是那几个人造超人类因为某种原因，选择了集体背叛！”
　　“出了叛徒？”
　　暗影蜘蛛侠微微一愣，显然是无法相信艾丽卡的这一番推论。
　　但是，理智告诉着暗影蜘蛛侠，艾丽卡的推论很有可能是正确的。
　　所以，暗影蜘蛛侠身体四周的空气瞬间就变得冰冷了不少。
　　这都是因为暗影蜘蛛侠的杀心已然高涨。
　　“犯下背叛之罪的人，理应由昔日的同伴所杀死。”
　　“我来负责追杀那几个背叛者！”
　　谁曾想，暗影蜘蛛侠的杀意却是被艾丽卡硬生生的按了下去。
　　只见艾丽卡头都没有抬就抛出了一句话。
　　“现在不是讨论追杀的时候，救人要紧，你把杰西卡带去天界大楼，我记得boss说过，在那里有着一种神奇的医疗机器，肯定能够救杰西卡。”
　　暗影蜘蛛侠尽管此时杀意盎然，但是，却又被艾丽卡的安排给弄得有点无可奈何。
　　因为现在的确是救人要紧，至于追杀背叛者的事情，就交给以后再慢慢地进行下去吧。
　　更别说现在天界工业园区所受到的袭击还在持续着，在将杰西卡·琼斯送往救治之后，还要继续赶往天界工业园区进行支援。
　　就算是暗影蜘蛛侠拥有着三头六臂的神通，也不可能同时做那么多的事情。
　　反正暗影蜘蛛侠已经是铁了心，就算是要追杀到天涯海角，甚至于是追杀到不同的平行宇宙之中，也势必要将那几个背叛者杀死。
　　接下来，在明确了各自的任务之后，暗影蜘蛛侠和艾丽卡也是各自的行动起来。
　　暗影蜘蛛侠在卸去了杰西卡·琼斯身上那厚重的二代动力装甲之后，马上就带着杰西卡·琼斯跳跃而起。
　　凭空地射出了几道蛛丝之后，就带着杰西卡·琼斯消失在了艾丽卡的视野之中。
　　而艾丽卡此时也是松了一口气，但是，她的脸色又马上变得冰冷起来。
　　因为，她现在要先赶回到一号基地之中，确保一号基地没有受到那一些背叛者的破坏。
　　隐约之中，艾丽卡也是感受到了，这一些背叛者的所作所为并不简单，好像早就已经是谋划了很久。
　　天界工业园区受到袭击这一个情况，给背叛者们提供了绝佳的机会。
　　不仅仅是击伤了杰西卡·琼斯，还带着一整套最为先进的装备出逃。
　　这将会给天界工业的高端技术造成极为极为严重的泄密事故。
　　难道说……这一些背叛者的所作所为，还和那一些袭击了天界工业园区的不明势力有所关联吗？
　　想到这里的时候，艾丽卡就显得更加的焦虑了。
　　也是顾及不上吓到有可能存在的路人，直接就启动了二代动力装甲战靴，战靴底部瞬间爆发出强烈的能量流，推动着艾丽卡腾空而起，向着一号基地的方向赶了回去。
　　但是，等到艾丽卡再次返回到一号基地的时候，却是发现一号基地的大厅早就已经是被毁于一旦。
　　从地面和天花板上所残留的焦黑痕迹能够看出来，这肯定约翰的镭射光束所干的好事。
　　所以，艾丽卡此时已经是恨得双目通红，咬牙切齿的大叫了起来。
　　“约翰！我一定要让你为今天所做的事情付出代价！”
　　……
　　……
　　此时的天界工业园区，在经历了第一次的爆炸事件之后，也是瞬间就引发了其本身的防御力量的反应。
　　只见围绕着爆炸的那一处工厂四周，很快就集结了数量众多的T600智能机器人。
　　作为常规防守力量的T600智能机器人，已经是被布置在了天界工业园区的每一个角落之中。
　　所以才能够如此快速地做出反应。
　　只见T600智能机器人高举着手中的火神炮机枪，掀起了狂风暴雨一般的子弹洪流。
　　只不过，在T600智能机器人的身后，则是一大群慌乱逃走之中的工人。
　　而且，在工人之中，还能够看到许多身穿黑夹克，脸戴墨镜的彪悍肌肉男的身影。
　　这一些彪悍肌肉男的样子，都仿佛是从一个模子里面印出来的一般。
　　完全就是阿诺的模样！
　　这正是比起T600智能机器人更加先进的T800智能机器人。
　　而这一些T800智能机器人，先是进行着人群的疏散工作。
　　直到人群被疏散得差不多之后，T800智能机器人这才扛起了各种各样的重型武器，如同杀神般扑向了先锋科技的士兵与半机械人。
　　转眼间，两支实力强悍的队伍就已经是正面碰撞在了一起。
　　爆发出了让人为之惊叹的激烈战斗。
　　仅仅只是一个照面，就有数十个先锋科技士兵与半机械人倒下，而T系列机器人军团也是付出了代价，被毁灭掉了十多个T600智能机器人。
　　但是，伴随着毒蛇帮成员加入到战场之中，极为残暴地将一个个T600或者是T800机器人撕成碎片。
　　还好这里就是天界工业的大本营，源源不断的兵力还在补充进来，断然不可能会失败。
　　战斗的局面也是在此时开始逐渐变得势均力敌起来。
　　忽然，巨蝮蛇却是抬头眯着眼睛朝着天空看了过去。
　　只见此时竟然有四道形态各异的身影，从天空之中飞翔而过。
　　却是仿佛给毒蛇帮的这几个家伙们带来了某种信号。
　　“哈哈哈，看来这一次的任务完成得很顺利啊！”
　　“我们也是时候退场了，反正这一次所造成的破坏也能够让天界工业肉痛好一阵子了。”
　　伴随着巨蝮蛇对着自己的那几个队员们发出撤退的信息。
　　所有的毒蛇帮成员们都是整齐划一的转身就逃。
　　只见他们一秒钟的迟疑都并不存在，瞬间就抛弃了那一些原本还在并肩作战的先锋科技士兵和半机械人。
　　顺着来时的道路返回，转眼间就消失在了众多T800智能机器人的雷达感应之中。
　　……
　　……
　　天空之中飞过的那四道身影，正是约翰等人。
　　他们在完成了魔多客的破坏命令之后，就开始撤退。
　　顺便也让毒蛇帮等人也收到了撤退的信息。
　　很快地，约翰四人以及毒蛇帮的五人，都同时冲入到哈德逊河之中，然后顺着哈德逊河，一直进入到大西洋，这才终于是抵达了他们的目的地。
　　位于大西洋海底深处的先锋科技大本营！
　　利用着整个大西洋作为遮掩，这才令得先锋科技的大本营能够隐藏得那么深。
　　就算是彼得尽管长时间的调查也没有调查出来。
　　而先锋科技的大本营也是类似于一个圆形的大碗倒扣于海底之上。
　　当这一行人凯旋而过之后，也是迎来了魔多客的亲自欢迎。
　　甚至于就连罗克森石油工业的ceo，也是在此处出现，准备好好地品尝一下来自于天界工业的胜利果实。
　　“果然不愧是我所研发出来的最强超人类，你们这一次做得很好！”
　　魔多客满脸得意的看着眼前身穿着奇特铠甲的约翰等人。
　　他知道，这一次他终于是能够获取到来自于天界工业的高端科技结晶了。
　　“欢迎我们的英雄回归，我已经准备好了盛大的宴席招待你们了。”
　　魔多客控制着悬空飞椅，正准备作为东道主设宴款待众人。
　　但是下一秒钟，魔多客脸上的表情瞬间凝固。
　　因为，他忽然感觉到眉心一阵刺痛传来，接着下一秒钟，他就已经是彻底失去了对于四人的精神控制。
　　魔多客瞬间操控着悬空飞椅调转方向，看向了自己的身后。
　　所看到的情况，也是让魔多客心神大惊！
　　因为，四人的眼睛竟然都同时恢复了清澈，此时正在以一种隐含着极度恨意的目光，盯着魔多客看。
　　魔多客能够感受到，四人的脑海之中存在着某种特殊的东西，让他们能够得以摆脱他的精神控制。
　　“你们的脑袋里面，到底是被种下了什么东西？”
　　魔多客此时的声音之中，已经是带上了浓浓的不可思议的情绪。
　　因为，这是他的精神力能力第一次出现失败的情况。
　　这一种首次失败的强烈打击，才是真正足以让他失态的原因。
　　但是，腾空而起的约翰似乎并没有想要回答这个问题的意思。
　　直接就发出了一道镭射光束，在魔多客身躯四周的精神力护盾上面留下了一道长长的波动。
　　与此同时，一道冷漠的声音忽然响起。
　　“吃饭就不必要了，你还是多担心一下自己的小命吧！”
　　魔多客的瞳孔一阵收缩，马上就看到了一圈金色的火星炸裂开来。
　　接着，一个圆形的空间门凝聚成型，一个人影从空间门的另外一端跨越而来。
　　正是化身为百特曼的彼得。
　　约翰、安妮、音速以及达尔文四人也是趁机返回到了彼得的那一边。
　　十分流畅地就完成了阵营切换的全过程。
　　只见彼得拍了拍一脸恭敬地飞到他面前的约翰的肩膀。
　　然后，就与约翰等人一起转头看向了脸色难看得仿佛吃了一只绿头苍蝇的魔多客。
　　以及那一群毒蛇帮的成员，还有以牛头人形态出现的米诺陶·诺斯也是同样如此。
　　状况的急转直下，简直就仿佛坐过山车一般，大起大落得有点吓人！
　　使用着传送门瞬间跨越而来的彼得，也是一脸平静地看着魔多客说道：
　　“看起来，我似乎是预判了你的预判啊！”
　　听到这话的魔多客脸色一白，巨大的脸孔之上浮现出扭曲的表情。
　　因为他知道，自己这一次真的是阴沟里翻船了。
　　但是在彼得看来，魔多客这一次的翻船乃是注定的事实，并不是偶然的情况。
　　毕竟为了演这一次戏，彼得和天界工业可是付出了不少的代价。
　　为了尽可能地确保魔多客进入到圈套之中，不仅仅是杰西卡·琼斯受伤了，甚至于就连一号基地也受到了严重的破坏。
　　只不过一号基地受损的位置还是大厅，核心的装备区和研发区倒也并没有受到伤害。
　　其实要不是因为深蓝早就知道彼得要演这一出好戏的话，在约翰等人返回到一号基地进行破坏的时候，深蓝布置在一号基地之中的防御力量早就已经是启动，将约翰等人当场击杀掉。
　　只可惜魔多客不知道这个关键的信息，否则他绝对会察觉到不妥之处。
　　至于被约翰的镭射光束所伤到的杰西卡·琼斯，也在第一时间就受到了医治，在超级体质的加持之下，痊愈只是时间的问题而已。
　　所以，以上的两个损失，尚属于可接受的范围之内。
　　以这两个损失就能够让一直躲着不敢露面的魔多客现身，简直就是再划算不过的买卖了。
　　以魔多客的聪明程度而言，在极短的时间之内也是反应了过来。
　　并且知晓了自己目前的局势到底是有多么的恶劣。
　　堪称是前有狼后有虎。
　　仅仅只是那四个人造超人类摆脱了他的精神力控制，就令得魔多客受到了一定的精神力反噬伤害。
　　第138章 振金之躯，模拟超人


　　魔多客在短短的几分钟时间之内，就体验到了何为人生的大起大落。
　　要不是因为魔多客使用自己的精神控制能力，透过约翰等人的双眼，看到了约翰是如何背刺了同伴，又对于天界工业的核心基地进行了大肆破坏，那么魔多客是万万不可能真的对于约翰放心，让其直接返回先锋科技大本营。
　　从而暴露了先锋科技大本营的所在地。
　　而一旦先锋科技大本营的精确坐标，被约翰等人传输到彼得手中的时候，彼得就能够施展出空间传送门，瞬间跨越上千公里的位置，直接进入到先锋科技大本营，将魔多客逮了个正着。
　　如今的局面，对于魔多客而言已经近乎于是死局。
　　但是，在这九死一生的局面之中，魔多客觉得自己还有一线生机，还能够抢救一下。
　　因为，这里可是他的大本营，整个先锋科技最为精锐的力量都在此处随时等待着他调动。
　　再加上在一旁作为同盟者身份出现的牛头人米诺陶·诺斯以及毒蛇帮成员，也是魔多客的助力之一。
　　只要能够好好地运用这一些力量的话，其实魔多客觉得自己还是有胜算的。
　　现在唯一的未知之数，就是百特曼这个家伙的实力上限到底能够达到何种程度。
　　只要不是强大得太过于离谱的话，魔多客至少有希望能够拼个同归于尽的结局出现。
　　如此复杂的一系列念头和算计，就在魔多客那硕大的脑袋之中瞬间计算完成。
　　而此时，距离着彼得出现在这里仅仅只是过去了三秒钟的时间而已。
　　接着，魔多客所戴着的那个奇怪的金属头盔之上，一颗位于他额头正中心位置处的宝石骤然点亮。
　　数十道肉眼不可见的精神力波动瞬间就从宝石之中爆发而出。
　　穿透了钢铁所打造的墙壁与天花板，直接射向了先锋科技大本营的各个不同位置。
　　这正是魔多客最为强大的手段——多重精神力控制！
　　与此同时，其中一道精神力波动也是悄无声息的绕了一大圈。
　　然后又绕了回来，穿透了天花板出现在了彼得脑后的方向上。
　　接着，精神力波动径直射向彼得的后脑勺，似乎想要试试能不能够控制住彼得的精神。
　　尽管魔多客知道自己这一番尝试没有太大的意义，因为对方显然是有备而来，而且对于魔多客的能力有过了解，肯定是有了相对应的防备手段。
　　但是，本着搏一搏单车变摩托的侥幸想法，魔多客还是如此做了。
　　只见不可见的精神力波动瞬间没入目标的后脑勺之中。
　　结果却如同石沉大海，瞬间就没了声息，连一点水花都没有弄出来。
　　原本彼得的【超智大脑】就有着免疫精神类攻击的效果，再加上他已经踏上了修炼魔法的道路，精神力也是开始日益水涨船高。
　　如今的彼得，就算是面对着来自于X教授的精神力控制，也完全无惧，小小一个魔多客自然是创造不了任何的奇迹。
　　所以，魔多客心中一沉，脸色变得更加难看了。
　　百特曼的强大超出了他的意料之外，精神力控制竟然连一点水花都没有弄出来就没了声息。
　　这到底是何等可怕的一个怪物啊？
　　想到这里的时候，魔多客再无任何的保留，刚刚所散发而出的36道精神力波动，就已经是控制了36个被IGH公司所制造出来的人造超人类。
　　尽管IGH公司这么多年的时间里面，源源不断地给先锋科技提供人造超人类。
　　但是因为一开始的技术还没有彻底成熟，导致很大一部分的人造超人类的寿命都很短，只有短短的几年时间。
　　所以，这36个人造超人类已经是精挑细算之下所残留下来的超级精锐。
　　尽管如此，这36个人造超人类都必须要时刻在超低温液氮舱进行沉睡。
　　在必要的时候才会被唤醒起来，投入到战斗之中。
　　有点像是九头蛇里面的冬兵战士的使用方式。
　　只不过在数量以及实力上面，这一些冷冻沉睡的人造超人类，可比冬兵战士强悍太多倍了。
　　这也是先锋科技所拥有的最强底蕴。
　　而伴随着此刻魔多客的精神力波动连接上了这沉睡中的36个人造超人类之后，36双冰冷而平静的眼眸同时睁开。
　　然后，超低温液氮舱同时被轰然炸裂开来，36道身影从中齐齐飞出。
　　向着魔多客此时所在的位置赶了过去。
　　而且，整个先锋科技大本营也是开始爆发出极为刺耳的警告音。
　　无数的先锋科技战士以及半机械人也是潮水般涌出，前来支援魔多客。
　　当先锋科技大本营之中出现了如此多动静的时候，彼得也是第一时间就有所察觉。
　　只见彼得转头扫视了四周一圈，就已经是明白自己已经是被敌人给包围了。
　　“约翰，动手吧！这一次的战斗，我批准你拿出全力！”
　　彼得此时也是用一种平静的声音，对着身旁的约翰说道。
　　而约翰在听到了彼得的这一句话之后，眼底的深处顿时就浮现出一丝激动的光芒。
　　因为，约翰终于是有机会向导致了他凄惨命运的始作俑者展开报复了。
　　无数次将他从午夜惊醒的实验品噩梦，都是来源于眼前那个有着巨大脑袋的丑陋怪物。
　　只要将他杀死，那么约翰才能够重获心灵的自由！
　　否则魔多客永远都是他的梦魇。
　　这是连思想钢印都无法扭转的精神创伤。
　　“我要杀了你！”
　　约翰怒吼一声，飞行能力启动，如同一颗人形炮弹般冲向了魔多客。
　　但是，正当约翰发动的时候，异变突生！
　　只见魔多客的头顶和脚下，地面以及天花板都同时碎裂。
　　一个个人影从碎裂的缺口之中冲出，奋不顾身地就直接冲向了约翰。
　　轰！
　　让人感觉到心脏闷痛的撞击声响起。
　　约翰竟然被一个全身皮肤呈现出岩石质感的肌肉男给挡下。
　　然后，肌肉男那一双如同花岗岩般的拳头轰出，就想要将约翰的脑袋轰碎。
　　眼前这个肌肉男，正是36个人造超人类的其中之一。
　　约翰的瞳孔一阵收缩，却是不由得升起了一丝悲哀和愤怒。
　　要是没有彼得的出现，他的下场也和眼前这个可怜虫一样。
　　“让我送你去安息吧！不要再活在这个痛苦的世界了。”
　　滋！滋！滋！
　　狂暴的镭射光束没有丝毫的留情，一出手就是全力施展，瞄准了岩石肌肉男的眼睛而去。
　　岩石肌肉男的眼睛尽管坚韧程度也是远超常人，但是却万万不可能抵挡得住如此可怕的镭射光束。
　　仅仅只是一瞬间，岩石肌肉男就只剩下两个漆黑的眼眶，眼球在眼眶之中就已经是被蒸发掉了。
　　至于在眼球后方的大脑组织，自然也是不可能幸免于难。
　　岩石肌肉男已死！
　　但是，下一刻，更加多的身影扑向约翰。
　　36个人造超人类已经全部杀到。
　　势要帮助魔多客反败为胜。
　　“动手！帮助他们解脱！”
　　约翰怒吼一声。
　　在他的身后，三人的身影同时出现。
　　正是安妮、音速以及达尔文三个同伴。
　　这是一场来自于人造超人类之间的内部战斗。
　　让人不由得感叹造化弄人！
　　只不过，彼得这个时候眼看着深陷于激战之中的约翰和安妮等四人，却是抱着双手在一旁看着而已。
　　似乎并没有想要出手的意思。
　　当魔多客看到这一幕的时候，顿时也是心中大喜。
　　因为魔多客以为那个可恶的百特曼肯定是高傲惯了，以为一切都在他的算计之内，不需要他自身出手就能够击败所有人。
　　“白痴，竟然敢小看我魔多客是吧？我先收拾掉那几个失败的试验品，然后再干掉你这个家伙，让你后悔没有早点出手!”
　　但是实际上的情况，却并不如同魔多客所想的那样简单。
　　彼得之所以没有出手帮助约翰等人，一方面是为了磨炼这几人的战斗技巧以及团队战斗的默契。
　　另一方面也是为了等待振金之躯的研发过程彻底完成。
　　没错，此时距离着振金之躯的彻底完工，仅仅只剩下一步之遥。
　　只见在存放着再生摇篮的实验室之中，两位博士都是满脸疲惫的看着眼前的屏幕。
　　从他们凌乱的头发，深深的黑眼圈，血红色的眼睛就能够看得出来，他们已经是日夜不停地工作了许久。
　　现在……就是见证奇迹的时刻了！
　　伴随着再生摇篮上面的进度条，终于是再度地跳动了一下，从99.9%变成了100%之后。
　　两位博士都同时激动地欢呼了起来。
　　紧接着，再生摇篮被开启，露出了其中所躺着的一个散发出金属光泽的身影。
　　赫然正是和穿戴着纳米金属战衣的彼得完全相同的一副身躯。
　　振金之躯——打造完毕！
　　而与此同时，此时正身处于大西洋海底的彼得，也是露出了一丝笑容。
　　“看来……时间也是刚刚好啊！”
　　只见彼得再次开始在双手的手腕之上，幻化出金色的圆形法阵。
　　接着，一个个玄奥的法阵就在他的面前浮现而出。
　　下一刻，彼得的身躯一震，双眸之中的光亮都变得黯淡了许多。
　　一个模糊的人影，也在他的身后浮现而出。
　　这正是彼得修炼了很长一段时间，才熟练掌握的【灵魂投射】魔法。
　　而这一次所投射出去的灵魂，仅仅只是一半而已。
　　只见彼得的一半灵魂，顺着再次被打开的空间传送门，瞬间就抵达了实验室之中。
　　然后，这一半的灵魂就在两位博士无比震惊的目光注视之下，直接落入到再生摇篮里面。
　　咔嚓！
　　一只金属手掌忽然抬起，搭着再生摇篮的边缘坐了起来。
　　还不等两位博士弄清楚到底是怎么回事。
　　忽然活了过来的振金之躯，竟然无声无息地就飘飞而起。
　　然后，一下子钻进了空间传送门消失不见！
　　……
　　……
　　当魔多客忽然看到彼得施展魔法的时候，就知道大事不妙。
　　特别是当他看到，竟然有第二个百特曼忽然出现的时候，下巴都快掉到地上了。
　　搞什么鬼？
　　难道百特曼还有分身？
　　或者说，这两个都是假的？


　　恰好在此时，那些先锋科技的黄衣士兵和半机械忍已经是到了。
　　“杀死那两个家伙！”
　　来不及多想的魔多客，发出了声嘶力竭的吼叫。
　　而面对着如同潮水般袭来的黄衣战士以及半机械人。
　　彼得仍旧是一动不动。
　　反而是他身旁的振金之躯，缓缓向前飞出了一小段距离，挡在了彼得的面前。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道道的激光束射击而至，落到振金之躯的表面，却连一点火星都没有溅起，就消失不见了。
　　下一刻，振金之躯缓缓抬起了自己的拳头。
　　然后……向前击出了一记朴实无华的直拳。
　　刚好与第一个冲击到面前的半机械人，碰撞在了一起。
　　砰！
　　时间在这一刻都仿佛停顿了片刻。
　　接着，被振金之躯的拳头触碰到的半机械人，竟然直接原地解体，化作了无数的金属零件。
　　这一些金属零件之上，还携带着惊人的力量。
　　在空气之中拉扯出撕心裂肺的破空声，甚至于因为速度过快，和空气摩擦产生了过高的温度，直接就被烧红点燃了起来。
　　在旁人看来，半机械人就仿佛是忽然变成了怒放的烟花，朝着来时的方向倒射回去。
　　所过之处，已成炼狱！
　　任何的阻挡之物，无论是金属还是血肉，在这一刻都如同豆腐般脆弱。
　　被力量撕碎，然后携裹着成为力量的媒介，继续将力量传递出更加遥远的距离。
　　恐怖无比的纯粹力量，在这个时候展现出夜[袭群,⑥九肆]⑨叁;⑥①三伍了不讲道理的破坏力。
　　如同摧枯拉朽般杀死了上百个半机械人和黄衣战士之后，仍然去势不止，直接将通道的墙壁贯穿出了数米宽的巨大缺口。
　　轰！轰！轰！
　　墙壁粉碎的声音足足响起了数声。
　　证明刚刚那一拳之力消散的过程，还是粉碎了足足好几条通道的墙壁，形成了一条贯穿的新通道！
　　要是这一拳的力道再大一些的话，甚至于有可能会把先锋科技大本营最外围的防护层都给击穿。
　　到那个时候，所有人都要直接被葬身海底！
　　一拳！
　　仅仅只是无比简单，没有蕴含丝毫技巧的一记直拳！
　　竟然打出了如此匪夷所思的恐怖效果。
　　看得一旁还十分聪明并没有选择动手的毒蛇帮成员，以及米诺陶·诺斯都是同时眼皮狂跳。
　　无比的侥幸于自己刚刚没有听从魔多客的建议，选择对百特曼动手。
　　否则现在被一拳轰杀成渣的，就是他们这一些倒霉蛋了！
　　所以，此刻的米诺陶·诺斯脑海之中只有一个十分简单的念头。
　　“这个家伙的实力太恐怖了，绝对不能够力敌，只有逃离此处，才有一丝活下去的机会！”
　　当想到了这里的时候，米诺陶·诺斯顿时就当机立断。
　　毫不犹豫的转身狂奔向通道的另外一端。
　　与此同时，他还不忘大声对着自己的那一群手下喊道：
　　“还愣着干什么？快点跟着我逃啊！”
　　毒蛇帮成员闻言都是同时一愣，但是，转瞬间脸上就浮现出了大喜过望的表情。
　　因为，在刚刚见识过了第二个百特曼的恐怖一拳之后，他们就知道就算是把他们绑在一起，都只是给百特曼练拳的沙包而已。
　　连一丁点活命的机会都没有，还不如一开始就逃命。
　　只见毒蛇帮成员没有一丝犹豫，也是马上就跟着自己的boss表演了一场脚底抹油。
　　但是，米诺陶·诺斯还没有意识到，既然彼得会当着他们的面，将刚刚制造完成的振金之躯直接拿出来使用。
　　那么就肯定是不可能放任他们离开的！
　　否则如此强大的一张底牌，要是被泄露出去的话，那么作为底牌的意义就失去了绝大部分。
　　只有不被敌人所知道的底牌，才是真正的好底牌。
　　如此简单的道理，彼得当然不会不知道。
　　所以，当米诺陶·诺斯带着毒蛇帮的成员转身撤退，想要逃离此处的时候。
　　彼得那一双冰冷的目光，就已经是在这一些家伙的身上扫过。
　　“白痴，这里可是在大西洋的海底，就算是让你插上翅膀也飞不起来。”
　　“振金之躯的强度还算是不错，纯粹的力量已经能够达到500吨了，就算是面对上常规版本的绿巨人都足以碾压！”
　　“那么……就再试一下别的能力吧！毕竟能够有这么多优质沙包免费送上门来的机会可是很少有的，必须要好好把握才行。”
　　伴随着此时彼得的心念一动。
　　他所投射出去的另外一半灵魂，就已经是控制着振金之躯，做出了一个古怪的动作。
　　只见振金之躯收回了自己刚刚所击出的拳头。
　　然后，双手自然的垂落，胸膛出现了一丝轻微的起伏。
　　吸！
　　只见振金之躯深深地吸了一口气！
　　呼！
　　然后，朝着前方呼出了一大片霜白色的冷雾！
　　此能力名为冰冻吐息。
　　这都是被刻印于振金之躯内部的元素魔法阵运转之后，所产生出来的魔法攻击效果。
　　其温度已经是能够达到与液氮等同的-196℃。
　　虽然用来对付一些强力的超级反派没有什么太大的用处，但是，用来清除杂兵却是一个十分强力的手段。
　　果然，在霜白色冷雾蔓延而过的地方，地面和天花板都瞬间笼罩上了一层冰霜。
　　至于那一些残存下来的先锋科技的杂兵们，则是瞬间就被冻成了无法动弹的冰雕。
　　僵直地站在原地，摆出了一个个可笑的奇怪造型。
　　“很不错，有点超人那味道了，虽然还不算太多。”
　　彼得再次满意的点了点头。
　　此时的振金之躯，基本上能够看作是彼得以DC世界的超人作为模板，以魔法和科技结合的手段，所打造出来的一个模拟超人。
　　虽然这个模拟超人的实力，还达不到真正的超人那么逆天和无敌。
　　但是从现在所展现出来的战斗力而言，应该已经是足以和惊奇队长这样级别的超级英雄正面交锋了。
　　对于这个结果，彼得还是挺满意的。
　　毕竟惊奇队长基本上能够看作是一个人形的无限宝石，着实是卡了很大的bug，才能够诞生出来这样的家伙。
　　而振金之躯乃是彼得一步一个脚印打造出来的人造之物，能够取得这样的成绩绝对是足以让人满意的了。
　　第139章 墨菲斯托的关注
　　伴随着振金之躯释放出了冰冻吐息，一下子就将现场剩余下来的杂兵都冻成了冰雕之后。
　　现场还能够拥有行动能力的，也就只剩下魔多客和他手底下的那36个人造超人类，以及正在转身逃离此处的毒蛇帮成员和米诺陶·诺斯。
　　而此时此刻的魔多客，已经是怒目圆瞪，仿佛被吓得魂都冒出来了。
　　因为他原本还以为自己能够凭借着人数的优势，强行将局势给扭转过来。
　　但是谁曾想，第一个出现的百特曼虽然没有出手，却忽然冒出了第二个百特曼。
　　而且更加离谱的是，这第二个百特曼所展现出来的战斗力真的是太夸张了。
　　仅仅只是一拳一呼吸，就将数百个半机械人和黄衣战士全部都毁灭殆尽。
　　其战斗力差距之巨大，已经不能够用常理来形容了，两者完全就不是一个次元的生物。
　　就算是凡人和神明之间的差距，都没有那么的巨大。
　　所以……魔多客也是瞬间就明白了过来，自己已经是大势已去。
　　现在最好的选择就是马上逃跑，利用那36个人造超人类来作为拖延对方脚步的手段。
　　魔多客就能趁此机会完成逃走的过程了。
　　而且现在逃走还有一个好处，那就是可以选择与米诺陶·诺斯的逃跑方向相反的路径。
　　这样一来就能够有百分之五十的概率，让米诺陶·诺斯为魔多客继续拖延时间。
　　当然也有可能会适得其反，一切纯看运气了。
　　所幸魔多客也是一个手段毒辣心思果决的家伙，在心中做出了决定之后，马上就毫不犹豫地执行了起来。
　　只见魔多客瞬间就遥控着悬浮飞椅，朝着一个岔路口冲了过去。
　　至于那些还保留着战斗力的人造超人类，则是一个个红了眼睛，奋不顾身的为魔多客打起了掩护。
　　沿途一道道的电子金属门都被快速地打开，让魔多客可以第一时间穿行而过。
　　因为魔多客拥有着最高的权限，能够随意地打开所有通道的电子门。
　　当然，魔多客能够打开电子门，自然也是能够关闭电子门。
　　只见在用眼角的余光，最后确定了一下米诺陶·诺斯等人所在的位置之后，一丝阴险的微笑就爬上了魔多客的嘴角。
　　“诺斯先生，既然是你来找我合作，那么在必要的时候，你也应该要做出点牺牲了。”
　　“别怪我出卖你，要怪伱就只怪你没有彻底调查清楚那个家伙的底牌，祝你好运吧！”
　　只见伴随着魔多客的心念一动，米诺陶·诺斯等人的逃跑路线之上，原本是开启状态的电子门，忽然轰然关闭了起来。
　　咚！
　　硬生生地截断了米诺陶·诺斯的逃生之路。
　　这一刻，米诺陶·诺斯的眼角都快要瞪得裂开了。
　　因为他万万都想不到，自己竟然还会有被人在背后捅刀子的时候。
　　“魔多客！！！Fxxk！！！”
　　但是，此刻再如何的无能狂怒也没用了。
　　只有重新打开一条生路继续逃生才是最正确的选择。
　　只见米诺陶·诺斯那半牛半人的身躯陡然如同气球般膨胀起来。
　　转眼间就化作了一个足足有着四米高的牛头巨人。
　　看起来竟然颇为像是传说之中的泰坦兽人。
　　接着，牛头巨人与身边的毒蛇帮成员们开始纷纷拼尽全力的轰炸电子门。
　　但是，眼看着电子门好不容易被轰开一道能够让他们通过的缝隙的时候。
　　忽然，身后恶风袭来！
　　牛头巨人额头瞬间汗如雨下。
　　一转身，就看到了那个让人绝望的身影已经到了。
　　“给我拦住他！”
　　牛头巨人嘶吼起来。


　　为了护主的毒蛇帮成员尽管也是恐惧万分，却也只能够齐齐迎了上去。
　　但是，振金之躯此时所散发出来的威势之恐怖，只能够用三个字来形容！
　　那就是……霸！强！绝！
　　即便是以毒蛇帮的五个顶尖成员同时联手的情况之下，也是被那扑面而来的压迫感给挤压得差不多要窒息了。
　　正所谓龙蛇有别！
　　即便是再如何强大的蛇，面对着翱翔天际的真龙，也只如同鞋底上的泥土般不值一提。
　　如今，振金之躯就是那一条真龙，要将眼前的五条蛇直接碾压成渣滓！
　　当振金之躯拉扯出刺耳的破空声，降临到了毒蛇帮众人的头顶之上的同时。
　　振金之躯抬起了右拳，然后，从上而下的一拳砸落。
　　轰隆隆！
　　这一拳，再次打出了空气爆破的声音，恐怖绝伦的力量和速度推动之下，空气就仿佛是变成了实体的形态，被一点点扯碎然后推动起来，成为了这一拳的附加攻击效果。
　　咚！
　　为首的巨蝮蛇只觉得耳边传来了闷雷般的巨响。
　　下一刻，巨蝮蛇的双耳就已经是蔓延出了凄厉的血痕。
　　竟然是连耳膜都在一瞬间被打破了。
　　这都是因为，刚刚有一团空气直接在他的面前炸裂开来，恐怖的无形波动震穿了他的耳膜。
　　这其中的攻击原理说起来也很简单，那就是空气炮效应！
　　被挤压到极限的空气，忽然被释放出来的时候，就会形成如同炮弹般的攻击效果。
　　而且，因为空气乃是不可见之物，空气炮也是肉眼所无法察觉。
　　巨蝮蛇才会在完全无法预料的情况之下，遭受到如此的重创。
　　但是，还不等巨蝮蛇从耳膜洞穿的痛苦之中恢复过来。
　　那一拳已经到了。
　　轰！
　　恐怖的音浪如同超音速飞机的引擎全力运转。
　　如山般的巨力只是一瞬间，就将巨蝮蛇的身躯撕成了碎片，化作了数量惊人的浆糊。
　　接着，振金之躯抬起右脚一个鞭腿踢出，超越了十倍音速的这一踢，竟然是凭空踢出了燃烧的火焰。
　　轰！
　　一下就将站立在巨蝮蛇身旁的蛇行者以及炼狱蝰蛇，给拦腰踢成了两半。
　　碎裂的内脏以及惨绿色的合成血液，如同炸裂的西瓜般喷涌而出。
　　然后又在喷涌而出的火焰中化作灰烬。
　　转眼间，又是两个超级反派当场殒命！
　　接着，振金之躯顺势伸手向着两旁一捞，就将蟒蛇女王以及眼睛王蛇抓住，向前投掷了出去。
　　咚！咚！
　　就在牛头巨人的面前，最后的毒蛇帮成员直接被砸成了两坨肉泥，彼此之间融合在了一起。
　　吓得牛头巨人那硕大的心脏砰砰直跳，差点就要心脏病发！
　　牛头巨人停下了脚步，缓缓转过身，挤出一丝比哭还难看的笑容。
　　“你想要什么？我都能给你，只要能够放过我。”
　　“我想要你的命。”
　　“不行，我的命不是我的，你知道我是被谁派来这个星球的吗？”
　　“抱歉，我没有兴趣知道。”
　　两道金色的火焰光束，忽然从振金之躯的双眸之中射出。
　　直接落到了避无可避的米诺陶·诺斯的头顶。
　　然后，金色火焰光束以一种热刀切黄油的极度流畅感，直接将米诺陶·诺斯从头到脚穿透而过。
　　等到金色火焰光束消失不见的时候。
　　米诺陶·诺斯已经是浑身僵硬，原本生机焕发的一双牛眼之中，也再也找不到任何生机存在的痕迹。
　　接着，米诺陶·诺斯那半人半牛的奇异身躯竟然以中间作为分界线，向着左右两边同时倒了下去。
　　啪嗒！
　　米诺陶·诺斯完整的身躯已然是一分为二，死得不能够再死了。
　　至此，伴随着毒蛇帮成员的全数死亡，再加上米诺陶·诺斯这个罗克森石油公司CEO的陨落。
　　原本存在于彼得心中的一个威胁，总算是能够彻底消除掉了。
　　汉默工业、罗克森石油公司、先锋科技和九头蛇。
　　这四个原本对于彼得而言最为需要解决的超级反派势力，如今已经是被清除掉了两个。
　　先锋科技现在也是砧板上面的鱼肉，任由彼得宰割。
　　剩余下来的就仅仅只有九头蛇这个隐藏得最深的超级反派势力。
　　但是彼得知道，最后这个九头蛇才是最难处理的家伙。
　　因为，九头蛇这个超级反派组织的宗旨和其余三个超级反派势力截然不同。
　　九头蛇并不喜欢使用直接的力量来推翻世界。
　　他们更加喜欢通过潜伏、分化、同化等等的手段，将一个个超级英雄势力给渗透成筛子，然后雀占鹤巢，从而实现不战而屈人之兵的惊人效果。
　　所以，九头蛇很有可能并不存在真正意义上面的大本营。
　　就算绝大部分被九头蛇势力被拔除掉，但是，那些渗透进别的势力的九头蛇还会继续存在下去。
　　也就是说……人人都有可能是九头蛇，只要有一个头活了下来，他们都能够重新长回九个头。
　　其生命力之可怕，简直就只能够用水熊虫这样的超级生物才能够类比。
　　想要对付九头蛇的话，绝对不是依靠单纯的武力就能够解决问题。
　　必须要进行反向渗透才行。
　　彼得正是有了这样的觉悟，才没有急着去对付九头蛇。
　　……
　　……
　　当牛头人米诺陶·诺斯死亡的时候，一系列的时间和空间都开始出现细微的变化，过去、未来与现实都受到了明显的影响。
　　就如同位于同一条因果链条上面的事物，会互相波动与影响。
　　蝴蝶扇动翅膀有极小的概率会引发而出巨大的风暴。
　　牛头人米诺陶·诺斯死亡尽管也是一件微乎其微的小事，但是这一个时候，在因果律和连锁反应的影响之下。
　　却是足以引发出一件具有着足够影响力的大事。
　　异维度位面——地狱！
　　这是一个不同于任何常规物理宇宙的恐怖世界。
　　宽广到不存在边界的一片漆黑大地之上，生活着数之不尽的恶魔生物。
　　这一些在不同文明体系之中都曾经被记载过的奇幻生物，在这个漆黑大地之上却是如同蝼蚁般普遍而平凡。
　　也正是因为恶魔生物所拥有着的极强生命力，才能够让它们在这个环境极度恶劣的世界生存下来。
　　因为，在漆黑大地的上空，并不存在所谓的天空与太阳，而是一层层时刻都在翻滚涌动着的猩红火焰。
　　在猩红火焰的笼罩下，这里的空气不仅如同岩浆般炙热，还布满了能够杀死寻常物理宇宙百分之九十九类型生物的可怕毒气。
　　非恶魔生物在这个世界之中，恐怕连十秒钟都生存不了。
　　就是在这样可怕的漆黑大地的最中心。
　　却存在着一座高耸入云的骷髅之塔。
　　而在骷髅之塔的顶端，则是一个圆形的平台，平台的中心摆放着燃烧着火焰的骷髅王座。
　　坐在骷髅王座之上，就正好足以俯瞰地狱的无数恶魔生物，就仿佛是将这一些恶魔生物踩在脚底下，这必然是只有站立于所有恶魔生物顶端的存在，才能够坐的位置。
　　而此刻，一个头生双角，身躯四肢类似于人形，身后披着一道披风的红色恶魔，正坐在火焰骷髅王座上面陷入到了沉思之中。
　　不知道过去了多久的时间，仿佛是一个瞬间那么短暂，又仿佛是一个世纪那么漫长。
　　红色恶魔终于是又睁开了自己的眼皮。
　　能够清晰地看到红色恶魔的眼睛竟然是由一种极为耀眼的金光所填满，完全看到任何瞳孔存在的痕迹。
　　但是也正因为于此，更加令这个红色恶魔显得恐怖绝伦。
　　因为，在那一双金光眼瞳之中，就仿佛是蕴含着一个无穷大的炼狱世界，无数的灵魂在承受着永世无尽的折磨。
　　和这样的一双眼睛对视哪怕是零点一秒钟，都有一种灵魂都仿佛是要被吸取进去到其中的错觉出现。
　　此红色恶魔，正是地狱维度的主宰者——地狱领主墨菲斯托！
　　至于墨菲斯托的这一双眼睛，也并不仅仅只是看着十分炫酷而已，其中所蕴含的威能也是惊天动地。
　　因为，在漫威世界之中有一个相当强力的反英雄恶灵骑士，其力量的来源就是地狱领主墨菲斯托。
　　特别是恶灵骑士的那一双眼睛，更是号称拥有着可以燃烧灵魂与罪恶的审判之眼，就连奇异博士都曾经被恶灵骑士的审判之眼给虐哭过。
　　那么可想而知，墨菲斯托的眼睛所具备的威能，恐怕更是要百倍于恶灵骑士的审判之眼。
　　火焰骷髅王座之下，站立着一个身高三米的蝙蝠头恶魔，此刻看到墨菲斯托睁开眼睛之后，连忙就开始大献殷勤。
　　“伟大的至尊，请问何事能够让至尊感觉到困扰，吾等愿意帮至尊分忧！”
　　墨菲斯托的视线不变，仍然是投向不知名的远方。
　　“我投放于某个地球的一枚棋子被杀死了，在那枚棋子死去的时候，我感应到了一种完全未知的维度魔神的气息……”
　　蝙蝠头恶魔显然也是被墨菲斯托的话语给震惊到了，巨大的蝙蝠耳朵向后拉动着。
　　脸上的表情也是止不住的抽动起来，令得它原本就狰狞可怕的面容变得更加丑陋了。
　　接着，蝙蝠头恶魔也是下意识的问道：
　　“一种完全未知的维度魔神的气息？难道说……还有别的维度魔神竟然胆敢将手伸到那个被至尊法师所守护的星球吗？而且还敢与至尊作对？”
　　墨菲斯托对于蝙蝠头恶魔的猜测却是摇了摇头，表达出了十分确定的否认。
　　“我并不是那个意思，准确一点来说，那一种维度魔神的气息很微弱很微弱，而且，还并不具备真正的神格。”
　　“更加像是一个正在踏入到登神长阶的幸运儿，在那一个地球上面妄图以凡人之身凝聚神格！”
　　墨菲斯托用尖锐的红色指甲摸着自己的下巴，以一种缓慢而深沉的声调，说出了足以让蝙蝠头恶魔颠覆认知的话语。
　　蝙蝠头恶魔喃喃自语地说道：
　　“妄图以凡人之身凝聚神格……天哪……魔神在上……怎么可能会发生这样的事情？”
　　墨菲斯托却是忽然摇头邪魅一笑。
　　“怎么可能会没有发生过这样的事情？那个叫做多玛姆的家伙，不就是同样的幸运儿吗？”
　　当听到了墨菲斯托提起多玛姆的时候，蝙蝠头恶魔语气一窒，眼底下意识地浮现出羡慕嫉妒恨的光芒。
　　第140章 黑心怪，重返神域
　　曾经的多玛姆，其实也只是地球上面的一介凡人罢了。
　　虽然多玛姆掌控有强大的魔法知识，只不过，没有成神之前的他，并不被墨菲斯托甚至于是蝙蝠头恶魔给放在眼中。
　　但是，在一次极为偶然的情况下，多玛姆接触到了当时还属于无主之物的黑暗纬度，并且在黑暗纬度之中长时间地吸收黑暗魔法能量，最终达到了和黑暗魔法能量同化的程度，从而造就了黑暗纬度主宰者的出现。
　　简直就是白捡的一个大便宜，这才会令得蝙蝠头恶魔感觉到如此的羡慕嫉妒恨。
　　由此就能够看得出来，维度魔神的神位到底是有多么的珍贵。


　　足以让一个凡人法师瞬间成为不死不灭不朽的究极存在。
　　所以，此时的蝙蝠头恶魔也是又惊又疑地看着墨菲斯托。
　　“伟大的至尊……你的意思是……那个地球上面又有凡人走了狗屎运，碰到了一个无主的新生维度？”
　　但是，对于自己最为信任的这个军师所作出的猜测，墨菲斯托却是保持着一副不置可否的表情。
　　“正确的答案是什么，我也并不知道，因为那枚棋子死得太快了，并没有让我有太多探查线索的时间……”
　　得到这个回答的蝙蝠头恶魔，顿时就畏惧地垂落自己的脑袋。
　　而且，隐约还能够看到，蝙蝠头恶魔的肩膀出现了轻微的颤抖，似乎是在害怕着什么。
　　这都是因为，对于一个全知全能的维度魔神来说，绝对不能够被自己的手下察觉到有办不到的事情。
　　只不过还好墨菲斯托此刻似乎全部的注意力，都放在了某个平行宇宙的地球之上。
　　并没有察觉到这一点，否则的话，恐怕蝙蝠头恶魔的小命都难保了。
　　心中暗暗松了一口气的蝙蝠头恶魔，再也是不敢多说半句话，意图将自己的存在感降到最低。
　　而墨菲斯托在沉思了片刻之后，暗红色的狰狞脸孔之上，忽然浮现出一丝笑容。
　　似乎已经是想到了，自己应该要如何处理那个胆敢杀死他棋子的凡人。
　　只见墨菲斯托的那一双金瞳猛然瞪得极大，两道金光从他的眼中射出，直接没入到了身前的虚空之中。
　　下一刻，一股滂湃的邪恶神力，混杂着晦涩阴暗的魔法力量，就在墨菲斯托的身后凝聚出了一个庞大的魔法阵。
　　嗡！
　　金光与魔法阵瞬间撕裂虚空，以某种极为玄奥的方式，跨越了时间和空间的限制，降临到了彼得所在的地球之上。
　　只见距离着纽约大约500公里远，某座名为【基督之冠】的神秘山峰的上方。
　　空间忽然撕裂开了一道微不可察的裂缝。
　　金光以及魔法阵从空间裂缝之中同时钻出，然后径直地落到了【基督之冠】山峰的最深处。
　　在那被浓重的山雾以及瘴气所笼罩的区域，忽然……黑暗之中凭空的凝聚出了一个高大的男人身影。
　　【基督之冠】乃是一个曾经发生过许多次连环凶杀案的邪门地方。
　　在这里似乎积累着许多死者的怨气和生者的恐惧。
　　而这一些蕴含着恐惧与邪恶的怨气，也正是墨菲斯托所看中的东西。
　　神力、魔法再加上怨气，这三种世间少有的能量在此刻完美的融合在了一起。
　　诞生出了一个恐怖的怪物。
　　男人的身影已经彻底成型。
　　只见男人身高三米，浑身皮肤漆黑如墨，黑色长发如同铁丝般根根竖立于脑后，背后还拖着一条长达两米的巨大尾巴。
　　这正是墨菲斯托所制造出来的超凡生命体。
　　等到超凡生命体成型之后，墨菲斯托的力量也是彻底消耗一空。
　　其实这已经是墨菲斯托所能够做到的极限了。
　　因为地球之中存在着古一这个至尊法师的守护，就算是墨菲斯托比起多玛姆更加强大，也不可能真的进入到地球之中搞事情。
　　最多也就好像是现在这样，打造一个能够存储他力量的傀儡来代为行动。
　　“从今以后，你的名字就叫做黑心怪（BlackHeart）吧！身为墨菲斯托之子的你，就负责为我找到那一个正在踏上登神长阶的幸运儿吧！”
　　“找到他，杀死他，夺取掉他的力量，成为新的维度魔神！”
　　墨菲斯托那充满了邪恶的呢喃低语声，拥有着可怕的威能，竟然能够穿透两个世界的间隔，直接落到了那个刚刚成型不久的黑色男人的耳中。
　　浑身上下都漆黑如墨的男人，猛然睁开眼睛，露出了同样是完全漆黑的眼瞳。
　　墨菲斯托的话语，已经深深地刻印到了男人的脑海最深处。
　　做完了这一切之后，墨菲斯托才稍息疲惫的收回了自己的金瞳。
　　然后，一挥手就关闭了魔法阵，眼前的影像也是随之消散开来。
　　黑心怪如今已经是被彻底地塑造完成，其实力之强大，远不是牛头人米诺陶·诺斯那样的杂鱼可比的。
　　墨菲斯托对于黑心怪很有信心，认为黑心怪必定能够完成自己所发布的任务。
　　在漫威世界的设定之中，地狱纬度并不是唯一的。
　　类似于墨菲斯托这样的地狱领主还存在着很多，生存着恶魔生物的地狱纬度也有很多。
　　只不过墨菲斯托是所有的地狱领主之中，实力最为强大的那一个罢了。
　　而墨菲斯托也必须要时刻注意增强自身的实力和势力，才能够保证自己的领先。
　　所以，即便是强如墨菲斯托，也对于一个可以诞生出新维度魔神的契机，感觉到十分的眼馋。
　　王座之上的墨菲斯托，一挥手就让蝙蝠头恶魔退了下去。
　　然后，在空无一人的高塔顶端，看着一眼望不到边际的漆黑大地，再次喃喃自语了起来。
　　“我等待了千万年的机会，终于出现了啊！”
　　“只要能够让黑心怪成为新的维度魔神，那么再结合上我的力量与势力。”
　　“彻底地让那几个家伙臣服于我，也只不过是时间问题罢了！”
　　“地狱已经被四分五裂了太长的时间，也是时候重新化作一个整体了。”
　　“将会由我……墨菲斯托，成为唯一的地狱领主！”
　　……
　　……
　　当彼得亲手杀死了牛头人米诺陶·诺斯的时候，恐怕也是无法预料得到，竟然会引起墨菲斯托这个地狱领主的关注。
　　而伴随着墨菲斯托的手段彻底展开，黑心怪必然会给这个世界带来难以想象的影响。
　　剧情也在这个时候，再次的产生了剧烈的变化。
　　只不过这一次，作为地球守护者的至尊法师古一，不知道为什么却是没有出手阻止这一切的发生。
　　到底是墨菲斯托成功的蒙混过关，还是古一选择性的无视，目前还不得而知！
　　而现在的彼得，也是没有心思关注这一些。
　　因为，他现在还有事情需要做。
　　那就是彻底的收拾好目前这个烂摊子。
　　在这个位于大西洋海底深处的先锋科技大本营之中，还有一个很重要的家伙没有被处理掉。
　　那就是背叛了所有手下与盟友的魔多客。
　　振金之躯缓缓地甩了甩手，将手中所沾上的绿色蛇血甩飞出去。
　　然后，这才缓缓地转过头，锁定了魔多客离开的方向。
　　下一刻，振金之躯缓缓下蹲，做出了一个扎马步的动作之后。
　　恐怖到足以令得江河逆流的巨力，就在振金之躯的双脚之下爆发而出，令得振金之躯瞬间就消失在了原地不见。
　　只有在金属地面上所留下来的两个深达半米的清晰脚印，证明着振金之躯曾经存在过这里的痕迹。
　　嘶啦啦！
　　轰！
　　破空声响起的几乎同一时间，一道震耳欲聋的巨响声也同时响起。
　　正在战斗之中的约翰四人，也是纷纷手中动作一顿，下意识地转头看去声音传来的方向。
　　这不看不要紧，一看顿时就吓了一大跳。
　　因为在众人的视线之中，竟然看到了厚重如同城墙般的金属墙壁上面，竟然是出现了一个人形的缺口。
　　而且，一个接着一个的新的人形缺口，还在仍然密集响起的撞击声之中接连浮现而出。
　　振金之躯竟然连电子门都懒得打开，而是使用自己开路的野蛮方式，直奔逃走的魔多客而去。
　　……
　　逃！逃！逃！
　　魔多客控制着，在空旷无人的金属通道之中疯狂地向前飞行着。
　　当他终于是有惊无险地冲到了距离最近的出口，然后坐上了能够直达水面的小型潜艇的时候。
　　他这才长夜[袭群,六玖④]⑨三;陆壹叁五长地松了一口气。
　　“终于……终于摆脱那个恐怖的家伙了！”
　　“接下来，我要启动冰封计划，直到将那个家伙给熬死之后，才重新行动！”
　　“有那个家伙存在的时代，我永远都不可能成功。”
　　魔多客如今是彻底地怕了。
　　竟然会想到使用这样的乌龟流战术，来避免和百特曼的再次碰面。
　　但是，正当魔多客准备启动小型潜艇，离开先锋科技大本营的时候。
　　忽然，刚刚启动起来的小型潜艇，却是忽然一顿，似乎受到了强大的阻力。
　　魔多客抬头看去，这才发现，就在小型潜艇的正前方，那个熟悉的身影正漂浮在半空中，仅仅只伸出了一只手掌，就将小型潜艇给按了下来。
　　过于恐惧以及紧张之下，魔多客一时之间竟然连话都说不出来了。
　　“你……你……我……”
　　但是，迎接他的却是隔着玻璃传递过来的冰冷眼神。
　　“下辈子，活得聪明一点，别得罪了不应该得罪的人。”
　　振金之躯的嘴巴微动，送给了魔多客最后一句话。
　　接着，下一刻，金光暴涨！
　　嗡！
　　一道金色火焰光束，连同着小型潜艇一起，将魔多客从中间开始一切为二。
　　魔多客和牛头人米诺陶·诺斯也算是一对难兄难弟了。
　　最后竟然连死亡的方式都一模一样，去到地狱之后，恐怕这两个家伙都可以结拜当异族兄弟了。
　　另外一边，伴随着魔多客的死亡，人造超人类之间的战斗也已经是停止了下来。
　　彼得看着那残留下来的大概30个左右的人造超人类，眼神也是闪烁了一下。
　　“看来……这一次的收获，有点出乎意料之外的大啊！”
　　……
　　……
　　当彼得以雷霆万钧之势，将先锋科技彻底摧毁之后。
　　天界工业也总算是彻底清除掉了那一些屡屡在背后搞小动作的恶心家伙。
　　而且，彼得也完成了对于振金之躯的实战测试。
　　实战测试的结果虽然十分的不错，但是仍然是还存在着一些可以改进的地方。
　　所以，振金之躯又被彼得交给了两个博士完成最后的改进。
　　而他本人，则是正在做一件很重要的事情。
　　彼得又独自一人，重返了阿斯加德神域！
　　神王奥丁的金宫大殿之中，此时坐满了阿萨神族的高层。
　　随便拿出来一个，都是赫赫有名的神话人物。
　　对于彼得而言，如今也算是体验了一把何为终身环绕的感觉。
　　但是，如今的彼得却是一片平静的在众神的关注之下，对他的产品进行着讲解。
　　而讲解的东西，赫然正是一套充满了古典风格的华丽铠甲。
　　铠甲的款式乃是轻甲，整体的色调是蓝色和金色，再搭配上表面所雕刻的魔法纹路，其华美程度完全能够称得上是一件艺术品。


　　“诸位，请容我为你们介绍一下，由我们天界工业为阿斯加德神域所特意打造的魔能装备——魔法女神铠甲！”
　　“这一件魔法女神铠甲，被铭刻上了特殊的魔法回路，所以，对于元素魔法和黑魔法都拥有着很高的抗性。”
　　“当然，魔法抗性很强，只是魔法女神铠甲的其中一个特点，其物理防御力也相当不错。”
　　“另外，魔法女神铠甲还能够给穿戴着施加永久存在的白魔法，分别是【精力充沛】、【勇气增强】、【清晰头脑】！”
　　……
　　彼得在众神的面前侃侃而谈着，举手投足之间所散发出的强烈自信感，令得众神们都不由得暗自点头称赞。
　　果然不愧是被神后弗丽嘉所选中的男人，其带来的使用【科技】所打造的装备，真的是很不错。
　　即便是连最为苛刻的神明，在此刻都无法挑出更多的毛病。
　　因为【魔法女神铠甲】无论是外形又或者是功能，都相当的完美，足以让实力强大的阿斯加德军团再次的如虎添翼。
　　只不过，神王奥丁却是在彼得介绍完了【魔法女神铠甲】之后，忽然转头看向了大殿的某一个位置。
　　“艾崔，你是锻造武器装备的专家，不如就由你来代表我们阿斯加德神域，来检验一下这一套装备的质量吧！”
　　彼得顺着神王奥丁的目光看去，却是看到了一个出乎意料之外的人影。
　　那竟然是一个身躯高大的侏儒。
　　侏儒之所以能够用身躯高大来形容，这都是因为对方的绝对身高比起雷神托尔还高，但是，身躯各方面的比例却是完全按照侏儒的比例来呈现而出的。
　　头大、身长、手脚短！
　　在这个宇宙之中，拥有着这样鲜明特征的种族并不多，尼达维星矮人族就是其中之一。
　　至于这个叫做艾崔的尼达维星矮人，则是矮人族之王！
　　也正是那一个将会在未来某个时间段，帮助灭霸打造了真正的无限手套的关键人物。
　　只不过如今的矮人王，因为还没有给灭霸打造无限手套，所以还保留着健康的双手。
　　当看到了魔能装备的第一时间，就已经是有点坐立不安的矮人王，顿时就激动地点了点头。
　　然后，也是顾及不上是否会令得神王奥丁感觉到不快，矮人王瞬间就站了起来，如同守财奴看到了全宇宙最珍贵的宝藏一般，狠狠地扑向了那一套魔能装备。
　　第141章 雷神托尔的任务
　　矮人王艾崔的动作快如闪电，转眼间就已经是扑到了彼得的面前。
　　而彼得皱了皱眉，看着那双眼死盯着魔法女神铠甲，俨然没有看到彼得本人的矮人王艾崔，也只能够无奈地摇了摇头。
　　“这个矮人王倒是有性格，看到自己没有接触过的装备，就连眼前那么大的一个活人都不管了吗？”
　　“算了，念在我在你所写的矮人族锻造手册之中，也算是受到了不少的启发，就不会和你一般计较了。”
　　只见彼得一个闪身，就让开了位置。
　　让矮人王艾崔能够直接扑向魔法女神铠甲。
　　只见此时的魔法女神铠甲乃是穿戴在一个金属假人的身上。
　　当矮人王艾崔靠近到魔法女神铠甲之后，顿时就激动地伸出了手掌，用那因为长年累月使用铁锤锻造装备的粗糙手指，在铠甲表面的精美魔法纹路上面扫过。
　　接着，矮人王艾崔就十分陶醉地闭上了自己的眼睛，整个人都仿佛是在欣赏着一件绝世珍品。
　　眼看着就连九界之中拥有着最高锻造才能的矮人族王者，在见到了魔法女神铠甲的时候，竟然也是呈现出了如此夸张的表现。
　　顿时，坐在大殿各个位置上面的阿萨神族高层们，眼底深处也是闪过了各种异光。
　　很快就再也忍不住，开始纷纷交头接耳地低声议论了起来。
　　“能够得到矮人族王者的认可，看来米德加德的锻造工艺也绝非寻常！”
　　“不知道和原来的黄金铠甲比起来，这样的魔法铠甲能够带来多少的提升？”
　　“有了这一些铠甲的增强，阿斯加德神域再也不会被那些卑鄙的冰霜巨人族攻陷！”
　　“九界的局势现在很不稳定，甚至于有不少的叛军都开始尝试推翻我们阿斯加德的统治，所以现在正是需要提升武力的时候，这样的魔法铠甲，有多少我们就要多少。”
　　……
　　正当越来越多的阿萨神族们加入到讨论之中，原本安静的金宫大殿也是变得喧闹了不少。
　　甚至于有点菜市场的嘈杂感觉出现。
　　最后还是神后弗丽嘉对着神王奥丁使了个眼神，让神王奥丁可以出手控制一下局面了。
　　毕竟在彼得这样的外人面前，阿萨神族们还是要尽可能地保持神秘与高冷才行。
　　否则就不配拥有着神灵之名了。
　　只见神王奥丁伸手右手向着虚空一抓，永恒之枪就在他的手中凭空浮现而出。
　　然后，永恒之枪就被神王奥丁给抓住，狠狠地朝着地面一敲。
　　咚！
　　如同晨钟暮鼓一般充满了震撼人心力量的声音响起。
　　顿时就令得喧闹的嘈杂声马上全部为之消失不见。
　　所有的阿萨神族成员们都使用着一种十分敬畏的目光，看着那个端坐于王座之上的独眼男人。
　　似乎在耐心地等待着对方发言。
　　只见神王奥丁的独眼目光如炬，在大殿转了一圈之后，就锁定在了矮人王艾崔的身上。
　　“艾崔，有结论得出了吗？这一件名为魔法女神铠甲的装备，是否已经超越了你当初为阿斯加德军团的战士们所打造的黄金铠甲？”
　　当听到神王奥丁所提及的这个十分重要的信息的时候，彼得也是目光一凝。
　　阿斯加德军团的装备，竟然都是由矮人一族所打造的。
　　这既证明了矮人一族的锻造手艺之高超，也证明了神王奥丁想要打破传统的想法。
　　看来，神王奥丁也是感觉到危机感的出现了啊！
　　只不过，还有一件事情彼得也是挺在意的。
　　那就是在彩虹桥已经断裂的情况之下，原本并不居住在阿斯加德神域之中的矮人王又是如何进入到阿斯加德神域的？
　　难道说，是神后弗丽嘉的魔法手段？
　　正当彼得在思考着这个问题的时候，矮人王艾崔也是被唤醒了过来。
　　只见矮人王艾崔连忙恢复严肃的表情，一脸不舍地收回了自己的目光。
　　“禀告神王陛下，这一件魔法装备使用了十分精妙的锻造手法，我们矮人族也无法掌握这一种手法。”
　　“而且，其中还被别出心裁的融入了很多的魔法能量，我们矮人族也同样无法做到。”
　　“按照我的经验来看，这的确已经全面超越了我们矮人族以前的作品。”
　　矮人王艾崔这个家伙倒是显得十分的诚实，竟然是毫不犹豫地就将自己以前的作品贬得一文不值。
　　这也是需要十分巨大的勇气。
　　也许正是因为神王奥丁了解矮人王的这个不会说谎的性格，所以才会让对方来进行评价。
　　“很好，继续努力吧艾崔，吾很期待看到伱们矮人族的锻造技术，能够取得新的进步。”
　　“明白了神王陛下，我们矮人一族绝对会以此为目标不断奋斗的。”
　　接下来，神王奥丁的目光转移到了彼得的身上。
　　“百特曼先生，你是一个很信守承诺的人，答应的事情既然你都已经是办到了，那么……这一次我们之间的交易就算是完美结束了。”
　　彼得此时也是笑着点了点头。
　　“一千五百件的魔法女神铠甲，我可都已经准备好了，就存放在外面的卡车之中，你们自行处理吧！至于这卡车的话，就当做我送你们的小礼物了。”
　　原来彼得在再次返回到阿斯加德神域的时候，就特意打包好了全部的铠甲。
　　然后直接就将装着铠甲的卡车，利用空间门开到了阿斯加德神域之中。
　　想要做到这一切，当然又是少不了王的帮助，还好彼得现在已经和古一混得很熟了。
　　让王帮个小忙只是一句话的事情而已。
　　如今的王还在卡车上面等待着彼得一起返回地球，彼得也是不好意思让王等太久。
　　等到神王奥丁验完了货，确定万无一失之后，彼得也是松了一口气。
　　在和神王奥丁等一众阿萨神族成员挥手告别之后，彼得也是走出了金宫大殿，将正坐在卡车上面打盹的王叫醒了。
　　“王，是时候回家了。”
　　王的瞌睡瞬间消散，当看清楚了眼前所站着的彼得的时候，顿时也是从卡车驾驶室之中一跃而下。
　　“我可算是等到你回来了，昨晚看某位至尊法师的传记小说看得太过瘾，忘记了睡觉，所以有点困。”
　　对此彼得却是一点都不意外。
　　正当两人有说有笑地准备原路返回地球的时候。
　　忽然，金宫之中却是追了上来一人。
　　“两位米德加德的兄弟，麻烦等一下我好吧！”
　　彼得和王的脚步同时停下，互相对视了一眼以后，都听出了这一道声音的主人是谁。
　　竟然是雷神托尔！
　　一转头，映入眼帘的正是满身腱子肉的金发猛男的身影。
　　“托尔？”
　　彼得疑惑的叫了托尔一声。
　　“你来这里干什么？”
　　雷神托尔一路小跑到彼得的面前才停下。
　　“没什么大事，我只是想要跟一下你们的传送门，一起去米德加德。”
　　彼得显得更加疑惑了。
　　“好端端地，你又回地球干什么？”
　　雷神托尔倒也没有藏着掖着，直接就说明了自己的意图。
　　原来是因为雷神托尔接到了神王奥丁的任务，要返回到地球寻找宇宙魔方来修复彩虹桥。
　　而且，神后弗丽嘉也动用了巫女的手段进行占卜，知道了宇宙魔方在神盾局的手中，雷神托尔要去地球找尼克·弗瑞。
　　所以雷神托尔才会提出坐顺风车的要求。
　　对此彼得倒也是没什么所谓，反正多一个人也不会多消耗什么能量。
　　“可以，那么我们就一起上路吧。”
　　趁着王在准备传送门的时候，彼得却是忽然提起了一件事情。
　　“对了托尔，上次我们走了之后，那个疯女人现在怎么样了？”
　　雷神托尔想了一下，这才说道：
　　“那一位失去了自己孩子的可怜族人，父王和母后已经是妥善安顿好了。”
　　“她的孩子和丈夫，都将会被葬入到安息墓园之中，得到永恒的宁静长眠。”
　　“至于她本人，则是因为在战争之中做出了卓越的奉献，所以，母后亲自出手为她进行了治疗，如今她已经是恢复了理智，并且加入到了我们阿斯加德的法师协会之中学习魔法。”
　　雷神托尔此时也是使用着十分感慨的声音，为彼得讲述着那个和她曾经有过一面之缘的疯女人的后续经历。
　　当彼得知道了疯女人也算是有了还算不错的结局之后，顿时也是欣慰的点了点头。
　　无论怎么说，疯女人当初都帮助过他，做人还是不能够忘本的。
　　……
　　……
　　伴随着金色的星火燃尽之后，三人就已经是穿越了传送门，顺利地返回到了地球之上。
　　而王刚刚到地方，就急着赶回去见古一交代情况。
　　最后还是彼得又打开了一个传送门，这才回到了他最熟悉的地方。
　　两人所出现的位置，正是天界大厦那宽阔的顶楼。


　　此时，彼得和雷神托尔也是到了应该要告别的时候了。
　　从这一刻开始，两人的路途将不再相同。
　　彼得要返回到天界工业继续工作。
　　而雷神托尔则是要前往寻找尼克·弗瑞。
　　然后想办法从神盾局的手中，将宇宙魔法给带回到阿斯加德神域之中，作为修复彩虹桥的最核心道具。
　　“好了，既然已经是到了地方，那么接下来的事情我也就帮不到你了。”
　　彼得语重心长地拍了拍雷神托尔那宽厚的肩膀。
　　“给你提一个醒，那个叫做尼克·弗瑞的家伙，和你的父亲一样，都很不好对付。”
　　雷神托尔微微一愣，连忙说道：
　　“那我要去哪里找这个家伙？”
　　“这个问题倒是容易解决，你先去找一个叫做托尼·斯塔克的家伙，他自然会带你去见尼克·弗瑞，从某种角度来说，他们两人可是一伙的！”
　　彼得指着仅仅只是隔着几条街的斯塔克大厦，就将雷神托尔这个烫手山芋扔给了托尼·斯塔克来处理。
　　要是让托尼·斯塔克知道，自己竟然在完全不知情的情况之下，就被彼得给安排了的话，恐怕现在已经是气得要骂人了。
　　“好的，我都记住了，感谢百特曼兄弟你的帮忙，等到彩虹桥修好之后，我们再一起喝酒，上次庆功宴都没有和你好好喝一顿，实在是有点可惜。”
　　雷神托尔一脸豪爽地甩动着那一头金色长发，觉得彼得看起来真的是越来越顺眼了。
　　接下来，在两人就要转身各自离开的时候，雷神托尔却是忽然问了彼得最后一个问题。
　　“对了，能够告诉我一下，那个尼克·弗瑞有什么特征吗？要是找错了人，可就不好了。”
　　彼得的脚步微微停顿了一下，最后决定还是好人做到底。
　　只见彼得抬起手掌，从战衣护腕上面唤出了一个投影光幕。
　　光幕之上很快就出现了属于尼克·弗瑞的照片。
　　“记住这个家伙的样貌，他就是你要找的人。”
　　雷神托尔认真地看了好几眼，确定将尼克·弗瑞那独特的外貌都记住之后，才点了点头。
　　接着，彼得抬起手指向了电梯所在的位置。
　　“电梯在那里，我送你下楼……”
　　但是，还不等彼得把话说完，他的眼前就已经是失去了雷神托尔的身影。
　　因为，雷神托尔竟然误以为他出现的地方，乃是一座人造山峰的顶端。
　　为了尽快地找到尼克·弗瑞，雷神托尔竟然是选择了最为快速的下山方式。
　　那就是直接跳下去！
　　只见雷神托尔仗着自己的体质强横，一声不吭地就在彼得的面前跨出了天台。
　　转眼间，身影就已经是极速坠落，在彼得无语的目光注视之下，化作了一颗小黑点。
　　“这个家伙……脑袋真的是太过于一根筋了，连让人把话说完的时间都不给吗？”
　　“还好我把这个家伙推给了托尼来带，否则的话，真不知道他还要干出多少惊世骇俗的事情。”
　　另外一边，雷神托尔也是很快就接近了地面。
　　不得不说，他还是很有两把刷子的。
　　否则也不敢干出从数百层楼的高度，直接一跃而下这么疯狂的事情。
　　只见在即将落地的瞬间，雷神托尔就将雷神之锤伸出，以雷神之锤撞击地面的方式来抵消他落地的冲击力。
　　雷光炸裂开来，雷神托尔稳稳落地。
　　却是吓到了满街的路人。
　　只见路人们纷纷侧目看着这个背负斗篷，身穿盔甲，手握雷神之锤的金发猛男。
　　很快就产生了某种误会。
　　“这人肯定是油管up主，正在进行某种整蛊人的恶搞吧！”
　　“快点找找隐藏摄像机在哪里，我们可能上电视了。”
　　“……”
　　但是，金发猛男却是理都不理这一群指指点点的凡人，分辨了一下方向之后，就飞一般地跑了起来，留下惊掉满地下巴的路人。
　　……
　　……
　　斯塔克工业大厦。
　　托尼·斯塔克正西装革履的坐在巨大的会议桌上面，进行着股东大会。
　　尽管托尼·斯塔克一向都很不喜欢开会，觉得这就是在浪费时间和人生。
　　但是，作为一家上市公司的实际掌权者，托尼·斯塔克还是必须要向自己的股东负责的。
　　所以，每一个月斯塔克工业集团都会举行一次股东大会，以确保每个股东都能够知道公司的发展情况如何。
　　还好有佩珀·波茨的协助，麻烦的事情才不需要托尼·斯塔克一个人独自面对。
　　但饶是如此，在经过了好几个小时的汇报工作之后，托尼·斯塔克仍然是拖着满身疲惫，走出了会议室。
　　只可惜，还不等他坐下来喝罐可乐压压惊。
　　就收到了一个惊人的消息。
　　第142章 尼克弗瑞的小算盘
　　啪嚓！
　　托尼·斯塔克刚刚打开一瓶易拉罐可乐，还没有来得及倒进喉咙之中，驱赶那满身的疲惫以及喉咙干渴的感觉。
　　却是忽然被一阵敲门声，给打断了喝可乐的动作。
　　“托尼，有一件急事需要你来处理一下。”
　　门外所响起的声音，让托尼·斯塔克想要选择性忽略都做不到。
　　因为，那是属于佩珀·波茨的声音。
　　在这个世界上，佩珀·波茨乃是托尼·斯塔克绝对无法忽略的人，其地位已经不逊色于他已经死去的父母。
　　自从在上一次的斯塔克科技博览会意外发生之后，托尼·斯塔克与佩珀·波茨就已经是正式确定了情侣的关系。
　　所以，原本十分花心的托尼·斯塔克，也从此要一心一意地对待佩珀·波茨。
　　只见托尼·斯塔克无奈地摇了摇头，还是放下了手中的易拉罐，然后，对着大门的方向说道：
　　“进来吧小辣椒，又有什么急事？该不会又是那一群老不死的混蛋想要提出什么狗屁收购方案吧？”
　　在得到了托尼·斯塔克的同意之后，佩珀·波茨也是推门而入。
　　穿着一身合体的深蓝色女士西服的佩珀·波茨，此刻显得越加的容光焕发，很有一种女强人的气质了。
　　看得托尼·斯塔克也是目光之中浮现出得意的眼神，觉得自己的眼光真不错。
　　但是，接下来，佩珀·波茨却是给托尼·斯塔克带来了一个绝对的坏消息。
　　“很遗憾，这一次急事和公司的业务并没有什么关系，另外，我觉得私下咒骂公司股东，并不是一个好习惯。”
　　对此托尼·斯塔克却是无所谓的耸了耸肩膀。
　　“要是那一群老不死混蛋肯闭上嘴巴坐在那里乖乖收钱的话，我当然不会骂他们。”
　　“但是谁让他们老是用那比起核桃都大不了多少的大脑，说一些愚蠢透顶的建议呢？”
　　“算了，不提那些扫兴的家伙了，到底是发生了什么急事？”
　　佩珀·波茨此时也是来到了托尼·斯塔克的面前坐下。
　　“事情是这样的，刚刚有一个陌生人闯进了斯塔克大厦之中，还指名道姓说要见你！”
　　托尼·斯塔克的双手同时一顿。
　　目光之中闪过了一丝无聊的光芒。
　　“又是我的狂热粉丝？让守卫把他给轰出去吧！我已经有点讨厌这一些日渐狂疯狂的粉丝了，不需要太过于优待他们，该怎么办就怎么办。”
　　但是，佩珀·波茨却是用一个无奈的表情告诉给托尼·斯塔克知道，事情和他所想的有点不太一样。
　　“事情要是真的有这么简单就好了，你先看一下这一段监控视频吧！”
　　接下来，佩珀·波茨也是将一块如同透明玻璃般的平板电脑，交到了托尼·斯塔克的手中。
　　托尼·斯塔克此时也是眉头微皱，知道了事情的不同寻常。
　　“让我看看。”
　　接下来，玻璃平板电脑上面开始播放起了一个视频。
　　视频的内容很简单，先是一段很普通的大厅监控影像，正是斯塔克工业大厦的一楼大厅的场景。
　　但是，几秒钟之后，变化忽然出现。
　　只见一个金发猛男忽然从斯塔克工业大厦外面冲了进来。
　　然后，金发猛男就站在人来人往的大厅之中，张大嘴巴似乎在大喊大叫着。
　　只不过因为这一段监控影像并没有声音，所以，托尼·斯塔克也并不知道金发猛男在喊叫着什么。
　　监控影像接下来所发生的事情，就显得有点暴力了。
　　负责维持秩序的守卫，第一时间就包围了金发猛男，想要拉着金发猛男去小黑屋里面谈谈心。
　　只不过，金发猛男显然是没有什么耐心，直接一手一个就提起了那些倒霉守卫，将他们全部都扔飞了出去，瞬间吓得围观的雇员们都尖叫着逃离，现场顿时就乱成了一锅粥。
　　难怪佩珀·波茨会如此苦恼地来找托尼·斯塔克，要是还不能够控制局面的话，就要动用到重火力来压制金发猛男了。
　　到那个时候，可是要弄出人命的！
　　但是，此时的托尼·斯塔克却是一眼就认了出来。
　　金发猛男竟然是他所认识的人。
　　虽然仅仅只是有过一面之缘，连话都没有来得及说上半句。
　　托尼·斯塔克还深深地记住了，金发猛男正是他上一次在新墨西哥州的某个偏远小镇之中，所曾经见到过的自称为神明的家伙。
　　“该死……这家伙怎么会忽然跑到我们斯塔克工业大厦里面的？他不是早就已经是回到天上去了吗？”
　　此时，托尼·斯塔克下意识说出的话语，却是令得一旁的佩珀·波茨更加惊讶了。
　　“怎么？你们难道是认识的？难怪这个莫名其妙的家伙一出现的时候，就大喊大叫着要见你！”
　　“叫着要见我？不可能，他应该不认识我才对！”
　　“这到底是怎么回事？我都被你们给弄得有点思维混乱了。”
　　终于，在佩珀·波茨的再三要求之下，托尼·斯塔克还是花费了一点时间，来和她讲清楚了事情的来龙去脉。
　　当佩珀·波茨听到视频之中的金发猛男竟然是传说之中的雷神的时候，顿时也是惊讶至极地捂住了自己的嘴巴。
　　尽管佩珀·波茨也算是见识过很多大风大浪，超能力者、基因变异、超级天才都在她的身边经常出现。
　　但是，她却是唯独想不到自己竟然会有一天见到神明，还是活着的神明。
　　这个世界……真的是太疯狂了。
　　“那我们现在要怎么办？那可是雷神，要是不处理好的话，会不会引发什么严重的星际冲突事件？”
　　佩珀·波茨表示出了十分忧心的感觉。
　　但是，最后还是托尼·斯塔克足够的淡定。
　　只见他大手一挥，马上就做出了决定。
　　“先别急，让我去亲自去会会他，既然对方指名道姓了要见我，肯定是有原因的。”
　　“希望不会是什么坏事吧！今天我的运气……还真的是有点糟糕啊！”
　　伴随着托尼·斯塔克决定要亲自的见见雷神托尔之后，两人也是马上就动身前往一楼大厅。


　　而此时的一楼大厅，已经是变成了火药味十分浓郁的对峙现场。
　　只见一个个荷枪实弹的武装人员，正排成一支错落有序的战术队形，将雷神托尔围了起来。
　　“里面的人，最后警告一次，马上放下武器，原地趴下投降！”
　　雷神托尔此时也是一脸懵逼的表情。
　　他万万都没有想到，自己只不过是随手推走几个不讲礼貌的小小守卫，竟然就引发了那么多全副武装的家伙出现。
　　米德加德这一边的人，也太过于暴躁了吧？
　　至于弄出那么大动静吗？
　　要是让父王知道的话，回去阿斯加德神域恐怕免不了又要挨一顿骂了！
　　正当雷神托尔在挠着脑袋，十分苦恼地想着，自己到底要不要放下武器解除误会的时候。
　　忽然，一道声音却是从他的头顶传来。
　　“大家都散了吧！只是一场小小的误会，接下来交给我来处理！”
　　雷神托尔下意识地抬头看向天空。
　　这才发现，一个身穿着红金二色钢铁铠甲的人影，正抱着一个美女从天而降。
　　恰好就落到了他的面前。
　　咚！
　　化身为钢铁侠的托尼·斯塔克打开了钢铁面甲，然后将怀中的佩珀·波茨放下。
　　接下来，佩珀·波茨去疏散人群，以及让那些被进攻的武装人员都先行撤退。
　　最后，托尼·斯塔克也是一脸无奈地对着雷神托尔招了招手。
　　“托尔是吧？跟我上来吧，以后别给我惹麻烦了，有事情可以打电话通知我，要不发一封邮件也行！”
　　雷神托尔此时也是恢复了灿烂的笑容，因为百特曼说过，找到托尼·斯塔克就能够找到尼克·弗瑞。
　　如今算起来，他的任务也算是完成了一半。
　　“打电话是什么意思？发邮件难道是写信吗？太慢了，想不到你们米德加德人还在用这么落后的方法保持联系。”
　　对此，托尼·斯塔克只能够无奈地拍了拍脑袋。
　　和这个没有在地球生活过的外星人说这些常识性的话题，的确是他自己想不开了。
　　……
　　……
　　“什么？是百特曼让你来找我的？”
　　托尼·斯塔克啪的一声站起来。
　　“没错，百特曼兄弟是这么和我说的。”
　　雷神托尔此时正坐在沙发上面，畅快地喝着冰镇易拉罐啤酒。
　　片刻之后，夜[袭群,⑥九四]⑨③;六①叁伍托尼·斯塔克无奈地重新坐下来。
　　“哼！以后我肯定要找那家伙索赔，害我浪费了那么多时间。”
　　虽然托尼·斯塔克不想和雷神托尔这样的外星人打交道。
　　但是看在彼得的情面上，托尼·斯塔克决定还是在这其中牵一下线算了。
　　很快地，在托尼·斯塔克的办公室之中，就开启了一场视频会议。
　　当视频会议展开的时候，尼克·弗瑞也是有点惊讶于雷神托尔的出现。
　　但是，当尼克·弗瑞得知了雷神托尔竟然是被百特曼带回来的时候，也是和托尼·斯塔克的反应差不多。
　　而且，当雷神托尔提出要借走宇宙魔方的时候，尼克·弗瑞也是眼神闪烁了一下，并没有第一时间表示拒绝。
　　而是和雷神托尔谈起了条件。
　　双方之间最后达成了共识。
　　那就是雷神托尔要帮助神盾局解决一些小问题，然后，神盾局才会将宇宙魔方借出去。
　　尼克·弗瑞也并不是一个良善之辈。
　　即便他知道这宇宙魔方自己大概率还是要借给雷神托尔，但是，却并不可能就这样无代价地借出去。
　　必须要想办法弄些报酬再说！
　　神盾局局长可绝对不能够吃亏。
　　“宇宙魔方真的要借出去吗？这东西所蕴含的能量总数到目前为止我们都没有探查清楚，要是借出去的话会不会太危险了？”
　　一旁的希尔特工在关闭了视频通话之后，顿时就一脸不解地看着尼克·弗瑞。
　　“借的确是能够借，只不过，我可还没有确定借出去的时间。”
　　尼克·弗瑞眨了眨他那一个独眼，眼底的深处也是浮现出了一丝狡诈。
　　而希尔特工也不愧是尼克·弗瑞所信赖的得力手下，瞬间就明白了过来尼克·弗瑞的用意。
　　简单一点来说，就是尼克·弗瑞准备先晾一下雷神托尔。
　　只要能够拖延足够多的时间，那么针对于宇宙魔方的研究工作就能够有时间完成。
　　而在这个过程之中，雷神托尔就相当于是成为了神盾局的一个临时员工。
　　必须要帮助神盾局解决一些麻烦事件才行。
　　所以，只要是能够处理得当的话，那么大家都能够皆大欢喜，谁都不吃亏。
　　只可惜，就算是尼克·弗瑞机关算尽，他恐怕也是万万都想不到，接下来……宇宙魔方将会给这个世界带来何等可怕的灾难。
　　要是能够早点知道这一点的话，恐怕尼克·弗瑞绝对会马上就答应将宇宙魔方交给雷神托尔带走。
　　这样说不定就能够挽救无数无辜的生命，让残酷的纽约大战不会被开启。
　　但是一切都自有天定，时间线和因果律都是不容被轻易改变的东西，各方大佬都已经是在等待着纽约大战的开启。
　　这样才能够确保灭霸在未来被击败的这个因果不会被改变。
　　正所谓有因必有果，如果说灭霸被击败是果的话，那么纽约大战的开启就是因。
　　这也是古一这个至尊法师所一直在做的事情。
　　……
　　……
　　在彼得将雷神托尔这个烫手山芋，扔给托尼·斯塔克处理的一个星期之后。
　　天界工业又完成了第二次的星舰发射。
　　只不过因为有了第一次的星舰发射成功的案例，所以，互联网上的热度也是大不如前。
　　并没有太多人关注于天界工业第二次的星舰发射。
　　就算是最后发射成功，都并没有激起太大的浪花。
　　因为天界工业已经在各个领域的成就都太高了，大家都习惯了天界工业取得成功。
　　要是有哪一天天界工业传来失败的消息的话，恐怕才会更加能够激起大众的好奇心。
　　所幸此次彼得也是并不需要再造势了。
　　所以，就算是无人关注也并不影响什么。
　　因为，彼得现在可完全没有任何的杂乱心思去理会外界的舆论，此时等待着他的乃是一件十分重要的事情。
　　这一件事情关乎到天界工业的下一步发展，到底能不能够顺利展开。
　　只见在第二艘星舰的内部之中，一个金属背影在驾驶舱之中缓缓地抬起头。
　　注视着星舰的舷窗之外，正在变得越来越大的月球影像。
　　没错！
　　彼得费尽了心思所打造出来的振金之躯，此时竟然被他放置在了正在朝着月球而去的第二艘星舰之上。
　　第143章 月球基地，与异人族的冲突
　　伴随着彼得的灵魂投射法术成功施展出来，他自身的一半灵魂，也是瞬间就驾驭着振金之躯，在星舰之中自由地行动了起来。
　　当彼得控制着振金之躯穿过了厚重的电子门之后，所看到的却是一阵忙碌的景象。
　　只见一个个身穿着银灰色制服的宇航员们，正在有条不紊地对星舰的运行状态进行着监控和调整。
　　当彼得出现的瞬间，所有的宇航员们都同时停下了手中的工作，对着彼得抬手行礼，致以最诚挚的问候。
　　但是，如果仔细一点观察这一些宇航员们的外貌的话，就能发现到这一些宇航员脸上的表情都如出一辙的冰冷和僵硬。
　　给人一种稍微缺少脸部表情的感觉。
　　实际上，在第二艘星舰之中，竟然并不存在任何一个真正意义上面的人类。
　　而是全部都由类似于T800这样的极度仿真的终结者机器人，作为星舰的驾驶员和维护员。
　　再加上容纳了彼得一半灵魂的振金之躯，令得这一支星舰上面的队伍成员，代表着的乃是极为纯粹的科技侧力量。
　　并不存在任何的超能力者，又或者是法师这样的神秘侧力量。
　　至于这一些宇航员们，则是型号升级到了T850的终结者机器人。
　　不仅仅比起T800更加的类似于人类，而且智能化程度也更加的高，能够处理战斗之外的复杂事情。
　　比如说，充当一个合格的宇航员。
　　接着，彼得作为第二艘星舰的舰长，也是十分满意地对着T850宇航员们点了点头。
　　挥了挥手就让它们全部都返回到各自的工作岗位上面。
　　唯独有一位女性宇航员，被彼得留了下来。
　　女性宇航员的身段颀长，有着一头黑色的长发，五官清秀而端庄，面部的表情比起T850宇航员要显得更加的丰富，和真正的人类几乎没有任何的差别了。
　　“安雅，距离着登陆月球还有多少的时间？”
　　眼前这个被彼得称呼为安雅的女性宇航员，乃是型号为T900的终结者机器人。
　　在星舰之中地位仅次于彼得的副舰长。
　　负责协助彼得处理星舰之上的一切事务。
　　T900和T850最大的差异，就是T900具有了极高的智能逻辑模块，让其拥有着不俗的领导能力。
　　就算是彼得出现了某些意外，安雅这一个副舰长也能够继续完美执行彼得之前所布置的计划。
　　“舰长！星舰目前的运转正常，距离登陆月球还只剩下三个小时。”
　　安雅利用自己的副舰长权限，很快就调取出了星舰的运行日志，对于彼得的问题做出了精确的回答。
　　对于这个回答，彼得也是满意地点了点头。
　　“很好！那么……我就在这里见证登陆月球的历史性一刻的到来吧！”
　　“你继续去完成工作吧，不用管我！”
　　彼得挥了挥手，就让安雅副舰长转身离去，投入到忙碌的登陆准备工作之中。
　　而接下来也是安静地站立在星舰的舷窗旁，仿佛真的是化作了一尊钢铁雕像，寂静无声地观察着外面的变化。
　　在这个过程之中，其实彼得的灵魂也是在持续的适应着这一具振金之躯。
　　灵魂投射这个法术，只有在经过足够长时间的使用之后，才能够做到彻底的熟练掌握。
　　而彼得对于如今这样分心二用，同时操纵两具身躯进行行动的高难度操作，也需要时间进行适应。
　　时间一分一秒地继续流逝着。
　　很快地，三个小时的时间就已经是即将要完全过去。
　　星舰已经是彻底进入到了月球的引力范围之内。
　　而星舰所选择的着陆地点，竟然是位于月球背面之上。
　　如今的月球背面还是属于完全未开发的状态，所以，彼得如今所踏足的地方就相当于是无主之地。
　　而彼得作为第一个踏足此处的人，就相当于是拥有了合法的使用权。


　　这一片被天界工业所标记的区域，将会成为天界工业的地盘。
　　然后，伴随着星舰不断的下降，舷窗旁的彼得也是看到了一个让他为之欣喜的情况。
　　只见在月球表面的一座环形山脉的核心处。
　　灰白色的月球地面上，竟然存在着数栋只有几层楼高的建筑物。
　　建筑物看起来十分的不起眼，银白色的金属表面和灰白色的月球土壤有点相似。
　　要不是因为金属能够反光的话，还真的是很难发现这几栋最多不超过三层楼高的建筑物的存在。
　　从错落有致地排列在一起的建筑物布局能够看得出来，这乃是一个刚刚完成搭建不久的小型基地。
　　在小型基地的外面，甚至于还能够看到可以用作进行短途航行的月球运输车。
　　而且，在建筑物以及月球运输车的表面，还能够随处看到代表着天界工业的巨大标志性符号。
　　从这一个已经是初具规模的小型基地就能够看得出来，天界工业之前所发射的第一艘星舰，已经是完成了打造月球基地的很大一部分工作。
　　如今有了第二艘星舰所带来的人手和资源，被彼得寄予了厚望的月球基地，很快就会彻底的建成。
　　让天界工业能够在月球之上站稳脚跟，拥有了一个专属于天界工业的中转站。
　　到时候，以月球基地为中心，天界工业甚至于能够建造出来一座城市，让人类都在月球之上维持正常的生活。
　　这也算是完成了彼得的太空殖民计划的第一步，为太空殖民计划积累最为重要的起始经验。
　　等到经验足够充足之后，不要说是在月球之上建立城市了。
　　彼得甚至于打算改造火星的表面环境，将火星变成适宜人类居住的第二颗蓝色星球。
　　到那个时候，天界工业将会彻底掀开大宇宙文明的时代，也将会为彼得所要踏上的维度魔神的道路，积累更加多的传说度。
　　而且，彼得的心中也是有了一个猜测。
　　仅仅只是在一个星球之上，将天界工业发展到极限所带来的传说度还是远远不够的。
　　只有将天界工业发展成为一个足以影响无数星系的星际级别的超级科技势力，才有可能让彼得尝试开启维度魔神的升维之旅。
　　“看来第一批T850宇航员们的工作完成得很不错，安雅，可以进行对接的工作了。”
　　彼得对着不知道何时又来到了他身后的安雅，发出了下一步的行动命令。
　　伴随着星舰不断的下降，很快地，星舰就已经是降临到了小型月球基地的上空。
　　就在此时，惊人的变化开始出现。
　　只见星舰的船舱竟然是直接打开，然后向着两边不断的翻转对折起来。
　　转眼间就已经是变成了一栋栋长方形的建筑物，缓缓地落到了小型月球基地之中，与基地内部的建筑物完美的对接在了一起。
　　这一艘木星级星际航行舰，竟然被彼得进行过特殊的设计，能够在极短的时间之内，变化成为如今的建筑形态。
　　由此就能够看得出来，为什么第一艘星舰竟然能够在那么短的时间之内，就打造出小型月球基地了。
　　原来从一开始的时候，彼得就没有打算要将这一些星际航行舰再次进行发射。
　　而是将其完全当成了一次性成型的建筑道具进行使用。
　　如今伴随着第二艘星际航行舰的零件解体和重组搭建之后。
　　原来的小型月球基地也是得到了极大的扩张，变成了一个占地面积超过十公里的中型月球基地了。
　　而在这个过程之中，彼得和星际航行舰上面的宇航员们，也是顺利地进入到了月球基地之中。
　　与第一批抵达到这里的宇航员，进行了全面的汇合。
　　……
　　……
　　正当彼得在月球背面进行着如火如荼的大开发的时候。
　　距离着天界工业所建立的月球基地所在的环形山脉，大约一千公里远的某处区域之中，存在着一座神奇的城市！
　　没错！
　　在神秘莫测的月球背面之中，天界工业并不是第一个在此建立基地的势力。
　　在数千年之前，月球背面就已经是迎来了某个势力的光顾。
　　而这个势力……名为异人族！
　　至于那一座神奇的城市，则是异人族的大本营，名为——阿提兰！
　　阿提兰原本是在地球上面所打造而成，而且，打造完成的时间最起码在7000年之前。
　　但是因为地球的环境在数千年的演变之中，逐渐变得不再适合异人族进行居住。
　　所以，阿提兰最后被异人族改造成为了能够进行飞行的漂浮都市。
　　直接离开了地球，抵达了月球背面，让异人族在这里重新扎根生活。
　　也正是因为年代过于久远，到了千年之后的现代，知道异人族的存在，以及阿提兰这一座城市的人或者势力，都已经是近乎于绝迹。
　　恐怕只有神盾局这样历史悠久的超级英雄势力，才会存在着相关的一些零星信息。
　　只见一块巨大的半圆形土地，漂浮在距离月球地面数百米的高空处。
　　半圆形土地的上面，则是竖立着一栋栋充满了异样科技气息的高楼大厦。
　　这就是漂浮都市——阿提兰。
　　在阿提兰的上空，还存在着一个巨大的圆形能量护罩，将月球的真空环境隔绝。
　　让异人族的族人们，能够不需要任何装备就在其中生存！
　　忽然，数道人影从漂浮的阿提兰城市之中飞出，直接就朝着天界工业月球基地所坐落的环形山脉而去。
　　很显然，异人族们已经是发现了天界工业月球基地的存在。
　　如今是打算派人上门谈判来了！
　　……
　　……
　　很快地，彼得就已经是接收到了来自于安雅的信息。
　　“舰长，雷达探测到了数个人形物体出现在了我们的基地外围。”
　　“和他们一同出现的，还有一段信息！”
　　“信息的内容是……对方乃是异人族所派出的使者，想要和我们面对面的进行对话！”
　　面对着不期而至的异人族使者，彼得也是皱了皱眉。
　　此次行动，彼得只是动用到了振金之躯而已，除此之外就没有带上任何人。
　　但是这一次，彼得并不打算动用到天界护卫队的力量。
　　因为，在月球建立基地这一件事情，短时间之内彼得并不打算让除去凯丽以外的第二个人知道。
　　现在月球基地的发展，还仅仅只是属于刚刚起步的阶段。
　　只有当月球基地发展壮大到了足以为天界工业提供助力的时候，彼得才打算让月球基地公开。
　　所以，这一次面对着来自于异人族的威胁。
　　彼得就必须要依靠终结者机器人们的力量了。
　　还好彼得当初在计划建立月球基地的时候，就已经是对于异人族做出过评估。
　　知道这一个拥有着许多超能力者的特殊种族，肯定不会那么容易就答应让别的势力踏入到月球之上。
　　只有证明自己拥有足以和异人族正面硬刚的实力，才能让异人族产生忌惮，不敢轻举妄动。
　　所以，彼得稍微的考虑了片刻之后，就决定先给异人族的使者见识一下他的实力。
　　“开门吧！让我们迎接这一些月球原住民的来访，顺便将第一军团的士兵们激活起来，以战斗姿态在大厅进行待命！”
　　安雅站立在彼得的身后，在接收到了彼得所发出的命令之后，马上就深深地埋下了自己的头颅。
　　“明白了！舰长！”
　　伴随着安雅开始将一条条命令发布下去，异常的变化也是开始在月球基地的某处出现。
　　在月球基地的最深处仓库之中。
　　漆黑的房间里面，忽然……一双双散发出暗红色光芒的瞳孔，在黑暗之中亮起。
　　伴随着灯光的点亮，房间之中的场景也是彻底的呈现而出。
　　只见一个个荷枪实弹的彪形大汉，正一脸肃穆地排成整齐的队列，站立于房间之中。
　　每一个彪形大汉都拥有着完全相同的脸孔，有点类似于年轻版本的阿诺。
　　这里所陈列着的，正是隶属于月球基地第一军团的T850士兵。
　　和T850宇航员不同，T850士兵的芯片之中所搭载的乃是专精枪械战斗的士兵模块。
　　如今的终结者系列机器人，已经是发展得十分成熟，被研发出了各种不同的分支，可以在各种不同的情况之下，都发挥出很大的作用。
　　正是月球基地之中最为重要的基石。
　　两次星舰的发射，为月球基地带来了足足五个军团的兵力。
　　每个军团之中，T850士兵的数量也是达到了惊人的一千台。
　　五个军团就意味着五千台T850士兵！
　　如此可怕的兵力数量，就算是异人族们真的那么想不开，一上来就开打，彼得也是一点都没在怕的。
　　第144章 黑蝠王，震动的力量
　　异人族的漂浮都市——阿提兰。
　　在这一座占地面积大约是二十平方公里巨型漂浮都市之中，一共生存着30000个左右的异人族。
　　在这一些异人族的成员之中，有一部分拥有着某种天生的超能力。
　　超能力乃是起源于异人族成员的基因深处。
　　但是，只有在经过了一种名为泰瑞根迷雾的神奇物质的激活之后。
　　异人族成员才能够精确地掌握自身的能力，成为超凡的存在。
　　从某种角度来说，这和变种人的能力觉醒，有着异曲同工之妙。
　　两者也是会经常被拿出来作为对比，但是变种人的能力上限还是要远远高于异人族的。
　　因为，变种人之中达到欧米伽级别的强者数不胜数，更别说其中还存在着凤凰这样bug级别的多元宇宙强者。
　　所以，异人族的地位就显得有点尴尬，处于一种不上不下的中等水平。
　　说强不强，说弱也不弱，还好月球上面没有别的智慧生命体存在。
　　否则恐怕异人族在月球都要待不下去了。
　　但是，虽然异人族的势力不算是太强，其内部的结构却也是等级森严。
　　因为拥有着超能力的成员数量很多，所以，异人族根据个人的实力强大程度，划分出了壁垒分明的数个不同的阶级。
　　无法觉醒出超能力的异人族成员，就是最为普通的平民阶层，负责进行挖矿、生产、建造之类的工作。
　　而能够觉醒出超能力的异人族成员，无论能力的强弱都可以直接成为贵族，从此衣食无忧。
　　至于最为强大的异人族阶级，就是异人族之中的王族。
　　王族成员可以掌控所有异人族成员的命运，以及随时调整异人族的发展轨迹。
　　数千年之前，正是当时的异人族之王做出了迁移的最终决定。
　　将阿提兰改造成了一座漂浮的都市，从地球迁移到了月球背面进行繁衍生息。
　　没有人知道当初的异人族之王为何会做出如此惊人的决定，但是，当时却无任何一个异人族成员胆敢发出质疑的声音。
　　哪怕在迁移的过程之中，导致异人族成员数量发生了大比例的锐减，所有的异人族成员都还是忠诚地执行着当初的异人族之王的命令。
　　由此就能够看得出来，异人族之王在所有的异人族成员之中，到底是拥有着多么巨大的权威。
　　几乎就是说一不二的无上威严！
　　而如今这一代的异人族之王，则是一个名为黑蝠王的存在。
　　黑蝠王，本名布莱克卡德·伯特刚，其超能力是能够通过声音来制造拟声波。


　　拟声波的破坏力极其的惊人，而且和一般的声波不同，拟声波是一种披着声波外皮的特殊能量形态。
　　并不需要任何的传输媒介，都能够进行传播。
　　所以，拟声波哪怕是在真空的环境之下都能够传播出去，这个特点就完全超越了声波能量。
　　而且，拟声波的速度也并不是声波所能够比拟的程度，可以轻易就超越音速，哪怕是在广袤无垠的宇宙空间之中，拟声波都是一种极为可怕的大杀器。
　　当初黑蝠王在还没有完全掌握能力的少年时期，就用一个音节的拟声波将自己的父母直接轰成了分子级别的碎肉。
　　正是凭借着如此可怕的能力，黑蝠王才能够成为这一代异人族之王。
　　更是让黑蝠王成为了有史以来最为强大的异人族。
　　……
　　……
　　此时，位于阿提兰的最中心位置处，耸立着一座极为奢华的皇宫。
　　这一个皇宫正是异人族王族生活起居的地方。
　　千年之前花费了大量的人力物力所打造而成，象征着异人族王族的权威。
　　而在如今的异人族皇宫里面，正聚集着一大群实力强大的异人族成员，似乎在举行着某种会议。
　　参加这一次会议的成员，一共是五人。
　　其中就包括了黑蝠王，以及黑蝠王的妻子美杜莎，黑蝠王的弟弟马克西姆斯。
　　除去这三个王族的核心成员之外，就是两个实力强大的异人族强者。
　　此刻五人聚集在一起，正是在讨论着关于月球背面之上的外来者的事情。
　　其实早在天界工业的第一艘星际航行舰抵达了月球背面，并且在月球背面的环形山脉之中开始建立月球基地的时候。
　　异人族的王族成员们就已经是察觉到了外人的到来。
　　但是因为当时异人族的王族成员们还没有达成共识，不断地进行会议和讨论，自然就耽误了不少的时间。
　　并没有第一时间就拿出相对应的处理方案。
　　直到第二艘星际航行舰出现之后，异人族的王族成员们这才真正的慌了神。
　　马上就匆匆忙忙地派出了其中一名王族成员，与那在月球背面之上打造基地的神秘势力进行接触。
　　至于其余的王族成员们，则是在此刻聚集于此。
　　密切地关注着事态的发展。
　　只见众人所聚集着的一个大厅之中，一块巨大的屏幕正在呈现出画面的变化。
　　屏幕的画面，竟然正是月球基地的远景。
　　异人族在经过了数千年的休养生息之后，也是发展出了不俗的科技水平。
　　其中就包括了这一种远距离信息传输的手段，以及可以让异人族成员自如地在月球表面行动的特殊服装。
　　如今出现在天界工业月球基地外围的，乃是两个存在着巨大差异的身影。
　　一个身影乃是拥有着修长身段的黄色长袍女子。
　　另外一个身影，竟然是一只体型庞大的狗！
　　只见这一只狗足足有着堪比成年北极熊的体积。
　　站在黄色长袍女子的身旁，就已经是将对方完全压过了一头。
　　实际上，这一只狗也是异人族的成员。
　　名字叫做破伤风，原本他也是一个正常的异人族，但是在觉醒了能力之后，就产生了外形的突变。
　　而破伤风能力，则是可以带人进行定点传送。
　　至于那个黄色长袍女子的身份也很是特殊，乃是黑蝠王的表妹，名字叫做水晶，其能力乃是操纵自然元素！
　　当水晶和破伤风在抵达了月球基地之后，也是直接就表明了自己的身份。
　　接着，等待了几分钟的时间之后，月球基地的大门被直接打开。
　　水晶和破伤风进入到大门之中，很快就被负责接应的安雅，带到了彼得的面前。
　　“初次见面，美丽的水晶小姐，你可以称呼我为百特曼！”
　　彼得用无法揣测任何情绪的平静声音打了个招呼。
　　水晶皱了皱眉，万万都没有想到，她所见到的竟然是这样一个身穿着银白色铠甲的不明人士。
　　“你好，百特曼先生，我乃是代表着异人族而来！”
　　“哦？异人族？想不到在月球背面，竟然还存在着人类的一个分支吗？真的是一个很有趣的发现。”
　　水晶的脸色微冷。
　　“我们和人类并没有什么关联，也不想有什么关联！异人族已经在月球之上生活了千年，不希望被你们人类打扰！”
　　“所以，请在最短的时间之内，离开月球，并且带走你们所有的设备！”
　　彼得的手指在金属椅子的把手上轻轻地敲打起来。
　　考虑了片刻之后，才给予了一个十分强硬的回答。
　　“很抱歉，月球可不是你们异人族的私有物品，天界工业也拥有着开采月球的权利。”
　　“只不过，我能够给予你们保证，我们天界工业并不会主动地打扰你们的发展，你们最好也别这么做！”
　　“否则的话，我不确保是不是会发生一场战争！”
　　“你……你是在威胁我们吗？”
　　水晶的脸色大变。
　　“事实上，是你们先威胁的我们！”
　　彼得挥了挥手掌，表示要关门送客。
　　“好了，今天的谈话就到此为止吧！请水晶小姐将我的话带回去吧！”
　　“期待我们的下一次见面，希望仍然是能够保持克制的见面方式。”
　　……
　　此时的彼得，在送走了那两个异人族的使者之后。
　　也是坐在漆黑的房间之中，陷入到了沉思的状态。
　　彼得正在思考着，应该要如何去面对异人族。
　　如今在接触过了异人族的使者之后，彼得也是大致地明确了这个次元宇宙之中的异人族，和MCU宇宙之中的异人族应该是相同的剧情。
　　这对于彼得而言，是一个很不错的好消息。
　　因为，彼得对于【异人族】的剧情还算是有过了解。
　　他很清楚地知道，异人族的王族成员虽然看似很团结，实际上却已经是暗流涌动。
　　身为黑蝠王弟弟的马克西姆斯，早就已经是想要从自己的哥哥手中夺取过王位。
　　因为马克西姆斯痛恨于自己的哥哥，当初使用还无法熟练控制的超能力，将自己的亲生父母给杀死了。
　　所以马克西姆斯这么多年一直都是在隐忍着，不断地在收买人心，渐渐地掌控了一股相当强大的势力。
　　而这一切都是瞒着其余的王族成员所进行。
　　马克西姆斯只等待合适的机会出现，就会马上发动政变。
　　将自己的哥哥杀死或者是囚禁起来。
　　别看黑蝠王拥有着很强大的超能力，但是，只要能够在他反应过来之前，就封住他的嘴巴的话。
　　那么就连没有任何超能力的马克西姆斯，都可以使用枪械武器轻易地杀死这个有史以来最强的异人族。
　　所以，由此也能够看得出来，异人族这一些家伙都拥有着很巨大的能力缺陷。
　　就仿佛是掌握着枪械的婴儿，虽然一开枪就能够杀死成年人，但是，只要夺走枪械的话，婴儿对于成年人就再无任何的威胁可言。
　　这也是为什么异人族发展不起来的核心原因，他们的能力体系存在着很巨大的缺陷，短板太过于明显了。
　　而且，彼得其实也并没有太过担忧黑蝠王的力量。
　　从某种角度来说，彼得此时所掌控的这一具振金之躯，正好是黑蝠王的克星。
　　因为黑蝠王的拟声波能力，从本质上来说，乃是属于震动的力量。
　　而振金这一种超级金属的特点，就是吸能。
　　振金的吸能，不仅仅是针对于一般物理攻击所产生的动能，更是包括了震动所产生的动能。
　　所以，只要彼得能够利用好振金之躯的特点，就可以无损的吸收掉黑蝠王的拟声波。
　　然后，以彼之道还治彼身！
　　让黑蝠王也尝试一下拟声波的可怕。夜[袭群,陆九四]九三;⑥①叁⑤
　　当然，这仅仅只是彼得的初步设想而已。
　　到底能不能够实现，彼得还要进行更进一步的测试。
　　如今的彼得，正是利用着无人打扰的空闲时间，在进行着振金的吸能效果的测试。
　　……
　　……
　　当水晶带着彼得的话语，返回到了阿提兰的异人族皇宫的时候。
　　马上就引起了轩然大波。
　　因为彼得的态度显得极为强硬，一点都没有任何可回旋的余地。
　　尽管彼得所要求的只是相安无事的各自发展。
　　但是，对于在月球背面生存了数千年的异人族来说，这无异于是在自己的地盘之上多出了一个外来者。
　　谁知道这个外来者到底会发展得多快多强？
　　不清除掉这一个外来者，黑蝠王作为异人族之王，恐怕连睡觉都睡不安稳啊！
　　而且，还有人想要趁机搞乱局势！
　　“哥哥！你必须要亲自出手，让那一些可恶的入侵者知道我们异人族的强大！”
　　马克西姆斯此时正在极力的鼓动着自己的哥哥。
　　想要让黑蝠王与那一些来自于地球的家伙进行战斗。
　　因为这对于马克西姆斯而言，乃是千载难逢的好机会。
　　只要黑蝠王带领着异人族的强者，和地球的势力开战的话。
　　那么他这个黑蝠王的弟弟就能够坐收渔翁之利。
　　到时候无论输赢，黑蝠王都将会受到一定的伤势，手底下的异人族强者也肯定会出现折损。
　　到了那个时候，就是马克西姆斯动手夺权的机会了！
　　正当马克西姆斯心中的小算盘敲得震天响的时候，还没有反应过来的黑蝠王，就已经是被自己的弟弟给蛊惑了。
　　不知不觉之间，就完全按照自己的弟弟所策划的剧本，开始表演了起来。
　　“马克西姆斯说得有道理，异人族的尊严不容践踏！”
　　“我将会作为异人族之王，亲自出手证明异人族的强大！”
　　黑蝠王从王座之上站了起来，用一种刻意维持着绝对平静的古怪声调说出了这一番话语。
　　顿时，大厅之中的数个异人族强者都振奋地站起来鼓掌。
　　为自己的王者所作出的决定，而感觉到极度的激动。
　　唯独作为王后所存在的美杜莎，此时隐隐有点不太安宁的感觉浮现而出。
　　如此随便的就开战，真的是一件好事吗？
　　最终，在心中强烈的不安推动之下，美杜莎还是忍不住开口说道：
　　“对方可是来自于地球的势力，我们在完全不知道底细的情况之下，就选择贸然动手是否有些不妥？”
　　“我认为，是否应该在获取到足够的情报之后，才选择动手会更加好呢？”


　　“反正对方也并没有急于动手，主动权还是在我们这一边掌握着的，可以好好地利用这一点！”
　　第145章 振金之躯的潜力
　　美杜莎的建议，落入到在场的异人族王室成员耳中，自然是具有着非同一般的效果。
　　原本都已经是准备动手的黑蝠王，此时又重新变得冷静了下来。
　　“美杜莎说得有道理，我们不能够就这样贸然动手！”
　　“而且对方也并没有一开始就表示出完全敌对的态度，感觉还是能够通过谈判来解决问题的。”
　　“虽然异人族和人类早就已经走上了不同的道路，但是数千年之前，我们也曾经并肩作战过，能够不撕破脸皮的话，还是尽量不要撕破脸皮为好。”
　　黑蝠王这一番话也算是说得有理有据，再加上他异人族之王的身份，会议之上的众人当然是不敢表示反对。
　　但是，心怀不轨的马克西姆斯，还是想要极力地挑动战争的爆发。
　　所以，马克西姆斯还在尝试着说服黑蝠王直接开战！
　　“哥哥，那些可恶的人类都已经敢在我们的眼皮子底下直接建立基地，要是让他们继续发展下去的话，我们的局面只会越来越劣势！”
　　“必须要趁着对方没有发展起来之前，以雷霆万钧之势将对方的基地全部毁灭掉，这才最为符合我们异人族的长远利益！”
　　只不过，面对着马克西姆斯过分激进的建议，冷静下来的黑蝠王已经是不吃这一套了。
　　更别说还有美杜莎这个搅局者就在旁边。
　　“马克西姆斯，你的建议太过于危险了，人类的数量是我们的成千上万倍，和他们开战只会给我们一族带来覆灭的危机，请你不要再提出类似的建议，否则我会提议让你提前离场！”
　　美杜莎此时的声音，也是开始变得有点冰冷起来。
　　她那一头橘色的齐身长发，也是开始无风舞动而起。
　　看起来就仿佛是拥有着生命一般，正在对着马克西姆斯发出威胁。
　　作为异人族的王后，美杜莎的能力乃是掌控自己的头发，可以用头发进行进攻和防御。
　　虽然这个能力显得有点鸡肋，但是用来对付没有觉醒能力的马克西姆斯，倒也是一件轻轻松松的事情。
　　所以，马克西姆斯马上就十分明智地闭上了自己的嘴巴。
　　眼皮低垂地重新坐下，但是，在他那一双被眼皮所遮盖的瞳孔深处，却是闪过了一丝妒恨的光芒。
　　接下来，在马克西姆斯这个唯一存在的反对声音也消失不见之后，这一次异人族的王室会议也正式接近尾声。
　　只见黑蝠王转头看向一直都乖巧地蹲在地上的巨型牛头犬破伤风。
　　“破伤风，伱明天带我过去一趟，我要亲自和对方的首领交流一番，要是对方真的能够做出永不侵犯阿提兰的承诺的话，那么我们双方倒也不是不能够和平共处地好好发展！”
　　“会议讨论到这里就行了，大家先回去休息，等待明天的结果出现吧！”
　　黑蝠王最后也是做出了总结性的发言，这也就意味着这一场异人族王室会议到此就告一段落了。
　　在场的众人此时似乎都对于这样的会议结果颇为满意。
　　但是，唯独只有马克西姆斯的眼神变得极为阴沉，显然对于这样的结果完全无法接受。
　　只不过目前马克西姆斯也是无法在影响大局，只能够沉默地选择接受。
　　王室会议结束之后，众人也是各自散去。
　　马克西姆斯快步的回到了自己的房间之中，身后却是忽然出现了两人的身影。
　　只见这两人跟随着马克西姆斯一起进入到房间里面，房门砰的一声轰然关闭，与外界彻底隔绝开来。
　　尽管在黑蝠王和美杜莎那里小小地吃了一个闷亏，但是这并没有打击到马克西姆斯的决心。
　　利用着这一次千载难逢的机会，在马克西姆斯的策划之下，一场足以影响到异人族全族命运的可怕叛变行动，已经是悄然无声地展开着。
　　只可惜黑蝠王这个可怜的异人族之王还在被蒙在鼓里，不知道自己的亲生弟弟早就已经是背叛了他。
　　……
　　……
　　就在黑蝠王准备好了，第二天就要再次拜访天界工业的月球基地的时候。
　　彼得却也是趁着这个空档时间，开始研究着要如何对付黑蝠王这个拥有着超强破坏力的家伙。
　　虽然黑蝠王的能力有着很大的短板，但是，有一点必须要承认。
　　那就是如果没有一开始就限制住黑蝠王的话，那么黑蝠王所能够造成的破坏力将会极为恐怖。
　　恐怕只是简简单单的吼叫一声，就足以将刚刚建成不久的月球基地直接毁灭殆尽。
　　所以，将振金之躯克制黑蝠王的能力尽快地开发出来，就是彼得目前急需要完成的任务。
　　只要能够解决掉黑蝠王这个最棘手的家伙，其余的异人族成员通通都不足为惧。
　　以T850终结者士兵所组成的机器人军团，就足以横推异人族全族！
　　这一个结果，彼得使用着深蓝的算力进行过数次的推演，结果都是无一例外。
　　最终机器人军团都将会取得胜利。
　　问题只在于黑蝠王这个唯一的变数而已。
　　“如果我没有记错的话，黑蝠王的拟声波能力和真正的声波相差甚远，甚至于就连真空状态的宇宙空间都无法阻挡拟声波的爆发。”
　　“黑蝠王曾经凭借着拟声波的爆发，在宇宙空间之中将一支庞大的克里帝国星际舰队给直接摧毁掉，这就是最好的例子，想要通过切断传播途径的方式来对付黑蝠王，绝对不可能办到！”
　　“所以，想要克制黑蝠王的超能力，就必须要从三个方面同时着手才行，分别是震动物理，声学物理，以及结构力学物理！”
　　“利用振金能够吸收动能，并且将之转变为某种震荡波释放而出的特性，再加上这三种物理学知识的运用，应该可以实现对于拟声波的吸收和转移，这倒有点类似于是科幻版本的乾坤大挪移了！”
　　彼得呐呐自语地说出了这样一番话之后，似乎就已经是想明白了应该要如何使用振金之躯来对付黑蝠王。
　　接下来，他就挥了挥手，将掌控着这一座月球基地的深蓝意识给呼唤了出来。
　　只见一颗深蓝色的光球，忽然在漆黑的房间内部之中亮起。
　　代表着深蓝的一部分意识已经是被唤醒。
　　“主人，需要深蓝为你做什么事情吗？”
　　深蓝意识同样把此时掌控着振金之躯的彼得灵魂，当成了主人来看待。
　　尽管从严格意义上面来说，此时的彼得只是本体的一个分身，但是，深蓝却仍旧是一视同仁。
　　“深蓝，帮我计算推演一下，这一副振金之躯如何能够做到最高效地发挥出吸能的特性，最好能够做到自动吸收和储存，再由我来决定何时转变为震荡波释放出来！”
　　彼得此时所提出的要求，对于深蓝来说并不是一件难事。
　　因为伴随着天界工业在商界取得了巨大的成就之后，彼得就开始花费大量的金钱，源源不断地使用资源堆叠的方式，为深蓝进行着算力的不间断提升。
　　随着时间的推移，如今深蓝的本体体积，已经是堪比一座山峰般巨大。
　　其算力总量之恐怖，甚至于就连彼得都无法精确地把握，其极限到底去到了哪里。
　　所以，这一项需要好几台超级计算机连续工作几个月的工作，深蓝仅仅只是花费了一个小时，就已经是取得了最终的成果。
　　当然，这一个工作是深蓝的本体所完成，然后直接将结果传送回到月球基地的这一部分意识之中。
　　“主人，计算推演结果已经得出，请问要直接复制刻录到你这一具身躯的处理器之中吗？”
　　彼得从闭目冥想的状态之中恢复过来，当即就点了点头。
　　“直接复制刻录吧！我信得过你的算力！”
　　嗡！
　　房间之中的深蓝色光球瞬间闪烁了起来。
　　一缕缕由无数数字和字符组成的数据流，从深蓝色光球之中延伸而出，直接连接到了振金之躯的后脑勺。
　　数据流之中所蕴含着的是……乃是纯粹的知识！
　　那是难以计数的物理公式，数学公式，以及深奥的物理学知识，开始源源不断地被复制刻录进入到振金之躯的超级计算机级别的处理器之中。
　　这一个过程，如果硬要形容的话，就相当于振金之躯正在进行着一次软件的升级。
　　而伴随着软件升级的完成，彼得开始逐渐感受到了一个全新的世界，呈现在了自己的面前。
　　当知识刻录完成之后，彼得缓缓低头，看向了自己所脚踩着的房间地面。
　　震动的力量……竟然无处不在！
　　站立在这一个看似寂静无声的房间之中，彼得都能够感受到从脚底下所传来的无数轻微震动。
　　那是属于月球在地球引力的牵引之下，所产生出来的公转和自转效应的时候，所自然产生出来的震动。
　　尽管这一种级别的轻微震动，常人根本就无法感应得到。
　　即便是让拥有着超级感官的夜魔侠在这里，也不可能有一丝一毫的感应。
　　而且，在此时彼得的感受之下，这一种轻微的月球震动还在变得越来越清晰。
　　忽然，彼得感受到了振金之躯似乎是本能地开始吸收脚底下所传来的轻微震动。
　　一股能量正在振金之躯的内部积蓄起来。
　　“原来如此，竟然真的能够做到自动吸收这么方便吗？”
　　彼得此时也是来了兴趣。
　　心念一动之间，这一股刚刚被积蓄起来的能量，就从他的指尖爆发而出。
　　只见一道十分细微的震荡波在空气之中留下了一道扭曲的痕迹，然后轰的一声，将房间之中的一张椅子炸飞了出去。
　　彼得眼神闪烁地看着自己的那一只手掌。
　　半响之后，一丝笑容爬上了他的嘴角。
　　“不知道对付黑蝠王的话，也是否能够做到这样的无损转换呢？我越来越好奇了！”
　　彼得站了起来，望向了房间窗户外面的那一颗美丽的蓝色星球。
　　眼底也是闪过了一丝感慨之意！
　　看来……自己在十分偶然的情况之下，无意踏入了一条通往宇宙震动规则的大道！
　　顺着这一条大道走下去的话，以振金之躯作为媒介，彼得可以掌控大地的震动、星球的震动、星系的震动、甚至于是宇宙的震动。
　　要是真的能够达到可以掌控宇宙震动的终极境界的话，就相当于是拥有了单体宇宙级别的实力。
　　尽管走上这一条道路的话，将会注定了和电子意识一样，以后永远都无法突破到多元宇宙级别的境界。
　　但是，作为区区一个分身而言，已经是完全足够了。
　　分身的力量并不会影响到彼得本体突破到多元宇宙级别的境界。
　　所以，彼得也是瞬间就决定，让自己的振金分身顺着这一条大道走下去。
　　至于最后能够走到何等的程度，就要看振金分身的运气了。
　　……
　　……
　　第二天，当身穿着黑色战斗服的黑蝠王，以一种十分高傲的姿态，被破伤风传送到了月球基地大门前的时候。
　　安雅已经是带着足够的尊重，在大门前等待着。
　　黑蝠王看着眼前这个不知道使用了什么科技手段，竟然能够在不穿戴任何护具的情况下，自由地在月球环境之中行动的美丽女人，心中也是对于地球的科技感觉到一丝震撼。
　　掌握着如此可怕科技的势力，绝对不能够轻易地开战！
　　黑蝠王的心中也是做出了一个决定。
　　接下来，在安雅的带路之下，黑蝠王也是正式踏入到了月球基地。
　　直到抵达了月球基地的最深处，彼得所居住的那一个房间。
　　在房间之中，彼得和黑蝠王完成了第一次的正式见面。
　　而两人经过了一番简单的自我介绍之后，就算是正式认识了。
　　然后，黑蝠王也是表情严肃地和彼得进行再三的询问。
　　直到确定了月球基地的发展，将不会影响到阿提兰所在的那一片区域之后，。
　　黑蝠王这才松了一口气！
　　这样也就算是消除了黑蝠王的顾忌。
　　接下来，正当黑蝠王考虑着如何和彼得签订一份互不侵犯的契约的时候。


　　彼得却是忽然提出了一个要求。
　　“黑蝠王先生，我有一个小小的要求，不知道你能不能够答应呢？”
　　“请说吧！百特曼先生！”
　　“我想要亲自的见识一下，黑蝠王先生你的力量，不知道是否方便呢？”
　　黑蝠王的眼睛猛然瞪大，眼底涌现出了极度难以置信的情绪。
　　眼前的这个家伙……难道疯了吗？
　　竟然敢提出如此匪夷所思的要求？
　　见识一下他黑蝠王的力量？
　　这不是自己找死吗？
　　黑蝠王在此时也是想起了自己还没有彻底掌握拟声波这一种可怕的力量之前，仅仅只是说出了一个简单的【no】，就将自己的父母轰成了肉泥的悲惨回忆。
　　要是眼前这个不知道天高地厚的家伙，也被轰成肉泥的话，岂不是就意味着人类和异人族要全面开战了吗？
　　这可是现在的黑蝠王绝对无法接受的事情！
　　所以，黑蝠王当即就表示了拒绝！
　　“我劝你最好还是不要抱有着如此疯狂的想法，我的力量不是你们人类能够承受的！”
　　“哪怕只是我百分之一的力量展现，都足以将你从这个世界上彻底的抹去！”
　　“再次强调一次，我可不是在开玩笑！”
　　第146章 异人族叛乱
　　此时的黑蝠王语气显得十分的认真，并不像是在开玩笑的样子。
　　而彼得也是知道，眼前的黑蝠王并不是那一种动不动就发动超能力将人轰成肉泥的暴虐家伙。
　　这个版本的黑蝠王性格甚至于还有点圣母，轻易不肯动用自己的超能力。
　　所以，表现出如今这样不愿意展现实力的态度，也就没有什么好奇怪的了。
　　只不过彼得之前为黑蝠王专门准备了这么久的时间，要是今天不能够测试一番的话，那么未免就显得有点浪费了。
　　因此，彼得的态度也是显得格外的执着，无论如何都要让黑蝠王展现一下拟声波的威力。
　　“黑蝠王先生，虽然对于自己的能力有自信是一件好事，但是……有些事情不经过实测，可是不好下定论的！今天在这里，请务必让我见识一下你们异人族的实力吧！”
　　“但是……真的会很危险！”
　　黑蝠王还是有点犹豫不决的样子。
　　却被彼得一摆手，直接打断了他说话的声音。
　　“其实黑蝠王先生你的顾虑，我自然也是知道的，无非就是害怕出现了意外，让人类和异人族之间发生些不愉快的冲突对吧？”
　　“百特曼先生，你能够理解就好，和平才是我们异人族世代追求的东西！”
　　“很好，那么既然如此的话，我能够向你承诺，我们之间的切磋无论结果如何，都不会影响到双方阵营之间的关系，而且，切磋结束之后，我们甚至于能够签订一份贸易协议，以确保我们双方之间达成互惠互利的关系！”
　　彼得此时所开出的条件，让黑蝠王压根就无法拒绝。
　　因为一旦能够确定了合作关系的话，黑蝠王此行的目的就算是超额完成了。
　　所以，再度犹豫了片刻之后，黑蝠王还是点了点头，勉强地表示了同意。
　　“好吧！但是要是发生了任何的意外，我不能够确保你的安全。”
　　“我自己的人身安全，自然不需要黑蝠王先生来确保。”
　　至此，彼得的目的也算是达成了。
　　接下来，就是亲身验证一下振金之躯是否能够完美地吸收掉黑蝠王的拟声波。
　　这可是关乎到彼得这一具振金分身的未来前景，是否真的如同计算那般一片光明。
　　只见彼得轻轻地抬手一挥，安雅就带着几个T850士兵进入到房间之中。
　　很快就清理出来了一片无阻碍的空间。
　　彼得和黑蝠王面对面地站立在两边，彼此之间只有十米左右的距离。
　　此时的安雅站立在一旁，眼底似乎也是浮现出了一丝担忧之意。
　　作为具有着比起T800和T850更加完善的智能模块的T900型号，安雅已经是具备了一丝人工智能的特点。
　　所以，安雅才能够展现出担忧的情绪。
　　但是，作为一个被设计出来辅助彼得的副舰长角色，安雅会无条件地执行彼得的一切命令，并不会对彼得的命令发出任何的异议。
　　“可以开始了！”
　　彼得对着不远处一脸紧张的黑蝠王点了点头，示意黑蝠王可以动手了。
　　而黑蝠王此时也是勉强地笑了一下，然后，轻声哼出了一个无意义的单独音节。
　　可怕的一幕就此出现！
　　嗡！
　　只见一道清晰可见的高频声波，瞬间从黑蝠王的喉咙之中激荡而出。
　　直接落到了对面的彼得的身躯之上。
　　这一击对于黑蝠王而言，已经是刻意压制到最低强度级别的拟声波。
　　但尽管如此，仍然是具备着足以将一台重型装甲车直接轰成碎片的恐怖杀伤力。
　　要是让托尼·斯塔克身穿着马克系列钢铁战衣来面对这一击的话，也需要付出一定的代价才能够扛下来，绝对不可能做到毫发无损。
　　所以，一旦发出了这一击之后，黑蝠王瞬间就变得紧张了起来。
　　眼睛直勾勾地盯着彼得看，生怕真的出现某些不可挽回的结局。
　　一旦拟声波被发出之后，黑蝠王也不能够再操控拟声波的扩散方向。
　　否则当年黑蝠王就不会亲手杀死自己的父母，在自己的弟弟心中埋下仇恨的种子了。
　　几乎就在一眨眼的时间之内，拟声波就已经是将彼得的身躯笼罩于其中，并且发生了全面的碰撞。
　　彼得的身躯瞬间一震！
　　眼底的深处也是闪过了一丝惊讶的眼神。
　　因为，就在这一瞬间，彼得感受到了一股极为强大的震荡之力，落到了自己的身上。
　　和彼得一开始的预估相同，拟声波这一种能量其实就是极为纯粹的震荡之力，不需要借由任何的媒介，就能够进行传播。
　　要不是因为振金的特点能够克制震荡之力的话，还真的是很难应对的一种麻烦能力。
　　只不过，彼得昨天在升级振金之躯这一件事情之上所花费的大量时间，也是并没有白白浪费。
　　振金之躯瞬间就开始自行运转了起来。
　　开始对于黑蝠王的拟声波能量，进行着全面的吸收。
　　由再生摇篮所制造出来的振金之躯，其本质乃是通过模拟生物细胞的方式，所构建出来的类生物结构。
　　所以，无数的振金原子乃是以细胞的形态，存在于振金之躯的体内。
　　昨天经过了深蓝的数据刻录之后，所有与震荡相关的物理公式和数学公式，都被灌输进入到了振金原子所形成的细胞核之中。
　　每一个振金原子细胞，都是一个单独的个体，可以对来自于外界的功能进行吸收。
　　只见彼得的振金之躯，在以肉眼不可见的频率进行着轻微的震荡。
　　拟声波的能量所引发的伤害，也正是在这样的震荡之中，被数以亿计的振金原子细胞，一次次地逐渐吸收。
　　然后，这一些被吸收起来的震荡之力，就储存在振金原子细胞的细胞质之中。
　　当一个振金原子细胞的细胞质，所储存的震荡之力达到了极限之后，就会亮起银白色的光芒。
　　所以，在外人看起来，彼得在硬抗了黑蝠王的一击之后，竟然真的是毫发无损，仅仅只是在前胸装甲的位置处，亮起了一片奇怪的白光。
　　除此之外，就没有任何的异常出现，彼得甚至于从始至终都没有后退半步，就轻描淡写地承受了黑蝠王的第一次攻击。
　　而黑蝠王在看到了这一幕的时候，顿时也是被吓了一大跳。
　　眼底的深处爆发出难以置信的光芒。
　　因为他从来都没有想过，这个宇宙之中竟然会有人能够抵挡得住他的拟声波能量。
　　自从黑蝠王成年之后，他的基因力量就被泰瑞根迷雾给开发到了极限，从来没有任何生物能够抵挡得了他的拟声波能量。
　　即便就连异人族之中最为强大的战士，也不敢承受黑蝠王的随手一击。
　　所以，久而久之黑蝠王就产生出了一种老子天下无敌的错觉。
　　如今彼得就在黑蝠王的面前，将他的无敌错觉狠狠地撕成了碎片。
　　黑蝠王顿时就有点不乐意了。
　　恰好在此时，彼得却是饶有兴致地又对着黑蝠王招了招手。
　　“再来，不用留手，现在还远远没有达到我的极限！”
　　黑蝠王的额头冒出了数道青筋，差点就要当场暴走。
　　被众目睽睽之下当场打脸所形成的愤怒，让黑蝠王失去了冷静的头脑。
　　他现在已经是顾不上与天界工业合作的事情。
　　现在的黑蝠王，可是代表着异人族的脸面，正在为异人族的尊严而战啊！
　　这一次，绝对不容有失！
　　当黑蝠王开始认真起来之后，他就和之前所表现出来的随意态度完全不同了。
　　只见他深呼吸了一口气，身躯微微向后仰起一个清晰的弧度。
　　接着，黑蝠王张口吐气！
　　吼！！！
　　一声刺耳的尖叫声，就在黑蝠王的喉咙之中爆发而出。
　　直接化作了远超上一次十倍以上能量强度的拟声波，以雷霆万钧之势爆发而出。
　　因为这一次的拟声波的强度太高了，所形成的冲击波的形态也是十倍于之前，竟然是化作了一道直径超过了一米的冲击波，将房间的金属地面都直接撕扯开一道深达半米的笔直沟壑。
　　房间之中也是被足以将耳膜震碎的超声波所笼罩，足以抵挡狙击步枪子弹的防弹玻璃出现裂痕，安雅和T850士兵的身躯也是开始摇晃起来，仿佛置身于凶猛的暴风雨之中。
　　而在横扫一切的冲击波的尽头处，则是站立着彼得那如同磐石般稳定不移的身影。
　　就在最后的关头，彼得忽然抬起了自己的双手手臂，交叉着格挡在了身前。
　　咚！
　　一声让人心中发闷的声响爆发而出。
　　彼得的身躯瞬间就开始疯狂地震动了起来，双脚甚至于将金属地面直接踩烂，向着后方平移了半米的距离。
　　但是，尽管这个过程显得有点艰难，最终彼得还是不负众望地将所有拟声波能量给吸收一空。
　　只不过，这一次彼得身上发光的区域，就变得更加多了。
　　足以将他半个身躯都点亮。
　　“果然很强，看来异人族之中也是存在着很多强者的！”
　　彼得放下了双手，对着黑蝠王笑道。
　　但是，黑蝠王此时脸上的表情却是比哭还难看。
　　因为，他竟然会在同一天的时间里面，承受两次失败的教训。
　　“再来？”
　　黑蝠王很不服气的说道。
　　“算了，再继续下去的话，这个房间就要被毁掉了，下次有机会我们再找个空旷的地方，继续切磋一下。”
　　彼得的断然拒绝，让黑蝠王无奈地叹息了一口气。
　　只不过，彼得也是信守承诺，马上就和黑蝠王讨论了起来，双方到底要如何进行贸易合作。
　　既然是贸易合作，那么双方都要各取所需才行，谁都不会吃亏。


　　黑蝠王这才从低落的情绪之中走出来，与彼得展开了正式的谈判。
　　伴随着这一份贸易协议的签署成功，黑蝠王的脸色也是肉眼可见的变得放松了不少。
　　因为在进入到了这个属于天界工业的月球基地之后，黑蝠王就越加能够感受到来自于科技层面的差距。
　　尽管异人族之中也是不乏一些惊才绝艳之辈，开发出了许多远超地球科技水平的黑科技装备。
　　但是，从整体的科技水平来说，来自于地球的天界工业，已经远远地超越了异人族。
　　这可不是几件简单的黑科技装备就能够轻易抹平的科技水平差距。
　　拼的是整体的科技硬实力。
　　异人族想要追赶上的话，起码也是需要好几十年的时间。
　　再加上彼得如此深不可测的实力展现，黑蝠王更加不会和天界工业成为敌人。
　　所以，目前的结局，对于黑蝠王而言，已经是最好的结局之一了。
　　处理完了这一切之后的黑蝠王，也是满心欢喜的带着破伤风回家。
　　但是谁曾想，破伤风才刚刚将他传送回到阿提兰，瞬间就狂吠了起来，马上又自行地传送离开。
　　黑蝠王瞬间脸色一变，知道肯定是发生了大事！
　　……
　　……
　　正当黑蝠王和彼得的见面，以一个双方都十分满意的结局收尾的时候。
　　在阿提兰之中，一场可怕的叛乱，正在以雷霆万钧之势展开着。
　　当黑蝠王带着破伤风离开了阿提兰的时候，马克西姆斯就满脸阴沉的从房间之中走了出来。
　　而在他的身后，则是跟随着好几个满脸凶相的异人族夜[袭群,⑥玖④]玖叁;⑥①③伍成员。
　　带领着这几个一看就知道不是好人的异人族成员，马克西姆斯直奔异人族宫殿的最深处。
　　但是，马克西姆斯却是在半路上遇到了一个麻烦的家伙。
　　竟然是异人族王后——美杜莎！
　　只见美杜莎似乎刚刚从宫殿离开，一抬头就看到了马克西姆斯的身影出现在面前。
　　“马克西姆斯？你带着这么多人进入宫殿，到底是想要干什么？”
　　美杜莎刚刚意识到不对劲，马克西姆斯的脸上就浮现出一丝阴险的笑容。
　　“动手！”
　　一道人影忽然凭空在美杜莎的身后浮现而出。
　　然后，美杜莎就发出了一丝悲鸣。
　　被人在背后偷袭成功了。
　　只见一个脸上画有着诡异符号的异人族女子，一把抓住了美杜莎那一头漂亮的橘色长发。
　　然后手中寒光闪烁而起，竟然用一把匕首将美杜莎的长发全部斩断，最后只留给美杜莎一个搞笑的板寸头发型！
　　没有了头发的美杜莎，一身的能力都无法施展，只需要将她软禁起来，就能够成为一个让黑蝠王投鼠忌器的底牌。
　　但是，巨型牛头犬破伤风，此时也是发挥出了神级的表现。
　　只见它以迅雷不及掩耳之势，直接传送到被剃光了头的美杜莎的身旁。
　　然后，就在马克西姆斯的眼皮子底下，带着美杜莎逃走，瞬间就消失不见。
　　等到马克西姆斯反应过来，抬手就一枪射出的时候。
　　从电磁脉冲步枪的枪管之中所射出的脉冲光束，只能够在地板上炸开一个深坑。
　　眼看着美杜莎被破伤风给救走，马克西姆斯却是不惊反喜！
　　因为，破伤风的出现就意味着黑蝠王已经是回来了！
　　“找出我哥哥的位置，然后，将他控制住，我要让他成为我最强大的武器！”
　　马克西姆斯眼神阴沉地向着身后的手下发出命令。
　　很显然，马克西姆斯十分了解自己哥哥的力量，此次也是做好了充足的准备，即便是强如黑蝠王，也逃不出他马克西姆斯之手。
　　而且，从马克西姆斯的命令就能够看得出来，他不仅仅是想要抓住黑蝠王。
　　更是想要将黑蝠王当成武器来进行使用，要是真的让他成功的话，马克西姆斯将会拥有着足以向地球发动入侵战争的大杀器！
　　而这恐怕才是马克西姆斯谋划了多年的叛乱计划的真正核心。
　　和黑蝠王的力量比起来，就算将异人族的所有成员绑在一起，都无法造成和黑蝠王同等的威慑力。
　　第147章 克里帝国的遗产
　　当黑蝠王在察觉到情况有点不对劲的时候，破伤风就已经是在他的面前消失不见了。
　　从破伤风离开时候的状态来看，显然是发动了传送能力匆忙离开。
　　能够让破伤风不打一声招呼就擅作主张的发动能力传送离开，只有极为紧急的情况出现才有可能。
　　所以，黑蝠王的眉头一皱，顿时就知道很有可能是他们异人族内部出现了很大的问题。
　　毕竟他刚刚才从天界工业的月球基地返回，对方不可能趁此机会就发动偷袭。
　　因为黑蝠王能够安然无恙的离开月球基地，就证明了双方是真的达成了合作关系，没有理由转头就又撕毁刚刚签订的贸易合作协议。
　　“难道说……是马克西姆斯那个家伙在搞事情？美杜莎的怀疑是合理的？”
　　黑蝠王的心中一动，脑海之中就已经是浮现出不妙的想法。
　　因为在昨天的王族会议结束之后，美杜莎就曾经提醒过黑蝠王，马克西姆斯似乎有点奇怪，一直都在想方设法地将异人族拉入到战争的泥潭之中。
　　必须要小心马克西姆斯，时刻对其保持警惕才行。
　　原本黑蝠王也是没有把美杜莎的提醒放到心里面去。
　　觉得自己的这个弟弟只是性格比较暴烈，所以行事风格会偏向于简单直接的暴力解决问题。
　　哪怕美杜莎是自己的妻子，黑蝠王也并没有真的听从美杜莎的提醒，派人去监控提防着马克西姆斯。
　　这也是因为黑蝠王一直都对于自己的这个弟弟，有一种极度亏欠的感觉存在。
　　当年黑蝠王失手将自己的父母给错杀，就给马克西姆斯造成了十分可怕的童年阴影。
　　所以，黑蝠王为了弥补自己当年所犯下的过错，才会一直都处处照顾自己的这个弟弟。
　　如今却是养出了无比巨大的祸患，后果也将会十分的可怕。
　　甚至于有可能会毁掉整个异人族！
　　但是，如今的情况却是让黑蝠王开始怀疑了起来马克西姆斯。
　　还好此时的黑蝠王在醒悟过来之后，马上就狠下了心，要是马克西姆斯真的背着他在暗地里搞破坏的话。
　　那么这一次黑蝠王将会毫不犹豫地收拾他这个弟弟。
　　不会再有丝毫的心慈手软可言！
　　接着，他为了验证自己心中的这个猜测，顿时就开始行动了起来。
　　只见他忽然低头朝着下方吐出了一道轻微的呼气声。
　　接着下一秒钟，他就张开了双手，在拟声波的反作用力作用下整个人飞行了起来。
　　如同一道黑色的闪电，朝着阿提兰皇宫飞了过去。
　　而在此刻的阿提兰皇宫之中，马克西姆斯仍然是在行动着。
　　在解决了美杜莎这个小小的麻烦之后，马克西姆斯就继续向着阿提兰皇宫的最深处前进。
　　尽管一路上又遇到了不少的异人族王室成员。
　　但是，马克西姆斯却选择了冷酷无情地直接让自己的手下出动，将这一些可以算是他远方亲戚的异人族王室成员全部都打得昏迷不醒，无法阻止他的前进步伐。
　　只不过，马克西姆斯却是忽略了一个人。
　　那就是美杜莎的妹妹水晶！
　　也正是第一个前往天界工业月球基地进行谈判的异人族使者。
　　能够被黑蝠王和美杜莎委托这样的重任，足以证明水晶的实力到底是有多么的强悍了。
　　水晶的能力很特殊，那就是可以随意地操控水、火、土、气四种不同的元素能力。
　　而且，水晶不仅仅能够使用四种元素能力的任意一种，还能够将四种元素能力同时融合在一起进行使用，产生出复合类型的多重元素攻击。
　　由水晶使用这一些元素能力所形成的攻击效果，倒是很有一种元素魔法的感觉。
　　所以，水晶的实力即便是放在异人族所有的强者之中，都足以排在前十的行列。
　　而水晶才刚刚只不过是觉醒了超能力一年都不到的时间，就已经是拥有着可怕的实力。
　　那么假以时日，水晶对于自身的能力掌控程度变得越加精深之后，实力恐怕还会提升很大的一截。
　　到那个时候，水晶就能够成为仅次于黑蝠王的异人族中流砥柱了。
　　而此时此刻的水晶，正小心翼翼地躲藏在异人族王宫那错综复杂的通道之中，紧紧地跟随着前方的马克西姆斯众人的脚步。
　　原来破伤风在将美杜莎传送到了安全的区域之后，就马上找到了水晶。
　　将美杜莎遭遇到马克西姆斯偷袭的事情，告诉给了水晶知道。
　　原本破伤风是想要让水晶快点离开王宫，以免遭遇到和美杜莎类似的凄惨下场。
　　但是，水晶尽管看似弱不禁风，性格却是异常的坚韧。
　　当知道了自己的姐姐美杜莎竟然是被马克西姆斯剃成了光头之后。
　　顿时就气得当场发誓，要给自己的姐姐报仇雪恨。
　　所以，水晶不仅仅没有离开王宫，反而是让破伤风发动传送能力，将她传送到了马克西姆斯等人的队伍后方。
　　这样才会出现了水晶跟踪马克西姆斯队伍的这一幕。
　　只见水晶小心翼翼地发动了超能力，控制着一团气流覆盖在自己的身躯四周，将自己行走的时候所发出的一切声响都掩盖了起来。
　　这才能够让水晶跟踪到现在都还没有被马克西姆斯所发现。
　　但是，眼看着马克西姆斯的队伍已经是即将要抵达王宫最深处区域的时候。
　　水晶就犹豫着是否要出手阻止马克西姆斯这个可恶的叛徒。
　　毕竟在王宫最深处之中，肯定是隐藏着十分重要的东西，才会令得马克西姆斯如此费尽心机前往。
　　水晶知道，自己必须要拖延住马克西姆斯的脚步才行。
　　只不过，就在水晶已经是准备发动能力的时候。
　　忽然之间，马克西姆斯队伍的前方通道天花板，竟然被一道可怕的冲击波给直接撕裂开来。
　　接着，黑蝠王的身躯从中飘飞而出。
　　落到了马克西姆斯的面前。
　　尽管黑蝠王来得有点晚了，但是，总算是赶在最后那一刻抵达了现场。
　　迟到总比不到好！
　　跟在后面的水晶，顿时就长松了一口气。
　　“美杜莎说得没错！马克西姆斯，你果然背叛了我们！”
　　黑蝠王用一种恨铁不成钢的眼神盯着马克西姆斯，说话的语气已经是变得比冰霜还冷。
　　但是，马克西姆斯此时竟然是一点都不怕，仿佛忘记了自己的哥哥到底拥有着何等可怕的能力。
　　只见马克西姆斯朝着身旁的手下使了个眼神。
　　那一群异人族顿时就毫不畏惧地扑向他们的王者！
　　黑蝠王眼神冷漠地看着朝他扑来的族人，心中最后一丝亲情的羁绊彻底烟消云散。
　　黑蝠王知道，自己只需要发出一点点的声音，就足以将眼前所有叛徒都轰成肉泥。
　　但是，正当黑蝠王的嘴巴微微张开，喉咙的深处开始凝聚起恐怖的威能的时候。
　　忽然，在黑蝠王的身后，两个人影从隐身的状态脱离了出来。


　　等到黑蝠王有所察觉的时候，其中一人已经是张开了双手，按在了黑蝠王的脑袋两侧。
　　黑蝠王的眼睛一瞪，只觉得一股强烈的眩晕感从脑海深处爆发而出。
　　接着，黑蝠王的眼神就变得茫然了起来，双手垂落到腰间，整个人都仿佛是失去了生机一般，身躯僵硬站到了刚刚偷袭的他那个家伙身旁。
　　至于偷袭者在成功得手之后，也是马上就转头看向了马克西姆斯。
　　“boss，你的预判完全正确，按照你说得去做，控制住黑蝠王的意识真的是太轻松了！”
　　原来……这竟然是马克西姆斯所设置的陷阱。
　　他故意挑那一些存在着最多摄像头的通道前进，就是为了让黑蝠王在最短时间之内赶来拦截他们。
　　至于那个精神力控制者，则是马克西姆斯准备了许久的大杀器。
　　专门隐藏起来对付黑蝠王的！
　　在如此环环相扣的陷阱作用之下，一时大意的黑蝠王也是彻底的中招。
　　连一丁点的声音都无法发出，就被控制了意识。
　　成为了被马克西姆斯所控制的傀儡和武器。
　　另外一边，当看到黑蝠王的精神被完全控制之后，水晶顿时就感觉到整个天空都塌下来了。
　　黑蝠王和美杜莎此时都已经是失去了战斗的能力。
　　只剩水晶一个人的话，已经是完全无力回天了！
　　只不过，水晶的脑袋也算是十分的机灵，马上就又重新地躲藏了起来。
　　然后，水晶的脑海之中灵光一闪，意识到了自己接下来要应该要做什么才是最正确的。
　　那就是……救人！
　　必须要尽可能多地将异人族的王室成员给拯救出来才行。
　　因为一旦马克西姆斯得势之后，肯定会选择将王室成员清洗一遍，然后利用武力镇压议会。
　　逼迫着议会承认他马克西姆斯才是新的异人族之王。
　　想到这里的时候，水晶已经是惊出了一身的冷汗。
　　马上就不再犹豫，利用着自己和破伤风的精神连接，呼唤起了破伤风。
　　下一秒钟，破伤风就已经是传送而来，然后，带着水晶传送离开。
　　至于马克西姆斯此时还完全没有能够意识到，一个巨大的变数就在此刻形成了。
　　接下来，水晶也是充分地发挥了破伤风的能力。
　　不断将她所认识的王室成员传送离开阿提兰。
　　最后，等到破伤风的能量彻底耗尽，再也无法发动传送能力的时候。
　　水晶已经是救出了足足五个王室成员。
　　而此时，水晶等人所身处的位置，竟然是在天界工业月球基地之中。
　　没错！
　　这一群走投无路的异人族王室成员们，只能够寄希望于天界工业月球基地能够暂时地收留他们。
　　毕竟作为目前月球背面之上，唯二存在着的势力，也只有天界工业月球基地才能够和马克西姆斯对抗了。
　　但是，尽管在彼得的授意之下，这一些成功逃脱的异人族王室成员们可以有个暂时的栖身之地。
　　水晶还是很担心，自己等人到底会不会最后还是被赶走。
　　所以，在对着被解救出来的王室成员解释清楚事情的来龙去脉之后，水晶就找到了彼得。
　　……
　　彼得看着眼前一脸紧张之意的异人族少女，缓缓地说道：
　　“想不到我们那么快就又见面了。”
　　水晶将额前散落的长发别到耳后，鼓起勇气说道：
　　“谢谢你能够收留我们，但是……我有一个请求，希望你能够帮助我们打败马克西姆斯，夺回异人族的控制权！”
　　“哦？虽然我和黑蝠王签订了贸易合作契约，但是听你说，如今他被人控制住了？那你们的胜算实在是少得可怜，我帮你们的话，岂不是一笔稳亏不赚的交易？”
　　“我知道你说得对，但是马克西姆斯极为好战，要是让他得到了克里帝国的遗产的话，你们地球人类也会有危险的！”
　　“哦？克里帝国的遗产？仔细说一下！”
　　彼得顿时来了兴趣。
　　水晶心中一喜，知道自己终于是引起了彼得的好奇心。
　　这可是一个很好的开端！
　　接下来，水晶说出了一个惊人的秘密！
　　阿提兰这一座漂浮都市，并不是使用魔法或者是超能力所打造而成的造物。
　　而是使用科技的力量，所打造出来的高科技产物。
　　当彼得从水晶的口中知道了这一个极为隐秘的消息的时候，顿时也是显得有点惊讶。
　　因为，异人族竟然能够在数千年之前，就打造出来了这样蕴含着极高科技含量的庞然大物，实在是让人感觉到很难以想象。
　　只不过接下来，水晶却是继续给彼得讲述了一个更加惊爆的消息，顺便让彼得此时所产生出来的疑惑瞬间消除一空。
　　只见水晶抿着嘴巴看向彼得，似乎在经过了一番极为纠结的考虑之后，终于是决定告诉彼得关于异人族的最核心秘密。
　　那就是……有关于异人族的起源历史！
　　原来异人族是在远古时期，被某一只造访了银河系的克里帝国舰队所创造出来的种族。
　　当初的克里帝国舰队给异人族留下了大量的遗产，全部都隐藏在阿提兰之中。
　　而阿提兰也是克里帝国的科技帮助着异人族所打造的。
　　这也就是水晶所说的克里帝国的遗产。
　　说完了这一切之后，水晶就可怜巴巴地看着彼得。
　　而面对着水晶那一双水汪汪的大眼睛的注视，彼得却是显得极为的淡定，一点都没有被眼前这个故意装得楚楚可怜的异人族少女给迷惑到。
　　尽管水晶的外貌和身材都算得上是极为顶尖的水平，但是，对于彼得而言却是无关紧要的信息。
　　现在的彼得，需要确认一件事情。
　　那就是水晶到底从哪里获取到的这一些隐秘信息？
　　要是水晶能够给出有理有据的回答，那么彼得基本上就能够确认，对方并没有在说谎。
　　如此一来的话，水晶就拥有了能够让彼得出手相助的资格。
　　因为在异人族的阿提兰漂浮都市之中，拥有着彼得无法忽略的重要东西。
　　那就是关于克里帝国这个宇宙三大超级帝国的遗产！
　　“这一些信息极为隐秘，恐怕只有每一代异人族之王才有资格知道，你又是从哪里获取到的这一些信息？”
　　彼得此时的语气也是变得极为的凝重，透出一种让人心弦紧绷的紧张感。
　　水晶此时也是下意识地坐直了身躯，双手紧紧地握在了一起，小心翼翼地做出了回答！
　　“我……我曾经和破伤风在阿提兰之中进行过随机传送的小游戏，然后一不小心就闯入到了王宫的最深处，这一些信息……我都是在那里所获取到的！”
　　“这一件事情，我一直都不敢让姐姐和姐夫知道，希望你也能够帮我保守这个秘密。”
　　说完，水晶就用更加无辜而又无助的眼神盯着彼得看。
　　仿佛彼得要是不答应的话，水晶当场就要哭出声来了！
　　对于眼前这个让人感觉到有点无语的异人族少女，彼得也是有点难以处理。
　　但是，从目前的情况来看，对方应该是没有骗他才对。
　　那么既然如此的话，成功地进入到阿提兰王宫最深处的马克西姆斯，肯定也是知道了这个信息。
　　以马克西姆斯这个野心极大的枭雄的行事作风来判断的话，对方很有可能会和创造了他们这一族的克里帝国重新扯上关系。
　　甚至于是利用克里帝国的力量，来向天界工业和地球发动进攻。
　　以宇宙三大超级帝国之一的克里帝国的实力而言，只需要派出很小的一部分力量，就足以给地球带来巨大的威胁。
　　甚至于比起以后灭霸所统领的黑曜军团，还更加的具有威慑力。
　　所以，要是放任不管的话，必然会成为心腹大患。
　　只不过，有风险的同时就意味着有利益的存在。
　　要是彼得能够抢先一步，将克里帝国所留下来的遗产抢夺过来的话，他就能够逆向破解的方法，掌握克里帝国的科技。
　　这对于天界工业而言，将会是一场十分难得的机遇！
　　必须要好好利用才行！
　　第148章 被埋在地下的人工智能
　　对于克里帝国的遗产，彼得此时已经是做好了无论如何都要抢夺到手的准备。
　　只不过，在此之前，彼得还有一件事情必须要进行确认。
　　那就是他帮助眼前的异人族少女，将那个叫做马克西姆斯的异人族叛徒给解决掉之后，必须要以异人族的全部遗产作为报酬。
　　要是不能够达成这个交易条件的话，那么彼得是不可能会花费力气帮助异人族的。
　　毕竟彼得可没有帮助别人白打工的习惯，更别说这一场战争很有可能会让彼得也承受巨大的风险。
　　异人族之王既然已经是落入到了马克西姆斯的手中，成为了被控制意识的傀儡。
　　那么，彼得就要冒着风险亲自出手和黑蝠王进行战斗。
　　虽然彼得之前将振金之躯的软件进行了一次全面升级之后，看似已经是能够克制住黑蝠王的拟声波能量。
　　但是，这只是在黑蝠王有所保留的情况之下，才会出现的克制效果。
　　要是黑蝠王真的被马克西姆斯控制了全部的精神意识，势必就会成为一个动手毫不留情的战争机器。
　　与这样状态之下的黑蝠王爆发出战斗的话，其结果可是完全未知的。
　　最后到底谁克制谁，可不好下定论！
　　至于异人族除了黑蝠王之外的其余常规战斗力，也肯定是要由彼得手底下的终结者军团来对付。
　　毕竟凭借着此次逃出来的这几个异人族王室成员，想要对付成百上千的异人族成员，那压根就是不可能的事情，能够保住自己的小命就算是他们的运气足够逆天了。
　　所以，这几乎能够看作是一场由天界工业和异人族参与的全面战争。
　　恐怕除了克里帝国的遗产之外，就再也没有任何的东西能够打动彼得接下这一场战争。
　　接下来，彼得稍微的变换了一下坐着的姿势，身躯微微前倾，双手张开按在了身前的办公桌上面。
　　不仅仅是拉近了和异人族少女之间的距离，更是让异人族少女感受到了强烈的精神压迫感。
　　眼前这个从始至终都覆盖在银白色高科技战衣之下的神秘人类男人，真的是让异人族少女紧张到了极点。
　　即便是在面对着无比强大的黑蝠王的时候，异人族少女都没有产生过这样的感觉。
　　除了知道对方的名字叫做百特曼，乃是这个月球基地的最高指挥官之外，异人族少女就完全不知道对方的任何信息。
　　要是换在一般的情况之下，异人族少女是完全不敢和这样不可知的神秘人物进行交易的。
　　但是，如今异人族王室的覆灭危机就在眼前，异人族少女也只能够选择将一切都压在眼前的神秘人类男人身上，除此之外也别无选择了。
　　眼看着彼得注视着异人族少女的目光正在变得越加凝重，终于，异人族少女还是忍不住了，选择主动的示好。
　　“百特曼阁下，我知道让你无条件的帮助我们是不可能的事情，但是，我能够代替异人族的王室答应阁下，等到马克西姆斯被击败之后，异人族王室将会把克里帝国的遗产双手奉上，绝对不会有任何的犹豫和怨言！”
　　异人族少女此时再次发挥出了她那十分灵活的思维能力，瞬间就掌握了这一次对话的重点。
　　她很清楚的知道，自己这一边唯一能够打动对方的筹码只有克里帝国的遗产。
　　与其让对方提出，还不如自己这一边先行提出，这样也能够表现出足够充足的诚意。
　　彼得此时也是有点惊讶地看着眼前的水晶，觉得对方还真的是一个可造之材。
　　水晶不仅仅心思敏锐，而且还拥有着一种可以洞察事情本质的奇特思维，要是异人族由这样的人物进行统领的话，说不定还真的是能够发展到一个前所未有的鼎盛阶段。
　　“你很聪明，而且很懂得谈判的技巧，既然如此的话，我也不废话。”


　　“让美杜莎过来见我，然后以异人族王后的身份和我签订一份契约，那么……我就能够帮你们夺回家园，并且消灭那个名为马克西姆斯的叛徒！”
　　当听到彼得所说出的话语之后，水晶也是瞬间就惊喜万分的从座位上站了起来。
　　接着似乎觉得自己这样的行为举止有点不太妥当，所以她马上就补充着说道：
　　“明白了，我现在就让美杜莎王后来和你见面！”
　　说完了这一句话之后，水晶就急不可耐的和彼得告辞离开。
　　只要能够说服美杜莎，来和彼得签订契约的话，那么异人族就有救了！
　　当水晶离开之后，彼得也是坐在位置上一动不动，缓缓地闭上了眼睛。
　　此时的彼得，开始将全部的精神都放在了振金之躯的内部。
　　只见无数的振金原子细胞，在振金之躯的内部以一种复杂而精密的方式，紧密地排列成无数的细胞回路。
　　细胞回路的表现方式，竟然和精密芯片电路结构图十分类似，透出了一种十分震撼的科技感。
　　至于这一些振金原子细胞的排列顺序以及回路位置，其实都是会伴随着【软件】升级出现巨大的改变。
　　而每一次的改变，都能够让这一些振金原子细胞的吸能特点，发挥得更加高效。
　　这就类似于一种算法的优化。
　　因为振金之躯这一个【硬件】的条件，基本上是固定不变的。
　　如果想要提升吸收和转换动能的效率的话，那么就只能够在【软件】上面想办法。
　　就好像是一个搜索引擎，在搜索海量数据的时候，算法将会起到很重要的作用。
　　越加完美的算法，就能够做到越加高效的搜索。
　　使用最少的资源完成最多的事情。
　　而现在彼得所追求的也正是这样一个过程。
　　如果按照彼得的预估，现在振金之躯对于吸收和转换动能的效率，应该只是最完美状态之下的百分之七十左右。
　　还是有很大的进步空间的。
　　但是，针对于算法的优化，却是一件纯粹比拼时间和算力的事情，完全急不来。
　　所以，彼得也只能够耐心地等待下去，下一次振金之躯的【软件】升级的到来。
　　……
　　……
　　把视线放回到水晶的那一边。
　　当水晶带着一丝激动惊喜的情绪，在最短的时间之内赶回到美杜莎等人所居住的房间的时候。
　　被马克西姆斯剃成了寸头的美杜莎，也是马上就带着紧张的表情迎了上来。
　　除了美杜莎以外的其余几个异人族王室成员也是差不多的表情，因为他们知道接下来将会是异人族命运的转折点。
　　“情况怎么样？他们答应了帮助我们对付马克西姆斯吗？”
　　水晶此时也是马上就点了点头，将好消息告诉给了美杜莎等人知道。
　　“谈判的过程还算是顺利，对方已经是答应了会帮助我们，但是……有一个条件必须要达成才行。”
　　接下来，水晶也是对着美杜莎悄悄地使了一个眼神。
　　美杜莎瞬间就明白了过来，自己的这个妹妹有话要单独地对自己说。
　　所以，美杜莎朝着身后看去，透出了一个抱歉的眼神。
　　那几个王室成员也明白有些秘密的牵扯太深，不是他们能够知道的，顿时也是很识相地转身离去，回到各自的位置上坐着，将独自谈话的空间留给了美杜莎和水晶。
　　接下来，水晶也是凑到了美杜莎的身边，压低声音对着美杜莎说道：
　　“姐姐，有一件事情我要和你说一下……”
　　只见水晶详细地将整个谈判的过程，都和美杜莎交代了。
　　当美杜莎听到自己的妹妹竟然误打误撞地知道了，关于异人族的最大秘密的时候。
　　她顿时也是眼睛一瞪，似乎有点生气。
　　但是当美杜莎想到要是没有自己的妹妹的话，如今的异人族王室已经是名存实亡，异人族也已经是彻底落入到马克西姆斯的手中，她顿时就没有了要责怪水晶的意思。
　　一丝苦涩的笑容爬上了美杜莎的嘴角。
　　“算了，既然事情都已经是发展到了如今的地步，那些秘密其实也没有必要坚守了！”
　　“为了挽救我们的族人，就算代价是那些价值不可估量的遗产，也必须要答应对方的条件！”
　　“走吧！我们现在就去见他，时间宝贵，每一秒钟都需要把握住！”
　　当听到美杜莎表示同意交易的时候，水晶也是长长地松了一口气。
　　异人族……总算是有救了！
　　……
　　……
　　正当美杜莎即将要动身与彼得见面，签订下拯救异人族的契约的同一时间。
　　马克西姆斯也已经是带着被他所控制了精神意识的黑蝠王，抵达了异人族王宫的最深处。
　　只见此时马克西姆斯的位置，乃是异人族王宫的地宫之中。
　　地宫一共有三层，马克西姆斯和黑蝠王正站立在第三层地宫的大门前。
　　第三层地宫的大门乃是被某种不知名的金属所打造而成，拥有着可以抵御核爆的强悍防御性能。
　　使用暴力手段强心打开，显然并不是一个明智的选择。
　　而在整一个异人族之中，只有黑蝠王才能够以正常的方式打开这一道金属大门。
　　“我的哥哥，打开门吧！”
　　伴随着马克西姆斯的命令发出，表情木讷的黑蝠王缓缓地抬起了手，将手掌按在了金属大门之上。
　　下一刻，异变突生。
　　只见金属大门之上亮起了一个手掌轮廓的光影变化，似乎是正在对着黑蝠王的指纹进行扫描。
　　很快地，伴随着扫描结束之后，金属大门竟然咔嚓一声自行开启。
　　出现了一个能够让单人通过的缝隙。
　　“你们在这里等着我！”
　　马克西姆斯对着身后的手下扔下了一句话之后，就带着黑蝠王踏入到了金属大门之中。
　　当两人的身影消失在缝隙中的下一秒钟，金属大门再次轰然关闭！
　　……
　　进入到了金夜[袭群,⑥玖四]⑨③;六壹叁⑤属大门之后，一个全新的世界在马克西姆斯的眼前展开。
　　只见在金属大门后面的，竟然是一个摆放着大量不明用途的高科技仪器的密闭房间。
　　房间的面积很大，所有的仪器堆积在一起，竟然是形成了一个通道。
　　在通道的尽头，墙壁上还存在着一个前不见底的漆黑窟窿，仿佛通向地下更深处。
　　但是，还不等马克西姆斯弄清楚那个漆黑窟窿到底是怎么回事的时候。
　　一道冷冰冰的机械合成音，却是忽然从漆黑窟窿的深处传来。
　　“你们来到这里的目的是什么？”
　　马克西姆斯微微一愣，但是马上就反应了过来。
　　“我们来这里，是为了完成王位的更换！”
　　马克西姆斯抬头大声地说道！
　　黑蝠王也同时点了点头。
　　接着，一道光束忽然从房间的上方投落，化作了两个圆形光圈，将黑蝠王和马克西姆斯同时笼罩于其中。
　　那一道充满了冰冷机械感的声音再次响起。
　　【DNA序列检测完成，符合条件。】
　　【再次确认，现任王位拥有者是否同意王位更换？】
　　黑蝠王面无表情地再次点头。
　　【再次确认完成，前置条件完全达成，王位权限更替开始。】
　　唰拉！
　　数道机械手臂忽然从天花板上落下。
　　然后，机械手臂开始挥舞着一种极微型的利刃，将马克西姆斯的后脑勺切割开了一道缺口。
　　接着，一块指甲盖大小的芯片，被放入了缺口之中。
　　与此同时，无数类似于水母体一般的小型机械造物，从这个一路连通向阿提兰地下的神秘窟窿之中涌现而出。
　　所有的漂浮水母机器人就仿佛是被某种意志所支配着，最终全部都停留在了表情惊讶的马克西姆斯的身边。
　　而这一刻，伴随着机械臂的收回，那一块小小的芯片已经被植入到了马克西姆斯的大脑之中。
　　而这一刻，马克西姆斯也是彻底明白了过来，那一道声音到底是有着什么样的来历。
　　那竟然是一个被克里帝国留存在阿提兰地下极深处的人工智能。
　　在沉睡了不知道多少年的岁月之后，克里帝国的人工智能再次被唤醒，却是直接就让拥有着王室血脉的马克西姆斯成为了新一代的异人族之王。
　　也正是因为这个原因，漂浮水母机器人才会被马克西姆斯所控制，而且被植入了那个神秘的芯片之后，马克西姆斯就能够直接控制的自己手脚一样地去控制漂浮水母机器人。
　　这就让原本只是无能力异人族的马克西姆斯，直接一飞冲天，拥有了最为强大的能力。
　　如今的马克西姆斯，已经是笑得嘴角都快要咧开到一个夸张而怪异的程度。
　　恐怖的野望在此刻将他的整个大脑所充斥。
　　而且，这一种野望还在以一种惊人的速度增长着，象征着马克西姆斯内心的贪婪是无上限的！
　　在拥有了这样可怕的能力之后，马克西姆斯就拥有着绝对的信心，能够将那个胆敢踏足月球背面的天界工业给连根拔除。
　　甚至于还能够对地球发动战争，让异人族重新的回到地球，再也不需要龟缩在这个小小的月球背面避世发展了。
　　第149章 惨烈的月球之战
　　马克西姆斯此时被植入到大脑之中的芯片，其实乃是历代异人族之王都从来没有体验过的特殊待遇。
　　因为，历代异人族之王都是实力强大的人物，没有任何一个是无能力的异人族成员。
　　毕竟要是没有任何强大能力的话，又怎么可能成为王者？
　　但是，当年创造了异人族，并且帮助异人族发展起来的克里帝国星际远航舰队，却是担心以后的异人族出现某种不可预料的变故。
　　所以才会留下来这样一个以防万一的备用方案。
　　那一个备用方案就是一旦新一任的异人族之王没有觉醒任何能力的情况之下，将会被植入克里帝国的智能芯片。
　　智能芯片能够极大地增强被植入者的精神能力，令其拥有着心灵控制、心灵读取、心灵攻击以及心灵防御等一系列的技能。
　　而且，还能够直接控制那一种属于克利帝国遗产的漂浮水母机器人。
　　千万别小看了这一种其貌不扬的漂浮水母机器人，这一种机器人其实乃是克里帝国所研发出来的专用侦察型战争机器人。
　　具备着反重力，超音速飞行、隐身、超大范围雷达、轻型脉冲武器等等一系列的实用而又强大的能力。
　　可以看作是一种和天界工业无人机相同类型的高科技机械造物，甚至于从科技含量而言，还要超越了天界工业无人机不少。
　　而这只不过是克里帝国在不知道多少千年之前，就已经是研发出来的战争机器人。
　　可想而知克里帝国如今的科技水平到底发展到了如何惊人的一个高度，难怪克里帝国能够和希亚帝国以及斯库鲁帝国并称为宇宙三大超级帝国。
　　的确是有着真材实料，并不是浪得虚名的样子货。
　　从某种意义上面来说，马克西姆斯在误打误撞的情况之下，恰好卡了一个bug。
　　这才导致他能够拥有着直接掌控一部分克利帝国遗产的权限。
　　以往的异人族之王都必须要经过许多严格的考验任务之后，才有可能拥有这样的权限。


　　比如上一任的异人族之王——黑蝠王，就没有能够拥有这样的控制权限。
　　骤然获得了奇遇的马克西姆斯，此时也是心中十分的震撼，花费了一段不短的时间之后，这才终于是彻底的将自己脑海之中忽然多出来的那一部分信息全部都消化完毕。
　　重新地睁开了眼睛之后，马克西姆斯也是长长地松了一口气。
　　因为他总算是拥有了属于自己的能力，再也不需要完全依赖他那一些手下了。
　　尽管那一群手下都因为利益问题，全部都服从于马克西姆斯的指挥。
　　但是人心乃是这个宇宙之中最难预测的东西。
　　马克西姆斯还是不能够完全信任他人，还是靠自己最安全。
　　所以，他转头看向了身旁所站立着的沉默的黑蝠王。
　　眼底忽然闪过了一道奇异的光芒。
　　一股相当强大的无形精神力，从马克西姆斯的眉心之中飞出，瞬间就没入到了黑蝠王的眉心。
　　只见黑蝠王的身躯一震，原本控制了他意识的那一部分精神力，就被马克西姆斯的精神力无比强硬地驱赶了出去。
　　然后，马克西姆斯的精神力就完全接管了黑蝠王的意识。
　　成功地使用出了自己刚刚获得的新能力之后，马克西姆斯也是马上就对着黑蝠王说道：
　　“现在！给我跪下！”
　　黑蝠王想都不想，咚的一声就马上跪倒在了马克西姆斯的面前。
　　马克西姆斯眼神激动地看着跪倒在自己面前的黑蝠王，感觉到自己的人生达到了巅峰。
　　“布莱克卡德·伯特刚！事实证明，我比你更加适合成为统领异人族的王者！”
　　“从今天开始，你要为自己曾经犯下的弑父与弑母之罪进行赎罪！等到将地球都纳入到异人族的掌控之后，我会考虑让你重获自由的！”
　　听着马克西姆斯所发出的喃喃自语声，黑蝠王深深地低下了自己的脑袋，似乎是在进行着忏悔，又似乎是在无条件地臣服于马克西姆斯。
　　接下来，只见马克西姆斯一甩身上所穿的白色长风衣的下摆，带着黑蝠王一脸倨傲地走出了这个神秘的房间。
　　等待着马克西姆斯去完成的事情还有很多，马克西姆斯已经开始感叹时间的不够用了。
　　……
　　……
　　马克西姆斯的行动效率异常的高，当天就将异人族的王室成员能够收卖的就全部收卖，不能够被收卖的就进行软禁。
　　对于那一些负隅顽抗的家伙，马克西姆斯则是十分冷酷的选择了灭口。
　　接着，马克西姆斯第二天就已经是在阿提兰之中，展开了关于王位更替的会议。
　　而这一场会议的参与者，除了那一些已经被收卖的王室成员以外，就是异人族之中拥有着仅次于异人族之王权力的基因议会。
　　基因议会负责管理异人族的基因库，确保异人族的后代之中，能够保持在一个合理的比例觉醒超能力。
　　所以，基因议会对于异人族来说十分的重要，关乎到异人族未来的超能力者数量。
　　马克西姆斯必须要获得基因议会的支持，才能够坐稳自己的王位。
　　所幸的是，这一次有黑蝠王在现场，马克西姆斯接替黑蝠王的王位，于情于理都能够说得过去。
　　虽然在会议之上，基因议会的不少议员都表示出了自己的疑惑。
　　因为平日里面默默无闻的马克西姆斯，竟然能够让黑蝠王主动让位。
　　这样匪夷所思的事情无论怎么看，都很难让人信服。
　　但是，当马克西姆斯挥手召唤出了数量惊人的漂浮水母机器人，将基因议会的议员全部都围起来的时候。
　　一瞬之间，所有反对和质疑的声音，顿时就烟消云散了！
　　基因议会以全票通过的结果，同意了马克西姆斯成为新一任的异人族之王。
　　而正式登上了王位的马克西姆斯，所下达的第一个命令，就是向着位于环形山脉之中的天界工业月球基地发动全面的进攻！
　　短短的几天时间之内，异人族的内部就如同一台极为高效的战争机器，开始运转了起来。
　　三天之后，一支由具备着强大能力的异人族成员所组成的远征军，在马克西姆斯的掌控之下正式地出发。
　　而且远征军所使用的交通工具十分的特殊，竟然是一种类似于是单板滑轮车的单人飞行器。
　　足足拥有着三千个战士的远征军，此时浩浩荡荡地同时升空而起，造就了极为壮观的一幕。
　　马克西姆斯则是位于远征军的正中心位置处，在上百个漂浮水母机器人的束拥下，身处于绝对安全的环境之中。
　　黑蝠王还在一旁为他保驾护航，令得马克西姆斯充分地体验到了权力的滋味！
　　“我发誓……地球也必定会成为我的囊中之物！我要建立一个比起克里帝国更加强大的超级宇宙帝国！”
　　在马克西姆斯那不切实际的幻想之中，环形山脉已经到了！
　　而等待着马克西姆斯以及异人族远征军的，则是布满了各种大型防御工事的天界工业月球基地。
　　此次参与到月球之战的双方首领，都已经是知根知底。
　　他们两人都十分清楚的知道，对于这一场战争而言，任何的谈判都是无意义的事情。
　　这一场战争仅仅只会出现一个结局，那就是其中一方被彻底击溃，然后尽可能地活捉被击溃方的首领。
　　所以，此时正坐镇于月球基地总指挥室之中的彼得，也是一挥手，下达了正面迎战的命令。
　　“开始吧！让这一些没有见过世面的家伙知道，地球的科技水平已经是达到了一个何等惊人的程度。”
　　当彼得的声音落下的瞬间。
　　月球基地的大门也是在一连串轰隆隆的声响之中缓缓开启。
　　排成了绝对正方形方阵的终结者军团，此时也是第一次在世人面前展现出了它们最为锋利的獠牙。
　　尽管只有异人族的族人作为唯一的见证者，但是这也已经足够了。
　　因为，在经历过了今天这一天之后，异人族的历史书之中，必然会为这一支无比可怕的机器人军团，记下浓墨重彩的一笔！
　　当终结者军团集体升空，迎向了那些驾驭着单人飞行器的异人族战士的同时。
　　轰隆隆！
　　天界工业月球基地的数十架防御炮台，此时也是调转了巨大的炮管。
　　耀眼的电磁能量和脉冲能量，在炮管的最深处凝聚，然后化作了一道道能量光流射向了天空！
　　光流如雨，生命如尘！
　　此时的环形山脉外围，已经是变成了一个名副其实的绞肉机。
　　每一秒钟都有异人族的族人陨落，相对应的，终结者军团也付出了对等的代价。
　　但是……这并不是一个很公平的交换方式。
　　因为，终结者军团的T850士兵全部都是能够在兵工厂的流水线上源源不断地组装出来的消耗品。
　　而异人族的族人则是活生生的鲜活生命。
　　每一个异人族的族人陨落，都代表着一个独特的超能力消失于宇宙之中。
　　在指挥室之中旁观着这一幕的水晶和美杜莎等异人族王室成员，此刻的心中都在滴血。
　　他们无比痛心地看着投影屏幕上面，那一张或熟悉或陌生的鲜活脸孔失去生命的气息，慢慢变得惨白而僵硬。
　　但是，他们对此又是完全的无可奈何。
　　因为，这一场战争的发起者乃是异人族，所以，异人族的族人出现了如此多的伤亡，也完全是马克西姆斯的过错，一点都怨不到天界工业和彼得的身上。
　　尽管深深地明白这一个道理，但是，身为曾经异人族王后的美杜莎，还是使用颤抖的声音问道：
　　“百特曼阁下……请问这一场战争，到底会持续到什么时候？我们的族人……不能够再这样无意义地死去了！”
　　当听到了美杜莎那颤抖的声音的时候，坐在总指挥官位置上面的彼得，也是转头看向了美杜莎，对着对方投去了一个冷漠的眼神。
　　“这一场战争何时才会停下，并不取决于我，而是取决于对面的指挥官！”
　　“等到双方的王牌战力登场的时候，才是真正决胜负的时候。”
　　美杜莎的眼神闪烁了一下，最后只能够无奈地叹息一声，闭上嘴巴不再说话。
　　但是，就在此时，彼得忽然话锋一转，语气之中带上了一丝笑意，伸出手指点了点投影屏幕的某一个角落位置。
　　“你看……我这才刚刚说到，那个家伙不就来了吗？”
　　美杜莎惊喜地转头看去，却是在投影屏幕之中看到了一个熟悉的身影。
　　那赫然是身穿着黑色战衣，戴着半覆盖黑色面具的黑蝠王啊！
　　“王牌对王牌的时候到了！接下来，由我来迎战！”
　　但是，正当彼得站起身的同一时间，水晶的声音却是响起了。
　　“百特曼阁下！请等一下，我也想要出去参与到战斗之中，请相信我，我可以为你提供帮助！”
　　彼得有点意外的看向那个十分机灵的异人族少女，显然也是预料不到对方竟然有如此勇气。
　　“你确定？我可不会浪费力气去保护一个累赘，你有可能会死的！”
　　但是，水晶却是十分倔强的坚持着！
　　“我不怕死！而且我有信心，不会死！”
　　“勇气可嘉，那就一起出去吧！”
　　彼得一抬手，就提着水晶的后衣领飘飞到半空中，然后顺着打开的大门飞出，转眼间就消失在了众人的视野之中。
　　……
　　……
　　当彼得带着水晶，正式地踏入到战场之中的时候。
　　一直都躲在最后方的马克西姆斯，也是骤然笑了起来。
　　他的心灵探测能力，发现了一股极为独特而又强大的灵魂波动出现在战场的某处。
　　马克西姆斯十分确认，那必然就是对方的王牌战斗力被派了出来！
　　“去死吧！卑微而又可怜的家伙！”
　　马克西姆斯利用心灵控制的能力，瞬间就让抵达了战场上方的黑蝠王发动攻击。
　　轰隆隆！
　　只见一道蕴含着恐怖威能，仿佛能够掀翻山峰，令得江河倒流席卷而回的拟声波能量，从黑蝠王的喉咙之中爆发而出。
　　空气在此时就仿佛是化作了脆弱的白纸。
　　被拟声波能量所化的冲击波，一层层地折叠起来然后撕碎。
　　到最后的时候，被折叠撕碎的空气已经是形成了一道横向的螺旋状暴风。
　　带着毁天灭地的威势，对着彼得所出现的那一片区域展开了无差别的全覆盖攻击！
　　这才是黑蝠王的真正力量！
　　在马克西姆斯的心灵控制之下，被彻底去除了圣母属性的黑蝠王，总算是将自己的能力给发挥到了前所未有的极限程度。
　　如今的黑蝠王，能够对于彼得造成极为严重的威胁！
　　第150章 完美吸收，T1000登场
　　此时彼得所在位置，距离着天界工业月球基地的大门并不远。
　　这也证明了，彼得只不过是刚刚进入到战场之中，就已经被马克西姆斯给锁定了。
　　从而引发出了后面来自于黑蝠王的惊天一击！
　　天界工业月球基地的总控制室内，美杜莎等异人族王室成员都紧张至极地站了起来。
　　眼睛死死地盯着投影屏幕上面由黑蝠王所发出的攻击，仿佛生怕彼得会在措手不及的情况之下，就被直接秒杀。
　　美杜莎甚至于都忍不住想要让破伤风发动传送的能力，进入到战场之中将彼得和水晶给救回来了。
　　但是实际上，异人族王室成员们的担心都是多余的。
　　因为彼得进入到战场之后，可是一直都在密切关注着黑蝠王的动向。
　　原本彼得还想要等到距离足够接近的情况下，才选择忽然暴起，直接将黑蝠王给压制或者是击杀。
　　但是谁曾想，有了来自于马克西姆斯的心灵能力的帮助之下，黑蝠王简直就如虎添翼一般，拥有了超视距打击的恐怖手段。


　　彼得微微抬头，就已经是感受到了来自于上方的恐怖压迫感。
　　只不过，不需要彼得发出命令，此时正在掌控着终结者军团的深蓝意识，就已经是第一时间地做出了反应。
　　在拟声波能量所席卷而起的风暴冲击的所过之处，附近能够赶过来的T850士兵，全部都拦截而至。
　　选择了悍不畏死地为彼得充当肉盾，想要将拟声波能量的破坏力降到最低。
　　当然，能够将拟声波能量完全抵消掉就是最好的结果。
　　但是很可惜，这样的计划并不现实。
　　这一次的黑蝠王乃是全力出手，拟声波能量的威力达到了一个前所未有的程度。
　　如果以能量强度来进行衡量的话，已经是达到了上一次进行测试时候的能量强度的一百倍以上。
　　所以，即便是每一个T850士兵都身穿着初型动力机甲，再加上其本身所使用的高强度合金骨骼与防弹皮肤，都具有着相当强悍的防御能力。
　　但是，面对着拟声波能量的冲击，却表现得如同豆腐般脆弱。
　　就连零点零一秒的阻碍效果都无法达成。
　　在接触到拟声波能量的一瞬间，数十个T850士兵就直接被恐怖的拟声波冲击给直接扭转成了一道道弯曲的麻花，接着就引发出高烈度的爆炸，为这一片惨烈的战场添加了一团灿烂的烟花。
　　轰隆隆！
　　一路引发出了无数火花与闪电的拟声波冲击，已经降临到了彼得的头顶。
　　将彼得所有的逃生路线都给锁死，除了正面硬拼之外，似乎已经是别无他选了。
　　而跟在彼得的身边一同进入到战场的水晶，此时已经是面如死灰，脸上找不到任何血色存在的痕迹。
　　瞳孔甚至透出了一股绝望之意的水晶，很清楚地知道黑蝠王到底是有多么的强大。
　　当某一次黑蝠王全力出手的时候，曾经以垂直的角度，在月球的地表留下了一个深达百米的圆形窟窿，为当时的异人族寻找到了一处十分珍贵的地下矿脉。
　　面对着这样的攻击，不要说是血肉之躯了，就算是钢铁打造而成的雕像，也会被直接震碎成为铁渣！
　　而且，现在就算是破伤风前来救人也完全来不及了，因为破伤风的传送能力发动也需要一点点的前置时间。
　　所以，现在的水晶已经是自认倒霉，准备选择闭目等死。
　　忽然，她的肩膀上面却是出现了一只手掌，将她的身躯向着后方一拉。
　　巨大的力量作用之下，水晶整个人就已经是轻飘飘地向着后方飞了起来。
　　而与此同时，水晶也终于是看清楚了，到底是谁送她脱离险境。
　　竟然是那个自称为百特曼的神秘人类男子！
　　顿时，水晶的心中就浮现出了一个念头。
　　“他竟然会主动救我？看来地球人类也不像是大家所说的那么自私自利！”
　　下一刻，彼得的振金之躯无视了重力的拉扯，直接原地漂浮而起。
　　向着那仿佛能够毁天灭地的拟声波冲击迎了上去。
　　而经过了这么一段距离的蓄力之后，在拟声波冲击的四周也形成了一道直径超过了百米的巨大龙卷风。
　　双方之间的体积差距之巨大，简直就好像是一只站在猛犸巨象前方的小小蝼蚁。
　　看起来彼得就仿佛是一个面对风暴的凡人，正在试图以凡人之力来对抗天地之威！
　　但是，正当所有目睹了这一幕的人都会下意识地认为，这将会是一场单方面碾压的战斗的时候。
　　只见彼得在拟声波冲击的前方张开了双臂，看起来就仿佛是想要将拟声波冲击给拥入到怀中。
　　这个地球人类……难道是一个疯子吗？
　　在高空之中关注着战场每一处细节的马克西姆斯，脑海之中升起了这样一个荒谬的念头。
　　但是下一刻……异变突生！！！
　　拟声波冲击在触及到彼得的身躯之上的瞬间，竟然马上就消失不见。
　　而彼得的身上，也相对应地产生出了一种模糊的震动感。
　　那是无比强大的音波震荡之力，在穿透着彼得的身躯，试图将彼得的身躯震荡分解成最为基础的原子形态。
　　但是，振金原子细胞在此时却是再次发挥出惊人的效果。
　　音波震荡之力在精密的细胞回路之中穿透而过的时候，就被一点点消磨殆尽。
　　穿透……吸收！
　　再穿透……再吸收！
　　就在这样简单却格外高效的循环过程之下，振金之躯内部的振金原子细胞已经是吸收了巨量的音波震荡之力。
　　就连规模浩大的龙卷风以及拟声波冲击，竟然也是硬生生地停止了继续扩增的趋势。
　　彻底地停顿在了半空中。
　　而且，伴随着被彼得所吸收的拟声波冲击的能量强度，正在变得越来越多。
　　浩浩荡荡的龙卷风也是开始逐渐消散了起来。
　　拟声波冲击更是不用多说，转眼间就已经是从巅峰跌落，直奔谷底而去。
　　数秒钟之后，原本震天动地的拟声波冲击已经完全消失不见。
　　只剩下那个孤独的人影，屹立在虚空一动都不动。
　　接下来，席卷而起的狂风虽然还在围绕着彼得的身躯不断旋转，却是连在银白色战衣的表面留下一道划痕的资格都并不具备。
　　完美无伤！
　　真正意义上面的完美无伤！
　　从正面硬扛下了黑蝠王全力一击的彼得，竟然能够做到完美无伤的程度！
　　这一幕也是看得马克西姆斯一阵头皮发麻！
　　简直就怀疑自己的面前是不是出现了幻觉。
　　黑蝠王这样的人形核武器的全力一击，竟然连那个地球人类的防御都无法打破一丝一毫？
　　那到底是什么样的怪物啊？
　　难道说，在异人族离开地球的几千年时光里面，地球人类就从冷兵器时代以坐火箭般的速度疯狂攀科技树。
　　以至于是令得地球的科技在如今，进步到了如此惊人的程度，可以制造出防御力如此恐怖的高科技战衣了吗？
　　而此刻，不止马克西姆斯看到了这一场战斗的全过程。
　　水晶也是同时见证了这一整个过程的发生。
　　所以，一缕崇拜的光芒，从这个涉世未深的异人族少女的眼底深处浮现而出！
　　此时此刻，眼前那个硬扛下了黑蝠王全力一击的银白色背影，在异人族少女的心中显得越来越高大伟岸。
　　直到最后彻底成为了刻在她脑海最深处的一缕足以铭记终生的回忆！
　　……
　　此时的彼得还没有意识到，自己随手救下了水晶的行为，竟然收获了一个来自于异人族的迷妹。
　　现在的彼得虽然看似平静，但是实际上却如同正在深渊上方走钢丝的杂技演员，随时都可能会坠入到万劫不复的局面之中。
　　这都是因为，振金之躯虽然完美无伤地吸收了黑蝠王的全力一击。
　　但是，振金之躯内部接近于百分之九十五的振金原子细胞，都已经是处于能量饱和甚至于是能量溢出的状态之中。
　　彼得必须要足够的小心谨慎，才能够将体内那狂暴无边的能量控制住。
　　“来自于外界的能量果然是不容易控制啊！既然不好控制的话，那么干脆就别控制了。”
　　伴随着彼得的心念一动！
　　下一刻，一个散发出刺目白光的人形物体，出现在战场的上方！
　　吸引了战场之上仅存的异人族战士的注意力。
　　只见异人族战士们纷纷转头看去，目瞪口呆地看着那个如同神明降世一般的人影。
　　每一个人的脑海之中，都下意识地生出了恐慌的念头。
　　因为他们都能够很清晰地感觉到，那个人影之中到底是蕴含着一股多么恐怖的能量波动。
　　一旦爆发开来的话，将不亚于是在这一个战场之上投下一颗大当量的核弹！
　　那将会是彻底毁灭性的打击！
　　霎时之间，名为恐慌的情绪，在异人族战士们的心中蔓延开来。
　　令得他们的攻击动作和移动步伐都变得僵硬起来。
　　此时就能够体现出T850士兵的优势了。
　　他们不会有任何多余的情绪产生，只懂得完美的执行由深蓝意识所发出的全部命令。
　　所以，终结者军团们也是趁势打出了一个漂亮的反击战。
　　将异人族战士们打得节节败退，甚至于都有点不敢应战了。
　　彼得此时眼神漠然地扫过整片战场，却并没有要将力量浪费在这一些普通的异人族战士身上的意思。
　　正所谓冤有头债有主！
　　令得这一场战争爆发的罪魁祸首，乃是马克西姆斯才对！
　　所以，彼得此刻其实是在深蓝寻找出马克西姆斯目前所处的精确位置。
　　很快地，深蓝就找到了彼得所要寻找的东西。
　　原来马克西姆斯正在一大片的漂浮水母机器人的包围之下，进入到了一种类似于光学隐身的状态之中。
　　漂浮水母机器人能够扭曲光线，达成隐身的效果。
　　而众多的漂浮水母机器人聚集在一起，就能够达到大范围隐身的作用。
　　马克西姆斯正是狡猾地利用了这一个效果，自以为能够十分安全地躲在战场之中掌控全局。
　　但是谁曾想，在月球基地的探测雷达作用之下，马克西姆斯瞬间就无所遁形！
　　只见彼得忽然一转脑袋，锐利的目光就穿透了大半个战场，锁定了看似看似空无一物的某个区域。
　　接着，彼得双手向着那个方向做出了一个推动的动作。
　　下一刻，振金之躯那浑身上下所散发出来的刺目白光，就开始流动起来。
　　化作了彼得双手前方的一道直径半米左右的震荡波，瞬间粉碎空气与沿途的一切物质，轰向了隐身的马克西姆斯。
　　当看到那直奔他而来的震荡波的时候，马克西姆斯的瞳孔也是开始一阵剧烈的收缩。
　　“可恶！那个家伙到底是什么时候发现我的？”
　　但是如今的马克西姆斯也是完全来不及多想。
　　下意识地就控制着所有的漂浮水母机器人，聚集成为了一块巨型的盾牌，格挡在了他的身前。
　　只不过，仅仅只是一瞬间而已！
　　上千万次的震动就已经彻底将那一些由不知名合成金属所打造而成的漂浮水母机器人给撕成了碎片。
　　马克西姆斯所获得的克里帝国遗产，只是给他争取到了半秒钟的时间。
　　所以，马克西姆斯仅仅只是来得及控制单人飞行器完成转身的动作，漂浮水母机器人所组成的盾牌就已经是轰然化作了粉碎的金属残夜[袭群,六⑨四]九叁;六一③⑤渣。
　　轰隆隆！
　　震荡波已经到了马克西姆斯的面前，马上就能够将他整个人都震成肉泥。
　　但是，就在这千钧一发之际！
　　虚空之中竟然是出现了另外一道拟声波冲击波。
　　并且精确无误地和彼得所发出的震荡波对撞在了一起。
　　正是黑蝠王趁着刚刚那半秒钟的间隙，对着马克西姆斯展开了救援。
　　此刻，两种性质相同，甚至于就连能量强度都十分接近的震荡之力，在此刻竟然是产生出了神奇的抵消效应。
　　同时消散于虚空之中，没有引起任何的破坏效果。
　　而马克西姆斯则是趁着这个机会，狼狈地转身逃离战场。
　　为了不再被刚刚那一种可怕的震荡波给狙击到。


　　马克西姆斯甚至于选择了风险更高的贴地飞行。
　　但是，就在马克西姆斯的前方不远处。
　　灰白色的月球大地之上，忽然传出了一大片流动的水银状物质。
　　接着，水银状物质开始原地凝聚起来，仅仅只是花费了半秒钟的时间，就变成了一个身穿着红色皮衣的冷酷金发女人！
　　这是……终结者系列的T1000型号机器人！
　　外号——液态终结者！
　　第151章 星际坐标图
　　T1000的出现，完全超出了正在逃跑之中的马克西姆斯的意料之外。
　　很显然，从T1000的出现位置就能够看得出来。
　　这是经过了精心计算之后的结果，T1000必然是会截断马克西姆斯的逃跑路线。
　　而这一切，都是多亏了时刻对于战场进行着全方位观察的深蓝意识。
　　当马克西姆斯选择了转身逃跑的那一个瞬间。
　　深蓝就已经是将马克西姆斯的逃跑路线完全地计算了出来。
　　然后，顺便还将一个T1000投放到这一条逃跑路线之上，这才造就了如今这一幕的出现。
　　此时的T1000就如同是最为具有耐心的猎人，正在等待着猎物的自投罗网。
　　当马克西姆斯驾驭着单人飞行器，以极快的速度贴地飞行，躲避着半空中那无数的能量光流射击的时候。
　　直到他与T1000之间的距离，仅仅只剩下一公里都不到的时候。
　　他这才终于是发现到了前方忽然出现的女人身影。
　　“该死！真是一群死缠烂打的家伙，竟然连这里都有那些家伙的埋伏？”
　　“只不过，只有区区一个人的埋伏，看来我是被人小瞧了啊！”
　　马克西姆斯浮现出一丝怒极的表情变化。
　　下一刻，他的眉心之中就已经是释放出了一道强大的无形心灵之力。
　　试图将T1000给直接控制意识。
　　这个过程就如同当初控制黑蝠王一样，只需要很短暂的时间就能够完成。
　　之前马克西姆斯之所以没有使用这一种能力来控制对方的首领。
　　一是因为距离不太够，二是因为忌惮于对方首领的底牌。
　　如今只是面对着一个杂鱼般的角色，马克西姆斯对于自己的能力还是很有自信心的。
　　只不过这一次，他却是注定了要为自己的轻敌付出惨重的代价。
　　只见马克西姆斯的心灵之力直接没入到T1000的额头之上，但是……心灵之力竟然如同泥牛入海般瞬间土崩瓦解。
　　没有出现哪怕一丝一毫的效果！
　　“怎么可能？这个家伙竟然不存在任何的精神意识？等等……难道说……这也是一个机器人？”
　　马克西姆斯心中震撼之余，终于是意识到这一个分外糟糕的情况。
　　从某种方面来说的话，T1000乃是马克西姆斯的绝对克星。
　　因为马克西姆斯从克里帝国的遗产之中所获得的能力，乃是涉及到心灵体系的精神侧能力。
　　这一种心灵体系的能力其实十分的强大，而且适用性很高，既能够用来攻击防御，又能够用来控制和探路，堪称是综合效果最为强大的几种能力之一了。
　　但是，这样强大的能力却存在着唯一一个十分明显的弊端。
　　那就是……只能够作用在拥有着真正生命的生物之上。
　　而此时拦在路中间的T1000，可是一个彻头彻尾的科技造物。
　　和真正的生命体一点都搭不上边，自然也就不可能被马克西姆斯的心灵能力所影响到。
　　只见化身成为红衣冷酷女人形态的T1000，开始以一种大开大合的奔跑动作狂奔了起来。
　　转眼间就将自己的速度提升到了一个惊人的程度，巅峰时速接近于两百公里，堪称是一辆人形超跑！
　　而马克西姆斯也在刚刚那一愣神的间隙之中，彻底失去了能够摆脱T1000追击的机会。
　　只能够硬着头皮将驾驭着的单人飞行器狠狠地扭转方向盘，然后，在半空之中划出了一道巨大的弧线。
　　在这一个过程之中，马克西姆斯一直都在死死地盯着T1000看，心中祈祷着不要被对方给赶上。
　　“从目前这个距离和对方的速度来看，肯定能够甩掉那个家伙，等我回到阿提兰之后，还有一战之力！”
　　但是……就在马克西姆斯以为自己能够逃出生天的时候。
　　T1000却在深蓝的指挥之下，忽然借助着狂奔的速度，原地做出了一个下蹲的动作。
　　下一秒钟，只见T1000的双脚，竟然变成了一圈圈压缩起来的弹簧形态。
　　接着，弹簧般的双脚猛然弹飞而出，迸发出惊人的力量。
　　直接就推动着T1000的身躯化作了一道残影，直扑向还在半空漂移着的马克西姆斯。
　　“还有这种操作？这到底是什么机器人？难道比克里帝国的机器人还先进？”
　　马克西姆斯闪电般的浮现出这样一个念头。
　　下一刻，T1000就已经拉着长长的残影，一下子撞击到了马克西姆斯的身前。
　　以T1000所具备的战斗力而言，恐怕瞬间就能够结束掉马克西姆斯的生命。
　　但是马克西姆斯却在最后那一刻，狠狠地一甩手，将自己藏起来的最后一个漂浮水母机器人扔了出去。
　　只见漂浮水母机器人如同旋转的陀螺一般飞了出去。
　　与迎面冲击而至的T1000互相撞击在了一起。
　　轰！
　　只见漂浮水母机器人的两端延伸出拳头大小的两个炮管。
　　闪耀的电磁脉冲光束爆发而出，命中到了T1000的身躯正面之上。
　　如此近距离的情况之下，T1000就仿佛被两颗高爆手雷直接当面引爆，瞬间就被炸得身躯后仰，半个身躯就已经是在火光与硝烟之中彻底地消失不见。
　　“总算是干掉这个难缠的家伙了！”
　　马克西姆斯瞬间握紧拳头，发出了压抑不住的低吼声。
　　这样的伤势，就算是异人族之中拥有着最强大再生能力的成员，也不可能活下来。
　　但是，正当马克西姆斯以为拦路的碍事女人已经瞬间被秒杀的时候。
　　异变突生！
　　只见T1000那看似仅存的半个身躯，此时竟然是开始出现一连串的变化。
　　皮肤的表面瞬间变成了水银般的质地，然后水银开始重新聚集变型，化作了一个体积只有一半大小的T1000。
　　这个过程，在极短的时间之内就已经是完成。
　　等到马克西姆斯反应过来的时候，T1000已经将自己的手掌变成了一把金属长剑，一下子就将漂浮水母机器人砍成了两半！
　　轰！轰！
　　在连续两声短暂得仿佛连在一起的爆炸声之中。
　　T1000已经如同杀神一般，降临到了马克西姆斯的面前。
　　轻轻地一抬手，T1000手中的金属长剑就已经是贯穿了马克西姆斯所驾驶的单人飞行器。
　　马克西姆斯在爆发出了一阵急促的惨叫声之中，向着地面坠落。
　　但是T1000却似乎并没有想要杀死马克西姆斯的意思，甚至于还在对方坠落的时候进行了一定程度的保护。
　　当两人同时撞击到地面的时候，T1000直接化作了一个圆形的水银气泡，帮助马克西姆斯卸去了下坠所产生的冲击力。
　　这也就令得马克西姆斯的小命被保住了。
　　但是，还不等马克西姆斯从眩晕的状态之中恢复过来。
　　一旁竟然又走出了一个T1000！
　　从体型上能够看得出来，第二个出现的T1000体型只有正常T1000的一半而已。
　　所以，这应该就是之前T1000被轰碎掉的那半个身躯，在经过了重聚之后，又重新地恢复了战斗力。
　　只见两个T1000将马克西姆斯直接按倒在岩石地面之上。
　　然后，又再次的融合在了一起，化作了一个完整体型的T1000。
　　诡异莫测的千变万化，正是T1000的最大特点。
　　因为作为液态金属所构成的无定型机器人，在能量耗尽之前，就完全不会死亡。
　　除了能量以外的唯一的弱点，恐怕就是强酸类型的腐蚀性攻击，才能够让T1000出现明显的损伤。
　　只可惜马克西姆斯这一辈子都无法知道，T1000所拥有的这个弱点了。
　　当看到了这一幕的时候，马克西姆斯已经是震惊得连话都有点说不出来了。
　　如此可怕的科技造物，简直就是在噩梦之中才会出现的怪物。
　　马克西姆斯从未想过科技竟然也能够造就出这样的怪物。
　　难道说……地球的科技已经是先进到了如此恐怖的程度吗？
　　马克西姆斯这一个时候，第一次感受到了何为绝望的情绪！
　　而另外一边，T1000也转头看向了月球基地所在的方向。
　　刚刚的战斗数据，已经是全部都传送回去，被深蓝记录于专门的数据库之中。
　　眼看着此时已经是陷入到穷途末路的境地之中，无计可施的马克西姆斯也只能够十分丢脸的发出求救的声音。
　　“黑蝠王！哥哥！救我！”
　　马克西姆斯发出了绝望的呼喊声！
　　但是，他不知道的是……此时的黑蝠王已经是被彼得彻底的打晕了过去。
　　正在被数个T850士兵捂着嘴巴，往月球基地里面抬着跑回去。
　　不能够发出声音的黑蝠王，最多也就算是一个稍微强壮一点的普通人。
　　甚至于就连美队和冬兵这样的人类巅峰水平还差很多很多。
　　所以，被T850士兵控制起来的黑蝠王，绝对没有任何逃脱出来的可能。
　　除非有异人族的战士出现，前来救援黑蝠王，黑蝠王可能还有一丝逃脱的机会。
　　只不过现在所有的异人族战士，都正处于节节败退的状态之中，
　　因此黑蝠王唯一被解救出来的机会，也不复存在了。
　　所以，在马克西姆斯的绝望呼喊声之中，到来的那一个人，并不是他所希望的那一个。
　　啪嗒！
　　伴随着轻盈的落地声响起。
　　马克西姆斯勉强抬起头，这才看到了眼前所站立着的，竟然是那一个银白色的【恶魔】！
　　没错！
　　在经历过了这一场战争之后，马克西姆斯已经不再把对方的首领当成人类来看待。
　　而是把对方当成了象征绝望与不可战胜的【恶魔】！
　　彼得居高临下地俯瞰着被T1000按在地上的马克西姆斯，冷漠的声音从钢铁面甲之下传出。
　　“你就是马克西姆斯对吧？异人族的背叛者，跟我走一趟吧！去见一下你的老熟人！”
　　老熟人？
　　马克西姆斯的瞳孔猛然收缩了起来，密集的血丝也是将他的眼白爬满。
　　他当然知道，银白色【恶魔】口中的老熟人到底是谁！
　　如果真的落入到那一群老熟人的手中，那么等待着他的将会是无比可怕的噩梦。


　　“不……不要！我们可以合作，我有很有价值的东西提供给你！”
　　马克西姆斯试图抓住最后一根救命稻草。
　　但是，迎接他的只是从天而降的一个拳头。
　　咚！
　　马克西姆斯脑袋受到了重重的一击，瞬间陷入到深度昏迷的状态之中。
　　彼得缓缓收回了自己的拳头。
　　“抱歉，你所谓的有价值的东西，早就已经是我的囊中之物了。”
　　“T1000，将他带回去，注意点，别让他半路死掉了！”
　　彼得朝着T1000挥了挥手，然后就先行一步启程返回月球基地。
　　……
　　……
　　重新恢复了自主意识的黑蝠王，在美杜莎的帮助之下，很快就平息了这一场不大不小的动乱。
　　马克西姆斯和他那一群手下，全部都被扔进了监狱之中，等待着审判的到来。
　　几天之后，黑蝠王和美杜莎就找上了彼得，来兑现他们之前曾经和彼得所定下的合作条件。
　　那就是将克里帝国的遗产，交给彼得来进行掌控。
　　当黑蝠王再次的来到第三层地宫的时候，他也是回忆起了自己当初被马克西姆斯控制了精神意识时候所发生的一系列事情。
　　接着，黑蝠王深吸了一口气，心中做出了最后的决定。
　　然后，使用着和上一次相同的方式，将第三层地宫的大门再次打开。
　　当彼得正式地踏入到第三层地宫的秘密房间的时候。
　　也是不由得感叹地说道：
　　“这里的设备数量可真的是有够多的，我现在越来越期待，克里帝国当年到底是派出了多么庞大的一支舰队降临到地球。”
　　“开始吧黑蝠王！为我介绍一下，你们异人族掌控了数千年之久的遗产，到底有什么东西！”
　　黑蝠王点了点头，并没有说话。
　　而是走到了房间之中的某一台奇特的仪器前方。
　　只见黑蝠王使用着自己的掌纹启动了仪器。
　　接着，奇特仪器的顶端就释放出了一片光幕。
　　在空气之中投影出来一大片闪烁的星点。
　　彼得看着那漫天闪烁着的奇异繁星，忽然……眼神也是出现了一丝变化！
　　一缕惊喜的眼神，从他的眼底之中爆发而出。
　　因为……彼得总算是明白到了，眼前的漫天繁星到底是代表着什么东西。
　　这竟然是一张十分庞大的星际坐标图！
　　第152章 三份遗产
　　眼看着这样一张让人感觉到格外震撼的星际航行图出现之后。
　　彼得也是马上就叫住了黑蝠王的行动，让他先别接着继续展现克里帝国的遗产。
　　“先等一下，你给我说一下，这一张星际航行图是怎么回事？”
　　但是，当彼得对着黑蝠王发出这个询问的时候，却是令得黑蝠王瞬间疑惑了起来。
　　“星际航行图？那是什么东西？我从来都没有听说过！”
　　彼得顿时一愣，看向黑蝠王的目光也是产生了一丝轻微的变化。
　　眼前这个家伙到底是在装傻充愣，还是真的对于星际航行图的事情一无所知？
　　如果是前者的话，那么这样的表演也未免太过于拙劣可笑，而且彼得也是想不到对方为什么要做出这样的表演。
　　但是，如果是后者的话，那么就证明了一件事情。
　　那就是黑蝠王这个异人族之王，对于克里帝国的遗产，连最为基础的了解都并不具备。
　　完全就是两眼一抹黑的程度。
　　如此具有着价值的遗产，落到了这样的家伙的手中，简直就是暴殄天物啊！
　　所以，想到了这里的时候，彼得的心中已经是有了一个大概的想法。
　　只见他指着就在黑蝠王头顶浮现而出的复杂星空图案说道：
　　“这东西对于你来说，该不会仅仅只是一个装饰吧？类似于电脑开启时候的欢迎界面？”
　　黑蝠王感觉到更加疑惑了。
　　因为没有踏足过地球的缘故，黑蝠王当然不知道何为电脑，何为欢迎界面。
　　所以，他也只能够顺着彼得的意思说下去。
　　“你是说这个星图吗？这一副星图在我知道这个房间开始就一直存在着，但是据我所知，这并没有什么特殊的用处，的确是装饰的用处大过实际的用处。”
　　“因为经过先辈们的测算，这个星图压根就不符合银河系周围的星体坐标规律，很有可能只是随机生成的装饰用星图……”
　　当黑蝠王说到这里的时候，他也终于是后知后觉的意识到了重要的事情。
　　那就是……既然眼前的这个拥有着诡异莫测的强大能力的神秘人物，绝对不可能会做出任何无意义的多余事情。
　　既然对方都已经是这么问了，那么这一副星图就肯定是蕴含着巨大的秘密。
　　否则的话，对方绝对会看都不看多一眼地直接忽略掉才对。
　　所以，当想到了这里的时候，黑蝠王也是瞳孔微微收缩了一下，接着将自己的声音都压低了几度。
　　“等等……百特曼阁下的意思是，这一副星图不像是看起来的那么简单？”
　　彼得此时也是毫不犹豫地点了点头，既然事情都已经是发展到这个地步了，也就没有什么好藏着掖着的了。
　　反正他现在也算是和异人族达成了合作的盟友关系，克里帝国的遗产也已经是成为了他的囊中之物。
　　有些信息还是可以稍微透露一下给眼前的黑蝠王和美杜莎知道的。
　　毕竟黑蝠王的实力很强，算是一个可利用的强大战斗力。
　　有必要维持良好的合作关系。
　　所以，彼得此时也是再度伸手指了一下上方的星图，为黑蝠王讲解起来其中所隐藏的秘密。
　　“这一副星图的确是与银河系周边的星体坐标不相符合，只不过这是被人为伪装出来的！”
　　“星图乃是经过了加密之后，所呈现出来的这一种模样，没有经过正确的解密，当然不可能发现到其中的秘密。”
　　“至于解密星图的公式，我在刚刚也是推算了出来，我估计只要将公式输入到那台设备之中，就能够让星图进行自动的修正，展现出其真正的模样！”
　　这一副星图经过了加密？
　　而眼前的神秘人竟然已经是完成了对于加密星图的解密？
　　黑蝠王仿佛听着不可思议的天荒夜谈一般，要不是因为彼得现在的身份乃是整个异人族的救命恩人的话。
　　那么黑蝠王甚至于会觉得，彼得就是在骗他。
　　所以，黑蝠王和美杜莎互相对视了一眼之后，最后还是选择小心翼翼地说道：
　　“那个……百特曼阁下，我不是很明白你的意思，要不请你亲自的操作一番？”
　　说完，黑蝠王就十分识相地让出了自己的位置。
　　他这么做其实也很恰当，因为这一台设备本来就是属于克里帝国的遗产之一。
　　现在其实已经是属于彼得的东西了。
　　让彼得自行处理就是最好的结果，这样也能够省得黑蝠王继续出丑。
　　毕竟黑蝠王在和彼得交流了这么多次之后，已经是产生出了一种自己的智商被碾压的感觉。
　　所以，如今黑蝠王在彼得的面前十分地缺乏自信心。
　　彼得此时倒是十分干脆地几步走到了那台设备前方。
　　经过了之前的观察之后，他也算是明白了这台设备的使用方式。
　　如今很轻松就能够直接上手。
　　当彼得使用着设备的虚拟输入器，将一连串的数字输入进去之后。
　　嗡！
　　那漫天的繁杂星图竟然开始变化。
　　只见无数的星辰光点开始移动起来，看起来就如同无数的流星同时落下，在虚空之中留下了密集而又规律的弯曲弧线光轨。
　　当亲眼见证到这一幕的时候，会让人不由自主地生出了一种斗转星移般的感觉。
　　看到这一幕的黑蝠王已经是惊掉了下巴，一脸不可置信地看着正在剧烈变化之中的星图。
　　对方真的没有在说谎，星图之中真的隐藏着惊天的秘密。
　　当星图的变化终于是停止下来之后，已经变成了另外一副模样。
　　“你们看……这里就是我们所处的银河系，过去一点就是人马座星系，再过去一点就是仙女座星系了！”
　　“要是我没有猜错的话，当初克里帝国的远航队伍，就是顺着这一路航行过来，直到发现了地球！”
　　彼得此时也是语气有点激动地为黑蝠王夫妻做着讲解。
　　浑然没有发现到两人那无比震撼的表情变化。
　　但是，正当彼得介绍着星际坐标图的细节之处时候。
　　忽然，一道冰冷的机械合成音响起。
　　“星际航行坐标图成功激活，克里第十五远航队遗产成功激活，请进入通道获取遗产使用权限。”
　　房间之中的三人同时转头看向声音传来的方向。
　　这才发现，声音竟然是来自于房间最深处的那个深不见底的漆黑窟窿。
　　“这声音是怎么回事？”
　　彼得转头疑惑地看向了黑蝠王。
　　当听到了彼得的声音之后，黑蝠王这才如梦初醒，连忙为彼得介绍了起来，关于这一道机械合成音的来历。
　　直到这个时候，彼得也总算是明白了过来，为什么异人族连克里帝国远航舰队所留下的真正遗产都激活不了。
　　这其中所蕴含的意思就是，留下了这一些遗产的克里人认为，如果连星际航行图都无法分辨出来的话，那么异人族就不值得真正地继承他们所留下来的遗产。
　　所以，这可以看作是继承克里帝国遗产的一种前置条件。
　　只有满足了前置条件之后，那一个被埋藏在地底深处的远古人工智能，才会为当代的异人族之王真正开启克里帝国的遗产。
　　当彼得将这一些推论，告诉给了黑蝠王知道之后。
　　黑蝠王顿时就大吃了一惊。
　　因为……他万万都没有想到，包括他自己在内的异人族之王竟然全部都如此的没用。
　　明明一个具有着不可估量价值的宝库就在眼前，却一直都无法找到打开宝库的途径。
　　如今却是被一个外人给一下子看穿了奥秘，并且找到了打开宝库的途径。
　　所以，黑蝠王感觉到羞愧难当，也是一件理所当然的事情了。
　　最后，心中无数的复杂心思，只能够化作长长的一声叹息。
　　“唉！看来这一份遗产，从一开始就注定了不应该由我们异人族来继承。”
　　“既然如此的话，将这一份遗产交到阁下的手上，我也就没有任何的心理负担了。”
　　“也许这一切都是命运的安排吧！”
　　很显然，黑蝠王已经是认命了。
　　对于交出克里帝国遗产这一件事情，再也没有了任何的抵触感。
　　……


　　其实当彼得知道了在阿提兰的地下，竟然是埋着一个远古人工智能的时候，也是感觉到颇为意外。
　　当初的克里第十五远航队到底发生了什么事情，竟然连如此珍贵的人工智能都舍得留下来？
　　难道说……克里第十五远航队当年发生了某些意外？
　　以至于留下了这个远古人工智能作为后手？
　　当想到这里的时候，彼得顿时就变得慎重了起来。
　　因为，此时的彼得也是隐约之间嗅到了一种不同寻常的气息。
　　恐怕这一份来自于克里帝国的遗产，不是那么容易就可以拿到手的。
　　其中所存在的风险极大，就连彼得都需要小心才行。
　　所以，此时的彼得也是马上就拦下了正想要靠近漆黑窟窿的黑蝠王。
　　“先别急着进入那所谓的通道，查明情况之后再行动也不迟！”
　　黑蝠王刚刚抬起的脚掌马上又放了下来，接着又马上对着彼得强调着说道：
　　“先祖之音不会伤害任何一个异人族的族人，请放心好了！”
　　对此彼得却是摇了摇头。
　　“你口中的先祖之音，对于我来说只是一个不明底细的人工智能罢了，要知道，人工智能可没有规定不能够说谎！”
　　听到了这里的黑蝠王，顿时就无话可说，只能够听从彼得的意见。
　　“那我们现在要怎么办？就站在这里等？是不是有点浪费时间？”
　　“放心好了，接下来，你按照我说的话去做！”
　　接着，彼得就压低了自己的声音，在黑蝠王的耳边低声轻语了一番。
　　……
　　在得到了彼得的亲自指点之后，黑蝠王也是重新恢复了信心。
　　只见他稍微整理了一下情绪之后，就转头对着漆黑窟窿说道：
　　“我要求先查看遗产的内容，然后再决定是否要进入到通道之中。”
　　机械合成音这一次并没有马上进行回答，而是稍微等待了几秒钟的时间。
　　仿佛是在思考着是否要接受黑蝠王的要求。
　　然后才给予了答复。
　　“要求合理，可接受，克里第十五远航队所遗留的遗产一共是三份。”
　　“分别是，克里帝国巡洋舰级别星舰一艘，但是目前处于引擎损坏状态。”
　　“亚空间航行引擎设计图一份。”
　　“可呼唤克里帝国远程支援的机会一次。”
　　当听到了遗产所包括的内容的时候，黑蝠王也是吓了一跳。
　　这一份遗产之丰厚，简直就超出想象之外！
　　虽然那一艘来自于克里帝国的星舰已经损坏，但是其中所蕴含的科技信息的含量也足够让异人族的科技水平提升很大一截。
　　而且那一份亚空间航行引擎设计图，似乎也意味着能够将克里帝国的星舰重新修复完好。
　　但是，最为让黑蝠王感觉到震撼的，还是最后一项遗产的内容。
　　黑蝠王马上追加了一个问题。
　　“可呼唤克里帝国远程支援的机会，是无条件使用的吗？”
　　“有条件使用，当远程支援结束之后，异人族全体成员将要被带回克里帝国，成为宇宙生物图鉴的其中一份收藏品。”
　　“请不用担心，成为收藏品将不会影响到异人族任何一个成员的人身安全，你们只是换了一个地方生活而已，克里帝国不会干涉你们的行动和发展！”
　　来自于克里帝国的远古人工智能，说出了这样一番令人感觉到毛骨悚然的信息。
　　由异人族全体成员所组成的收藏品？
　　这岂不是要将全部异人族都当成活生生的展览品给圈养起来？
　　这样和那些被圈养在动物园里面的动物又有什么差别？
　　黑蝠王无论如何都不能够接受这样的对待！
　　所以，黑蝠王此时此刻也终于是意识到了，如果这一次马克西姆斯没有被及时击败的话。
　　那么马克西姆斯很有可能会使用异人族的全部族人作为筹码，换取克里帝国的出手。
　　用简单形象一点的话来说的话，那么就是马克西姆斯会把异人族卖给克里帝国，换取他个人的利益。
　　在经历过了这一次的事件之后，黑蝠王毫不怀疑马克西姆斯能不能够做出如此背叛祖宗的事情。
　　因为……在马克西姆斯的眼中，只有他个人的利益才是最重要的！
　　族人和亲人都只是可以用来交易的筹码罢了！
　　第153章 亚空间航行技术
　　内心之中思绪万千的黑蝠王，此时也是长长地吐出了一口浑浊的气息。
　　接着，他就不再继续向着克里帝国的远古人工智能提出问题，而是转头看向了彼得。
　　用一种十分郑重其事的语气说道：
　　“感谢你，百特曼阁下！要是没有你的出手，及时制止了马克西姆斯的话，恐怕现在克里帝国的大军已经是进入到了银河系，我们异人族和地球人类都将会陷入到万劫不复的境地之中！”
　　“接下来……是否还有别的问题要询问呢？”
　　但是，对于黑蝠王的询问声音，此时的彼得却是简单地点了点头。
　　并没有第一时间地做出回应。
　　因为，彼得此时的思绪已经是飘到了远方。
　　其实彼得对于远古人工智能的回答，是一点都没有感觉到惊讶。
　　因为，克里帝国之所以会一直向着宇宙的各个角落派出远航队伍，还源源不断地创造出各种特殊的生物种族夜[袭群,陆九四]九③;⑥一叁五。
　　绝对不会是一个不求任何回报的行动。
　　如今远古人工智能的回答也是证明了一件事情，那就是克里帝国远航队伍的所作所为，都是为了打造那一个【宇宙生物图鉴】！
　　如果不出意料的话，那么这所谓的【宇宙生物图鉴】，就相当于是一个活体版本的宇宙生物百科全书。
　　克里帝国能够通过【宇宙生物图鉴】，掌控一个庞大的宇宙基因库。
　　只要这个宇宙基因库足够的庞大，也足够全面的话，克里帝国的统治阶层想要以此来制造出无比强大的基因合成生物，又或者是找到让克里人进化的基因钥匙，都是一件轻而易举的事情。
　　而且，不知道为什么，彼得竟然是在此时通过观察克里帝国的所作所为，联想到了另外一个十分有意思的超级反派。
　　那一个超级反派名为——至高进化！
　　至高进化原名赫伯特·温德姆。
　　原本赫伯特·温德姆也是一个地球的普通人类学者，其本职乃是在牛津大学之中执教的基因遗传学教授。
　　但是，因为赫伯特·温德姆对于生物基因科技太过于沉迷。
　　所以导致赫伯特·温德姆开始研发一种相当可怕的装置。
　　那一种装置名为【基因加速器】，可以将任何放置进入到【基因加速器】之中的生物，进行百万倍以上的超快速进化。
　　当【基因加速器】研发成功之后，赫伯特·温德姆竟然丧心病狂到了极限，以自己来作为第一个试验品。
　　最终，赫伯特·温德姆也是大获成功，自身的基因在【基因加速器】的帮助下，经历了一百万年以上的进化。
　　导致赫伯特·温德姆远远超越正常人类的可怕智慧。
　　而且，还因此而进化出了许多特殊的超能力，从那一刻开始，赫伯特·温德姆就将自己改名为至高进化。
　　获得了新生之后的至高进化，最后也是带着【基因加速器】通过某种未知的方式离开了地球。
　　并且在宇宙之中建立起了属于自己的势力。
　　至于彼得为什么会将至高进化与克里帝国的所作所为联系在一起。
　　这都是因为，按照原来的设定，至高进化这个家伙也很热衷于收集各种各样的宇宙生物。
　　而且，他还十分喜欢将各种不同的宇宙生物进行拼装组合，从而造就出各种各样不同的奇葩生物。
　　甚至于就连银河护卫队之中的火箭浣熊，也是被至高进化的实验室所制造出来。
　　火箭浣熊乃是通过浣熊的基因与人类的基因互相混合之后，所进化而来的特殊生物。
　　从某种程度上面来说，这一件事情其实和克里帝国创造了异人族，具有着完全相同的性质。
　　这也就难怪彼得会将这两者联系在一起了。
　　“难道说……至高进化和克里帝国存在着某种合作的关系？”
　　“但是从时间段来分析的话，似乎又有点不太对得上，克里帝国数千年之前降临了地球，而至高进化则是差不多一百年之前所诞生的人物，完全就不是同一个时代所发生的事情。”
　　“只不过以现在至高进化所拥有的实力来看，和克里帝国一起打造【宇宙生物图鉴】也是完全有足够的资格了，要是对付克里帝国的话，很有可能会牵扯到至高进化的势力之上。”
　　“这可真的是一个让人有点头痛的坏消息啊！”
　　……
　　正当彼得陷入到沉思状态，暂时的忽略了身旁两人的时候。
　　一旁在等待着彼得做出回应的黑蝠王和美杜莎，此时也是越等越心慌。
　　他们生怕自己做错了什么事情，才惹得彼得不说话做出回应。
　　所以，思前想后了许久之后的黑蝠王，这才壮着胆子唤醒了彼得。
　　“百特曼阁下……百特曼阁下？不知道我下一步应该要如何做？”
　　黑蝠王也是成功的拉回了彼得的注意力。
　　只见彼得的思绪暂时地放弃了，对于克里帝国和至高进化之间的联系的推测。
　　转而开始将注意力放回到了要如何更加妥善处理目前的事情之上。
　　接着，彼得也是再次对着黑蝠王轻声低语了一番。
　　黑蝠王这才又点了点头，继续对着远古人工智能发问。
　　“现在我暂时不想要进入到通道之中，但是，我想要先看一下第二项遗产的内容，也就是【亚空间航行引擎】的设计图。”
　　当黑蝠王的声音传递进入到了漆黑窟窿之后，房间之内的三个人的目光都同时发生了变化。
　　那是一种期待而又带着一丝顾忌的目光。
　　因为彼得的缘故，黑蝠王和美杜莎也是对于远古人工智能产生出了一丝警惕。
　　还好直到最后也是没有出现什么意料之外的事情。
　　远古人工智能做出了让人可以松一口气的回应。
　　“要求通过，【亚空间航行引擎】的设计图开始传输！”
　　就在远古人工智能声音落下的瞬间。
　　霎时之间，漫天的星图都消散不见了。
　　取而代之所出现的，却是一个由蓝色光影所构建而成的三维设计图！
　　三维设计图的主体乃是一个极度复杂的超巨型引擎。
　　其整体的外形轮廓趋向于一种椭圆形，超巨型引擎的长度甚至于达到了一百米的惊人程度，想要存放下这样一个超巨型引擎，可想而知需要一个多么庞大的星舰。
　　就算是现在天界工业所能够打造出来的木星级星际航行舰，也无法容纳得下这个超巨型引擎。
　　按照彼得的推算，最起码都要达到了天王星级别的星际航行舰，才能够匹配得上这个超巨型引擎。
　　而且，这一种超巨型引擎的底层结构，乃是使用了一种彼得都无法理解的全新技术。
　　一时之间，彼得的拳头就下意识地微微握紧了起来，心中明白这一张设计图很有可能是真东西！
　　那一个远古人工智能倒是并没有欺骗他们，难道说……这真的只是一个纯粹的辅助类型人工智能，并没有太过于强烈的自我意识？
　　只不过现在并不是研究这一个问题的时候。
　　现在黑蝠王已经是成功的获得了最有价值的那一个遗产，彼得现在的当务之急，就是返回到月球基地里面，开始验证一下这个【亚空间航行引擎】的设计图，到底能不能够为他所用。


　　要是【亚空间航行引擎】的设计图之中，存在着某些技术难点的话。
　　彼得说不定还要重新的进入到这个房间之中，找那个远古人工智能解决问题。
　　接下来，彼得也是直接就从那一台设备之中，将星际坐标图以及【亚空间航行引擎】设计图全部都拷贝数据带走。
　　当告别了黑蝠王夫妻，马不停蹄地赶回到了月球基地之后，彼得也是马上就返回了他专属的实验室之中。
　　在这个实验室里面，同样也是存在着一个代表着深蓝意识的算力光球。
　　只不过这个算力光球的体积，自然是远远比不上位于地球的一号基地之中的算力光球的体积。
　　因为实验室里面的算力光球，只是代表着月球基地之中的部分深蓝意识，和一号基地的本体还是有着很大的差距。
　　只不过，这一些算力光球之间都存在着紧密的联系，彼此之间的信息共享速度很快。
　　所以，当彼得返回的第一时间，就选择将自己从克里帝国的遗产之中所获得的最有价值的技术，告诉给了深蓝意识知道！
　　而深蓝意识的反应，和彼得一开始的预测也是相差无几。
　　当得知了亚空间航行技术的出现之后，算力光球就开始剧烈的闪烁起来。
　　看起来……就好像是连深蓝意识都大受震惊！
　　因为如果亚空间航行技术能够被天界工业所掌握的话，那么对于天界工业而言，就相当于是掌握了加入到星际势力舞台的门票。
　　曾经如同天堑一般不可逾越的成千上万级别的光年距离间隔，如今就能够被轻松的跨越而过。
　　因为，亚空间航行技术的效果和至尊法师一脉的星火空间传送门十分类似，只是实现的原理不同罢了。
　　亚空间航行技术将会大大加快天界工业的发展步伐！
　　无论是对于彼得还是对于深蓝而言，都绝对是一个天大的好消息！
　　只不过，就算是以深蓝的本体意识所具备的恐怖算力来进行分析研究，想要将亚空间航行技术彻底研究透彻，并且投入到实际的使用场景之中，恐怕也是一件需要花费不少时间的麻烦事情。
　　还好在解决掉了由马克西姆斯所引发的异人族叛乱危机之后，月球背面之上的局势就算是十分的安全了。
　　异人族和天界工业月球基地能够和平共处很长的一段时间。
　　彼得现在正好不缺大把的时间，去慢慢地进行针对亚空间航行技术的研究！
　　……
　　……
　　当月球基地那一边的情况，已经是暂时地告一段落之后。
　　地球之上也正在发生着某一件异常的事情。
　　自从上一次雷神托尔被自己的父亲神王奥丁，派回到了地球执行获取宇宙魔方的任务之后。
　　就一直都呆在地球之上没有返回到阿斯加德神域。
　　至于雷神托尔之所以会留下来的原因，其实都是因为他和尼克·弗瑞所签订的合作协议。
　　雷神托尔必须要成为神盾局的临时特工，帮助神盾局解决了某些重量级的任务之后，才能够从尼克·弗瑞的手中获取到宇宙魔方。
　　虽然尼克·弗瑞的本意乃是在拖延时间，因为他现在也正是需要通过研究宇宙魔方，来进行某种装备的研发工作。
　　但是，不得不说雷神托尔的运气还真的是很不错。
　　仅仅只是呆了很短的一段时间，竟然就遇上了一次重量级的大任务的到来。
　　这一天，正当雷神托尔身穿着神盾局专属的特工西服，在三曲翼大楼附近的某个酒吧之中，举着啤酒杯开怀畅饮着的时候。
　　头上缠着绷带，左手骨折还打上了石膏挂在脖子上面的菲尔·科尔森，却是在此时出现在酒吧的大门前。
　　然后，菲尔·科尔森伸出了自己仅存的保存完好的右臂，推开了酒吧的大门。
　　伴随着酒吧大门的开启，迎面而来的是浓烈的酒精味。
　　这令得行事作风极为正派传统的菲尔·科尔森感觉到了很是不适。
　　因为现在乃是上班的时间段，菲尔·科尔森万万都没有想到，自己竟然也会有在上班时间进入酒吧的这一天。
　　接着，菲尔·科尔森就开始强忍着酒精的味道，皱着眉头在熙熙攘攘的人群之中扫视了一圈。
　　很快就寻找到了被一大群人束拥着的那个金色长发健壮男子的身影。
　　“果然……那个不靠谱的家伙真的是在这里喝酒！”
　　“也不知道弗瑞局长为什么会指名道姓地让他来参与到这一次任务之中。”
　　“就算是身为来自于外太空的神明，但是不懂得遵守规则的话，也只会给我们的队伍添乱罢了！”
　　尽管心中在狠狠地吐槽着雷神托尔，但是菲尔·科尔森还是调整了一下脸上的情绪。
　　换上了一副十分严肃的表情，走向了雷神托尔所在的位置。
　　第154章 黑心怪出世
　　此时的酒吧之内，气氛显得很是热闹。
　　因为在酒吧之中出现了一个十分夺人眼球的人物。
　　那就是没有展现出神力与神性的雷神托尔。
　　只见此时的托尔，正坐在酒吧的吧台正中心位置处。
　　四周围满了一大堆的人，气氛显得好不热闹。
　　而在托尔的手掌之中，还端着一个巨大的啤酒杯。
　　这个巨型啤酒杯的体积远超常规，足足能够一次性容纳两升的啤酒。
　　但是这都并不是最重要的，关键是在于托尔身边的人的态度。
　　就在刚刚，托尔一口气喝下去了一整杯，足足两升的啤酒，成功地引爆了现场的气氛。
　　“托尔！托尔！托尔！”
　　四周那些看热闹不嫌事大的酒徒，此时还在不断地呼唤着托尔的名字！
　　似乎是在让托尔再继续表演一口气喝光一大杯啤酒的特技。
　　而托尔此时也是很享受着现场的气氛，仰着脑袋，眼睛半闭着，神态别提有多么的得意了。
　　如今在一众酒徒的簇拥之下，托尔甚至于有一点回到了阿斯加德神域，正在和自己的部下们一起喝酒狂欢的感觉。
　　“既然大家都那么的热情，那么我就勉为其难地再表演一次吧！”
　　只见托尔十分豪气地一挥手，将手中已经是见了底的巨大啤酒杯狠狠地砸在了吧台上面。
　　发出了咚的一声巨响。
　　还好此时的托尔已经是适应了地球的酒杯，不会出现以前那一种随随便便就弄烂酒杯的尴尬情况。
　　所以，被砸在吧台上面的巨型啤酒杯还能够保持完整，又引起了四周簇拥着托尔的酒徒们的一阵欢呼声。
　　因为他们都知道接下来又能够看到托尔的绝技了。
　　虽然托尔来到这个酒吧的时间并不长，但是却凭借着那惊人无比的酒量，硬生生的闯出了很大的名头。
　　现在但凡是来过这一个酒吧的熟客，都知道有托尔这一号人物的存在了。
　　果然，只见托尔在砸下了啤酒杯之后，一旁早就等待了许久的年轻酒保也是十分地机灵。
　　瞬间就又为托尔的巨型啤酒杯满上了一大杯的啤酒。
　　当还带着浓郁啤酒花的金黄色啤酒，逐渐地装满了整整一杯的时候。
　　现场那一些酒徒们的欢呼声已经是巨大到足以将屋顶给掀翻过去。
　　接着，托尔就在数十道激动眼神的注视之下，单手拿起了巨型啤酒杯，咕咚咕咚地就将整整两升的啤酒给一饮而尽。
　　看得四周的酒徒们都同时鼓起了掌，只觉得今天真的是大开眼界。
　　看到了喝酒比喝水还轻松自如的怪物。
　　这个叫做托尔的年轻男子，肚子简直就如同一个深不可测的黑洞，能够容纳无数的啤酒。
　　正当现场的气氛已经是抵达了最巅峰的时候。
　　忽然，一道不合时宜的冷静声音响起，狠狠地打断了现场众人们的狂欢气氛。
　　“咳咳，大家请不要如此的激动，托尔马上就要离开了，请大家有秩序的自行散去吧！”
　　欢呼之中的酒徒顿时就安静了下来。
　　一脸不善地转头看向刚刚那一道声音所传来的方向。
　　“喂，你算什么狗屁东西啊？竟然敢命令我们这么多人听你的话？”
　　有人发出了蕴含着怒意的声音。
　　但是下一刻，一个印有着S.H.I.E.L.D.标志的证件被菲尔·科尔森从内衬的口袋里面掏出来。
　　当着众人的面晃动了一下，接着，菲尔·科尔森就换上了一副十分严肃的表情。
　　“请大家务必要配合我合作，否则要是引发出任何不愉快的后果，各位恐怕就要在72小时之后才能够回家了！”
　　众人此时也是瞬间安静了下来。
　　瞪大了眼睛，用一种不可思议的眼神看着眼前这个带伤工作的神盾局特工。
　　尽管菲尔·科尔森有着一副文质彬彬的外表，但是此时却浑身散发出一种可怕的无形气场。
　　那样强大的气场，镇压得普通人都有点喘不过气的感觉。
　　再加上菲尔·科尔森所拿出的身份证明，就更加具有威慑力了。
　　所以，自然而然就有人开始忍不住乖乖地结账离场。
　　而伴随着离开的人数越来越多，很快地，原本十分热闹的酒吧就变得安静了下来。
　　就算是那一些没有马上离开的酒徒们，也是十分识趣地转移了阵地。
　　走到了远离托尔和菲尔·科尔森位置的角落之中继续喝酒。
　　面对着这样的场景，菲尔·科尔森感觉到十分满意地点了点头。
　　接着，他这才第一次正式地走到了托尔的面前，主动地伸出了手掌，想要和托尔握手。
　　“你好，我们又见面了，托尔·奥丁森先生！”
　　菲尔·科尔森的问候，令得托尔的眼皮微微跳动了一下。
　　这个时候的托尔，身躯之中的酒精瞬间就被强悍的神力给直接驱散，重新恢复了清醒。
　　他想起了自己在哪里见过这个神盾局的特工了。
　　“上一次在新墨西哥州的小镇里面，我们就见过面了，当时还是伱把我抓起来的！想不到……竟然在这里又碰上了你！”
　　托尔伸手挠了挠满头散乱的金色长发，将他们全部都理顺，然后简单地扎了一下，披到了肩膀后面。
　　“说吧，你今天来找我是干什么？还有……为什么一定要毁了我的派对呢？”
　　“还有你身上的伤又是怎么回事？竟然还有人敢欺负神盾局的人？”
　　眼看着这个时候托尔的态度还算是挺合作的。
　　菲尔·科尔森也总算是稍微松了一口气。
　　无论再怎么说，眼前之人都是来自于另外一个星球的神明，就算菲尔·科尔森有着神盾局作为后盾，也还是要小心谨慎去应对才行。
　　“是弗瑞局长让我来的，他说托尔先生现在是我们神盾局的临时特工，所以，这一次的任务要叫上你一起去参与！”
　　原本态度还有些懒散的托尔，当听到了弗瑞局长这几个字眼的时候，顿时就来了精神。
　　只见他连忙摆正了自己的坐姿，用一种急切的声音说道：
　　“尼克·弗瑞终于肯让我执行任务了吗？要是再继续拖下去的话，我都怀疑那个家伙在骗我了！”
　　菲尔·科尔森闻言也是微微一愣，心中顿时就十分敏锐地闪过了一个念头。
　　在尼克·弗瑞和雷神托尔之间，肯定存在着某种不为人所知的交易。
　　自己这一次的行动，可能会被尼克·弗瑞给坑了也说不定！
　　只不过，菲尔·科尔森还是十分信任尼克·弗瑞的。
　　知道尼克·弗瑞之所以不告诉给他这其中的秘密，必然也是有着原因。
　　菲尔·科尔森最后还是选择信任自己的局长。
　　先把这一次的任务执行成功再说别的东西。


　　所以，菲尔·科尔森也是一屁股坐在了托尔的身边。
　　然后，和托尔讲述起来这一次的任务，以及自己身上所发生的事情。
　　菲尔·科尔森身上所出现的这一些伤势，也和这一次的任务有着密切的关联。
　　整一件事情要从三天之前说起。
　　当时神盾局的能量探测器忽然探测到了一股十分强大的能量波动，出现在了纽约的郊外某处。
　　鉴于这一次的能量波动来历不明，而且强度很高，最后还是由菲尔·科尔森这个十分资深的神盾局特工带队前往查看情况。
　　但是，尽管菲尔·科尔森已经是足够谨慎，带上了一支五人小队和自己一同前往能量波动出现的地方。
　　却仍然是遭遇到了十分严重的意外情况！
　　在那一个名为【基督之冠】的群山环绕之地。
　　菲尔·科尔森和他手底下的五人小队，遭遇到了前所未有的可怕袭击。
　　袭击他们的是某种酷似恶魔的小型怪物，小型恶魔怪物不仅仅是数量极多，而且战斗力很强。
　　所以，在刚刚展开任务还不到一个小时的情况之下，神盾局的这一支精锐小队就遭遇到了重创。
　　最后在付出了两个神盾局特工惨死，三个神盾局特工重伤，再加上菲尔·科尔森也负伤的惨重代价之后。
　　菲尔·科尔森才带着还活着的三个神盾局特工成功逃离了【基督之冠】。
　　在返回到三曲翼大楼将伤势治疗得差不多之后，菲尔·科尔森这才再次地开始组建新的团队。
　　最后在尼克·弗瑞的亲自授意之下，菲尔·科尔森才会找上雷神托尔。
　　因为，尼克·弗瑞也知道，这一次的任务非同小可，【基督之冠】之中肯定是隐藏着十分可怕的东西。
　　只有让雷神托尔这个强大的战斗力一同前往，才可能做到万无一失。
　　当菲尔·科尔森一口气将整件事情的来龙去脉都给托尔说清楚之后。
　　托尔却是瞬间发出了爽朗的大笑声。
　　“我还以为是什么东西呢？就几个小恶魔是吧？我当年征战九界的时候，各种怪物都杀了不知道多少万个了！小恶魔还真的是不算什么！”
　　“这一次的任务，就包在我的身上，我可太有这方面的经验了！”
　　菲尔·科尔森的眼神显得有点古怪。
　　因为托尔这样一说，反而更加显得菲尔·科尔森这个神盾局高级特工有点无能了。
　　所以，菲尔·科尔森也只能够十分郁闷的不说话，不再和托尔讨论这个话题。
　　只不过如今有一个好消息倒是能够让菲尔·科尔森的心情好上一点。
　　那就是托尔答应了这一次的任务。
　　接下来，在明确了雷神托尔会加入到菲尔·科尔森的临时小队之后。
　　两人也是从座位上站了起来，托尔对着酒保招了招手，表示自己要结账。
　　“酒保，给我记账，过几天你就去隔壁的三曲翼大楼要钱，报我托尔的名字就行，要不然就报尼克·弗瑞的名字！”
　　当看到托尔竟然如此肆无忌惮的用神盾局的名义来记账喝酒的时候，菲尔·科尔森的额头顿时就冒出了几道跳动的青筋。
　　他还是第一次看到如此厚脸皮的家伙，而且更加重要的是，托尔还是当着他这个神盾局特工的面前所作出的举动，而且明显不是第一次这么干的了。
　　天知道这个家伙到底在酒吧里面花费了多少钱？
　　难道说……来自于阿斯加德神域的神明，都是如此不要脸的吗？
　　……
　　……
　　第二天一大早，托尔就坐上了飞往【基督之冠】的昆氏战机。
　　手中握着雷神之锤的托尔，此时正百无聊赖地观察着昆氏战机的内部构造。
　　显然是正在和他们阿萨神族的飞行器进行着对比。
　　“你们这个飞行器的速度还挺快的，不过外形我不太喜欢，一点都不够霸气！呆头呆脑的就好像是一只发胖的海鸥！”
　　坐在托尔身边的正是菲尔·科尔森。
　　当菲尔·科尔森听到了托尔如此不客气的评价的时候，顿时也是无奈地摇了摇头。
　　天哪！
　　自己这一次带上了托尔，到底是对是错啊？
　　但是，就在此时，托尔却一改往常那一种不太正经的态度。
　　脸色变得严肃而又认真。
　　只见托尔转头看向了昆氏战机的窗户之外。
　　在那个方向之上，正是【基督之冠】所存在的位置。
　　“好强大的黑暗法力……不太对劲，我为什么能够感受到那里还存在着一股很阴暗的神力波动！难道说，有【神】参与到了其中？”
　　很显然，当昆氏战机已经是正式进入到【基督之冠】所在的群山之中的时候。
　　托尔终于是感应到了【基督之冠】的最深处，所隐藏着的那一股可怕的魔力波动……以及来自于墨菲斯托的神力波动！
　　此时如果让身处于地狱位面的墨菲斯托知道，刚刚出世的黑心怪竟然就碰上了雷神托尔这一个来自于阿斯加德神域的神王之子的话。
　　恐怕马上就要破口大骂了！
　　因为黑心怪可是他用来对付那个有资格踏上成就维度魔神的登神长阶的神秘存在。
　　如今却是被雷神托尔给提前的拦截下来，还一言不合就大打出手。
　　这样一来的话，黑心怪能够完成墨菲斯托所安排的任务的可能性，就下降到了一个接近于零的程度了。
　　因为就算是黑心怪能够打败或者是赶跑雷神托尔，却也会因此而招惹上雷神托尔背后的那个男人——神王奥丁！
　　凭借着黑心怪的实力，肯定是不可能对付得了神王奥丁这样一个天父级强者。
　　毕竟神王奥丁如今虽然已经是不在巅峰状态，但是，如果想要对付神王奥丁的话，只有在墨菲斯托亲自穿越维度降临到阿斯加德神域才有可能做到。
　　而且还并不是百分之一百的胜率。
　　墨菲斯托最多就是百分之六十左右的胜率而已，这就是天父级强者的可怕之处了。
　　实力最为强大的那一批天父级强者，已经具备着堪比单体宇宙级强者的威能。
　　巅峰状态之下的神王奥丁，就是一个最好的例子！
　　第155章 神盾局的底蕴
　　托尔因为自身也是身为神明的缘故。
　　能够凭借着自身对于神力的敏锐感应力。
　　在刚刚进入到【荆棘之冠】的群山范围之中的第一时间。
　　就已经是发现到了黑心怪此时所存在的方向。
　　以及对于黑心怪所拥有的阴暗神力，也出现了十分清晰的感知。
　　因为黑心怪乃是被墨菲斯托花费了许多的心血才成就出来的造物，可以算得上是墨菲斯托的儿子。
　　所以，黑心怪的体内也是被墨菲斯托灌注了相当强大的一股恶魔之力，拥有着远远超越地狱纬度高阶恶魔的实力。
　　至于托尔为什么会把墨菲斯托的恶魔之力，误以为是某种极为阴暗的神力。
　　其实都是因为墨菲斯托身为纬度领主，拥有了神格的存在，就算是恶魔之力也会自然的散发出一股神力的波动。
　　从某种程度来说，墨菲斯托这个大恶魔领主也算是神。
　　只不过是地狱之神和恶魔之神罢了，并不算是常规意义的神！
　　只不过，尽管此时的托尔发现到了神力的存在，却也是没有生出任何一丝的胆怯之意。
　　反而是因为感觉到足以威胁到他的强大存在的出现，浑身上下都涌现出了强烈无比的战意。
　　托尔作为神王奥丁之子，只会对于和他同等级别，或者比他更高级别的强者有兴趣。
　　如今这一次神盾局所指派给托尔的任务，已经是被托尔打心底里面欣然接受。
　　就算是这个时候尼克·弗瑞下达命令全员撤退。
　　托尔都会留下来继续执行任务，直到找出了那个拥有阴暗神力的未知存在，并且战胜对方之后，托尔才会主动地停手。
　　这就是托尔的性格！
　　虽然不是战神！
　　但是，却比起战神还更加的好战！
　　“很好！很好！这一次的任务很有意思，我来到米德加德那么长的时间，终于是遇上了一些有意思的事情了！”
　　托尔越想就越是激动，甚至于直接就当着菲尔·科尔森的面前胯下了海口。
　　“我以神王奥丁之子的名誉发誓，那个拥有着神力的家伙，必然会败于我的雷神之锤下！”
　　菲尔·科尔森此时还是维持着一脸懵逼的表情，显然是弄不明白托尔为什么会忽然之间说出这样一番话。
　　难道说……刚刚发生了某些让菲尔·科尔森无法察觉到的事情吗？
　　“托尔！到底是怎么回事？给我详细地说一下吧！”
　　菲尔·科尔森有点头痛地看着托尔。
　　而此时的托尔也是冷静了下来，看着菲尔·科尔森，说出了他刚刚的发现。
　　“你们这一次的任务，遇到了很厉害的角色，不是我看不起你们，你们之前那一次能够活着逃回去那么多的人，真的是运气太好了！”
　　“只不过伱们现在倒是不用担心了，因为有我在这里，绝对能够带你们完成这一次的任务！”
　　很厉害的角色？
　　菲尔·科尔森微微一愣。
　　能够让性格无比高傲的神王之子，都说出这样的评价，真的是太过于难得了。
　　这就令得菲尔·科尔森更加头痛了，他们到底是招惹到了什么怪物啊？
　　“托尔，你有这一次任务目标的信息吗？我们必须要针对对方的弱点做好安排，最好还能够弄清楚对方的背景和来历。”
　　但是，此时的托尔却是十分果断地摇了摇头，让菲尔·科尔森的希望再度落空。
　　“我也不知道那个家伙的任何信息，唯一能够确定的就是……对方与某个邪恶阵营的神明有着很深夜[袭群,六⑨四]九叁;六壹叁伍的关联，说不定就是某个神明的分身降临到了米德加德想要搞破坏！”
　　邪恶阵营的神明？
　　听到这一个坏消息的时候，菲尔·科尔森也是十分头痛地拍了拍自己的额头。
　　事情正在变得有点复杂过头了啊！
　　这一些神明到底是怎么回事？
　　怎么一个两个都好像是打了鸡血一样，发了疯一样的来到地球搞事？
　　上一次是雷神托尔招惹来的神明装甲，这一次又弄出来邪恶阵营的神明？
　　菲尔·科尔森看着托尔的眼神也是变得有点怪异了起来，似乎有点怀疑这一次又是托尔惹来的麻烦！
　　但是，托尔却是十分无辜地耸了耸肩膀。
　　“别用这样的眼神看我，我知道你在想什么，但是这一次的确和我无关，至于相不相信的话，就看你是不是真心拿我当队友了！”
　　得到了这个回答的菲尔·科尔森，顿时也是没了脾气。
　　菲尔·科尔森的眉头此时已经是狠狠地皱了起来。
　　因为他万万都没有想到，这一次看似涉及到恶魔生物的特殊任务之中，竟然还会出现神明的力量。
　　这样一来的话，事情可就真的是要复杂很多了。
　　因为神盾局执行任务的时候，必须要综合考虑很多不同方面的事情。
　　如果只是单纯的涉及到恶魔生物的任务的话，菲尔·科尔森自然是能够全权处理。
　　如今却是涉及到了未知神明的力量，看来还是需要请示一下尼克·弗瑞的意见才行。
　　但是就在此时，昆氏战机的驾驶位传来了一道声音。
　　“菲尔，差不多到地方了，要直接进去还是在外面降落？”


　　原来就在菲尔·科尔森和托尔对话的时候，昆氏战机已经是深入到了【基督之冠】。
　　要是继续前进的话，昆氏战机将会抵达之前菲尔·科尔森执行任务的时候，所遭受到小型恶魔生物袭击的地方。
　　所以，菲尔·科尔森马上就以队长的身份，十分果断地下达了命令。
　　“现在就降落吧！继续前进的危险程度太高了，我们不能够冒险！”
　　“明白了！现在就开始降落！各位请坐稳了！”
　　菲尔·科尔森下意识地握紧了身旁座椅的扶手。
　　下一刻，昆氏战机的机舱就传来了一阵轻微的震动感。
　　接着，菲尔·科尔森就看到了机舱悬窗外面的场景正在快速的变化着。
　　几秒钟之后，悬窗就已经是能够看到大片大片树林的场景出现。
　　嗡！
　　昆氏战机降落到了某一片空地之上，如同海鸥一般的钢铁双翼折叠了起来，引擎的嗡鸣声也逐渐熄灭了下去。
　　咚！
　　托尔提着雷神之锤，第一个从打开的机舱门之中跳了出来。
　　落地之后，只见托尔伸展了一下身躯，浑身上下竟然传来了爆豆般的声响。
　　尽管昆氏战机已经是这个世界上最为顶尖的大型飞行器，各方面的配置都是顶级的。
　　但是，对于托尔这样的肌肉大块头来说，座椅的空间还是太小了一点，让他坐得时间长了之后会有点难受。
　　要不是因为现在有着神盾局临时特工的身份限制着他的话，他早就甩着雷神之锤上天了。
　　哪里需要如此郁闷地坐着不合适的座椅。
　　在托尔的身后，接二连三的有人走出了机舱的出口。
　　直到最后的菲尔·科尔森也出来之后，昆氏战机之中已经是空空如也。
　　这一次前来执行【基督之冠】特殊任务的神盾局特工成员一共是五个。
　　分别是：菲尔·科尔森、托尔、梅琳达·梅、格兰特·沃德以及黛西·约翰逊！
　　能够出现在这一支临时特殊队伍之中的成员，当然全部都身怀绝技的高手，没有任何一个人会是拖后腿的弱者。
　　菲尔·科尔森自然是不用多说，身为一个领导力超群的核心人物，自身的各方面能力也很平均，短板几乎是不存在的。
　　托尔是身具雷神威能的正牌神明，实力绝对是现场最强。
　　梅琳达·梅乃是一个武技高超的格斗高手，而且驾驶飞行器的能力乃是世界超一流的水准，刚刚昆氏战机就是由她所驾驶。
　　格兰特·沃德是一个世界顶尖的超级杀手，同时也是一个秘密行动专家，还极为精通驾驶各种战斗载具和武器装备。
　　至于最后的黛西·约翰逊最为年轻，本职工作乃是一个技术强悍的超级黑客。
　　除此之外，她还拥有着一个很特殊的外号，那就是震波女！
　　震波女的能力就是能够通过双手制造出级别不同的震动效果。
　　小到能够将手中的玻璃杯震碎，大到能够制造小型区域性地震！
　　毫不夸张地说，全力爆发之下的震波女，拥有着堪比雷神托尔的破坏力。
　　乃是一个十分强悍的角色，只是目前还没有成长到那样可怕的高度而已。
　　菲尔·科尔森这一次所召集而来的队员，属实是拿出了神盾局相当一部分的底蕴，属于相当一年都见不到几次的超高难度任务标准。
　　当昆氏战机里面的人都出来之后，昆氏战机也是缓慢地关闭了舱门。
　　似乎在等待着下一次的重新开启，就能够带着大家伙顺利回家了。
　　确认全员都到齐之后，菲尔·科尔森就伸出双手拍了拍，让大家的注意力都聚集到了他这一边。
　　“也许大家都能够感受到了吧？关于这一次任务的危险程度，以及这一个地方的诡异之处！”
　　格兰特·沃德一边整理着自己身上的装备，一边回答菲尔·科尔森的问题。
　　“菲尔队长，面积那么巨大的能量外溢异象，我们当然早就看到了啊！”
　　接着，格兰特·沃德就端起了自己手中经过深度改造的重型枪械，指向了【基督之冠】的深处。
　　只见格兰特·沃德所指向的方向，竟然是存在着一层十分诡异的黑雾，将【基督之冠】深处的山林完全笼罩于其中。
　　而昆氏战机所降落的位置，恰好就卡在黑雾笼罩区域的边缘。
　　但是，即便只是站在黑雾笼罩的区域之外，众人都能够看到黑雾区域里面时不时传来的恐怖怪叫声，以及不停闪烁而过的诡异非人身影。
　　“那个地方，相当危险！大家一定要小心！”
　　梅琳达·梅低声提醒着自己的队友！
　　“想不到……这个世界真的存在恶魔吗？”
　　资历还不够深厚的黛西·约翰逊，此时也是眼神闪烁地自言自语了起来。
　　“快点行动吧菲尔！要是让里面的那个大家伙逃了的话，我可不负责！”
　　托尔则是有点着急地催促起菲尔·科尔森。
　　但是，菲尔·科尔森却表示不着急。
　　“等一下，有些事情我要请示一下弗瑞局长，你们在这里等我一下。”
　　说完，菲尔·科尔森就走到了一旁，使用全息通讯器联系上了尼克·弗瑞。
　　“抵达【基督之冠】了吗？情况如何？”
　　尼克·弗瑞看着菲尔·科尔森，也是意识到这一次的任务恐怕出现了某种变化。
　　“情况很麻烦，因为托尔说，他感应到了在【基督之冠】里面存在着某个未知神明的力量出现！”
　　“未知神明的力量？这可不是一个好消息啊？涉及到神明的东西都很麻烦！”
　　只见远程通话界面之中的尼克·弗瑞，脸上浮现出一种思索的表情变化。
　　最后，在经过了几秒钟的考虑之后，尼克·弗瑞这才终于是抬起了头。
　　用那一双闪烁着凝重光芒的独眼看着菲尔·科尔森，然后说出了菲尔·科尔森接下来所要做的事情。
　　“菲尔·科尔森！你要确保这一次的任务目标必须被清除或者是被控制，绝对不能够让任务目标逃走！”
　　“所以，我授命你可以启动昆氏战机里面的特殊装备！”
　　“明白了！我能够做到！”
　　嗡！
　　全息通讯器关闭。
　　菲尔·科尔森转头回到了队伍之中，然后，对着格兰特·沃德轻声耳语了几句。
　　格兰特·沃德的脸上顿时就浮现出了一丝惊喜万分的表情，仿佛从菲尔·科尔森听到了一个天大的好消息。
　　然后，格兰特·沃德就飞奔着冲回到了昆氏战机。
　　一分钟之后，昆氏战机的侧面忽然传来了机械门开启的声音。
　　咚！咚！咚！
　　伴随着一连串的沉重脚步声传来！
　　被喷涂成钛灰色的巨神兵一号，就出现在了众人的面前。
　　原来在尼克·弗瑞的口中所提及的特殊装备，正是巨神兵一号！
　　接下来，菲尔·科尔森眼神坚定地看着身前所矗立的钛灰色金属巨人，低声地对着自己说道：
　　“无论如何，都要完成任务！”
　　神盾局这一次也算是下了血本。
　　要是菲尔·科尔森再次失败的话，他回去见尼克·弗瑞的时候，说不定就要带上一封辞职信了！
　　这样的下场，对于菲尔·科尔森而言是绝对不能够接受的。
　　他宁愿战死于战场，都不可能背负失败之名苟且偷生！
　　第156章 九界之外
　　伴随着这一架被神盾局从天界工业购买而来，然后经过了二次改造的巨神兵一号的登场之后。
　　现场的神盾局特工们也是被震惊到了。
　　因为他们之前可都是没有能够预料到，这一次特殊任务竟然会动用到巨神兵一号这样的压箱底装备。
　　在场的神盾局特工除了托尔以及黛西·约翰逊以外，都是颇有经验的高手。
　　自然是瞬间就明白了过来，这一次的特殊任务的难度，绝对已经是达到了七级以上。
　　神盾局对于各种不同难度的任务等级划分，与特工等级的划分有点类似，两者都是同样分为十个级别。
　　能够达到七级以上的任务难度，就意味着将会有可能引发毁灭城市级别的灾难。
　　至于最高等级的十级任务难度，则是代表着会引发毁灭世界级别的恐怖灾难。
　　在神盾局创建以来的历史之中，七级以上的任务就已经是属于相当稀有，有些特工恐怕十年都不一定能够碰上一次。
　　所以，如今的众人表情都变得格外的认真和凝重起来。
　　只见梅琳达·梅第一时间就对着菲尔·科尔森发出了询问的声音。
　　“菲尔，难道这一次的任务等级上升到了第七级吗？我记得之前的任务等级只是第五级，这到底是怎么回事？”
　　菲尔·科尔森此时也是将自己的情绪重新的调整到巅峰状态。
　　使用十分沉稳的语气对着梅琳达·梅说道：
　　“情况有变，任务等级的确是上升了，所以，这一次的行动你们也要小心点，记得保护自己的安全！”
　　“接下来，将由格兰特来驾驶巨神兵一号，你们也返回到战机里面升级一下装备吧！”
　　伴随着菲尔·科尔森的命令发出，众人也是纷纷点头答应下来。
　　针对不同等级的任务，神盾局特工们的装备也会有所不同。
　　很快地，返回到了昆氏战机之中升级了装备之后的特工们，又再一次的重聚在一起。
　　此时，各个特工都已经是出现了明显的变化，全部都武装到了牙齿的程度。
　　甚至于就连一向都文质彬彬的菲尔·科尔森，也是穿上了一身神盾局战斗服，手中还端着一把十分巨大的枪械武器。
　　只见这一把枪械武器的造型有点奇特，厚重得如同一块门板，顶端装有着24倍瞄准镜，枪管更是巨大得惊人，甚至于超过了50mm的夸张程度。
　　这都不能够称之为枪了，应该称之为炮更加合适！
　　这其实是一把高能爆炎枪，属于神盾局最新研发出来的大威力武器。
　　能够根据持续按下扳机的时间长度，来释放出不同威力级别的火焰等离子体。
　　连发状态下能够一秒钟释放出五发温度达到1000度的子弹型火焰等离子体。
　　要是持续按下扳机不放的话，将会进入到蓄力状态。
　　五秒钟之后就会达到蓄力的极限，可以释放出温度超过5500度的炮弹型火焰等离子体。
　　蓄力极限的状态下，有效射程能够达到800米。
　　绝对是一把不可多得的绝世凶器。
　　因为制造出这样一把高能爆炎枪的成本很高，所以现在这一次任务也只有菲尔·科尔森有资格使用。
　　只不过，梅琳达·梅和黛西·约翰逊所拿到的武器和装备也很不错。
　　虽然不及菲尔·科尔森的高能爆炎枪那么可怕，但是也是属于神盾局的高端武器装备。
　　分别是：雷霆棍、裂解炸弹与冷冻枪。
　　经过了这样一番装备的全面升级之后，众人终于是正式地站到了那一片片诡异的被黑雾笼罩的区域。
　　此时，菲尔·科尔森发现到了一个可怕的情况。
　　那就是身前半米的距离，竟然已经是变成了两个不同的世界。
　　菲尔·科尔森等人所站立的地方，还是空气清新的草地。
　　但是，向前半米的空间，却是出现了一道路径分明的分界线。


　　在分界线的后面，则是一大片浓厚的黑雾，黑雾之中的可视度很低，宛如在午夜梦魇之中才会出现的可怕场景。
　　半米之隔，天差地别！
　　菲尔·科尔森深呼吸了一口气，仿佛试图让自己尽可能地储存现在还能够呼吸到的新鲜空气。
　　“戴上防毒面具，黑雾的浓度比起我上一次来的时候更加高了，里面的情况恐怕也有了变化。”
　　一直都是神情凝重，沉默了许久的托尔，这一次终于是再次开口说话了。
　　“不用这么奇怪，不仅仅是黑雾在增加着，里面的那个家伙很特别，他的力量虽然不算是太过于强大，但是，却似乎无时无刻都在增长着自身的力量。”
　　“所以，我劝你们的动作最好能够快一点，否则的话，那个家伙的力量将会增长到一个很强大的程度，就算是我对付起来都要花点力气，你们就更加不用说了！”
　　原来托尔刚刚在沉默的时候，并没有浪费一秒钟的时间，一直都在全神贯注地观察着【基督之冠】核心区域的变化。
　　所以，这一次的托尔是难得的开始认真了起来。
　　再也不是一般情况下那个吊儿郎当，还嗜酒如命的托尔。
　　至于神盾局特工们在听到了这个坏消息的时候，顿时也是不再有任何的犹豫。
　　现在时间就是生命。
　　必须要赶在那个神秘的未知生物，实力增长到无法处理之前，将对方找出来处理掉才行。
　　“全部人听令！出发！”
　　菲尔·科尔森十分严肃的发出了命令。
　　接着，他就带头第一个向前迈步而出，直接穿透了那一层看不见的无形屏障，真正进入到了【基督之冠】核心区域。
　　有了菲尔·科尔森带头之后，这一支临时队伍的其余队员们也是沉默地开始前进。
　　一个接着一个消失在了浓重的黑雾之中。
　　……
　　正当托尔也进入到了黑雾的瞬间。
　　阿斯加德神域之中，神王金宫的最深处，忽然传来了神王奥丁的声音。
　　“托尔他的气息不见了？发生了什么事情？”
　　话音刚落。
　　星辰之海，断裂的彩虹桥之上。
　　仿佛瞬间移动一般，上一刻还在金宫最深处的神王奥丁，身影在虚空之中浮现而出。
　　而在神王奥丁的身前，则是站立着一个身穿着黄金铠甲的男人。
　　只见这个男人皮肤漆黑，双眼却是散发出神圣的金色光芒，手中握有着一把双手长剑，如同雕像般矗立在原地一动都不动。
　　“海姆达尔，帮我看一下托尔现在在哪里！”
　　神王奥丁对着身前的金甲男子说道。
　　金甲男子正是负责守护彩虹桥的海姆达尔。
　　即便现在彩虹桥已经断裂，但是，海姆达尔却仍然是在恪守自己的本职工作，每时每刻都守候在彩虹桥之上。
　　听到了来自于神王奥丁的命令之后，海姆达尔也是不敢怠慢。
　　连忙用自己那一双金光瞳孔，看向了星辰之海外面那一片混沌的宇宙星空。
　　几分钟之后，海姆达尔的眉头一皱，脸上浮现出一丝难以置信的表情变化。
　　“吾王，我的眼睛也无法看到托尔的身影存在于何处。”
　　竟然连海姆达尔之眼，都无功而返？
　　对于这个结果，手握着永恒之枪的神王奥丁，也是感觉到有点意外。
　　“海姆达尔，你确定吗？你应该也知道这意味着什么吧？”
　　神王奥丁眼神深邃地看着海姆达尔说道。
　　海姆达尔此时则是无比确认地点了点头。
　　“我能够百分之一百地确认，九界之中找不到托尔的身影，我也听不到属于托尔的声音。”
　　神王奥丁点了点头，没有再继续讨论这个话题。
　　现在他和海姆达尔的心中，都已经是有了一个答案。
　　除非……现在的托尔已经是离开了九界，所以就连拥有着观察万物能力的海姆达尔之眼，竟然也不能够发现到目前托尔所在的位置。
　　托尔现在明明身处于米德加德，为什么会在如此短暂的时间之内，就离开了九界？
　　在米德加德之中，到底发生了什么事情？
　　即便是强如神王奥丁，也并不是全知全能的。
　　所以现在，他也只能够选择等待！
　　“我有种不太好的预感，这一次，托尔可能陷入到了一个巨大的旋涡，只希望他能够平安无事的归来吧！毕竟我的儿子……就只剩下他一个了！”
　　话音刚落，神王奥丁已经离去了。
　　等到海姆达尔反应过来，身边的神王奥丁已经是消失不见的时候。
　　耳边只留下了无比深沉的一句话不断回响着。
　　“海姆达尔，给我随时注意观察米德加德的情况，托尔出现之后，第一时间通知我！”
　　……
　　此时的托尔完全不知道，自己仅仅只是前进了半米的距离。
　　竟然就令得身处于阿斯加德神域的神王奥丁和海姆达尔，都同时产生了如此剧烈的反应。
　　这都是因为，这区区半米的距离，就让托尔来到了另外一个空间。
　　因为墨菲斯托的恶魔之力大量的在地球上面出现。
　　所以，为了避免黑心怪在彻底成型之前，就被别的超凡存在发现然后消灭掉。
　　墨菲斯托的恶魔之力还顺带着改变了一下附近的空间。
　　令得这一片空间已经是脱离了地球的空间，成为了一个独立的小空间。
　　这也是为什么神王奥丁和海姆达尔都无法发现到托尔去向的真正原因。
　　而托尔在进入到了这里之后，也是瞬间就有所察觉。
　　因为，这里的环境已经是出现了翻天覆地的变化。
　　原本青绿色的草地，此时已经是变成了荒芜的岩石大地。
　　而且，在岩石大地的缝隙处，还能够看到暗红色的岩浆流动的痕迹。
　　抬头看向天空，也是一大片黑压压的浓雾所笼罩，完全看不到天空和太阳所存在的痕迹。
　　如果转头看向身后的话，则是能够隐约地看到，外面那正常的世界的轮廓。
　　要不是因为地面岩石缝隙处所存在着的岩浆，能够提供一些照明的光源的话。
　　恐怕现在众人已经是陷入到了伸手不见五指的状态之中。
　　“这个地方……也太诡异了！完全不像是在山林之中的场景啊！”
　　黛西·约翰逊目瞪口呆地看着四周，下意识地说道。
　　菲尔·科尔森则是马上解释道：
　　“我们上一次进入到这里，也是差不多的情况，但是环境果然变得更加恶劣了。”
　　“我怀疑这里可能是被施展了魔法或者是超能力之类的手段，大家记得要一起行动，千万不能够落单。”
　　在菲尔·科尔森极其富有经验的指挥之下。
　　众人也是排成了一道直线队形开始前进。
　　由巨神兵一号走在最前面，负责开路。
　　托尔则是站在最后面，负责殿后。
　　但是，此时的托尔表面上看起来沉默不语，心中却是思绪万千。
　　因为，他看出了这个诡异地方的奥秘。
　　这分明就是一个小空间啊！
　　能够出开辟一个小型的独立空间，这样的手段，只有类似于神王奥丁这样站在众神之巅的存在才能够办到。
　　在意识到了这一个十分可怕的情况之后。
　　托尔深呼吸了一口气，眼底深处的战意却显得更加沸腾了。
　　与比起自己更加强大的强者战斗，才能够让自己变得更加的强大。
　　这对于无比渴望变强的托尔来说，无异于是一个千载难逢的机会。
　　……
　　众人保持着最为安全的队形一路前行。
　　在前进了一分半钟的时间之后，终于有了新的发现。
　　只见队伍前方的数十米开外，忽然出现了一个形似哥布林的小型恶魔生物。
　　这个恶魔生物在发现了属于活人的气息之后，顿时就爆发出尖锐的啸声狂奔而来。
　　但是，大家却是按兵不动，等到恶魔生物足够靠近之后，菲尔·科尔森使了一个眼神。
　　梅琳达·梅抬起手，用一把不起眼的手枪开了一枪。
　　砰！
　　狂奔之中的恶魔生物，竟然应声而倒。
　　在原地抽搐了几下之后，就没有了气息。
　　菲尔·科尔森满意地点了点头。
　　“冷冻枪有效果，看来上一次所付出的伤亡，并不是完全没有价值的！”
　　这一种类似于手枪的枪械武器，虽然有着冷冻枪这一个十分具有特色的名字。
　　但是实际上却并不是真正字面意义上的冷冻。
　　只是能够做到将攻击目标全身麻痹，从而丧失战斗力的效果而已。
　　而且，这一种冷冻枪还能够根据不同的任务目标作出不同的调整。
　　因此，就算是此时所面对着的乃是恶魔生物这样的怪物，冷冻枪都能够产生出相对应的效果。
　　所以，这一种特制型号的冷冻枪，可以称之为【恶魔冷冻枪】。
　　至于恶魔冷冻枪的研发，这一切都还要归功于神盾局之中的两个特工。
　　分别是：利奥波德·菲茨以及珍玛·西蒙斯。
　　这两个特工都不是出外勤的战斗类特工，而是专门呆在神盾局总部之中，进行各种武器装备研发的后勤型特工。
　　正是有了这两个研发天才的鼎力相助，恶魔冷冻枪才能够在短短的几天时间里面被研发出来，并且一投入到实战之中，就发挥出了相当不俗的威力。
　　眼看着第一只出现的恶魔生物，竟然如此顺利地就被解决掉。
　　众人也是心中同时士气大涨！
　　看来……这一些所谓的恶魔生物，只要找准了方法，还是挺容易对付的！
　　果然科技才是一切牛鬼蛇神的克星啊！
　　第157章 各方登场
　　十分轻松地收拾掉了第一个出现在眼前的恶魔生物之后。
　　神盾局的这一支临时作战小队，也是瞬间就战意高涨了许多。
　　因为，菲尔·科尔森之前就正是败在了这一种可怕的恶魔生物的手底下。
　　当时菲尔·科尔森的队伍是第一次面对恶魔生物，完全没有任何的应对经验以及应对手段。
　　但是，在付出了惨重的伤亡代价之后，菲尔·科尔森还是把恶魔生物的一只胳膊带了回去进行研究。


　　这才有了【恶魔冷冻枪】的研发成功。
　　接下来，菲尔·科尔森就命令着众人降低前进的速度，小心翼翼地靠近到了地上那一个已经是失去了生命气息的恶魔生物身旁。
　　菲尔·科尔森作为一个十分优秀的神盾局特工，不仅仅是拥有着优秀的领导才能和战斗能力。
　　还拥有着十分驳杂的知识。
　　比如说法医学也是他所掌握的能力之一。
　　只见菲尔·科尔森掏出了一把类似于是异常锋利的匕首。
　　将恶魔生物进行原地解剖，想要看一下这一些恶魔生物的弱点到底是在哪里。
　　但是，就在此时，一直都保持着沉默的托尔却是开口说话了。
　　“不用看了，这只是最为低阶的恶魔生物，名为小恶魔，战斗力很弱，生命力还算是挺顽强，弱点就是他们的心脏，只要破坏了心脏这一些小恶魔就会瞬间死去。”
　　“看来这里的确是被某个拥有着神力的恶魔影响了，所以才会令得这里的环境也趋近于恶魔生活的环境，连小恶魔都能够在这里长时间生存了！”
　　托尔一边为众人讲解着关于恶魔生物的常识，一边俯下了身躯，伸手朝着地面抓去。
　　只听见咔嚓一声响起！
　　托尔的五根手指头竟然好像钢钉一般没入到地面之下，然后硬生生地抓起了一大块石头。
　　接着，托尔就指着抓起来的石头，继续为神盾局的一众特工们进行科普。
　　“这一些岩浆般的物质，就是恶魔的食物，当然，要是有得选择的话，这一些恶魔绝对会选新鲜的血肉，而不是这一些比狗屎还难吃的岩浆！”
　　一众特工们同时一脸认真地听着这一些神秘学知识。
　　能够由雷神托尔亲自上课传授他们知识，这可是千载难逢的机会啊！
　　虽然托尔平日的表现有点吊儿郎当，十分的不靠谱。
　　但是再怎么说，托尔都是一个活了上千年的神明。
　　而且长年累月都在九界之中进行战争。
　　毫不夸张地说，托尔一生所遇到过的奇怪生物，比这一些特工们一辈子所见过的人还多。
　　所以，天知道在雷神托尔的脑袋之中，到底是装满了多少奇奇怪怪的知识？
　　既然现在已经是得到了自己所需要的关于恶魔生物的弱点信息之后。
　　菲尔·科尔森也没有兴趣再继续对小恶魔进行解剖。
　　收起了匕首之后，他都对托尔道了一声谢。
　　“谢谢你的提醒托尔，但是我希望你能够告诉我们更加多的关于恶魔生物的信息，既然现在我们已经是一条船上的同伴，我想这样的小事你应该能够做到吧？”
　　托尔没有说话，只是简单地点了点头，表示自己会在合适的时候进行讲解。
　　然后，菲尔·科尔森也是再次下达继续前进的命令。
　　“不要在这里停留，向前走吧！”
　　队伍再次开动起来，驾驶着巨神兵一号的格兰特·沃德心念一动。
　　巨神兵一号就开始迈动着沉重如山般的步伐，一步一个脚印地朝前进发。
　　站在这样一个金属庞然大物的背后，安全感也是格外的强烈。
　　但是，格尔此时的脸色却仍旧凝重，仿佛对于接下来所要遭遇到的恶魔生物充满了警惕。
　　空气在这个时候陷入到了一片诡异的安静。
　　只有巨神兵一号的脚步声，在这个空旷无比的漆黑平原之上传出很远的距离。
　　但是，这样诡异平静的状况，并没有能够维持太长的时间。
　　忽然，一片黑色的阴影出现在众人的视野前方。
　　那赫然是一大片漆黑如墨的巨树所组成的森林。
　　巨树从枝叶到树干，全部都是漆黑的颜色，让人忍不住怀疑这到底是不是真正的植物！
　　菲尔·科尔森马上就轻声对着身边的队友发出了告诫的声音。
　　“就是在这里！我们当初就是在这里遇到袭击的！那一片森林应该就是小恶魔的栖息地！”
　　果然，菲尔·科尔森的预测是正确的。
　　很快地，从前方那一大片黑色森林之中，就已经是冲出了一大群的小恶魔。
　　当看到这一次所出现的小恶魔数量的时候，菲尔·科尔森也是脸色一沉。
　　足足五十多个小恶魔？
　　天哪！
　　这鬼地方到底是存在着多少的恶魔生物啊？
　　【基督之冠】到底是被谁使用神力改变了环境，还带来了如此多的恶魔生物？
　　难道说……某一些古老的邪恶神明已经是看上了地球这个宝地，如今已经是按耐不住准备动手了吗？
　　夜[袭群,⑥九肆]⑨③;六①③⑤如今的菲尔·科尔森也是来不及多想这一些让人毛骨悚然的猜测！
　　“记住，瞄准心脏打！”
　　托尔再次提醒了一下自己的临时队友。
　　菲尔·科尔森点了点头，一挥手说道：
　　“沃德掩护我们，其余人开始自由射击！”
　　得到了命令的格兰特·沃德，瞬间就行动了起来。
　　只见他操纵着巨神兵一号向前踏出了一步。
　　接着，就从身后抽出了一块接近三米高的超巨型盾牌，猛然朝着地面一砸！
　　只听见轰隆一声巨响爆发而出。
　　超巨型盾牌就已经是笔直地矗立在众人的面前，化作了一个十分强悍的防御工事。
　　有了这样的防御工事存在，神盾局特工们百发百中的枪术，也是开始发挥出惊人的威力。
　　只见梅琳达·梅和黛西·约翰逊端起【恶魔冷冻枪】，砰砰砰地就射击了起来。
　　转眼间就将冲在最前面的那几个小恶魔给直接放倒在地。
　　但是，小恶魔们的凶残程度简直就是夸张。
　　它们竟然丝毫都不顾及倒在地上的同伴，而是直接踩着同伴的身躯继续前进。
　　转眼间，倒下去的小恶魔就被自己的同伴活生生踩成了肉泥。
　　为这一次的小恶魔冲锋增添了许多血腥与残暴的气息。
　　但是，正在叽里咕噜大喊大叫的小恶魔们却是浑然没有发觉一个可怕的事实。
　　在远处的那个金属巨人的超巨型盾牌后方，一团炙热的红光正在不断变大。
　　那是菲尔·科尔森所使用的高能爆炎枪。
　　轰！
　　当蓄力完成之后，高能爆炎枪的枪管之中喷涌出一道恐怖的火焰洪流！
　　小恶魔甚至于连反应过来的机会都没有，就被火焰洪流直接蒸发成了残渣。
　　这一枪，竟然在小恶魔的队伍之中开出了一道笔直的贯穿性缺口。
　　起码击杀了超过二十个的小恶魔！
　　如此可怕的一击，终于是吓到了小恶魔。
　　只见一个个小恶魔呆若木鸡地站在原地，心中已经是生出了退意。
　　但是，神盾局特工们此时却是主动出击。
　　以旋风扫落叶的横扫之势，将残留下来的小恶魔全部都清扫一空。
　　除了消耗掉一部分的弹药之外，全员无一人伤亡！
　　一直都抱着双手站在队伍最后方的托尔，此时的眼瞳之中也是泛起了一丝奇特的光芒。
　　他万万都没有想到，这一群没有强悍体魄与神明血脉的米德加德凡人，竟然战斗力如此的强悍。
　　仅从目前的表现来看，即便是对比起仙宫三勇士也是不遑多让了！
　　“你们配合得很不错，能够无伤拿下一个小恶魔部落，我托尔认可你们拥有成为我战友的资格！”
　　“继续前进吧！小恶魔只是第一关，后面还有更加强大的恶魔等待着我们！”
　　“你们必须要帮我清扫这一些障碍，我要留着力气对付最后的大boss！”
　　……
　　……
　　正当这一支神盾局的临时特殊小队，开始在漆黑森林之中有条不紊地向前推进着的时候。
　　在【基督之冠】的外围位置处。
　　忽然，出现了几个从天而降的身影。
　　这几个身影无一例外，全部都身穿着天界工业不对外出售的动力装甲。
　　正是来自于天界护卫队的队员们！
　　只见此次到来的天界护卫队成员一共是四个。
　　分别是：杰西卡·琼斯、约翰、安妮以及暗影蜘蛛侠。
　　只见这几人各自使用着自己的手段，平稳地降落到地面上。
　　接着，杰西卡·琼斯就抬起手臂，打开了动力装甲上面的手臂电脑，开始查看上面的地图信息。
　　只见手臂电脑之上所出现的画面，正是【基督之冠】的详细地图，显然天界护卫队的成员们是带着极强的目的性而来到这里的。
　　而且，地图上面除了正在闪烁着的属于天界护卫队成员的光点之外，还有一个十分巨大的光点，就在众人的隔壁。
　　那正是神盾局的昆氏战机。
　　当初的菲尔·科尔森在进入了【基督之冠】核心之后，就让昆氏战机进入到隐身状态原地待命。
　　如今却是轻轻松松就被动力装甲里面所搭载的雷达所发现到了。
　　如果让尼克·弗瑞知道，自己十分自豪的隐身技术，竟然如此轻易就被天界工业给破解掉的话。
　　恐怕脸色会变得很难看！
　　当杰西卡·琼斯确认了昆氏战机就在附近之后，她就转头对着身边的同伴说道：
　　“地点确认过了，就是这里没错，看来神盾局的人全部都进入到了那里面，我们也快点进去吧！要是晚了的话，神盾局的人就要清场了！”
　　从杰西卡·琼斯这一句话就能够知道，天界护卫队的成员们竟然是追踪着神盾局的脚步而来。
　　原来就在不久之前，格兰特·沃德登入到了巨神兵一号的驾驶舱里面的时候。
　　就已经是触发了巨神兵一号的后门程序。
　　将一系列的信息传输到了天界工业的一号基地里面。
　　当时彼得正在研究室进行着工作，忽然接收到了这一条信息的时候，还有点不以为然。
　　但是，当深蓝紧接着就马上通知彼得，神盾局的巨神兵一号失去了信号的时候。
　　彼得终于是开始感觉到事情变得有趣了起来。
　　毕竟这个世界上能够屏蔽巨神兵一号信号的地方，绝对是不同寻常之地。
　　可惜彼得现在有事情要忙，抽不开身的情况之下，也只能够派出天界护卫队代替他进行探索的行动了。
　　但是，正当杰西卡·琼斯准备带队进入的时候。
　　天空之上却传来了异响！
　　嗤！嗤！嗤！
　　这是推进器气流的破空声！
　　下一刻，一金一黑两个散发出金属光芒的身躯，落到了杰西卡·琼斯等人面前不远处。
　　杰西卡·琼斯定睛看去，这才发现那两个从天空落下的钢铁之躯，竟然是钢铁侠与战争机器！


　　“咦？你们不是百特曼所组建的那一个团队吗？好像叫做……天界护卫队对吧？”
　　化身为钢铁侠的托尼·斯塔克，有点意外地看着天界护卫队众人。
　　“但是我怎么记得，尼克·弗瑞他只拜托了我们两人来这里帮忙，他应该也指挥不动你们才对吧？”
　　“既然如此的话，你们是怎么找到这里来的？”
　　面对着托尼·斯塔克的询问，杰西卡·琼斯沉着地展开了应对。
　　“并不是只有神盾局的人才有探测能量波动的手段，是boss让我们来这里查看情况的！”
　　托尼·斯塔克耸了耸肩膀，然后抬手指着黑雾笼罩的区域说道：
　　“好吧，既然如此巧合的事情都发生了，那么我们不如就一起进入到那个鬼地方里面吧？”
　　杰西卡·琼斯的眼神闪烁了一下。
　　“请稍等一下，我必须要问一下boss的意见。”
　　当杰西卡·琼斯联系上彼得，并且将事情都告诉给彼得知道之后。
　　彼得的指示很快就传达了过来。
　　“可以一起行动，没有必要的话，不要和他们两个起冲突，能够合作就合作！”
　　杰西卡·琼斯转头看向托尼·斯塔克，干脆地点了点头。
　　“boss说了，我们可以一起进去！”
　　托尼·斯塔克丝毫不意外。
　　“我早就说过的，我和你们的boss是好朋友！”
　　“走吧罗德！让我们看看到底是谁那么大的胆子，敢在这里弄出那么夸张的异变！”
　　……
　　互相谈妥之后，天界护卫队和钢铁侠托尼·斯塔克达成了第一次的合作！
　　一行六个人同时穿越过黑雾所形成的分界线。
　　然后，他们就看到了由墨菲斯托所创造出来的地狱小空间！
　　但是，地狱小空间的诡异场景，还并不是最为让人震惊的事情。
　　“贾维斯！贾维斯？断开连接了？怎么可能？”
　　当进入到这个地狱小空间的第一时间，托尼·斯塔克就失去了和自己的人工智能助手贾维斯的联系。
　　这对于托尼·斯塔克来说，绝对是一件十分不可思议的事情。
　　因为马克系列战衣和贾维斯的连接，乃是通过斯塔克工业的私人卫星所搭载的卫星网络。
　　所以，从理论上来说，托尼·斯塔克无论身处于这个星球的每一个角落，哪怕是在南北极或者是近地太空，都不会和贾维斯断开连接。
　　如今却发生了如此不可思议的事情。
　　托尼·斯塔克当然会感觉到有点措手不及。
　　但是，此时感觉到意外的不只是托尼·斯塔克一个人，天界护卫队的众人也是同时接收到了动力装甲的通讯器里面，所传来的与服务器断开连接的提示声。
　　众人不由得面面相觑，如今的情况岂不是就意味着……他们将不会得到彼得的任何指示与援助，一切都只能够凭借着他们自由发挥了！
　　第158章 神力之争
　　忽然出现的网络连接中断，令得现场的众人都有点措手不及。
　　毕竟无论是马克系列战衣还是动力装甲，一旦脱离了网络的连接之后，都会受到一定程度的影响。
　　只不过能够出现在此处的，都是拥有着很强悍个人实力的超级英雄。
　　在经过了一段短暂时间的调整之后，他们就已经是接受了这个让人有点不适的情况。
　　毕竟任务还是要进行下去的，不可能因为网络断开连接就直接打道回府。
　　要是真的这么做了，可是会成为笑柄，让外人笑话很长一段时间，甚至于成为英雄生涯的一个小小黑点也说不定。
　　只见托尼·斯塔克将自己的战衣调整成为了半自动模式，将原本由贾维斯所控制的功能全部都转为语音控制。
　　虽然说这样会导致钢铁侠战衣的操作难度提升不少，但是却也能够提升钢铁侠战衣的战斗力上限。
　　毕竟以托尼·斯塔克的头脑，要是全力以赴地进行操作的话，足以发挥出战衣百分之一百二十的战斗力！
　　至于身穿着动力装甲的天界护卫队成员们，所受到的影响却是比托尼·斯塔克要小很多。
　　没有网络连接的话，天界护卫队成员们只是失去了和彼得联系的手段。
　　对于他们控制动力装甲倒是没有什么影响。
　　托尼·斯塔克调整完毕之后，就对着身旁等待着的天界护卫队成员们说道：
　　“虽然一开始就发生了一些意外，但是问题不大，可以继续行动了。”
　　眼看着这个时候的托尼·斯塔克也已经是调整完毕。
　　第二支进入到地狱小空间里面的队伍，也已经正式的开始整装待发。
　　准备仔细的探索这一处诡异的空间。
　　从刚刚网络突然断开的情况，就已经是能够令得众人感觉到极度的警惕。
　　所以，在众人之中战斗经验最为丰富的暗影蜘蛛侠，也是第一时间的就开始查看起四周的环境。
　　只见暗影蜘蛛侠俯下了身躯，从腰间抽出了一把匕首。
　　狠狠的刺入到地面，硬生生的撬开了一块漆黑的岩石之后。
　　就用那一块岩石搅拌了一下地面缝隙之中所流淌着的岩浆。
　　确定这些岩浆除了温度比较高以外，似乎并没有其余的特殊效果。
　　接着，暗影蜘蛛侠又查看了一下动力装甲的呼吸净化系统。
　　确定了这里的空气具有着十分严重的毒性伤害效果。
　　完全不适合正常的地球生物进行呼吸。
　　所以，这也让暗影蜘蛛侠更加确定了，此时此刻众人所身处的绝不是他们所熟知的那一个世界。
　　虽然坏消息比较多，但是好消息也是有的。
　　那就是暗影蜘蛛侠发现了一连串的脚印，从数量上判断是四个人加上一台巨型机甲的脚印。
　　当暗影蜘蛛侠把自己的这些发现告诉给了众人知道之后。
　　大家似乎也是做好了充足的心理准备，显得并不意外。
　　托尼·斯塔克更是作出了总结性的发言。
　　“告诉大家一个坏消息，我们现在很大概率已经不在地球上面了！”
　　“因为目前这一个环境，并不像是单纯的能量改造就能够达到的效果。”
　　“刚刚我们进入到这里的时候，很有可能触发的是某种传送的装置或者是魔法。”
　　“所以才会令得我们来到了这一个鬼地方，不过大家先别着急，让我做一下简单的测试。”
　　发言完毕之后的托尼·斯塔克，直接就控制着钢铁战衣向着来时的方向飞了出去。
　　几秒钟之后，托尼·斯塔克又飞了回来。
　　“确定了，穿过那一道分界线之后，我们就能够返回到地球，网络也能够正常恢复连接。”
　　“所以，我们总算是有一个好消息了，那就是我们存在着退路。”
　　“但是要是我们选择深入这个诡异的地方，那么这个退路就会距离我们越来越远，都打起十二分精神，这不是一次简单的中学郊游！”
　　驾驶着战争机器战衣的罗德上校，这个时候也附和着说道：
　　“既然这一次的行动如此危险，那么我建议，大家必须要齐心协力！所以我不介意充当行动的临时指挥官，用最合理和最安全的方式完成这次的行动！”
　　面对着想要夺取领导权的罗德上校，天界护卫队的成员们却是用沉默的态度来面对。
　　甚至于都没有做出任何的回应，在对着托尼·斯塔克点了点头之后，杰西卡·琼斯就带着队伍先行一步出发了。
　　“罗德，你的习惯也要改一下才行了，不要去到哪里都想着当老大，超级英雄可不是超级士兵！”
　　托尼·斯塔克对着自己的好友调侃了一句，接着就原地起飞，追上了前方天界护卫队的脚步。
　　罗德上校此时也是有点尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　最后似乎是为了让自己不会显得太丢脸，他也是自顾自的低声说道：
　　“这就是我不喜欢超级英雄的原因，他们太不喜欢服从管理了，如同一盘散沙，托尼迟早都会在这个方面栽一个大跟头！”
　　“要不是因为尼克·弗瑞那个家伙开出的条件无法拒绝的话，我可不会来这个鬼地方！”
　　但是吐槽归吐槽，罗德上校还是明白现在行动要紧。
　　所以，罗德上校也是启动了战争机器的推进器。
　　轰的一声就向着托尼·斯塔克全速追去。
　　……
　　……
　　第一支进入到地狱小空间的队伍，此时已经是推进到了漆黑森林的深处。
　　一路上他们已经是遭遇到了许多新的恶魔生物，充分展现了这个占地面积十分巨大的漆黑森林的恶魔生态圈到底是有多么的丰富。
　　但是也正因为如此高频率的激烈战斗，令得他们并没有发现身后已经是多出了一支正在向着他们追赶而来的援军。
　　伴随着轰的一声巨响爆发而出，巨神兵一号将手中的巨剑硬生生地斩入一个体型与其相差无几的羊头恶魔生物的肩膀之中。
　　巨剑如同门板一般巨大，却是异常的锋利。
　　瞬间切割开了羊头恶魔生物坚韧的皮肤，如同钢丝般的肌肉纤维，直到触碰到坚硬如铁的骨骼才停顿下来。
　　羊头恶魔生物瞬间爆发出一声凄厉的惨叫。
　　半个肩膀都已经是近乎于被这一剑给斩断。
　　但是，羊头恶魔生物只能够勉强发出到一半的时候。
　　忽然，一个娇小的人影竟然极为灵活地跳到了它重伤的肩膀上面。
　　正是神盾局特工黛西·约翰逊！
　　只见黛西·约翰逊在抵达了羊头恶魔生物肩膀的第一时间，就将自己的双手按在了巨剑的剑身之上。
　　下一秒钟，黛西·约翰逊的两只手掌竟然变得模糊起来。
　　那竟然是极高频次的震动！
　　而被黛西·约翰逊的双手所接触到的巨剑，竟然也跟随着一同震荡起来。
　　原本被恶魔骨骼给卡住的巨剑，此时竟然如同热刀切黄油一般，轻而易举的将骨骼斩断。
　　而且，巨剑还在一路长驱直入。
　　直到将羊头恶魔生物的身躯直接一分为二之后，才从另外一端斩出。
　　巨剑之所能够忽然有如神助，其实都是使用了高周波震荡刀的原理。
　　能够制造出震动效果的震波女黛西·约翰逊，竟然想到了这样一个无比巧妙的办法来增加巨剑的杀伤力。
　　也算是将自己的能力给开发得颇为透彻了。
　　不得不说，黛西·约翰逊的能力和黑蝠王也是有着相似的地方。
　　只不过黛西·约翰逊的震波能力是通过双手来发动。
　　而黑蝠王的拟声波能力则是通过通过嘴巴发动。
　　这两人以后如果有机会能够见面的话，恐怕会产生出某种奇妙的化学反应也说不定！
　　轰隆隆！
　　只见羊头恶魔生物的半边身躯坠落到岩石地面上，发出了沉闷的巨响。
　　接着，从斩断的横切面之上，也是爆发出了喷泉般的夸张血流。
　　还好黛西·约翰逊已经是第一时间离开原地。
　　否则现在恐怕已经是可以在血红色的喷泉之中泡澡了。


　　伴随着巨神兵一号与黛西·约翰逊的平安返回。
　　众人总算是解决了目前所遇到的最大麻烦。
　　只见此时的神盾局特别小队，成员们都已经是十分的疲惫。
　　而且身上都或多或少的带上了一些伤势，弹药也是消耗得差不多了。
　　这一路上他们已经是遭遇到了好几种不同的恶魔生物，要不是托尔能够及时给出恶魔生物的弱点信息，他们现在所要付出的代价起码要翻倍才行。
　　还好如今距离着他们最终目的地只剩下最后一段距离。
　　只需要再前进几十米，就能够抵达终点了。
　　而这一些信息都是托尔通过神力的感应所得出。
　　基本上不会出错才对！
　　所以，稍微的休整了一下之后，菲尔·科尔森继续带队出发。
　　当巨神兵一号使用巨剑，在密集的灌木丛之中开辟出一条道路之后。
　　众人眼前的场景忽然发生了变化。
　　漆黑森林之中竟然是出现了一大片不存在着树木的空间。
　　而那赫然正是一个中型的湖泊，横亘于众人的面前，阻断了前进的道路。
　　但是，如今也是没有绕路的必要了。
　　因为，造就了这个诡异空间的源头，就在他们的眼前。
　　只见那个中型湖泊，湖水竟然是诡异的漆黑色。
　　如同石油一般散发出让人心中不安的黑色光芒。
　　而且，还能够看到这一些漆黑的湖水，无时不刻地在散发出稀薄的黑色雾气，然后缓缓地蒸腾上天空。
　　形成了那一片笼罩天地的巨大黑幕。
　　毫无疑问，这里就是造就了一切的源头。
　　但是，托尔此时的心思却全然不在湖泊之上。
　　只见他的目光如电，直接就穿透了湖泊之上的稀薄雾气，看到了那个站在湖泊最中心位置处的身影。
　　那是一个身形极度高大的男人，身高足足有着四米，满头长发如同钢索披散于脑后，脸上还带着一张黑色面具，只露出了如血般的双眸。
　　正是被墨菲斯托亲手造就出来的黑心怪！
　　当初黑心怪成型之后，墨菲斯托就让黑心怪呆在【基督之冠】的核心之中，源源不断地吸收着这个地方的邪恶气息，增强着黑心怪的力量。
　　直到如今的神盾局特别小队的闯入，才打断了这个过程。
　　托尔看着那一个魁梧男人的身影。
　　终于是在进入到地狱小空间这么长时间以来，第一次露出了无比狂热的笑容。
　　此时托尔的笑容，就好像是一个专业的猎人在经过漫长时间的等待之后，终于是见到了自己的狩猎目标出现。
　　那是一种发自于内心深处的战意沸腾！
　　“就是你这个家伙，害我不能够好好地喝啤酒，作为补偿，我要将你的脑袋砸碎！”
　　“我！托尔·奥丁森！乃雷霆之神，神王奥丁之子，乔尔尼尔的掌控者，亦是你的生命收割者！”
　　伴随着托尔那如同雷霆般的咆哮声在虚空之中炸响开来。
　　原本站立在托尔身边的神盾局特工们，也是纷纷捂着自己的耳朵快速远离着这个危险的男人。
　　“快点找个掩体！他们两个要开始战斗了！”
　　菲尔·科尔森的大叫声在此时起到了关键的作用。
　　原本分散开来的神盾局特工们，再次聚集在了一起。
　　由格兰特·沃德所驾驶着的巨神兵一号，直接就摊开手掌让众人跳到他的掌心之中。
　　然后，格兰特·沃德直接控制巨神兵一号冲天而起，用最快的速度远离了那个恐怖的漆黑能量湖泊。
　　几乎就在巨神兵一号刚刚起飞的瞬间。
　　托尔也已经是举起了手中的雷神之锤。
　　然后，天空忽然炸响了一道惊雷。
　　雷光如剑般从虚空射出，精准无比的落到了雷神之锤上面。
　　轰隆隆！
　　雷霆如渊如狱，威能一时无双！
　　此时还在半空中的神盾局特工们，只觉得眼前全都是白茫茫一片。
　　心中生出惶恐不安的念头。
　　这就是托尔的真正实力吗？
　　果然不愧是神明啊！
　　当雷霆散去之后，原地所出现的正是换回了雷神铠甲与标志性红色披风的雷神托尔。
　　只见此时的托尔，每一根头发丝之上都跳动着细碎的雷霆之光。
　　显然已经是拿出了全力，一开战就拿出了自己的巅峰状态，没有丝毫要隐藏实力的意思。
　　因为托尔很清楚地知道，这一次的战斗不仅仅是关乎到了他的荣耀。
　　还关乎到了他的父亲的荣耀！
　　身为神王之子的他，绝对不能够败给那个未知的邪恶神明。
　　在一系列机缘巧合的作用之下，原本井水不犯河水的墨菲斯托以及神王奥丁，如今却是通过自己的继承者，展开了一场旷世无双的神力之争！
　　第159章 不死的能力
　　当雷神托尔以巅峰的全盛姿态出击的时候。
　　这个地狱小空间也开始出现了明显的变化。
　　首先就是天上笼罩着整一片空间的漆黑雾气之中，出现了无数跳动的蓝色雷蛇。
　　只见无比狂暴的蓝色雷蛇所过之处，漆黑雾气都会直接被蒸发一空。
　　几乎只是在转眼之间，雷神托尔的头顶上方就已经是再也找不到漆黑雾气存在的痕迹。
　　甚至于就连空气都被得到了净化，可以勉强让正常人类在这里进行直接的呼吸了。
　　只不过，蓝色雷蛇能够净化的空间十分有限。
　　因为伴随着漆黑雾气的消失，也会有同等数量的蓝色雷蛇跟随着一起消失不见。
　　所以，这似乎是一种两败俱伤的互相消耗。
　　而这一种令人感觉到异常震撼的异变，其实乃是代表着两种不同神力之间的斗争，正在快速而又不可阻挡地展开着。
　　而此刻的雷神托尔却无心去关注这一些无关紧要的环境变化。
　　因为，他正在全力以赴地准备着最强的一击。
　　在这一场战斗开始的第一时间，雷神托尔就已经是想要结束战斗了。
　　只见雷神托尔右手高举起了自己的雷神之锤，然后，单手抓着雷神之锤的挂绳，以一种惊人的速度将雷神之锤旋转了起来。
　　伴随着雷神之锤的转动速度轻而易举地突破了音速之后。
　　在雷神之锤转动所形成的圆形残影边缘，竟然诞生出了一圈雷光。
　　看起来就好像是雷神托尔的手中正握着一圈雷环，散发出可怖的能量波动。
　　“雷霆！降临！”
　　轰！
　　雷环从雷神之锤的表面脱离而出。
　　直接朝着那个还身处于黑色湖泊之中的身影飞去。
　　与此同时，黑心怪似乎也是产生了感应。
　　猛然抬起头，用那一双血红色的双眸看向了雷神托尔所在的位置。
　　接着，黑心怪的身躯轰然飞了起来。
　　在飞起的过程之中，黑心怪脚底下所踩着的东西也终于是露出了真面目。
　　那竟然是一头体型庞大的白色巨龙骨架。
　　这乃是地狱纬度之中所特有的生物，名为地狱骨龙。
　　乃是真正的龙族生物死亡之后，尸体被恶魔之力进行了改造之后所诞生的强大恶魔生物。
　　当地狱骨龙出现的第一时间，就已经是自动地化身为盾牌，格挡在了黑心怪的面前，迎向了雷环。
　　但是，雷神托尔全力一击所发出的雷环，又岂是那么容易就可以挡下来的？
　　只见地狱骨龙的庞大身躯一颤，下一刻就直接原地崩溃，化作了漫天乱飞的骨头碎片。
　　而雷环从骨头碎片之中飞出，结结实实地轰在了黑心怪的身上。
　　黑心怪双手一抬，竟然以双手硬抗雷环的攻击。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的爆炸声之中，黑心怪浑身冒出了浓郁的恶魔之力，硬生生地磨灭了雷环之中所蕴含的雷霆神力。
　　来自于墨菲斯托的恶魔之力，和雷神托尔的雷霆神力的对决，似乎是一个势均力敌的平局。
　　但是，就在这千钧一发之际！
　　一道模糊的残影从黑心怪张开的双手之中飞了进去，轰地一声就砸在了黑心怪的脑袋之上。
　　噗！
　　强大的黑心怪的脑袋，此时就好像是被砸碎的西瓜一般凄惨。
　　而在黑心怪破碎的脖颈之上，赫然正镶嵌着雷神之锤！
　　原来雷神托尔竟然趁着黑心怪防守的空档，追加了无比致命的一击。
　　一锤子就将黑心怪的脑袋砸碎。
　　似乎正符合了开打之前，雷神托尔所喊出的话语。
　　击杀了黑心怪之后，雷神之锤又自动飞回到了雷神托尔的手中。
　　黑心怪的无头之躯掉落到黑色湖泊之中。
　　这一切仿佛都结束了。
　　“没什么意思，一下就秒了。”
　　雷神托尔撇了撇嘴巴，似乎觉得有点不够过瘾。
　　但是，正当他想要转身离去的时候。
　　忽然一只手掌从漆黑的湖水之中探出，黑心怪的身躯竟然又爬了出来。
　　而且，脖子上面的脑袋又长了出来，仿佛刚刚被杀的并不是它。
　　“有点意思，我就知道不会那么容易结束，再来！！！”
　　“雷霆！灭世！”
　　雷神托尔再次暴喝一声，身躯之内的雷神神力毫无保留地灌注于手中的雷神之锤。
　　而伴随着浩瀚的神力灌注于其中之后，雷神之锤的表面也是浮现出一层神秘的纹路。
　　接着，从这一些神秘的纹路之中，涌现出了无数流动着的雷电。
　　这一些雷电的数量实在是太多太多了。
　　竟然令得雷神之锤直接就化作了一颗疯狂沸腾起来的球形闪电。
　　以一种仿佛要毁天灭地的威势朝着下方飞出，因为飞行的速度实在是太快了。
　　雷神之锤所化的球形闪电，因为速度太快的缘故，竟然化作了一道笔直的雷霆光剑。


　　那一种感觉，就仿佛是有一个身高百米的天神，从天空之中朝着地面刺出了由雷霆电光所凝聚而成的一剑。
　　这雷霆电光一剑的尽头处，正是以极速向着雷神托尔冲击而至的黑心怪。
　　和上一次几乎完全相同的一幕再次上演！
　　只见那笔直如剑的雷霆电光，在接触到黑心怪的瞬间，就已经是将其身躯瞬间电得浑身焦黑。
　　而且，更加可怕的是，那雷霆电光竟然就好像是拥有了实体一般。
　　竟然直接将接触到的黑心怪的身躯，给凌空地斩成碎裂开来的好几截。
　　只见黑心怪的残躯再次地坠落而下，落入到黑色湖泊之中，激起了巨大的水花。
　　天空之中，雷神托尔身体四周的电光也是开始缓缓消散。
　　因为刚刚所发出的那一击，已经是超越了雷神托尔的极限。
　　要不是在心中必胜的战意，以及为了捍卫父亲荣耀的决心推动之下，雷神托尔是无法发出这恐怖一击的。
　　但是发出了这夜[袭群,六⑨④]九三;⑥壹三⑤一击之后，雷神托尔也是付出了不少的代价。
　　只见他原本电光闪烁的瞳孔，此刻也是变得黯淡了许多。
　　甚至于就连发丝之间跳动的雷霆，也同样消失不见了。
　　脸上更是出现了从未有过的疲惫之意，再也不是之前那一个仿佛拥有着无限精力的雷霆之神了。
　　“总算是杀死那个家伙了，连续两次杀死他，应该不会再有复活的可能了！”
　　“毕竟算是被神力所创造出来的怪物，也不可能拥有着连续复活的能力。”
　　雷神托尔心中默念着的同时，也是松了一口气。
　　然后他抬起了右手，将同样没入到黑色湖泊之中的雷神之锤召唤了回来。
　　只听见轰的一声炸响传来！
　　湖面炸开了一团水花。
　　原本雷神托尔还以为这是雷神之锤回来了。
　　但是，在水花之中飞出来的竟然是一个黑色的魁梧人影，正是黑心怪。
　　只见黑心怪大手一张，一下子就抓住了措手不及的雷神托尔的脸孔！
　　咔！
　　黑心怪借助着巨大的冲力，直接将雷神托尔的脖子都扭转成一个古怪的角度。
　　然后，两人的身躯同时向着后方飞出，直接落到地面上，爆发出轰隆隆的撞击声。
　　在神盾局特工们惊骇欲绝的目光注视之下，雷神托尔竟然就这样被黑心怪按着硬生生在地面上摩擦起来。
　　最后在漆黑的岩石大地之上，留下了一道深达数米的百米笔直沟壑。
　　而在沟壑的尽头处，黑心怪的魁梧身躯在弥漫的烟尘之中缓缓站起。
　　然后，一脚朝着前方踩了下去，直接将雷神托尔的脑袋硬生生地踩入到了地下。
　　吼！
　　被杀死了两次之后，终于是扳回了一城的黑心怪，仰头发出了一声震天动地的咆哮。
　　而伴随着黑心怪的咆哮声在这一个地狱小空间之中扩散开来。
　　地狱小空间里面还残留着的恶魔生物们，就仿佛是被打了鸡血一般，纷纷朝着黑心怪所在的方向吼叫了起来，仿佛是在回应着它们的王。
　　接着，所有的恶魔生物都狂奔了起来，向着黑心怪聚集而去。
　　如此夸张的一幕，简直就如同草原之上迁徙的野牛群，浩浩荡荡地摧毁着路过的一切。
　　……
　　正当雷神托尔与黑心怪之间的战斗，已经是落入到明显的下风的时候。
　　另外一边的神盾局特工们，也已经是顺利地降落到地面上。
　　接下来，他们就能够对雷神托尔展开远距离的增援了。
　　当然，说是这么说，以黑心怪所表现出来的不死能力来看，他们的增援手段其实有点无关紧要。
　　但是，菲尔·科尔森刚刚落地，连身躯都还没有站稳的时候，却是瞬间就有了一个新的发现。
　　在眼前的空地上面，竟然是歪歪扭扭地斜插着一块破烂不堪的路牌。
　　长年累月的特工生涯令得菲尔·科尔森培养出了一种十分可怕的直觉。
　　看着那一块路牌，菲尔·科尔森下意识地产生出了一种感觉，那就是这一块路牌肯定能够提供十分重要的线索。
　　所以，菲尔·科尔森也是来不及多想，马上就将路牌翻转过来。
　　“水晶湖露营地？这里是水晶湖？”
　　菲尔·科尔森的脑海之中，自动地浮现出了关于水晶湖的都市传说。
　　有一个叫做杰森的曲棍球面具杀人狂，数十年以来一直徘徊于水晶湖露营地，杀死着一批又一批的露营者。
　　曾经数次有目击者亲眼目睹，这个曲棍球面具杀人狂被杀死沉入到水晶湖的湖底之中。
　　但是往往只是隔上几年的时间，曲棍球面具杀人狂都会再次完好无损地出现，并且一如既往地疯狂屠戮着所遇到的所有人类。
　　杀不死的曲棍球面具杀人狂，和眼前这个同样也是杀不死的怪物之间，似乎存在着许多的共同点！
　　同样都是不死的能力……难道说……
　　此刻的菲尔·科尔森灵光一闪。
　　终于是想到了关于黑心怪为什么会能够无限重生的关键之处。
　　“我知道为什么那个怪物杀不死了！”
　　菲尔·科尔森忽然提高的音量，成功吸引了众人的注意力。
　　当众人将自己的视线从不远处的神明与恶魔的战场之上，转移到了菲尔·科尔森的身上的时候。
　　菲尔·科尔森说出了自己刚刚所得出的推测。
　　“在这个水晶湖露营地之中，曾经出现过一个叫做杰森的曲棍球面具杀人狂。”
　　“这个曲棍球面具杀人狂和那个怪物一样，同样都是有着不死的能力，无论杀死多少次，都还会再次完好无损的复活归来！”
　　“而且，你们仔细地看一下，那个家伙脸上的黑色面具，像不像是曲棍球面具？”
　　众人闻言也是同时一惊，下意识地转头看向了还在和雷神托尔激战之中的黑心怪。
　　被菲尔·科尔森这样一说，众人竟然觉得黑心怪脸上的黑色面具，看起来和曲棍球面具有着相当高的相似程度。
　　“还真的是有点像……难道说……他们俩是同一个人？”
　　“没错，他们就是同一个人，只要将这个水晶湖毁去的话，它肯定就不会再次复活了。”
　　“否则再使用常规的手段对付他，托尔必败无疑！”
　　尽管菲尔·科尔森的推理十分的有板有眼，论据也是十分的充足。
　　但是实际上，黑心怪和那个在水晶湖露营地大开杀界的曲棍球面具杀人狂杰森，并没有什么关联。
　　更加不可能是同一个人。
　　黑心怪只是吸收了曲棍球面具杀人狂杰森体内所蕴含的邪恶气息。
　　从而拥有了与曲棍球面具杀人狂杰森几乎同等的不死能力。
　　只不过，菲尔·科尔森的猜测也并不是完全错误的。
　　只要将黑心怪与那个被恶魔之力污染的水晶湖之间的联系给切断的话。
　　那么黑心怪的不死能力，应该就能够被成功破解。
　　毕竟正是这个充满了邪恶能量的水晶湖，给予了黑心怪最为强大的支撑。
　　让他一次又一次的复活归来，而且，每复活一次之后的黑心怪，都会变得越加的强大。
　　“所有人都注意，要是信得过的话，我们就联手一起向那个恶心的黑色湖泊发动攻击，争取将这个黑色湖泊直接炸掉，这样才有可能打败那个不断复活的家伙！”
　　菲尔·科尔森目光坚定地看着自己的战友，发出了最后的宣言！
　　第160章 毁灭水晶湖
　　当菲尔·科尔森带着极度期待的眼神看着自己的队友们的时候。
　　这一些神盾局的精锐特工，同样也是使用着坚定的眼神，回应着菲尔·科尔森的期待。
　　梅琳达·梅举起了手中的枪械，毫不犹豫地说道：
　　“不用问我们相不相信你，直接下达命令吧！毕竟你可是这一次行动的负责人！我们都听你的！”
　　黛西·约翰逊也是对于菲尔·科尔森给予了绝对的信任。
　　“没错！科尔森队长！你的命令我们将会无条件地执行！”
　　甚至于就连此刻身处于巨神兵一号驾驶舱之中的格兰特·沃德，也通过传声器发出了自己的回应。
　　“队长！我可是随时都在等着执行你的命令啊！你说一句话就足够了！不用说那么多！”
　　看着眼前这一些对他无比信任的队友，菲尔·科尔森只觉得热泪盈眶，差点就要忍不住流下感动的眼泪了。
　　眼前的这一群人，可是将命都交到了他菲尔·科尔森的手上啊！
　　这个世界上还有什么能够比这更加让人感动的吗？
　　但是现在可不是感动的时候，那个恐怖的家伙可是还在疯狂地殴打着托尔，尽管托尔的身体素质十分的强悍。
　　哪怕是被黑心怪硬生生地将脑袋都给踩到了地底下，看起来似乎都没有受到致命的伤势。
　　但是，面对着黑心怪那如同狂风暴雨一般的踩头攻击，谁都知道托尔不可能长时间地支持下去。
　　必须要抓紧时间，才不会浪费托尔为他们所争取而来的珍贵机会。
　　所以，只见菲尔·科尔森的眼底涌现出一丝狠厉。
　　直接就端起了手中的高能爆炎枪，然后，将开关设置到了最高储能的状态。
　　只不过，正当菲尔·科尔森准备扣动扳机，爆发出高能爆炎枪的最强一击的时候。
　　忽然，在他身后的方向之上，出现了尖锐刺耳的破空声。
　　嗤！嗤！嗤！
　　这一些破空声不仅出现得很突然，而且听起来异常的繁杂，似乎并不是一道破空声所能够形成的感觉。
　　所以，神盾局临时特别小队的众人们，此时也是猛然转头看向身后。
　　下一秒钟，他们的眼睛就已经是下意识地瞪圆了。
　　因为，他们看到了匪夷所思的一幕。
　　只见令得他们十分熟悉的两道身影，正在以极快的速度从后方飞来。
　　赫然正是钢铁侠托尼·斯塔克，以及战争机器罗德上校。
　　作为神盾局的老朋友，神盾局的特工们当然是不可能会认不出这两个超级英雄。
　　至于这两个超级英雄为什么会出现在这里，肯定就是他们的局长尼克·弗瑞所作出的安排了。
　　此刻神盾局的特工们，心中都是对于他们的局长感觉到无比的敬佩和崇拜。
　　因为尼克·弗瑞真的是太可怕了，竟然能够事先预测到他们的行动会遇到难以应对的敌人。
　　所以才会如此及时地派出了增援。
　　至于与钢铁侠和战争机器几乎并排在一起飞行的天界护卫队的成员们，此刻却是被神盾局特工们下意识地忽略了。
　　误以为是托尼·斯塔克所新发明出来的装甲战衣，顺带着一起带出来进行实战测试。
　　毕竟如今事出突然，天界护卫队平时又比较低调，很少会在公众的面前露面，所以神盾局特工会产生这样的误会也实属正常。
　　眼看着托尼·斯塔克如同神兵天降般出现，菲尔·科尔森扣动扳机的手指顿时放松了下来。
　　接着，天空之中的数道钢铁之躯就也已经是从神盾局特工们的头顶穿越而过。
　　如同贯日长虹一般直扑向黑心怪以及雷神托尔的战场！
　　……
　　黑心怪的攻击还在继续进行着，甚至于还正在变得越加狂暴与凌厉。


　　那速度快得已经是拉出无数残影的大力踩踏，打得托尔已经是脑袋发懵。
　　要不是因为阿萨神族天生神体，再加上托尔体内蕴含着雷神神力作为保护的话。
　　恐怕现在他那一颗漂亮的脑袋，已经是硬生生地被踩爆了。
　　尽管黑心怪的攻击方式很原始，一点都没有章法可言。
　　但是，也正因为足够的原始，所以才足够的简单而纯粹。
　　没有任何多余的技巧，只有力量和速度推动着这一头狂暴的怪物，爆发出足以震撼大地的攻击。
　　此时两人所在的战场，已经是变成了一片废墟。
　　大地之上，无数龟裂的痕迹，遍布于两人所在位置的百米之内。
　　而且，龟裂的痕迹每一秒钟都在以几何级别暴涨着。
　　恐怕再过几秒钟，这里就会彻底坍塌下去，成为一处地洞！
　　但是，就在此时！
　　轰！
　　一只红色的钢铁拳头，以雷霆万钧之势，一下子砸在了黑心怪的左半边脸孔之上。
　　咔嚓！
　　黑心怪脸上那一副漆黑的面具，竟然在这一拳之下产生出了裂痕。
　　然后，黑心怪的脑袋一歪，就被这一拳打得身躯失去了平衡，朝着侧面倒飞了出去。
　　但是下一秒钟，空气之中再次出现了一只黑色的钢铁拳头。
　　以一种类似于接力的方式，直接一拳轰在了倒飞而出的黑心怪的下巴位置处。
　　轰！
　　黑心怪的飞行轨迹瞬间发生了九十度的转变。
　　竟然被这一拳打得浮空而起。
　　向着半空中飞去。
　　正当黑心怪在连续的拳头轰击之下，陷入到一种僵直状态之中的时候。
　　在他的身后，竟然凭空地出现了一个身穿着动力装甲的人影。
　　正是杰西卡·琼斯！
　　只见拥有着超级力量的杰西卡·琼斯，在动力装甲的增幅之下，已经是拥有了30吨左右的恐怖力量。
　　当杰西卡·琼斯那一双钢铁手掌向前一抓，无比精准地抓住了黑心怪的双臂之后，竟然硬生生就将黑心怪原地架起，呈现出一个大字型摆放于高空之中。
　　原来这一切的连环攻势，都是托尼·斯塔克在赶来这里的路上，就和众人商量好的对策之一。
　　托尼·斯塔克设定了不同体型和体积的敌人类型，制定了极为全面的攻击策略。
　　所以如今才能够在一个照面之间，就将黑心怪给打得毫无还手之力。
　　当然，如果仅仅只是将黑心怪短时间控制起来的话，那就有点对不起托尼·斯塔克所亲自设定的攻击策略了。
　　托尼·斯塔克的目标是，以最快的速度击杀此次的敌人！
　　此时，战场一百米的位置开外！
　　漆黑岩石大地之上，一个身穿着黑色风衣，头戴黑色蜘蛛面具的人影，正在一块半人高的巨石上架起了一把长度超过了一点五米的狙击枪！
　　正是暗影蜘蛛侠，以及他的专属武器——【毒刺】狙击枪！
　　当【毒刺】狙击枪的瞄准器准心之中，出现了黑心怪的身影的瞬间。
　　暗影蜘蛛侠就发动了这一次蓄谋已久的狙击！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　雷鸣般的枪响声响彻云霄！
　　黑心怪的额头之上，骤然浮现出一道清晰的圆形弹孔。
　　下一秒钟，黑心怪的脑袋就已经是剧烈地后仰起来。
　　因为，连续五发由【毒刺】狙击枪所发出的精准射击，竟然全部都神乎其神地命中了同一个位置上面。
　　而且，连续命中的五颗子弹的累积偏移量竟然不超过一厘米。
　　这已经不是人类所能够达到的枪法！
　　称之为神级枪法也丝毫不为过啊！
　　很显然，在进入到了这个平行宇宙之后，暗影蜘蛛侠并没有偷懒，枪法还在稳步提升着，将彼得特意为他所改造的【毒刺】狙击枪的威力，发挥到了极致的程度。
　　至于此时的黑心怪，脸上的漆黑面具已经是碎裂大半。
　　额头的正中心位置处，更是出现了一个巨大的不规则缺口。
　　暗红色的鲜血疯狂地喷涌而出，从缺口之中甚至于能够看到其中跳动着的大脑组织。
　　刚刚收回拳头的钢铁侠，猛然暴喝一声。
　　“就是现在！攻击！”
　　接着，只见他猛然挺起胸膛，其胸口位置处的弧形反应堆爆发出耀眼的光芒。
　　极高强度的核能爆发而出，最终化作了一道纯白色的能量冲击束。
　　精准无比地命中了黑心怪额头上面的巨大缺口。
　　而此刻发动攻击的绝对不止钢铁侠一人而已。
　　战争机器全力发动，无数的微型导弹如同蜂群飞出！
　　约翰双目通红，爆发出最高强度的镭射光束！
　　安妮也是同时发动自己的【噩梦具现】能力，具现出了一头噩梦之龙，张口吐出一道噩梦龙息！
　　原来之前那一连串的配合，都只是为了这一刻！
　　杰西卡·琼斯则是早就在最后的合击到来之前，就先行一步地撤退了。
　　否则她要是也被卷入到合击之中的话，那可是会要了她的命。
　　轰然之间，黑心怪的身影就已经是消失在了无数的爆炸声以及能量轰鸣声之中。
　　最终，黑心怪只剩下半个残躯坠入到漆黑的水晶湖。
　　至于黑心怪腹部以上的部分，已经是直接被炸成了碎片，然后直接就被气化掉了。
　　众人此时也是平安落地，托尼·斯塔克那带着明显笑意的声音响起。
　　“我早就说过了，按照我的作战策略进行配合，肯定能够在零伤亡的情况下大获全胜！”
　　罗德上校此时也是有点不爽地看着托尼·斯塔克。
　　为什么他一开始提议要当指挥官的时候，获得了全部人的抵触。
　　而托尼·斯塔克制定的作战策略，却能够得到全部人的支持？
　　这人比人真的是气死人。
　　尽管罗德上校自认为自己不会比托尼·斯塔克差，如今却是被事实打击得有点自闭了。
　　但是，正当增援而来的这一支队伍，以为自己已经是解决了最后大boss的时候。
　　菲尔·科尔森却是赶了过来，将黑心怪拥有着不死能力这个坏消息，告诉给了托尼·斯塔克知道。
　　而托尼·斯塔克在听到了这个消息之后，顿时就有点傻眼！
　　脑袋被砸碎之后，还能够活蹦乱跳地重新复活？
　　要不是说这话的人是菲尔·科尔森的话，托尼·斯塔克绝对会对此嗤之以鼻，认为他是一个疯子。
　　“虽然这一次你们将那个家伙的半个身躯给毁灭掉了，但是这应该只会让他的复活时间延长一些而已。”
　　“真正能够解决问题的方法，还是要毁灭掉这个水晶湖！”
　　菲尔·科尔森用最简单明了的话语，为托尼·斯塔克复述了一遍他的推论。
　　当托尼·斯塔克听完了菲尔·科尔森的推论之后。
　　顿时也是觉得菲尔·科尔森的推论很有可能是正确的。
　　所以，托尼·斯塔克此时也是下定了决心。
　　就按照菲尔·科尔森的推测来进行行动。
　　接下来，托尼·斯塔克也是将陷入到地面下的托尔拉了出来。
　　然后，众人就开始拿出了自己的压箱底手段，将手中的武器，瞄准了水晶湖的正中心！
　　下一秒钟，能量迸射，导弹齐飞，雷霆怒吼！
　　水晶湖的中心炸裂出滔天的浪花！
　　露出了布满淤泥的湖底！
　　连续不断的攻击还在继续着，甚至于就连湖底都被炸翻了天。
　　咔！咔！咔！
　　当水晶湖开始崩溃的时候。
　　这一片被恶魔之力所创造出来的地狱小空间，竟然也开始同步地崩溃起来！
　　……
　　……
　　当水晶湖已经开始陷入到彻底崩溃的时候。
　　天界工业，一号基地。
　　彼得忽然眉头一皱，停下了手中的工作。
　　然后，他似乎有所感应一般，转头看向了【基督之冠】所在的方向。
　　因为，自从在修炼了至尊法师一脉的法术之后，伴随着法术修为的逐渐提升，彼得对于能量的感应也变得敏锐了起来。
　　就在刚刚，他隐约感觉到了有股十分阴暗而又强大的能量爆发而出，令得他都心中生出了一丝不安。
　　似乎有一些很不好的事情正在发生。
　　而就在彼得有所感应的同一时间，深蓝的声音也在他的耳边响起。
　　“主人，探测到了一股十分强烈的能量波动，从纽约市的西南方向50公里处传来。”
　　“并且之前忽然消失不见的天界护卫队成员的信号，就在刚刚也同时恢复了过来。”
　　“信号重新恢复的位置，和能量波动爆发的位置互相重叠，基本能够确定是同时发生的事情。”
　　彼得的眼神闪烁了一下，瞬间就明白了过来。
　　能量波动的出现，肯定和天界护卫队成员们有着密切的关联。
　　再加上天界护卫队成员们此次行动，乃是和神盾局有关。
　　也就是说，这是神盾局搞出来的大麻烦？
　　第161章 克制
　　对于这一次神盾局的秘密行动，所引发出来的可怕后果。
　　彼得也是感觉到有点出乎意料之外。
　　因为一开始的时候，彼得还以为神盾局只是处理一些神秘事件，无外乎就是一些失控暴走的超能力者，又或者是忽然又冒出来某些神秘外空来客。
　　只不过，当那连深蓝都为之惊动的能量波动爆发而出的时候，就让彼得知道神盾局此次秘密任务应该是遇到了一个前所未有的敌人。
　　否则的话，以神盾局特工的作风，不可能会如此的张扬。
　　制造出这样足以惊动方圆上千公里的巨大能量波动。
　　所以，彼得也是有点好奇起来，到底此次神盾局的敌人是何方神圣！
　　“深蓝，帮我分析一下那一种爆发而出的能量波动的频谱，尝试着在你目前所收集到的所有能量波动频谱，有没有相同的能量属性！”
　　只见彼得一声令下，顿时就让深蓝的本体主机都开始忙碌了起来。


　　因为，分析能量波动的频谱，并且与现有的能量波动频谱进行比对的话，可不是一件简单的事情。
　　必须要花费很高的算力，要是普通级别的超级计算机进行计算的话，估计要花费好几十个小时。
　　就算是以深蓝的算力而言，也不可能瞬间就计算出来。
　　只不过，关于能量波动频谱分析比对这一件事情，深蓝其实早就已经是自发地展开了行动。
　　因为在它的计算之中，彼得会有很高的概率下达类似的指令。
　　深蓝提前做好准备，就相当于是为自己和彼得都节约了宝贵的时间。
　　所以，几乎就在彼得的命令发出的数秒钟之后，最终的结果就已经是被深蓝计算了出来。
　　“主人，分析对比结果已经得出了，唯一符合的只有来自于托尔·奥丁森身上所探测出来的能量波动频谱。”
　　彼得顿时楞了一下，很快就反应了过来。
　　“竟然和托尔身躯之中的雷霆能量有点相似？托尔可是雷霆之神，他体内的当然就是雷霆神力！”
　　“那么岂不是意味着，这个存在于【基督之冠】里面的家伙，也是某种神明，或者是神明的造物？”
　　“要真的是这样的话，那么事情可就有趣了啊！该不会是阿萨神族又要内乱了吧？还是说死后海拉提前出现了？又或者是雅典神话体系的那一群神明在暗中使坏？”
　　“总之无论怎么样，深蓝你都给我保持时刻的关注，就算是调用卫星都完全没有问题。”
　　此时的彼得还没有意识到，这一种神力其实正是构成维度魔神以及天父级强者的根基。
　　也是他一直在准备着突破成为维度魔神的道路之上，最为不可获取的东西。
　　特别是来自墨菲斯托这个老牌维度魔神的神力，更是十分珍贵的样本。
　　其实这个黑心怪本来是用来对付彼得的。
　　只不过神盾局这一次就相当于是充当了彼得的挡箭牌，还顺便为彼得背了一次黑锅。
　　“深蓝，你继续监测，我要制造点东西。”
　　转眼间，彼得就开始为接下来所可能要发生的事情，做起了准备。
　　滋！滋！滋！
　　研究室之内，开始闪耀起来【机械破限者】发动时候，所出现的特有蓝色电芒！
　　……
　　……
　　伴随着水晶湖的崩溃，产生出了某种奇特的连锁反应。
　　整个地狱小空间也是随之开始了不可逆的崩溃过程。
　　只听见咔嚓咔嚓的声音，在【基督之冠】的核心区域之中疯狂地爆发而出。
　　下一刻，笼罩于【基督之冠】核心区域之上的黑雾，竟然瞬间化作了晶体状，然后碎裂开来。
　　这也意味着，地狱小空间彻底崩溃，令得这一片空间重新恢复了正常。
　　忽然之间，几道人影从恢复正常的山林之中冲出。
　　正是狼狈不堪的神盾局特工们。
　　只见此时的神盾局特工状态还算是不错，显然也是在地狱小空间崩溃的时候，没有受到什么影响。
　　下一刻，具备飞行能力的天界护卫队成员，还有钢铁侠和战争机器也出现了。
　　但是，此刻似乎已经是完成了任务的钢铁侠，却语气十分着急地大喊了起来。
　　“那个家伙还没死！我能够探测到它的能量波动！”
　　“追！不能够让这个家伙逃了！”
　　说完，钢铁侠直接就一飞冲天。
　　众人定睛看去，竟然真的能够看到在钢铁侠的前方，有一道模糊的半透明黑色人影正在快速飞行着。
　　从这个半透明黑色人影的轮廓来看，正是黑心怪无疑。
　　但是，此时的黑心怪的状态却是很神奇。
　　竟然好像是某种能量体的形态。
　　不会受到任何的物理伤害。
　　菲尔·科尔森此时也是知道情况不妙。
　　马上就开始联系尼克·弗瑞！
　　至于其余的人，则是各自展开手段跟着飞走。
　　转眼间，就剩下几个没有飞行能力的倒霉蛋，只能够乘坐昆氏战机赶路。
　　……
　　……
　　就这样在你追我赶的情况之下。
　　黑心怪竟然是进入到了纽约市区边缘。
　　只见黑心怪似乎具有着极强的目的性，在到达了一处巨大的监狱上空的时候，它停顿了下来。
　　然后，黑心怪目光之中露出了贪婪的眼神，然后狠狠地朝着下方一呼吸。
　　呼！
　　监狱之中的数百个罪犯，此刻竟然同时眼神呆滞，生命的气息瞬间离体而去。
　　数百道模糊的人影，在众多超级英雄震撼的目光注视之下，从监狱之中飞了出来，然后直接就被黑心怪一口吞进了肚子里面。
　　这个过程无法阻止，因为是发生在灵魂层面，就算是能量武器都无法打断。
　　下一刻，黑心怪的身躯竟然由虚化实，又能够开始活蹦乱跳起来了。
　　“吼！吼！吼！再来啊！我要将你们全部毁灭！然后将这颗星球改造成地狱乐园！”
　　再次复活之后的黑心怪，竟然具备了说话的能力。
　　这似乎也是和它所吸收的那么多罪犯的灵魂能量有关。
　　之前黑心怪之所以不会说话，就是因为水晶湖的面具杀人狂杰森也不会说话。
　　而能够通过吸背负罪恶之人的灵魂能量，来为自己重塑身躯，完成从死到生的逆转过程。
　　所以，从某种意义上面来说，黑心怪才是真正的罪恶克星啊！
　　也不知道墨菲斯托这个家伙在制造黑心怪的时候，到底是事先有所预料，还是单纯的恶趣味之下所创造出来的如此杰作。
　　还好这个时候，接收到了通知的尼克·弗瑞也是带着大部队赶了过来。
　　然后在众多超级英雄的联手之下，再一次将黑心怪彻底击杀。
　　只可惜，死亡之后的黑心怪，却是再度化作了灵魂的形态飞走，直到寻找到了第二个监狱的时候才停下。
　　然后，熟悉的一幕再次出现。
　　罪犯失去灵魂，黑心怪复活归来！
　　当类似的情况，已经是第二次上演的时候。
　　也是真的让现场的众多超级英雄们都感觉到十分的头痛。
　　这还要怎么打啊？
　　一旦将这个家伙的身躯毁灭掉之后，对方就会化作一道纯粹的能量，飞遁到附近的监狱之中，疯狂地吸收监狱里面罪犯的灵魂能量，然后重新又凝聚出一副更加强悍的身躯。
　　这样完全杀不死，还在一次次复活的过程之中变得越加强大的怪物，已经是超越了现场所有超级英雄们的认知范畴。
　　就算是神盾局局长尼克·弗瑞，此时也是捂着额头，表现出一脸头痛的表情。
　　谁都不知道，此时的尼克·弗瑞心中正陷入到一阵十分纠结的盘算之中。
　　“这个家伙……真的是太难对付了啊！”
　　“尽管他杀死的都是一些罪犯，但是，也不可能就这样继续地放任不管！”
　　“要是实在没有办法的话，就只能够把她给召唤回来处理这一次的烂摊子了。”
　　只见尼克·弗瑞的左手，已经是悄悄探入到了他那一件标志性的黑色风衣的某个隐藏口袋里面。
　　然后，尼克·弗瑞的手掌就触碰到了某件物体。
　　这个物体的体积不大，大约只有小半个手掌的程度。
　　如果口袋里面有光线存在的话，就能够看得十分清楚，这个物体竟然是一个相当古老的传呼机。
　　实际上，这个传呼机乃是这个世界上，唯一能够召唤来那一个名为【惊奇女侠】的超级英雄的装备。
　　也是尼克·弗瑞手头上面所掌握着的最夜[袭群,⑥九肆]九③;⑥①③五大底牌。
　　其实此时的尼克·弗瑞还想到了另外一个方法，说不定能够对付得了那个不断复活的怪物。
　　那就是将神盾局里面所居住着的那一只噬元兽给召唤出来，然后，直接让噬元兽将那个怪物给吞进肚子里面。
　　那么事情肯定就会完满结束！
　　因为噬元兽的肚子里面，可是连同着一个据说是黑洞的神秘空间。
　　到目前为止，还没有任何的东西能够从噬元兽的肚子里面逃出来。
　　只可惜的是，尽管这个想法显得十分的美好。
　　但是，却并不具备可行性。
　　因为噬元兽并不会听从任何人的驱使。
　　而胆敢冒犯到噬元兽的话，就需要做出付出惨痛代价的心理准备。
　　实际上，尼克·弗瑞的那一只眼睛，就正是被噬元兽给抓瞎的，这都还算是他运气好的下场了。
　　所以，正当尼克·弗瑞感觉到越加的纠结，马上就忍不住要启动那个古老的传呼机的时候。
　　忽然，金光一闪之间，一个人影出现在了他的身后。
　　下一秒钟，一只手掌就按在了尼克·弗瑞的肩膀上面。
　　“别激动，这个家伙交给我来处理就行了。”
　　尼克·弗瑞听着这一道无比熟悉的声音，也是马上就转头看向身后。
　　这才发现，竟然是百特曼到了。
　　只见百特曼仍然是身穿着那一身标志性的银白色全身战甲。
　　此刻正气定神闲地看着那一个刚刚复活归来，气势又暴涨了一大截的黑心怪。
　　“你有对付那个家伙的办法？”
　　“当然，不然我来这里是看戏的吗？”
　　“有把握吗？那个家伙可太难处理了，让我的头都痛了。”
　　“把握挺高，但是还要实际尝试一下才知道具体的结果。”
　　“好吧……那你试试……”
　　在尼克·弗瑞都已经是放弃的情况之下，百特曼站了出来。
　　只见化身为百特曼的彼得，伸出手掌朝着半空中挥了挥。
　　下一刻，天上就已经是飞下来八台天界无人机。
　　只见这八台天界无人机，以极快的速度降落而下，然后在没有惊动到黑心怪的情况之下，就遥遥地占据了黑心怪的八个不同的方位。
　　然后，天界无人机的顶端同时升起了某种装置。
　　嗡！
　　耀眼的金色光芒从天界无人机的顶端爆发而出。
　　竟然凭空形成了一个金色能量正方体。
　　恰好将黑心怪笼罩于其中。
　　黑心怪顿觉不妙。
　　马上就想要冲破金色能量正方体所构成的牢笼。
　　但是，神奇的事情开始出现。


　　每当黑心怪触碰到金色能量正方体的时候，它都会发出凄厉的哀嚎声。
　　仿佛那一种金色能量，对于它而言就是绝对不能够触碰的禁忌之物。
　　当尝试了几次之后，黑心怪终于是变得老实了起来。
　　只能够悬浮在半空中，眼神残暴地看着金色能量正方体牢笼之外的众人。
　　眼看着黑心怪竟然真的是无法突破那看似脆弱的金色能量正方体牢笼的时候，超级英雄们的心中也终于是松了一口气。
　　这一天……真的是太漫长了啊！
　　……
　　……
　　伴随着嗤的一声推进气流的释放，以及沉重的钢铁撞击地面的声音传来。
　　钢铁侠成功降落到了彼得的身边。
　　然后，钢铁面甲升起，露出了下方那一张属于托尼·斯塔克的潇洒脸孔。
　　但是现在的托尼·斯塔克却无论如何都潇洒不起来了。
　　因为，他正在用一种相当震惊，甚至于还有点无法理解的眼神看着眼前的百特曼。
　　“这东西……你是怎么制造出来的？竟然能够如此的克制这个怪物，难道说……你提前获取到了这个怪物的资料？所以才能够制造出针对它的装备？”
　　“提前获取怪物的资料？怎么可能，我也是在你们重新出现之后，才关注到这里的情况。”
　　“那你是怎么知道它的弱点的？”
　　“很简单啊！既然那个家伙乃是某种能量态生命体的话，那么一切事情就好办了！”
　　彼得此时也是笑着伸出手，点了点那一个如同狂兽般在能量牢笼之中疯狂挣扎着的黑心怪。
　　“我分析了那一种能量的频谱，临时调整了一个电磁波发射器，然后就得到了这一个能够释放出与那一种能量的频谱互相冲突的电磁能量波牢笼。”
　　第162章 神力污染
　　仅仅只是使用简单的几句话，彼得就已经是将自己在黑心怪出现之后所做的事情，都讲给了托尼·斯塔克知道。
　　虽然彼得此时这一番话语说得十分轻巧，仿佛换了谁来都能够做到同样的事情。
　　但是，作为超级天才的托尼·斯塔克却是知道，这看似简单的描述背后，到底蕴含着多么可怕的信息量。
　　在如此短暂的时间里面，就完成了能量频谱的分析，然后调整机器，制造出相反频谱的能量发射器。
　　这简直就是不可能之中的不可能！
　　称之为奇迹都完全不为过！
　　最起码托尼·斯塔克并不认为，自己能够在同样短暂的时间里面，也可以做到同等的事情。
　　所以，只见此时的托尼·斯塔克深呼吸了一口气，接着，眼神十分认真地看着彼得说道：
　　“从小到大，我都被人称之为超级天才，甚至于是超级怪物！”
　　“但是……如今我却觉得，你似乎更加适合这两个形容词啊！”
　　“噢？那么请问我能够把你的这一句话，当成是某种隐晦的称赞吗？”
　　彼得此时的声音之中，也是带上了一丝笑意。
　　“哈哈哈，我的朋友，当然可以啊！正如同一千个人心中就有一千个哈姆雷特，你也能够对我的话有不同的看法！”
　　下一刻，托尼·斯塔克和彼得同时大笑了起来。
　　反而是令得不远处的天界护卫队众人，以及神盾局众人都有点一头雾水的感觉。
　　这两个家伙是在上演哪一出闹剧？
　　怎么会笑得如此夸张？
　　因为现在的大局已定，所以大家的心情都平复了很多，自然就有时间去顾忌一些不太重要的事情。
　　再加上现在是天界工业的无人机，控制住了那个能够不断复活的可怕怪物。
　　接下来要如何处理，也是要看百特曼这个天界工业代言人的意思。
　　所以，现场大多数人的注意力，此时都放到了百特曼的身上。
　　正当百特曼和托尼·斯塔克谈笑着的时候。
　　忽然，独眼光头的神盾局长，也是加入到了交谈之中。
　　“你们两个看起来聊得很开心，不介意多我一个吧？”
　　托尼·斯塔克脸上的笑容顿时就收敛了不少，看向尼克·弗瑞的眼神之中也是带上了一丝抱怨的情绪。
　　“弗瑞，你这一次可真的是害我不浅啊！差点就让我在那个鬼地方没命了！”
　　此刻托尼·斯塔克的话可真的是没有夸张。
　　因为在刚刚的战斗过程之中，最为惊险的事情并不是和黑心怪进行战斗，反而是在地狱小空间崩溃的时候，所遭受到的危机更加的可怕。
　　当时的情况可以说得上是极度的惊险，地狱小空间在崩溃之际，引发出了一连串的空间重合。
　　这一个过程，正是因为地狱小空间乃是墨菲斯托被从地球的正常空间之中，硬生生的抽离出来的一块空间碎片，所制造而成。
　　所以，当地狱小空间不再能够维持得下去的时候，就会触发空间重合的过程。
　　本属于地球空间一部分的空间碎片，就会在庞大的空间引力的作用之下，重新的融合回到本体之中。
　　还好这一个空间重合的过程，被神盾局临时特殊小队之中的托尔给及时的发现到了。
　　凭借着自己那无比丰富的经验，雷神托尔成功地带领着所有人从地狱小空间之中逃离了出来。
　　整一个过程都可以说是有惊无险，平安地躲过了这一次惊险的危机。
　　反而是托尼·斯塔克的运气不太好，在逃离的过程之中成为了最大的倒霉鬼。
　　一只被黑心怪呼唤而来的强大恶魔生物，在最后关头袭击了托尼·斯塔克。
　　令得托尼·斯塔克身上的马克系列战衣，出现了极为明显的破损。
　　这一件最新型号的马克系列战衣，也是不可能再被修复完好，基本上算是彻底地报废掉了。
　　所以，托尼·斯塔克接受了这一次尼克·弗瑞的任务，可以说是亏大了。
　　平白无故就搭上了这样珍贵的战衣。
　　正是存在着这样一个缘由，托尼·斯塔克对于尼克·弗瑞抱有着埋怨的情绪，也就顺理成章了。
　　只不过，尼克·弗瑞也算是一个人精了。
　　一瞬间就察觉到了托尼·斯塔克的异常，在扫了托尼·斯塔克身上的战衣一眼之后。
　　尼克·弗瑞瞬间就明白了过来，自己要如何做才能够平息托尼·斯塔克的怨气。
　　“托尼，这一次辛苦你了，我知道你为了这一次的行动付出了很大的代价，以后我会补偿你的！”
　　有了尼克·弗瑞这一个保证之后，托尼·斯塔克这才终于是没有那么生气了。
　　接下来，尼克·弗瑞也是顺利地融入到了这一次的交谈之中。
　　“我听托尔说，那个怪物乃是属于某个邪恶神明的造物，所以这一次的事件牵涉到的东西，很可能会相当的复杂，你们要做好心理准备。”
　　尼克·弗瑞在加入到谈话的第一时间，就给两人提了一个醒。
　　托尼·斯塔克顿时就感觉到更加的郁闷了。
　　怎么回事？
　　这一次的行动竟然还牵涉到了某个邪恶神明的身上？
　　看来损失不仅仅是一件最新型号的战衣那么简单了，而是很有可能会成为那个邪恶神明的报复对象。
　　既然连雷神托尔都称呼对方为邪恶的话，那么对方肯定不可能会心胸开阔到不进行任何打击报复的程度。
　　所以，此时在场知道这个消息的聪明人，都已经是开始默默做好了足够的心理准备。
　　毕竟来自于一个神明的报复，可不是开玩笑的。
　　分分钟都可能会闹出人命。
　　甚至于有可能会出现比起丢掉小命都加可怕的事情。
　　那就是灵魂继续地遭受磨难。
　　毕竟这一些身处于邪恶阵营的神明，绝大多数都拥有着可以操纵灵魂的诡异手段。
　　得罪了这一些邪恶神明的倒霉蛋，很大概率就连死后都不得安宁！
　　此时的彼得心中也是微微出现了一丝起伏。
　　尼克·弗瑞此时所提供的这个信息很是重要，能够和之前深蓝所得出的结论互相印证。
　　基本上就能够确定，尼克·弗瑞所说的就是事情的真相。
　　“谢谢你了，弗瑞先生，只不过，这个家伙虽然被我暂时的控制住了，但是却不能够彻底的杀死它。”
　　“在找到能够彻底磨灭它所拥有的全部能量之前，它都能够处于随时复活的状态。”
　　“虽然这个消息听起来有点糟糕，但是，只要能够随时保持能源的供应，这个能量牢笼就不会失效，它是绝对不可能逃出来的！”
　　彼得的话语顿时就令得尼克·弗瑞彻底的放松了下来。
　　原本尼克·弗瑞所担心的事情，就是这样的控制手段并不能够长久。
　　如今在得到了来自于百特曼的确认之后，留给尼克·弗瑞找出彻底毁灭这个怪物的时间，还算是十分的充裕。
　　“明白了，我会尽快找到办法的，既然如此的话，我们神盾局的特工待会儿就会过来接收这个家伙，到时候还要麻烦你指点一下我们的特工，要如何维持这个能量牢笼。”
　　正当尼克·弗瑞以为自己将会带着黑心怪返回三曲翼大楼的时候。
　　意外的情况却是忽然出现了。
　　因为，彼得竟然拒绝了尼克·弗瑞这个要求。
　　“这个怪物不能够交给你们来进行控制。”
　　尼克·弗瑞顿时就傻了眼。
　　“为什么不能够给我们控制？这个怪物可是我们先发现的。”
　　只见彼得伸出手指，点了一下半空之中的那几台天界无人机。
　　“这个怪物的确是你们发现的，但是却是被我所控制了下来，所以，不能够直接交给你们带走，最起码也不是马上被你们带走。”
　　当听到这里的时候，尼克·弗瑞顿时眼睛一亮，知道事情还有转机。
　　“你到底是什么意思？难道想要研究一下这个怪物？”
　　“没错！”
　　“好吧，你的确是解决了最困难的那个问题，既然如此的话，给我一个时间吧！”
　　此时的尼克·弗瑞也是主动地做出了让步。
　　对于这个结果，彼得倒是并没有感觉到意外。
　　接着，彼得竖起了三根手指头晃动了一下。
　　“三个月吧！三个月应该就差不多能够让我研究清楚这个怪物的秘密了。”
　　尼克·弗瑞此时却是眉头紧皱，显然对于三个月的时间感觉到很不满。
　　“三个月？太长了，我最多只能够给你一个月的时间。”
　　“好吧，我也不为难你了，一个半月！”
　　“OK……就按你说的来办！”
　　伴随着彼得和尼克·弗瑞在三言两语之间的对话结束之后。
　　关于黑心怪接下来的命运，就已经是被彻底的安排好了。
　　要是墨菲斯托知道自己创造出来的子嗣，竟然会被两个凡人当成试验品一般进行讨价还价的话。
　　那么恐怕真的会气炸了！
　　而在彼得和尼克·弗瑞的对话结束之后，一旁的托尼·斯塔克终于是能够插上嘴了。
　　“好了，既然事情都谈妥了，我也要告辞离开了，毕竟我的储备能源也差不多用光了，要是再不走的话，就要用拖车拉着战衣回家了。”
　　对于托尼·斯塔克的告辞，彼得也是没有挽留。


　　反正两人的公司总部都离得很近，想要见面聊天的话，有大把的机会，不用急于一时。
　　只不过，在托尼·斯塔克彻底离开之前，他还是给了彼得一个忠告。
　　“这个怪物很危险，你可千万不要大意了！”
　　说完了这一句话之后，托尼·斯塔克就驾驶着战衣冲天而起，化作了遥远天际的一颗闪光点。
　　而伴随着托尼·斯塔克的离开，其余的超级英雄们也是纷纷离开。
　　神盾局特工们则是在菲尔·科尔森的安排之下，乘坐车辆离开。
　　但是，就在此时，一个人前来找到了尼克·弗瑞。
　　正是还身穿着雷神铠甲，握着雷神之锤的托尔。
　　“弗瑞局长，我的任务已经完成了，现在到了你兑换诺言的时候。”
　　“快点拿来吧！我在米德加德待的时间也够长的了，必须要尽快返回阿斯加德才行。”
　　尼克·弗瑞的眉毛一挑，终于是反应了过来，自己之前对于托尔所做出过的承诺。
　　尽管心中还是有点不太情愿。
　　但是，尼克·弗瑞也知道欺骗一个神明的做法，到底是有多么的不理智。
　　所以，他最后还是点了点头，答应将宇宙魔方借给托尔一段时间。
　　“我会遵守承诺的，跟我来吧！宇宙魔方可以借给你，但是用完了之后，你要马上还回来才行！”
　　……
　　……
　　当托尔终于从尼克·弗瑞的手中，拿到了宇宙魔方的时候。
　　他也是马上就对着天空，呼唤起了自己父亲的名字。
　　片刻之后，天空之中的云层开始发生神奇的变化。
　　竟然变成了一个酷似于神王奥丁的头像。
　　接着，托尔手中的宇宙魔方亮起光芒。
　　嗡！
　　托尔瞬间消失在了原地，已经是被神王奥丁施展手段，隔空利用了宇宙魔法的力量，传送回了阿斯加德。
　　当终于看到了阿斯加德神域那久违的美丽风光的时候。
　　托尔顿时就高兴地一路小跑起来。
　　但是，当托尔在阿斯加德神域那温暖的阳光照射之下，进行着快速奔跑的时候。
　　一缕充满了邪恶气息的黑光，却是悄然地在雷神托尔的眼底深处一闪而逝。
　　因为这一道黑光的闪烁速度实在太快了，几乎不会有人能够发现得到。
　　甚至于就连雷神托尔都完全无法察觉得到这一种情况的存在。
　　原来……黑心怪的恶魔之力，不知道从何时开始，竟然是悄然地侵入到了雷神托尔的神力之中。
　　然后，借由着神力与神体之间的连接，最后才会在雷神托尔的瞳孔之中呈现而出。
　　而这也意味着，雷神托尔的神力受到了污染，从而给黑心怪提供了一个有可能逃脱的机会。
　　只要黑心怪在这个阿斯加德神域之中，寻找到一个邪恶之人，然后吸收掉对方的灵魂能量的话。
　　就能够重新的复活归来，给阿斯加德神域带来无法想象的恐怖灾难！
　　这一切的一切，都仿佛是命运的安排。
　　第163章 尘世巨蟒，恐惧之神
　　当托尔已经是完成了自己的父神所发布的任务，将宇宙魔方完完整整地带回到阿斯加德神域的时候。
　　这一次黑心怪出现所引发的事件，似乎也已经是到此结束了。
　　但是，其实就在黑心怪的些许残留恶魔之力，将雷神托尔的神力污染之后，还跟随着一同进入到阿斯加德神域的时候。
　　令得所有人都预料不到的异变，却是在此时此刻出现了。
　　某一个地域维度之中，还是那个熟悉的地狱高塔最顶端的场景。
　　地狱领主墨菲斯托正端坐于祂那一张恶魔王座之上。
　　津津有味地品尝着手中那一杯由充满着负面情绪的灵魂所酿成的美酒。
　　恶魔这一种极度邪恶的生物，其实并不需要进食任何的物质层面的东西。
　　它们只需要吃掉生物的灵魂，就能够填饱自己的肚子，以及提升自己的恶魔之力。
　　只有那一些弄到灵魂来作为食物的低阶恶魔，才会以其余的非灵魂物质为食物。
　　但是，这样的选择所需要付出的代价，就是一辈子都无法变得更加强大。
　　但凡是有一点点追求的恶魔生物，都会想尽一切办法来以灵魂为食物。
　　灵魂强度越高的生物，其各种不同类型的情绪也会越加的强烈。
　　而在宇宙那么多的生物之中，又以人类这一种生物，所拥有的情绪强度最高。
　　因此，人类灵魂的强度自然也是最高的。
　　这就是为什么传说之中的恶魔生物，都很喜欢不断地和凡人签订契约，然后以夺取凡人的灵魂作为代价，给予凡人金钱或者是力量。
　　因为这就是高级恶魔的最佳生存之道。
　　如果想要在地狱纬度里面生存得更加长久，也更加美好的话，就必须要遵循这个规则。
　　而作为所有恶魔生物的神所存在着的墨菲斯托，他自然是不会缺少灵魂食物。
　　但是，这也就令得墨菲斯托变得十分的挑剔，非精品的灵魂食物不吃。
　　而墨菲斯托手中的酒杯，所存在着的乃是一种十分不详的惨绿色的灵魂美酒。
　　能够令得墨菲斯托都喝得津津有味的灵魂美酒，自然不会是普通的灵魂食物。
　　这一种惨绿色的灵魂美酒，乃是以充满了憎恨情绪的灵魂作为原材料，所酿造出来的憎恨之酒。
　　所以，这一杯憎恨之酒，哪怕是放在地狱纬度之内也是十分珍惜的食物。
　　不仅仅是能够给恶魔带来极度美味的体验，而且，还能够给予恶魔极其强大的恶魔之力的提升。
　　哪怕仅仅只是一滴份量的憎恨之酒出现在地狱纬度之中，都足以让无数的高级恶魔都抢破脑袋。
　　但是，当墨菲斯托正在满脸享受地喝着这一杯憎恨之酒的时候。
　　忽然，祂握着酒杯的那一只手掌，却是轻微地震颤了一下。
　　下一秒钟，祂的眉头就已经是紧紧地皱了起来，似乎发生了一件让墨菲斯托都很不开心的事情。
　　“我的孩子……黑心怪，竟然离开了地球，进入到了另外一颗星球之中？”
　　“等等，情况不太对，似乎黑心怪分成了两部分，一部分还在地球，另外一部分则是被带走了！”
　　“让我看看……这到底是怎么回事！”
　　墨菲斯托就这样坐在恶魔王座之上自言自语了起来。
　　接着下一秒钟，祂那散发出金光的双眼就已经是闭上了。
　　在一般的情况之下，墨菲斯托只能够模糊地感应到黑心怪的情况。
　　比如说黑心怪有没有被彻底消灭掉，又或者是黑心怪有没有被转移到别的维度或者是星球之中。
　　因此在平时，墨菲斯托并不会过多地理会
　　毕竟身为地狱领主，而且还是最为强大的那一个，墨菲斯托平日里面要忙碌的事情很多。
　　比如分化出无数的分身，去进入到不同的平行宇宙里面获取美味的灵魂作为食物。
　　又或者是尝试一下，将自己的恶魔之力入侵到某个平行宇宙里面，看看有没有扩大自己维度空间的机会。
　　所以，在创造完成了黑心怪这个儿子之后，墨菲斯托所采取的其实是一种放养的策略。
　　只有在发生关键情况的时候，他才会稍微的进行一下关注。
　　凭借着自身与黑心怪的恶魔之力的连接，墨菲斯托很快就已经是更加清楚地感应到了黑心怪那一边的情况。
　　和之前那一种模糊的感应所得出的结论类似。
　　黑心怪此时被分成了两个部分，占据了百分之九十恶魔之力的主体部分仍然是在地球之上好好地待着。
　　至于其余的那百分之十的恶魔之力的分体部分，则是已经进入到了另外一个充满了神力的世界之中。
　　墨菲斯托的心中生出了一丝不详的预感。
　　但是，为了稳定起见，他还是决定先查看了一下黑心怪主体部分的情况。
　　……
　　……
　　一号基地之中，黑心怪此时正被囚禁于彼得的研究室之内。
　　能够限制黑心怪行动能力的正方体能量牢笼，仍然是在维持着运转。
　　确保不会让黑心怪这个极度麻烦的家伙，不能够逃脱出来再次地祸害这个世界。
　　只见黑心怪正盘膝端坐于半空之中，维持着漂浮的状态，不敢触碰到那一种神秘的能量牢笼。
　　但是，原本眼神暴怒无比的黑心怪，却是骤然之间就眼神变幻了一下。
　　从暴怒变成了狡诈的眼神。
　　这都是因为，黑心怪被墨菲斯托的意识给暂时地控制住了。
　　“这个牢笼竟然能够困住我的孩子，看来……这个平行宇宙之中有很聪明的凡人存在啊！”
　　正当墨菲斯托的意识，开始通过黑心怪的眼睛观察着四周的情况的时候。
　　忽然，一个身穿着银白色战衣的人，出现在了墨菲斯托的眼中。
　　正是彼得！
　　但是，还不等墨菲斯托反应过来。
　　彼得却是提前对着黑心怪笑道：
　　“你就是创造了这个怪物的家伙吧？这么一声不吭地就跑到别人的家里面，是不是有点不太礼貌？”
　　隐藏在黑心怪外表之下的墨菲斯托顿时一愣。
　　眼前这个凡人，竟然能够猜到祂的出现？
　　“你怎么会知道我的到来？”
　　“很简单，那么明显的能量波动，就算是傻子都无法忽略吧！”
　　“哦？看来你就是制造了这个牢笼，困住了我的孩子？”
　　“没错！”
　　“凡人，你的头脑很聪明，但是，知识并不是一个好东西，而是一个诅咒，你会后悔的！”
　　墨菲斯托此时也是开始了自己的拿手好戏，那就是蛊惑人心，制造一个个圈套来欺骗凡人。
　　只可惜，这一次墨菲斯托所遇到的却是彼得这个穿越者！
　　“知识的诅咒？很有意思的说法，但是，你觉得我会愚蠢到听信一个恶魔的话吗？”
　　“而且，你还不是普通的恶魔，而是鼎鼎大名的地狱领主墨菲斯托啊！”
　　彼得这个时候也是毫不犹豫地就当面揭穿了墨菲斯托的真实身份。
　　作为一个熟知美漫各种系列剧情的穿越者，其实彼得在亲眼看到黑心怪的那一刻，就已经是知道了黑心怪的来历以及身份。
　　更是知道黑心怪乃是被墨菲斯托所创造出来的恶魔之子。
　　但是，彼得所疑惑的事情在于，在他所知道的剧情之中，却是完全找不到与目前的黑心怪出现能够相符合的剧情。
　　也就是说，这乃是一个全新的剧情。
　　专属于这个平行宇宙，和彼得穿越之前所熟知的所有美漫剧情，都没有任何的关联。
　　而墨菲斯托那一边，此时也是被眼前这个十分独特的凡人给震撼到了。


　　祂万万都没有想到，凡人不仅能够猜到祂的到来，更是知道了祂的身份。
　　眼前这个家伙，到底是什么来历？
　　但是，彼得显然和墨菲斯托没有什么好聊的。
　　只见彼得忽然敲了一个响指。
　　嗡！
　　正方体能量牢笼之中，顿时就从四个角的位置处，射出了一道笔直的能量射线。
　　瞬间就贯穿了黑心怪的身躯，令得黑心怪爆发出无比凄厉的惨叫声。
　　至于墨菲斯托的意识，也是在恶魔之力受到冲击的瞬间，就被抛了出来。
　　彻底地失去了对于黑心怪的掌控！
　　……
　　……
　　墨菲斯托从自己的恶魔王座之上睁开了眼睛。
　　祂还是第一次在凡人的手上吃亏。
　　但是很快地，墨菲斯托就选择暂时遗忘这个尴尬的情况。
　　将意识投入到了黑心怪另外的一小部分之中。
　　阿斯加德神域。
　　雷神托尔正在前往金宫，去见自己的父神。
　　忽然之间，从雷神托尔脚底下的影子之中，一块漆黑的碎片脱落而下。
　　呼！
　　漆黑的碎片如同拥有着自己的意识。
　　转眼间就顺着地面飞速移动起来。
　　然后，在某座宫殿的阴影之中，漆黑的碎片化作了一个不到十厘米的黑心怪虚影。
　　“这里……竟然是奥丁那个老家伙的地盘？原来如此，我就说我的孩子怎么会被凡人所击败，都是因为奥丁插手了这一件事情！”
　　黑心怪虚影看着远处的金宫，目光深处浮现出一丝恨意。
　　“既然奥丁你先坏了我的好事，那么……我也就不客气了。”
　　“正好我记得有个老朋友，现在还被封印在某处，趁着这个机会就去探望一下吧！”
　　话音刚落，黑心怪虚影就已经是瞬间遁入到了地面之上。
　　以虚体的形态，在地面之中穿梭着。
　　直到穿梭到地底下数百米的极深处的时候。
　　黑心怪虚影进入到了一个昏暗的空间之中。
　　这个地下空间相当的巨大，墙壁上散发出幽暗的光芒，勉强能够照亮一部分的空间。
　　黑心怪虚影看着空间的最深处，眼底却是浮现出一丝满意。
　　因为，祂找到了这个被奥丁所亲手建造出来的神秘之地。
　　而在空间的最深处，一个连胡子都变成了白色的苍老男人的身影，赫然正被成千上万的锁链所束缚着。
　　“哈哈……真的是好久没见了啊！都这么多年了，我都有点忘记应该要如何称呼你了。”
　　“到底应该称呼你为尘世巨蟒？耶梦加得？恐惧之神？还是曾经的众神之父？”
　　当墨菲斯托那一把充满了蛊惑感以及邪异感的声音，在这个隐藏于阿斯加德神域地底下数百米深的隐秘空间之中回荡着的时候。
　　黑暗之中……那一个苍老男人一动都不动，仿佛死人一般。
　　但是，当墨菲斯托的最后一句话说出的时候，一切都变了！
　　“或者是要称呼你为……神王奥丁的兄长？”
　　轰！轰！轰！
　　墨菲斯托最后的话音甚至于都没有完全落下，就已经是被连续爆发而出的轰鸣声所覆盖掉了。
　　至于轰鸣声的来源，竟然是房间深处那个被无数锁链封锁起来的苍老男夜[袭群,⑥玖四]玖③;陆①叁五人的身后。
　　只见那一些原本深深埋入到苍老男人的骨骼之中的锁链，在被一股无形的巨力拉扯着。
　　瞬间绷直到了极限的程度。
　　要不是因为这一些锁链全部都是被矮人族的精锐铁匠所打造而成的话，恐怕早就是崩裂得满地都是了。
　　但是……这一切都并不是最为可怕的。
　　真正可怕的是……那个苍老男人的背后所出现的变化。
　　只见一道庞大的虚影，从无到有地浮现而出。
　　短短的片刻时间之内，就已经是将这一个房间的最深处所填满。
　　一道道幽暗的黑光，从虚影之上反射而出。
　　释放出黑光的竟然是一块足足有着数米宽的棱形漆黑鳞片。
　　然后，一道直径超过了二十米以上的漆黑蛇尾横扫而出，直接就攻击向了黑心怪虚影所站立的位置。
　　只不过，以黑心怪虚影的实力，又怎么可能会如此轻易地就被攻击到！
　　只见黑心怪虚影瞬间一个闪身后退。
　　就避让开了漆黑蛇尾的横扫一击。
　　轰隆隆！
　　漆黑蛇尾落空的瞬间，就将地面击打得发出雷鸣般的声响。
　　但是，尽管整个房间都在此刻摇晃了起来。
　　神奇的事情却在此时发生了，那就是原本被这一击轰出了巨大裂纹的地面，竟然转眼间就又恢复了完整。
　　看起来就好像是能够进行自我修复的神奇岩石。
　　墨菲斯托控制着黑心怪虚影，在地面上扫视了一眼，也是将刚刚所出现的这一个小细节记到了心中。
　　下一刻，黑心怪虚影又看向了苍老男人的方向。
　　此时此刻，终于是能够看清楚那个无比庞大的虚影的全像了！
　　那竟然是一条无比巨大的怪蛇虚影。
　　正在那个形容枯槁的苍老男人的背后浮现而出。
　　当无比巨大的怪蛇虚影出现的时候，四周的空间都变成了漆黑，点点繁星在其中闪烁着，就仿佛真正的星空宇宙一般。
　　而且，隐约还能够从盘成一团的怪蛇虚影的身躯缝隙之中看到，其中竟然存在着一颗类似于地球的蓝色星球。
　　从这一种象征的意义来看，就仿佛意味着这一条怪蛇的体积，甚至于足以环绕整颗星球！
　　这正是尘世巨蟒耶梦加得的本体形态！
　　也是现任神王的兄长，雷神托尔的叔叔，曾经的阿斯加德神域统治者！
　　号称恐惧之神的库尔·博尔森！
　　第164章 恐惧本源大事件
　　库尔·博尔森这个名字，在阿斯加德神域乃是一个绝对禁忌的存在。
　　在阿斯加德神域藏书馆之中的任何一本书籍，都绝对找不到任何关于库尔·博尔森的只言片语。
　　就算是阿斯加德神域之中的居民，对于库尔·博尔森这个名字的讨论，都是绝对禁止的事情。
　　所以，伴随着时间的逐渐流逝，在如今这不知道多少千年之后的阿斯加德神域，似乎已经是将库尔·博尔森的痕迹完全的抹除掉了。
　　只不过，对于墨菲斯托这样的纬度魔神来说，时间没有任何的意义。
　　因此祂才能够在进入到阿斯加德神域如此短暂的时间之内，就将封印着库尔·博尔森的这个秘密房间给寻找了出来。
　　当然，墨菲斯托之所以会来寻找库尔·博尔森，并不是因为库尔·博尔森是祂的朋友或者是同伴。
　　只不过是因为在库尔·博尔森的身上，存在着能够让墨菲斯托获利的价值。
　　库尔·博尔森是神王奥丁的敌人。
　　而误以为是神王奥丁出手抓住了黑心怪的墨菲斯托，也将神王奥丁当成了敌人。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　极为擅长勾心斗角的地狱领主墨菲斯托，当然知道这个通俗易懂而又极其有道理的理论。
　　所以，墨菲斯托是来找库尔·博尔森寻求合作的。
　　只要这两个极为强大的存在，同时联手起来的话，将会引发出足以毁灭九界的恐怖灾难。
　　因为……库尔·博尔森的存在，涉及到了漫威宇宙之中一次极为著名的大事件。
　　这个大事件名为——【恐惧之源】！
　　所讲述的就是恐惧之神库尔·博尔森，在被解除了封印之后，在整个九界掀起腥风血雨的可怕故事。
　　而如今墨菲斯托的出现，将会很有可能导致这个【恐惧之源】大事件，在这个平行宇宙之中爆发。
　　到了那个时候，不仅仅是阿斯加德神域可能会被毁灭掉。
　　甚至于就连地球都逃不过被毁灭的下场。
　　只不过，作为恶魔之神的墨菲斯托可不会在乎这一些事情。
　　这个平行宇宙越是混乱，墨菲斯托就感觉到越加的开心畅快。
　　因为只有在足够混乱的世界之中，墨菲斯托才能获取到足够美味的灵魂作为食物。
　　更别说，此时的墨菲斯托还怀揣着要向神王奥丁进行报复的决定。
　　所以，眼前的这个恐惧之神库尔·博尔森，祂墨菲斯托肯定是要解除封印的！
　　“不要那么激动，库尔·博尔森，我可不是有意要提起那个名字的，我忘记了那个名字对于你来说，就是最大的禁忌！”
　　墨菲斯托先是故作诚恳地向着库尔·博尔森道歉。
　　这才总算是令得瞬间陷入到暴走状态的库尔·博尔森，重新地冷静了下来。
　　伴随着库尔·博尔森的情绪，重新的变得稳定下来之后。
　　他身后那一只环绕在蓝色星球之上的大蛇虚影，顿时就已经是重新的缓缓淡化消散到空气之中。
　　再次的消失于无形，仿佛从来都没有出现过一样。
　　接着，库尔·博尔森抬起了自己的脑袋，一双阴冷的眼神就已经是如同毒蛇一般的从他那满头散乱长发的缝隙之中射了出来。
　　直接落在了由墨菲斯托所控制的黑心怪虚影的身上。
　　接着，库尔·博尔森的眼神就仿佛能够看穿墨菲斯托的伪装一般。
　　瞬间就知道自己此时此刻所面对的到底是谁。
　　“墨菲斯托？你竟然有胆量进入到阿斯加德神域之中？”
　　“难道就不怕我的弟弟把你的灵魂，都直接禁锢于在他的地盘之上吗？”
　　“作为一个维度魔神，你应该很清楚知道胆敢闯入到别的主神的地盘将会是件多么愚蠢的事情！”
　　“趁着我的弟弟现在还没有发现你，你现在就可以快点滚了！”
　　“否则的话，会发生什么事情，可就不好说了！”
　　很显然，从库尔·博尔森的这一番话语之中，就能够看得出来。
　　他是对于墨菲斯托一点都不感兴趣。
　　也压根就没有想要和对方继续交谈下去的想法。
　　甚至于完全不想弄清楚，墨菲斯托到底是怎么做到悄无声息的来到这一个秘密空间之中。
　　只不过，库尔·博尔森的反应对于墨菲斯托而言，似乎早就已经是能够预测得到。
　　所以，墨菲斯托看起来一点都没有意外。


　　甚至于还露出了一个自信心满满的笑容。
　　“库尔·博尔森，我当然知道现在到底是冒着多么巨大的风险和你说话，但是，只要你有点耐心，继续地听我说下去的话，就会知道我的到来会给你带来多么巨大的好处！”
　　当对话进行到这里的时候，情况终于是出现了变化。
　　原本对于墨菲斯托理都懒得理的库尔·博尔森，终于是出现了态度上面的转变。
　　只见库尔·博尔森的眼睛闪烁了一下，接着语气也是松动了一些。
　　“说一下吧，你所谓的巨大好处。”
　　墨菲斯托的眼底，瞬间就闪过了一丝狡黠的眼神。
　　因为，事情正在一步步地按照祂的计划推进着。
　　对于最为顶尖的恶魔而言，不仅仅是善于掌控人心，就算是神明的心理，祂都能够掌握得十分透彻。
　　接下来，只见墨菲斯托控制着黑心怪虚影，稍微地拉近了与库尔·博尔森的距离。
　　然后盘膝坐在了空气之中，以表示自己的诚意。
　　现在的墨菲斯托已经是完全地处于库尔·博尔森的攻击范围之下。
　　只要类似于刚刚那样的蛇尾一击，再继续来多一次的话。
　　就足以将黑心怪虚影直接打得魂飞魄散。
　　毕竟现在的黑心怪虚影，只是承载了黑心怪本体百分之十的恶魔之力而已。
　　还是太过于虚弱了，完全达不到黑心怪本体那一种强度，可以不断地吸收罪恶之人的灵魂之力来进行重生。
　　而这一次，墨菲斯托似乎终于是赌对了。
　　因为，库尔·博尔森没有任何要攻击墨菲斯托的意思。
　　这就已经是表明了库尔·博尔森真的是想要和墨菲斯托谈一谈。
　　虽然谈的结果尚且不可预知。
　　但是，墨菲斯托还是很有自信。
　　“好处当然只有一个，那就是……自由！”
　　墨菲斯托的话语瞬间直击要害。
　　库尔·博尔森遮盖在头发之下的双眼，果然爆发出锐利的光芒。
　　“那么……墨菲斯托……自由的代价又是什么呢？”
　　“桀桀桀！很简单，我要杀死神王奥丁，因为祂出手伤害了我的孩子！”
　　墨菲斯托竟然十分坦诚地说出了自己的真正意图。
　　“孩子？身为恶魔之神的你，竟然也有后代了吗？”
　　库尔·博尔森的语气变得有点古怪了起来。
　　“只不过是我在进行某种实验的时候，所创造出来的孩子罢了。”
　　墨菲斯托随意地说道，似乎只是将黑心怪当成了某种试验品。
　　“明白了，继续说下去吧！想要和我合作杀死我的弟弟的话，可不是一件简单的事情，仅仅只是解除这里的封印，你就完全无法做到啊！”
　　说到最后的时候，库尔·博尔森的语气之中，已经是带上一丝嘲讽和无奈。
　　嘲讽的是墨菲斯托无法解除祂的封印，来这里完全就是聊天罢了，一点屁用都没有。
　　无奈的是……就连祂自己都无法解除封印。
　　因为这里的封印，乃是由神王奥丁所亲自施展出来。
　　不仅仅是动用到了奥丁的神王之力，而且还将整个阿斯加德神域的能量源泉，都镇压于这个封印了库尔·博尔森的秘密空间。
　　所以才会出现了刚刚地面被巨大的力量轰碎之后，却又转瞬间就直接恢复的情况出现。
　　而对于这一点，墨菲斯托刚刚可是看得很清楚。
　　自然也是心中有数的。
　　所以，只见墨菲斯托忽然神秘一笑，然后，伸出了手指头指了指上方。
　　“我可是知道的，奥丁那个家伙虽然将你封印在了这一个鬼地方，但是……想要解除你的封印，这里其实并不是最为关键的地方，而是在那个叫做地球的星球之上。”
　　库尔·博尔森闻言却是浮现出一丝疑惑的表情。
　　“地球？地球是哪里？”
　　很显然，已经被神王奥丁封印了若干个千年的库尔·博尔森，并不知道地球到底是哪里。
　　“哦，我差点忘记了，你已经不属于这个时代了。”
　　墨菲斯托对着库尔·博尔森微微行礼道歉。
　　“地球，其实就是米德加德！”
　　库尔·博尔森陷入到了沉默之中，显然是被墨菲斯托说到了关键之处。
　　“接着说下去吧……”
　　墨菲斯托闻言也是毫不客气，直接就说出了一个尘封了成千上万年的惊天秘密。
　　“桀桀，其实你也不用顾忌重重的样子，当初你被奥丁暗算的整个过程我都很清楚。”
　　“奥丁虽然说封印了你，但是，却并不能够把你的力量完全的封印起来。”
　　“所以，奥丁祂最后想到了一个很无奈也很愚蠢的办法，那就是将你的力量分成了八份，封印进了你曾经所使用的八把武器之中，然后送到了地球的八个不同地方埋藏了起来。”
　　“只要能够将你的武器找出来的话，应该就能够让你的力量恢复吧？”
　　“以恐惧之神的全盛力量，想要破开这个鬼地方的封印，只不过是动动手指头的事情而已!”
　　哗啦啦！
　　寂静的空间之中，忽然响起了一连串锁链碰撞的声音。
　　这仿佛也象征着库尔·博尔森的心中，到底是有多么的不平静。
　　但是，库尔·博尔森只是沉默了几秒钟的时间，就重新地抬起了头，以锐利地目光盯着墨菲斯托。
　　“明白了，你帮我找到全部的斯卡蒂之锤，然后，寻找合适的使用者，成为我的天锤尊者！”
　　“后面的事情就不需要你管了，我会帮你杀死我的弟弟！”
　　“毕竟……当年祂连我这个哥哥都想要杀，我也是时候要收回一点利息了，就以祂的神血涂满整个阿斯加德神域的天空开始吧！”
　　事情发展到现在这一步的时候，墨菲斯托就已经彻底和库尔·博尔森达成了合作者的关系。
　　接下来，库尔·博尔森只需要等待墨菲斯托返回到地球之中，将蕴含着祂的力量的八把斯卡蒂之锤寻找出来。
　　然后，再为这八把斯卡蒂之锤寻找到合适的使用者，将其变成能够为库尔·博尔森所控制的天锤尊者。
　　当八个天锤尊者同时出现的时候，库尔·博尔森将会完全恢复自己的巅峰实力，再次以恐惧之神的姿态，出现在世人的面前。
　　到了那个时候，库尔·博尔森将能够彻底地摆脱神王奥丁所施加的这个可怕封印。
　　神王奥丁也将会迎来祂最不愿意面对的敌人！
　　……
　　……
　　在封印着库尔·博尔森的秘密空间之中所发生的事情，并没有惊动到神王奥丁。
　　因为库尔·博尔森的封印，已经保持完好了太多太多年。
　　在这个过程之中，一直都没有出现过什么异常的情况。
　　所以，就连神王奥丁都产生了一丝懈怠，没有时刻关注那里的情况。
　　只见此时的神王奥丁，正在金宫大殿之中，接见着自己的儿子——雷神托尔！
　　“托尔！你的任务完成得很漂亮！我对于你这一次的表现很满意！”
　　神王奥丁的独眼之中，正在闪烁着惊喜的光芒。
　　至于这一种惊喜眼神的来源，自然就是雷神托尔手中的宇宙魔方。
　　“我的父亲，宇宙魔方已经带回来了！”
　　雷神托尔在神王奥丁的面前跪拜了下去，然后，将宇宙魔方献给了神王奥丁。
　　神王奥丁一挥手，宇宙魔方就凭空飞起，直接落到了他的手中。
　　“很好！这是真正的宇宙魔法，其中蕴含着空间的规则力量，绝对能够修复好彩虹桥！”
　　“行了，托尔你也辛苦了，先回去休息一下吧！奖赏的问题，我之后再和你聊一下！”
　　雷神托尔听了这话，也是心中一喜。
　　奖赏还是次要的，能够得到自己的父亲认可，才是雷神托尔最为期待的东西。
　　接着，雷神托尔就很听话的退了出去。
　　但是不知道为什么，当眼看着自己的儿子托尔离开大殿的背影，彻底消失不见的时候。
　　端坐于王座之上的神王奥丁，却是无来由地感觉到了一丝心惊的感觉出现。
　　作为众神之主的奥丁，已经很多年没有感受到过这一种感觉了！
　　第165章 与格温的旅行
　　神王奥丁的手中握着宇宙魔方，仅存的那一只独眼却是在闪烁着异常的光芒。
　　只见祂的眉头皱起的幅度越加明显，也代表着祂的内心到底是有多么的焦虑。
　　金宫大殿之内的空气，也在这个时候变得彻底安静了下来。
　　一旁站立着的神后弗丽嘉，似乎也是察觉到了异样。
　　只见神后弗丽嘉微微侧头，用那一双美丽而又温柔的眼眸，看着自己的丈夫。
　　“发生了什么事情吗？为什么你看起来如此的苦恼？明明托尔都已经是顺利地完成了你的任务，将宇宙魔方都给带了回来。”
　　“难道说，就连宇宙魔方都无法修复彩虹桥，所以才会让你如此的苦恼吗？”
　　“要不……可以试着联系一下那个米德加德的智者，使用他那一种叫做【科技】的能力，来帮忙修复彩虹桥？”
　　神后弗丽嘉这个时候也是产生了一些误会。
　　还以为神王奥丁是在因为彩虹桥修复的事情而苦恼。
　　但是，实际上却并不是如此的简单。
　　彩虹桥的修复虽然对于阿斯加德神域拥有着极为重要的战略意义。
　　却仍然是不足以让神王奥丁感觉到如此的忧虑。
　　所以，神后弗丽嘉如今这一番猜测和建议，却是完全没有任何的作用。
　　反而令得神王奥丁更加的焦虑了。
　　只不过，对于自己的妻子，神王奥丁的态度一向都是十分好的。
　　“和彩虹桥并没有什么关系，伱别担心，我会让海姆达尔尽快地使用宇宙魔方修复彩虹桥。”
　　但是，十分聪慧的神后弗丽嘉却是意识到了，目前的情况恐怕比她所想的还更加的糟糕。
　　既然不是彩虹桥的修复问题，那么还有什么事情能够令得神王奥丁焦虑？
　　要知道，当初就连诡计之神洛基背叛了阿萨神族，差点将阿斯加德神域置于万劫不复之地的时候。
　　神王奥丁都没有表现得如此的焦虑，难道说……如今发生了一件比起诡计之神洛基背叛还更加严重的事情？
　　刚刚才从内乱的危机之中恢复过来的阿斯加德神域，难道又要遭遇新的劫难吗？
　　神后弗丽嘉的眉头也是深深地皱了起来，同样开始变得焦虑和不安起来。
　　但是，神王奥丁却是伸手轻轻拍了拍神后弗丽嘉的手背。
　　然后，直接就从巨大的王座之上站了起来。
　　一挥手就将永恒之枪召唤了出来。
　　与此同时，祂身上的华丽长袍也是马上就转变成为了威武的神王战甲。
　　切换到了全副武装状态之下的神王奥丁，微微侧头对着身后的神后弗丽嘉露出笑容。


　　“别担心，我去检查一下可能会出现问题的区域，然后马上就回来和你喝下午茶，看歌剧表演！”
　　话音刚落，神王奥丁就化作了一道白色的光芒，消失在了神后弗丽嘉的眼前。
　　望着空荡荡的金宫大殿和王座，神后弗丽嘉只能够长长地叹息了一声。
　　如今的阿斯加德神域，真的是运气不济啊！
　　竟然一波未平一波又起。
　　只希望一切都往好的方面发展吧！
　　神后弗丽嘉只能够默默地闭上双眼，为神王奥丁和阿斯加德神域祈祷了起来。
　　……
　　……
　　另外一边，离开了金宫大殿之后的神王奥丁，出现在了金宫地下的藏宝库之中。
　　只见神王奥丁满脸严肃地穿过了守备森严的藏宝库大门。
　　在寂静无声的藏宝库通道之中大步前行着。
　　但是，在前行的时候，神王奥丁的大脑也是正在急速地运转着。
　　现在的神王奥丁能够想到，可以导致祂出现如此强烈危机感的情况，满打满算也就只有三种。
　　第一种情况是众神黄昏的劫难已经到来。
　　第二种情况是祂的女儿——死后海拉，从被放逐的赫尔海姆之中脱困而出，重返阿斯加德神域。
　　但是，如果说以上的这两种情况，都已经是极为糟糕的话。
　　那么……第三种情况对于神王奥丁来说，就更加要比起前两种情况加起来，都还要糟糕十倍以上！
　　第三种情况是神王奥丁的兄长，恐惧之神库尔·博尔森的封印出现了问题。
　　如果说众神黄昏和死后海拉的出现，只是会威胁到阿斯加德神域的话。
　　那么恐惧之神库尔·博尔森的出现，则是会威胁到整个九界，甚至于是威胁到一整个宇宙。
　　所以，此时的神王奥丁的脑海之中只有一个念头。
　　无论如何，都绝对不能够让第三个情况出现！
　　神王奥丁的独眼变得越发的坚定，内心之中对着自己默默地说道：
　　“库尔·博尔森的封印，关键并不在阿斯加德神域，而是在米德加德。”
　　“所以，现在我要做的就是先确保前两个情况有没有出现，再去将最为糟糕的第三种情况排除掉。”
　　“要是三种情况都并没有出现问题的话，那么刚刚就只是我有点多虑了。”
　　“希望真的只是多虑了吧！最近发生的事情太多也太密集了，我的精神紧绷得太久，也需要放松一下了。”
　　只见神王奥丁一边在脑海之中计划着接下来的事情，一边快步地向着金宫藏宝库的最深处走了过去。
　　神王奥丁此次的目的，正是要来查看一下藏宝库里面的某个藏品。
　　那就是——苏尔特尔的王冠！
　　因为永恒之火已经是被彼得给带走了。
　　所以，如今的神王奥丁只需要保管好苏尔特尔的王冠不丢失的话，那么能够带来诸神黄昏的火焰恶魔巨人苏尔特尔就不会出现。
　　很快地，神王奥丁就看到了一个破旧的王冠，被存放于一个正方形的石台之上。
　　这正是苏尔特尔的王冠！
　　下一秒钟，神王奥丁的独眼闪过了一丝异光，很快就能够确定苏尔特尔的王冠是真品。
　　“王冠还在，第一种情况能够排除了。”
　　“接下来，就是排除第二种情况。”
　　神王奥丁一个跨步迈出，瞬间就消失在了原地。
　　等到祂的身影再次出现的时候，就已经是来到了断裂的彩虹桥之上。
　　……
　　彩虹桥守护者海姆达尔仍然是如同一尊雕像，长久地矗立在断裂彩虹桥的尽头，凝视着前方。
　　神王奥丁的身影极为神出鬼没，再次在他的身后浮现而出。
　　“海姆达尔，宇宙魔方已经被托尔带回来了，你准备一下，可以开始修复彩虹桥的工作了。”
　　海姆达尔瞬间惊喜地转过头，对着神王奥丁行礼。
　　“感谢陛下的安排，让彩虹桥能够如此快就进行修复。”
　　神王奥丁晃了晃手，让海姆达尔不用继续行礼了。
　　接着，神王奥丁话锋一转。
　　“在修复彩虹桥之前，我有一件事情要拜托一下你。”
　　听到了这话的海姆达尔，瞬间感觉到有点惶恐。
　　“请陛下随意吩咐，我愿意为陛下付出生命来完成所有的任务。”
　　“没有到必须要付出生命那么夸张的程度，只是想要让你确认一下赫尔海姆的情况罢了，顺便看一下那个女人是否还在赫尔海姆里面沉睡。”
　　海姆达尔顿时一惊！
　　那个女人？
　　死后海拉？
　　海姆达尔知道这可是不能够开玩笑的事情，死后海拉的凶名他海姆达尔可是清楚得很！。
　　所以，海姆达尔的瞳孔瞬间升起了一丝金光。
　　下一刻，他的眼睛就已经是看破了无尽的宇宙虚空。
　　注视到了属于死者国度的赫尔海姆。
　　片刻之后，海姆达尔收回了自己的视线，然后如释重负地看向了神王奥丁。
　　“陛下，一切都很正常，那个女人还在赫尔海姆的最深处沉睡，并没有任何要清醒的迹象。”
　　神王奥丁顿时也是笑着点了点头。
　　“那就好……等我研究好了宇宙魔方之后，就来修复彩虹桥。”
　　神王奥丁的身影再次消失不见。
　　海姆达尔却也是早就习以为常了。
　　转头就继续地执行自己的职责。
　　接下来，神王奥丁又去到了地下数百米深处的那个秘密空间之中。
　　只可惜墨菲斯托早就已经是离开了这里，顺便还将自己的所有痕迹都抹除掉了。
　　所以，神王奥丁此行也是没有发现任何的线索和异常。
　　三种情况都已经是排除了，神王奥丁觉得自己是有点多虑了。
　　几分钟之后，神王奥丁站在自己寝室的窗前，望着远处湛蓝色的天际，思绪已经是再次地发散了开来。
　　“虽然目前看来三种情况都没有什么问题，但还是要慎重一点！”
　　“米德加德那边的情况我暂时无法去关注了，毕竟我的真身不能够随意降临到那个地方。”
　　“还好托尔在那边已经是建立了一定的人脉关系，听他说还加入了名为神盾局的强大势力，应该能够长时间地驻扎在米德加德行动！”
　　“只不过托尔的性格太过于冲动易怒了，所以，这一次不能够让他单独一个人进行长期行动了。”
　　很快地，神王奥丁的脑海之中就已经是浮现出了一个人的身影。
　　有了这一个人跟随在托尔的身边的话，神王奥丁就能够彻底放心了。
　　只见神王奥丁豁然转身，一挥手就传达了一个新的命令下去。
　　“让托尔过来见我，还有……顺便将希芙也一起叫过来！”
　　“我要在最短的时间里面，见到他们两个出现在我的面前。”
　　……
　　……
　　地球之上。
　　彼得正在和深蓝进行着对话。
　　“深蓝，能够将这个家伙的构成完全分析出来了吗？”
　　深蓝回答道：
　　“主人，分析的结果已经是出来了，这个家伙除了拥有着和托尔类似的神之力量以外，还拥有着某种特殊的电磁波频率，也许这就是它能够吸收人类灵魂的原因。”
　　任何生物的灵魂，都能够看作是某种电磁波所组成的不可见能量。
　　只要是能够掌握这一种电磁波的频率，那么看到灵魂甚至于是捕捉灵魂都不在话下。
　　很显然，黑心怪正是被墨菲斯托赋予了这样的能力。
　　当听到了这里的时候，彼得的眉头也是微微一皱。
　　“听起来很麻烦，可以用直接一点的方式，直接干掉这个家伙吗？”
　　“一天没有干掉它，我都有种不祥的预感。”
　　自从彼得在上一次见到了墨菲斯托借助着黑心怪的身躯出现之后。
　　就已经是生出了十分强烈的警惕心理。
　　墨菲斯托这个家伙最喜欢蛊惑人心，祂出现的地方，都绝对不会有好事发生。
　　还好，深蓝果然也是没有让彼得失望，很快就提供了两个方法给彼得。
　　“能够彻底杀死这个怪物的方法有两个。”
　　“第一个方法就是使用相反频率的能量，进行长时间的消磨抵消，估计需要十年的时间，就能够彻底把这个家伙给杀死。”
　　十年？
　　太久了。
　　“第一个方法不用想了，尼克·弗瑞不可能会让这个家伙让我保管这么长时间的。”
　　彼得让深蓝直接说第二种方法。
　　“第二个方法，就是使用极高强度的神之力量，对这个怪物体内的神之力量进行对冲，这就能够瞬间杀死这个怪物了。”
　　“极高强度的神之力量？要多高强度，能够量化出来吗？”
　　“如果要量化出来的话，大约相当于托尔体内的神之力量的十倍左右。”
　　“托尔的十倍神之力量？好吧……我知道有谁能够办到了，应该只有托尔的老爸了！”
　　彼得有点头痛地吐槽了一句。
　　这两个方法对于彼得来说，都没有什么可行性。
　　所以，他决定放弃干掉黑心怪，将其交给尼克·弗瑞去头痛吧。
　　就在此时，研究室之外传来了脚步声。
　　然后，格温那娇俏可爱的小脑袋就探了进来，对着似乎闲了下来的彼得说道：
　　“彼得……你有事情要找我吗？”
　　“没错，格温你来了正好，我有件事情要出一趟远门，你和我一起过去吧，就算是顺便旅游一趟了！”
　　彼得顿时就对着格温发出了邀请。
　　格温的脸上也是浮现出一丝惊喜的笑容。
　　因为最近彼得的工作很繁忙，他们已经是很久都没有独处的时间了。
　　现在能够和彼得一起出去旅游，格温当然是感觉到开心。
　　“我刚好没有事情要忙，不过你要去哪里旅游，去多久的时间？”
　　“去到那里你就知道了，至于时间也不会太久，最多就一两天吧！”


　　“行，那我随时都能够出发。”
　　彼得从座位上站了起来，然后，手掌开始虚空画圈。
　　夜[袭群,六九④]⑨三;陆一三五很快的，跳动着金色火星的传送门就被开启了。
　　彼得对着传送门抬手说道：
　　“女士优先！”
　　格温欣然迈步进入到传送门，彼得也是紧随而去。
　　瞬间，两人的身影都进入到了星火传送门之中。
　　等到格温站稳的时候，顿时就感觉到了一股寒气扑面而来。
　　四周的气温竟然瞬间就下降了很多很多。
　　格温一呼气，呼出了满口的白气。
　　而且，眼前也是出现了一片连绵不绝的白色雪山。
　　放眼看去，全部都是纯白色的雪景，让格温也是感觉到大开眼界。
　　这一次旅行的目的地，还真的是有点特殊啊！
　　第166章 旅途见闻，郁闷的莫度
　　当星火传送门在两人的身后关闭之后。
　　就意味着他们已经是彻底开启了这一次难得的旅程。
　　而此刻所出现的雪景，也已经是证明了他们现在所处的地方有点特殊。
　　星火传送门打开的位置，乃是位于一座雪山的半山腰位置处。
　　这才令得格温在走出星火传送门的一瞬间，就看到了那无比壮观而又美丽的雪景。
　　作为一个在城市里面长大的女孩，格温还是第一次见到这样壮观的景象。
　　所以，格温也是下意识地赞叹了起来。
　　“这里的雪景实在是太漂亮了，我曾经和父亲去过阿尔卑斯山进行旅游，对比起来，这里的雪景甚至于还更加的好看，等等……我们该不会是来到了北极吧？”
　　格温显然也是产生了某种误会。
　　马上就转头对着彼得惊喜地说道：
　　“要是这里真的是北极的话，我要看极光！我小时候的梦想之一就是要看极光！”
　　对于此时显得十分激动的格温，彼得却是十分宠溺地摸了摸她的脑袋。
　　然后这才笑着说道：
　　“你想多了，这里可不是北极，只不过要是你想要看极光的话，那么等到此行的事情办妥了之后，我们就直接过去北极看极光，帮你完成这个心愿。”
　　格温此时也是激动地点了点头，算是和彼得达成了一个承诺。
　　尽管这里不是北极让格温难免有点小失望，但是，只要彼得能够答应帮她完成看极光的愿望，格温就愿意等待下去。
　　毕竟对于格温来说，能够和彼得一起彻底放松心情地完成一趟旅行，才是最为重要的事情。
　　接下来，彼得伸出手指，指向了眼前的某处。
　　“你看，那里就是我们的目的地，听说这里的特色食物和饮品都很不错，我们待会儿可以尝试一下。”
　　格温顺着彼得的手指看了过去，顿时就发现了彼得所指向的方向之上，竟然是存在着一个十分热闹的村庄。
　　没错！
　　在这一座银装素裹的雪山之中，竟然是有一个村庄。
　　而且从村庄的街道上面所存在的行人数目来看，这个村庄应该是某种十分热闹的旅行地。
　　因为在村庄的街道上面摆满了各种贩卖特色饰品和食物的摊位。
　　很多背负着巨大旅行包的游客，正在各个摊位之间辗转徘徊着。
　　这一些游客身上的衣着装束，和村庄的原住民显得格格不入，还是很显眼的。
　　还好彼得早就已经是有所准备。
　　只见彼得的手掌一挥，他身上的纳米金属粒子就自然地形成了两块深色的手工编织布。
　　而彼得身上的银白色战衣也变成了一件便装，只是脸上仍然覆盖着一张遮住半张脸孔的黑色面具。
　　然后，彼得将手工编织布披在了自己和格温的肩膀和头顶上面，将两人的脸孔挡住了一大半。
　　自然而然就显得没有那么显眼了。
　　这样也能够更加好地融入到村庄的环境之中。
　　做好了准备之后，两人也是开始徒步进入到村庄。
　　当两人跟随着一批新到来的游客，一同进入到村庄里面的时候。
　　格温也是马上就被村庄里面极具当地特色的建筑物和装饰物给看花了眼。
　　“这里的建筑物真好看，比起纽约的水泥森林好看多了。”
　　格温由衷地发出了感叹的声音。
　　“比起景色，其实我更加在意的是这里的特色食物怎么样。”
　　彼得此时也是拉着格温的手掌，漫步在稍显吵闹的街道上面，寻找着可以吃东西的地方。
　　没有了可怕而又强大的超级反派的威胁，也没有了那让人无比头痛的研究任务的困扰。
　　两人也是彻底放松下来，好好地放空身心，享受着这一趟旅行的乐趣。
　　至于在这个旅程之中，必然会遇到的和当地人的交流困难的问题，倒也是很容易解决掉。
　　因为两人拥有着深蓝这个超级智能助手。
　　能够实时地帮助他们和当地的村民进行翻译。
　　再加上这里的游客众多，导致村民大部分都懂得一些简单的英语，所以，交流起来倒是并不存在太大的问题。
　　在找了个可以兑换货币的商店，兑换了一笔足够让两人用好几天的当地货币之后。
　　很快地，彼得就已经是在一个摊位上面，为格温和他自己购买了两碗当地的特色饮品。
　　这是一种使用特制的酥油，和当地茶叶混合烹煮出来的酥油茶。
　　只见圆碗里面的酥油茶，呈现出一种十分扎实的质感，再加上其散发出的一股奇特香味。
　　格温也是被引起了兴趣。
　　和彼得一起举碗品尝起来这酥油茶的味道。
　　伴随着一整碗酥油茶下肚，彼得也是满意地点了点头，然后擦了擦嘴角。
　　“很不错的饮品，不仅仅味道很好，而且其中蕴含着极高的热量，还有大量的咖啡因，简直就是完美的早餐啊！”
　　彼得对此也是蘸不绝口。
　　格温在一旁也是表示认可地点了点头。
　　要是让她以后每天都喝这个酥油茶当早餐的话，她还真的是能够接受。
　　这可比早餐喝咖啡啃面包好多了啊！
　　接下来，两人又开始一边游览景色，一边顺着街道吃下去。
　　不一会儿的功夫，就已经是品尝到了许多当地的特色食物。
　　不知不觉之间，竟然是令得两人都吃得有点饱了。
　　要知道，他们两人都是拥有着特殊力量的超凡人类，要是真的放开肚子吃的话，其食量绝对是相当惊人的。
　　所以，这才小半天的功夫，附近的街道上面都开始流传起来一个奇怪的传说。
　　那就是出现了一男一女两个陌生的游客，具有着惊人的食量，简直就如同传说之中的大胃王。
　　令得游客和当地的居民们都感觉到十分的好奇。
　　想要寻找到这两个食量惊人的游客到底是谁。
　　但是，很奇怪的是……从那一天之后，关于这两个陌生游客的痕迹就瞬间消失无踪。
　　仿佛从来没有出现过一般。
　　充满了一种传说的神秘色彩。
　　久而久之，这一个传说就越传越离谱。
　　甚至于演变成为了那两人是雪山的山神化身，特意进入到村庄之中体验凡人的生活。
　　……
　　……
　　此时的彼得和格温还并不知道，他们今天胡吃海喝的事迹，竟然会变成关于山神的传说。
　　只不过，当他们吃遍了整个村庄之后，也终于是停下了脚步。
　　因为，此时的彼得也终于是要开始办正事了。
　　这一次和格温出来旅行，一部分原因是想要陪一下格温，顺便彼得也能够好好地放松一下心情。
　　另外一部分的原因，则是因为彼得要来这里见一个人。
　　在这样一个偏僻的雪山村庄之中，其实隐藏着这个世界上最为强大的法师。
　　也是这个世界最为强大的纬度守护者！
　　那就是——至尊法师古一！
　　至尊法师古一所居住的地方，其实并不是在地球的空间之中。
　　而是和当初的墨菲斯托创造黑心怪的时候，所顺便弄出来的地狱小空间一样。
　　至尊法师古一为自己的门人，也创造用来居住、生活和修炼的特殊空间。
　　这个特殊空间名为卡玛泰姬。
　　既然和地狱小空间具有着相同的属性，那么卡玛泰姬也是存在着一个和地球的正常空间连通的出入口。
　　如果说地狱小空间的出入口是【基督之冠】的话，那么卡玛泰姬的出入口就是这个远离尘世的雪山小村庄。
　　在地球之中，如果想要拜入到至尊法师古一的门下，学习至尊法师一脉的法术的话。
　　那么只有一个办法，那就是来这个雪山小村庄里面碰碰运气。
　　要是有缘的话，就能够有逆天的运气，直接摆脱凡人身份，成为拥有着漫长寿命，以及强大法力的法师。
　　当初双手受伤的外科医生斯蒂芬·斯特兰奇，就是因为偶然听到了这个传说，来到了这个雪山小村庄里面。
　　然后，顺利地见到了古一法师，成为了古一法师的亲传弟子。
　　至于彼得带着格温此次来这里，当然不是他或者格温要向古一拜师。
　　而是因为，彼得带着一个问题，来这里见古一。
　　当时彼得去纽约圣所找过古一，但是却扑了一个空。
　　所以，也就只能够亲自前来卡玛泰姬一趟了。
　　只见彼得拉着格温的手掌，驻足停留于一间看起来丝毫不起眼的普通平房前面。
　　然后，彼得也是目光专注地审视着眼前的普通平房，仿佛里面藏有着某种奇珍异宝的样子。
　　彼得此时所呈现出来的异样，也是让身旁的格温很快就察觉到了。
　　“彼得，这里有什么奇怪的东西吗？”
　　彼得摇了摇头。
　　“不是奇怪的东西，我是要来这里见一个老朋友的。”
　　格温顿时意识到了，彼得这是要开始办正事了。
　　所以，格温连忙说道：
　　“那我先去附近逛一下，等到你办完事情之后，我再来找你好了。”
　　但是，彼得却是仍然紧紧地牵着格温的手掌不放。


　　“你不用回避，就跟着我一起进去吧！毕竟这里面可是隐藏着很有趣的东西，一门之隔就是两个不同的世界啊！”
　　听了这话的格温顿时就好奇心大涨。
　　一门之隔就是两个不同的世界？
　　竟然如此的神奇吗？
　　还真的是要亲眼见证一下才行。
　　接下来，彼得神情淡然地走到了那一个普通平房的门前。
　　只见这个普通平凡的大门乃是木门。
　　年代看起来已经是十分久远了，甚至于就连其上的油漆都呈现出斑驳的脱落状。
　　“古一那家伙还挺低调的，自己的大门口都弄得这么的破烂，应该是故意的吧。”
　　彼得脸上出现了一丝奇怪的笑容，然后伸手在木门上敲了三下。
　　咚！咚！咚！
　　伴随着敲门声的响起，彼得右手之上的战衣护腕上面的宝石状反应堆，也开始闪烁起来一丝微光。
　　在常人不可见的视界之中，彼得的身上散发出了一缕法力的波动。
　　这是通过战衣护腕之上的能量转换器，所转换出来的法力。
　　目的就是为了提醒一下木门后面的看门人，有掌控着法力的人物正在登门拜访。
　　就在彼得敲门声响起的几秒钟之后，
　　吱吖！
　　木门从里面被推开。
　　接着，一个熟悉的身影出现在了彼得的眼前。
　　那是一个短发黑人，身上穿着一件墨绿色的法师长袍，脸上神色淡然，显得很有气势的样子。
　　俨然就是一种大师的气度。
　　正是好久没有见过的法师莫度了。
　　但是，当莫度端着架子出现在彼得面前的时候，却是瞬间脸色一变。
　　当看到了彼得右手上面所穿戴着的标志性的战衣护腕的时候，莫度整张脸都变成了绿色。
　　“你……是你？百特曼？”
　　彼得微微一笑，却是不计前嫌地对着莫度挥了挥手。
　　“莫度，好久不见了，你最近还有在喝酒吗？”
　　莫度的脸色变得更加难看了。
　　因为这让莫度想起了上一次在完全醉酒的情况，被扛回到卡玛泰姬的糗事。
　　“别和我提喝酒的事情，否则别怪我翻脸不认人！”
　　“哈哈哈，你急了！”
　　“你再这样，我就关门了。”
　　“好了好了，开个玩笑，我是来见古一大师的。”
　　当彼得终于是不再提及喝酒的事情的时候，莫度这才终于是松了一口气。
　　然后，他就瞥了彼得和格温一眼，有点不太情愿地说道：
　　“进来吧，古一大师和我说过了，让你们直接去见她。”
　　伴随着莫度微微侧过身，就留出了一个能够让两人通过的空间。
　　彼得此时也是没有再理会脸色仍旧难看的莫度。
　　拉着格温的手就进入到了房门之中。
　　从这一刻开始，莫度已经是不再重要了。
　　因为，彼得即将要见到许多许多的法师，到时候随便找个法师问路，都能够找到古一房间的位置。
　　当穿过房门的那一刻，神奇的事情开始发生了。
　　只见原本显得极为吵闹的街道杂音，顿时就在耳边越飘越远。
　　直到彻底的安静下来。
　　而此时的木门还没有关闭，外面的声音就已经是彻底传不进来了。
　　感应十分敏锐的格温，瞬间就注意到了这个小小的细节。
　　但是因为蜘蛛感应一直都没有传来任何的危险预警，所以格温并没有太过于紧张。
　　而是转头看向了眼前的方向。
　　只不过，格温却是瞬间就愣在了原地。
　　因为，她看到了一个十分不可思议的场景出现了眼前。
　　第167章 失落的天锤
　　如今的格温早就已经不是当年那个刚刚成为超级英雄的懵懂少女了。
　　在成为超级英雄的这么长时间里面，格温可以说是见识过很多次的大场面，甚至于就连穿梭平行宇宙这样神奇的事情，都经历过许多。
　　按照常理而言，就算是见识到再如何神奇的事情，格温都应该不至于会感觉到太过惊讶才对。
　　但是，如今出现在格温面前的场景，实在是太过于震撼了，这才令得格温都表现得有点失态了。
　　只见进入到木门的第一时间，眼前所出现的只是一条普普通通的破旧木头走廊。
　　但是，下一个瞬间，破旧木头走廊的墙壁、地板以及天花板，竟然如同由无数积木拼接而成的造物，开始出现波浪般的连续起伏。
　　而就是在这样的起伏之中，整一条破旧木头走廊瞬间被撕扯成了支离破碎的形态。
　　然后，所有的积木碎片又开始进行重组。
　　最后竟然是重组成为了一条典雅而幽静的青石走廊。
　　完全不是之前那破旧木头走廊可比的。
　　青石走廊的地面乃是由无数的青石堆砌而成，青石之上所存在的天然纹路，构成了一副十分有意思的纹路图案。
　　看起来竟然和施展法术时候的法阵有点类似于。
　　至于两旁的墙壁之上，则是点着数盏蜡烛，给青石通道提供了基础的照明作用。
　　这样的表现，正是至尊法师一脉的特有法术——镜像空间。
　　能够让施法者和施法对象，进入到另外一个与现实空间完全相反的镜像空间里面。
　　不得不说，古一的法术修为的确是达到了登峰造极的境界。
　　竟然能够想到如此绝妙的办法，将卡玛泰姬真正的入口，设置在了镜像空间里面。
　　也就是说，刚刚的木门只是第一个入口，还必须要进入到镜像空间之中，才能够触发第二个入口。
　　这两者缺一不可，少了其中的任何一个步骤，都不可能进入到卡玛泰姬之中。
　　如今的格温也终于是明白了过来，为什么刚刚彼得会说，在那一道木门的后面，就是另外一个世界了。
　　果然如此！
　　至于站立在格温身旁的彼得，却是表现得淡定了许多。
　　毕竟类似于这样的镜像空间变化，彼得在电影里面就已经是见识过，如今身历其境地体验了一番，除了感觉到有点新奇以外，倒是并不至于太过于激动。
　　啪嚓！
　　此时，伴随着木门关闭的声音姗姗来迟，也是将格温给惊醒了过来。
　　格温下意识地转头看向身后，却是发现身后竟然是一面密不透风的墙壁。
　　他们三人此时正站立在一条走廊的尽头处，再也没有任何的出口可言了。
　　“走吧，古一大师正在等着我们。”
　　彼得淡淡地对着身旁的格温说道。
　　然后，他就带头向着青石走廊迈步走了出去。
　　格温紧紧跟在彼得的身后，反而是本来负责带路的莫度落到了最后面的位置处。
　　等到彼得穿越了不长也不短的青石走廊之后，却是在一个转弯之后，进入到了一个豁然开朗的空间之中。
　　只见青石走廊的尽头竟然是一个圆形拱门。
　　而在圆形拱门的背后，则是呈现出了一个巨大的庭院的场景。
　　庭院之中耸立着错落有致的十多栋飞檐翘角式样的阁楼。
　　而在阁楼所组成的庭院的中心位置处，则是一个巨大的砖石广场。
　　彼得等人正好站立在砖石广场的入口处。
　　而且，竟然还有数只不知道是什么品种的飞鸟，站立于还带着露水的围墙之上，侧头注视着彼得和格温这两个外来的客人。
　　看着眼前所出现的这一片极具特色的亭台楼阁，以及经过精心设计的景观庭院，令得格温的双目之中也是大放光彩。
　　她真的是太喜欢这里的建筑风格了。
　　其中充满了极为浓厚的神秘东方韵味。
　　完全不是纽约那一种冷冰冰的水泥森林风格可比的。
　　如此美丽而富有特色的卡玛泰姬，甚至于令得格温都想要搬到这里来居住一段时间，肯定会成为她毕生难忘的回忆。
　　接着，一连串的脚步声和叫喊声却是打破了寂静，从不远处传来。
　　只见数十个身穿着相同款式法师长袍的男男女女，此刻正在爬满了青苔的砖石广场上面进行着最为基础的施法动作的练习。
　　很显然，这一群人都是最新被古一收入到门下的幸运儿。
　　但是其中有多少人能够坚持到最后，真正地成为一个优秀的法师，就是一个未知之数了。
　　“两位客人，别看了，只是一些连入门都不算的门徒在小打小闹罢了，请跟我走吧，别让古一大师等待太长的时间。”
　　只见莫度黑着一张脸，低着头快步的向前行走起来，完全就是一副生人勿进的气场。
　　期间有几个身穿着和莫度类似长袍的法师，想要上前来和莫度打招呼，最后都纷纷被莫度的脸色和气场给吓到了，全部都选择半途停下了脚步。
　　只不过，这一些被莫度给吓到的法师们，还是对着彼得两人投去了好奇的目光。
　　纷纷好奇至极地在内心猜测着，这两人到底是有什么来历。
　　竟然能够让莫度亲自迎接进来，看样子还能够直接去和古一大师见面。
　　难道说……他们两人是别的派系的法术大师？
　　只不过，彼得却是拉着格温目不斜视地穿过了这个古色古香的砖石广场。
　　并没有在意那些法师们的目光。
　　这虽然是彼得第一次来卡玛泰姬，但是却绝对不是最后一次。
　　所以，该认识的人，以后还是能够认识到的，并不用急于一时。
　　……
　　……
　　当彼得和格温见到古一的时候。
　　古一仍然是那一副千年不变的淡定模样。
　　此刻正在品茶看书，当看到彼得两人的到来之后，古一这才放下了手中的书籍，然后指了指面前的两张椅子。
　　“早就在等着你们了，想不到这一次见面，竟然和上一次隔了那么久的时间。”
　　彼得和格温各自落座。
　　然后，彼得先是帮古一和格温互相介绍了一下。
　　“你们两个之前也见过的，就是在斯塔克工业的博览会上面，还记得吗？”
　　彼得这个时候的提醒，也是让格温回忆起了记忆深处的画面。


　　然后，她就有点惊讶地看着古一说道：
　　“我记得，你就是当时那个忽然出现的法师！”
　　古一脸上仍然是带着一丝淡笑，对着格温点了点头。
　　“伱好，勇敢的蜘蛛女侠小姐，纽约市多亏了你的保护，这才能够让纽约圣所免受许多的骚扰。”
　　格温显得更加惊讶了。
　　对方居住在这样远离尘世的地方，竟然也知道她的名号，而且似乎还很了解她在纽约市打击罪犯的事情。
　　“关于法师的事情，我以后再和你说，我先和你介绍一下，她的名字叫做古一，职业是法师，爱好是保护地球。”
　　彼得只是简单地和格温介绍了一下，准备留到以后再慢慢和格温解释古一和圣所的事情。
　　经过了这样一个简单的互相介绍之后，格温和古一也算是认识了。
　　虽然第一次见面的时候，古一让格温感觉到稍微有点不爽。
　　但是如今第二次见面，却是弥补了不少古一的印象分。
　　在三人都互相端起了茶杯，喝了一口只有在卡玛泰姬才能够喝到的特殊茶水之后。
　　彼得这才向古一说明了来意。
　　“古一大师，既然你都预料到了我们的到来，想必也是知道了前不久在纽约的【基督之冠】所发生的事情吧？”
　　古一点了点头。
　　“大概也知道一些，所以，你就直说吧！”
　　彼得这个时候也是十分干脆地打开了战衣护腕的投影功能。
　　将被关押起来的黑心怪的画面，投影到了空气之中
　　然后，彼得指着投影屏幕上面的黑心怪，对着古一说道：
　　“这一个怪物的来历，想必古一大师你应该也很清楚吧？”
　　古一缓缓放下了茶杯，然后打开扇子扇动了几下之后，这才缓缓地点头说道：
　　“没错，我知道这个怪物的来历，也知道创造了怪物的幕后黑手的身份。”
　　“这个怪物和幕后黑手，都并不是地球之上的存在，乃是来自于另外一个维度的存在，其实力相当强悍，就算是比起多玛姆都不遑多让！”
　　“但是，这事情和我们至尊法师一脉没有关系，因此我不会出手干涉。”
　　“如果说……你这一次前来这里是为了想要让我出手彻底毁灭这个怪物的话，我想你恐怕要失望了。”
　　对于古一所给出的回答，彼得倒是一点都没有感觉到意外。
　　甚至于这一个回答，早就在彼得的意料之中。
　　但是，在十分果断地表示了自己不会出手对付黑心怪之后，古一却是念在和彼得相识一场的份上。
　　又给彼得提供了一个额外的建议，这可是旁人绝对无法获取到的特殊待遇。
　　“其实，你的那一位来自于阿斯加德神域的朋友，应该可以给你提供不少的帮助，比如说……他的父亲就是对付这一种怪物的专业人士。”
　　古一的言下之意，其实指的就是让彼得去找奥丁，来彻底解决掉黑心怪的威胁。
　　但是，彼得对于这个建议却是并没有表示赞同或者是否决。
　　只是淡淡地点了点头，表示自己接受了古一的建议。
　　“谢谢古一大师的建议，我会认真考虑的。”
　　“对了，不知道古一大师对于墨菲斯托这一个维度魔神是什么样的态度？”
　　彼得简简单单的一句话，却是让古一皱起了眉头。
　　很显然，彼得竟然直接说出了墨菲斯托的名字，让古一感觉到有点惊讶。
　　因为在地球之上，知道维度魔神存在的人本来就极少极少。
　　更加别说能够直接说出维度魔神具体名字的人了，古一原本还以为，彼得只是模糊地知道一些情况而已。
　　但是，如今看起来却是古一猜错了，彼得所知道的事情比起她一开始所预测的还要多得多！
　　“你竟然知道墨菲斯托的名字？这倒是有点出乎我的意料之外。”
　　“只是通过一些古老的神学书籍，知道了那个掌管着地狱位面的恶魔之神的故事而已。”
　　“既然你知道墨菲斯托的故事，那么想必也知道，墨菲斯托对于入侵地球并没有太大的兴趣，祂只是喜欢获取人类的灵魂作为食物，祂此次创造了这个怪物，应该也是类似的用途，要是祂没有更加严重的越界行为，我也不方便出手。”
　　“知道了，就是事情还没有严重到可以让你出手对吧？”
　　彼得低叹了一声，虽然早就有所预料，但还是遗憾于古一的过度固执。
　　“既然古一大师你不方便出手的话，那么能否给我一点提示呢？”
　　“墨菲斯托弄出了这个怪物的真正意图到底是什么，会造成多大的麻烦？”
　　“之前墨菲斯托就借用这个怪物的身躯和我见了一面，当时祂的态度很有问题，我怀疑祂在谋划着一个很可怕的计划。”
　　此时的古一也是犹豫了片刻，最后还是点了点头。
　　古一尽管不会出手，但是，还是在有限的范围之内，给彼得做出了一点点提示。
　　“别的东西我也不方便多说，但是……一切的关键，都在这八柄失落的武器之上！”
　　话音刚落，古一的双手就在空气之中缓慢地展开。
　　大量的散落金光星点，就在古一的双手之上发散而出，缓缓上升，最后形成了八柄浮浮沉沉的模糊锤状武器。
　　这八柄锤状武器的外形并不相同，有的是棱形，有的是圆形，有的则是如同古老的黑铁船锚形。
　　彼得此时也是看着由古一的法力所幻化出来的八柄锤状武器的虚影，陷入到了沉思的状态之中。
　　“这可不是一般的武器啊！分明就是属于恐惧之神的专属武器！名为斯卡蒂之锤，也被称作天锤！”
　　“该死！黑心怪不是墨菲斯托所创造的吗？怎么现在又牵扯到了恐惧之神的那一边。”
　　“难道说，在那么短暂的时间里面，墨菲斯托就已经搞出了如此巨大的麻烦吗？”
　　“看来墨菲斯托这个害人精的实力虽然不是最强的纬度魔神，却绝对是最会搞事情的纬度魔神！”
　　“这一笔账……我迟早都会找墨菲斯托好好地清算一番！”
　　第168章 北极之行，红骷髅的女儿
　　此时的彼得也是根据古一所给出的提示，明白到了黑心怪的出现到底是意味着多么可怕的情况。
　　在来到卡玛泰姬之前，彼得还以为黑心怪和墨菲斯托的威胁只是小问题。
　　如今再牵扯到恐惧之神的话，就绝对不是什么小问题了。
　　恐惧之神、尘世巨蟒、环绕世界之蛇、大蛇、众神之父……
　　以上的这一系列头衔，都象征着那个实力恐怖的远古神明的荣耀历史。
　　如果说，之前的彼得只是抱有着随缘的心态，如果不能够彻底毁灭掉黑心怪的话，那么就将其交给神盾局的人来处理。
　　但是，如今这样的念头显然是有点不太恰当了。
　　因为，这一次的危机已经完全超出了神盾局的应对能力极限。
　　要是彼得放任不管的话，同样处于地球之上的天界工业，也必然是会承受十分巨大的损失。
　　这可是彼得无法坐视不管的事情。
　　正所谓唇亡齿寒，以神盾局为代表的超级英雄势力都败了的话，即便天界工业的实力再如何的强大，也必然是无力回天，注定了要凶多吉少。
　　所以，这将会是一场所有超级英雄和超级英雄背后的势力，都团结起来应对的灭世级别危机。
　　但是，此时的彼得心中却存在着更深一层的顾虑。
　　因为按照原本的剧情时间来计算的话，由灭霸和洛基所引发的纽约大战，恐怕也很快就会正式拉开序幕。
　　要是这两次大事件同时发生的话，那么给到超级英雄这一边的压力可就不是翻倍那么简单了。
　　而是会出现一加一远大于二的可怕效果。
　　无论如何都不能够让这个最为糟糕的局面出现才行！
　　正当彼得陷入到沉思夜[袭群,⑥⑨四]九③;⑥一③⑤状态之中的时候。
　　坐在对面的古一，似乎也知道彼得此刻的顾虑到底是有多重。
　　所以，她倒也是安安静静的坐着喝茶。
　　一边摇着扇子，一边微微的眯起眼睛，用那一双星光闪烁的眼神注视着彼得。
　　仿佛是在时刻的关注着彼得这一个游离于正常时间线之外的特殊存在。
　　到底会如何处理这一次的危机。
　　伴随着现场的两个大佬级别的人物都不说话了。
　　气氛也在这一个时候，陷入到了一种古怪的安静状态之中。
　　现场唯一存在的第三个人……格温，就显得有点尴尬了。
　　只见格温坐在彼得的身旁，左看看右看看。
　　一时之间也不知道应该如何是好。
　　只觉得自己的存在有点多余，甚至于尴尬得连手掌都不知道应该如何摆放才比较恰当。
　　最后，格纹也只能够端起眼前的茶杯。
　　利用喝茶的动作来掩饰着自己内心的尴尬。
　　只不过，就在格温把手中的茶杯，重新放回到茶几之上的时候。
　　彼得的那一双原本有些游离的眼眸，也重新的恢复了聚焦的状态。
　　似乎已经是考虑好了，接下来应该要怎么做。
　　只见彼得忽然抬头，对着古一露出了一种古怪的笑容。
　　接着，彼得就抬手指了指还在古一的身前漂浮着的那把八模糊锤状武器说道：
　　“古一大师，这一些武器的来历，我想你应该比我更清楚才对吧？”
　　古一此时也是沉默的点了点头，算是默认了彼得的这一个说法。
　　此刻，彼得脸上的笑容显得更加的古怪了。
　　“足以牵涉到两个维度魔神级别存在的巨大危机事件，竟然还不足以让古一大师你插手吗？”
　　“看来古一大师你的出手标准，比我所想的还要更加严格啊。”
　　面对着彼得这一番意味深长的提问。
　　古一仍然是面不改色的点了点头。
　　然后，又补充着说道：
　　“其实在伱来这里之前，我就已经是看过了未来与这一次事件有关联的六百五十七万八千九百五十六条分支时间线。”
　　“在这一些分支时间线之中，的确没有可以真正危及到地球的灾难性事件出现。”
　　“所以很抱歉，按照我们的规则，我的确不能够出手干涉。”
　　“年轻人，在这里我也只能够对你们说……祝你们好运了。”
　　但是，当得到了古一的这一个回答的时候，彼得却是忽然露出了一丝灿烂的笑容。
　　“古一大师，那么我是否能够认为，在你所看到的六百五十七万八千九百五十六条分支时间线里面，我都将危机顺利地解除了？”
　　“也就是说，只要我按照心中的计划去行事，就能够几乎是百分之一百地度过难关？”
　　很显然，彼得刚刚是让古一为他当了一次预言家。
　　能够观察到数百万条分支时间线走向的古一，简直就是宇宙之中最为强悍的预言家，没有之一。
　　原本彼得的心中还有点忐忑不安，如今有了古一的精准预言之后，顿时就心安了许多。
　　至于古一则是微微一怔，眼底闪过了一丝无奈的光芒，却很快就恢复如常。
　　“这个问题，我就无可奉告了……”
　　“另外，我也差不到要到静修的时间了，你们二位可以留在这里继续喝茶，又或者是参观一下卡玛泰姬也行，我就不能够继续陪着二位了。”
　　古一收起了手中的扇子，飘然起身，走向了房间地板上面的一块陈旧蒲团。


　　彼得也在此时拉起了格温的手掌，对着古一告辞离开。
　　“那就不打扰古一大师静修了，等到事情结束之后，我们再继续喝茶吧。”
　　“随时欢迎！”
　　“……再见。”
　　“再见。”
　　……
　　当彼得告别了古一，从古一的房间里面离开之后。
　　在门后一直等待着的莫度，顿时就迎了上来。
　　从他颇为紧张的表情就能看得出来，他对于彼得来见古一大师的这一件事情，感觉到十分的在意。
　　“莫度，送两位客人离开卡玛泰姬吧。”
　　古一的声音从房间之内飘了出来。
　　“是的，师傅！”
　　莫度恭恭敬敬地点头答道，然后一丝不苟地就带着两人从原路离开了卡玛泰姬。
　　只不过，在离开卡玛泰姬的时候，却是发生了一个小小的插曲。
　　一个身穿着土黄色法师长袍的中年男子，恰好也是在此时准备进入到卡玛泰姬。
　　与此时正好走出木门的彼得，直接近距离地碰了一面。
　　中年男子留着一头长发，极为平整地束在了脑后，眼神阴沉如水，嘴唇薄如刀锋。
　　行走的时候身躯极为紧绷，而且右手时刻放置在腰间的位置处，仿佛随时都准备着进入到战斗状态之中。
　　这样的法师，彼得还是第一次见。
　　只不过，彼得却是认出了此人的身份。
　　卡西利亚斯！
　　古一的另外一个得意门徒。
　　至于卡西利亚斯在看到了使用面具遮挡住脸孔的彼得和格温的时候。
　　顿时也是眼神一变，瞬间变得锐利了起来，但是在看到了两人身后的莫度的时候，却又马上恢复如常。
　　表现出了令人印象深刻的情绪控制力。
　　接着，三人也是无言地擦肩而过，并没有发生任何的对话。
　　但是，彼得却是注意到和他擦肩而过的卡西利亚斯，转眼就和站在门口处的莫度互相点头示意了一下。
　　接着，两人就鬼鬼祟祟地又回到了木门之中，看样子也是结伴返回了卡玛泰姬。
　　注意到这个小小细节的彼得，眼神顿时也是闪过了一丝意味深长的眼神。
　　“莫度和卡西利亚斯的关系，不应该会如此的友好才对，难道说……他们这两个家伙混到了一起？这对于古一来说，可是一个天大的坏消息。”
　　“过段时间要不要提醒一下古一呢？算了，古一这个家伙太过于神秘了，而且心思太深，鬼知道她在盘算些什么事情，说不定是在欲擒故纵，等着憋一个大招呢！”
　　毕竟这乃是至尊法师一脉的家事，彼得这个外人也是不方便插手去管。
　　既然古一能够看到此次危机的六百五十七万八千九百五十六条分支时间线。
　　那么肯定也是能够看到自己的未来时间线。
　　所以，任何对于古一的关心和顾虑都是多余的。
　　古一自身早就已经是有了决定和取舍。
　　当格温重新的返回到了凡人的世界之后。
　　顿时也是感觉到天空所洒落的阳光带来的温暖。
　　卡玛泰姬虽然的确很漂亮，但是却太过于不吃人间烟火了。
　　所以，格温此时也是改变了想法，觉得还是凡人的世界更加有趣一点。
　　接下来，两人也是继续在熙熙攘攘的街道上面行走了起来。
　　转眼间，两人又开始胡吃海喝了起来。
　　格温一边欢快地吃着特色小吃，一边对着彼得小声地问道：
　　“彼得，我们吃的东西够多了，要不要打包点回家给梅姨和本叔他们吃吃看？”
　　“回家？现在时间还有点早，不如直接就开始北极之行吧。”
　　当听到彼得竟然要带着她此时就赶去北极的时候，格温也是显得颇为吃惊。
　　“北极？现在就去吗？”
　　彼得缓缓点头，眼神转向了遥远的北方。
　　“没错，现在就去！”
　　“这一次的北极之行，除了要看看极光……可能还要顺便探一下险！”
　　“正好我们都吃饱了，也需要做些运动消消食。”
　　……
　　……
　　一望无际的北极冰原的某一个隐秘位置之下。
　　存在着一座不为世人所知道的特殊地下基地。
　　如果能够进入到这座特殊地下基地里面随意走动的话，就能够看到在这里随处都存在着一个让人过目不忘的血红色图案。
　　这个血红色的图案，竟然是一个巨大的骷髅头之下，延伸出六道如同章鱼般的触手。
　　这样诡异的图案，简直浑身上下都透出了一种极度邪异的气息。
　　仿佛不应该存在于凡人的世界之中，而是象征着某种超脱世界之外的不可名状之邪神的标志物。
　　在这一个世界上，能够有资格使用这一种图案的势力只有一个。
　　那就是……九头蛇！
　　没错！
　　这一座地下基地正是由九头蛇在势力巅峰期所建立，一直存在到了如今的年代，都没有被外人所发现。
　　自从在数十年之前，红骷髅被美队使用宇宙魔方，传送到了宇宙某处，彻底地不可能返回到地球之后。
　　九头蛇就开始进入到一个疯狂地衰落状态之中。
　　如今的九头蛇势力的强度，早就已经是不及巅峰时期的十分之一。
　　但是，正所谓百足之虫死而不僵。
　　九头蛇在世界各地仍然是留有着许多特殊而隐秘的基地。
　　在北极冰原之下的这座地下基地，就正是其中之一。
　　而且，还是所有九头蛇基地之中，数量最为稀少的大型基地。
　　即便是过去了数十年的漫长时光，这里仍然是具有着正常运转的设备和设施，以及极为充足的能源储备。
　　而就在今天，这一座位于冰原之下，已经许久没有开启过的隐秘基地，却是被人从外面打开了其中一个入口。
　　一个身材极为笔挺修长的女人身影，迈动着一双极为笔直的长腿，踩着款式古老的军装长靴，从狂风呼啸的大门之外，踏入到了这个已经许久没有来过客人的隐秘基地之中。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　军装长靴的牛皮筋鞋底撞击在布满了灰尘的地面上，在寂静的基地之中传出极远，最后甚至于形成了一阵阵的回音。
　　在这看似空荡荡的地下基地之中行走了十多分钟之后。
　　女人终于是来到了她的目的地。
　　只见在女人的身前，竟然是一排款式极为老旧的计算机以及电子屏幕。
　　只不过，这一些计算机和电子屏幕同样也是被灰尘所覆盖，看起来已经是许多年没有开启过了。
　　但是，说来也奇怪。
　　当女子的脚步停下的下一秒钟。
　　尘封的电子屏幕却是忽然被点亮。
　　然后，一个戴着厚重的圆框眼镜的中年男子的头像，就出现在了屏幕上面。
　　“美丽的施密特小姐，我们已经好久没有见过面了！想不到，如今你竟然还能够保持着如此年轻漂亮的外表，真的是让人羡慕啊！要是让你的父亲知道的话，他肯定会为你感觉到自豪的！”
　　在老旧的电脑屏幕上面出现的眼镜中年男子，对着屏幕前所站立着的女子发出了由衷的赞美之词。
　　这个女子本名叫做辛西娅·施密特。
　　其真实的身份，乃是一个极为出名的超级反派的女儿，也是目前九头蛇的绝对高层之一。
　　至于这个超级反派的名字，则是叫做……红骷髅！
　　没错！
　　辛西娅·施密特正是红骷髅之女，外号——原罪（sin）！
　　第169章 冬兵军团，运气使然
　　作为红骷髅当年所留下来的女儿，原罪的身份地位在九头蛇之中极高。
　　而极高的地位所带来的便利之处就是……原罪能够拥有着极高的控制权限。
　　所以，当原罪进入到这一座早就已经是被遗忘于时间长河之中的隐秘地下基地的时候。
　　她就自然而然地获得了控制这一座九头蛇基地的权力。
　　至于那一个在尘封的电子屏幕之中出现的中年眼镜男子，也是一个鼎鼎有名的人物。
　　其名为阿尼姆·佐拉！
　　乃是一个极为优秀的基因工程学家，以及电子工程学家，甚至于在众多的科学领域也拥有着极高的造诣。
　　绝对是一个不可多得的超级天才。
　　当初的红骷髅在和美队战斗之后，彻底的消失不见，被九头蛇的众多高层在世界各地寻找了许多年之后，最后全体认为红骷髅已经死亡。
　　所以，九头蛇从此就开始分崩离析，往日那无比强大的超级反派势力，瞬间就开始疯狂地走起了下坡路。
　　最后在迫于无奈的情况之下，九头蛇的高层为了重振九头蛇昔日的荣光。
　　想到了一个极为可怕的计划，那就是借壳重生！
　　至于九头蛇所要借的壳，所指的当然就是九头蛇的宿敌——神盾局。
　　正是从明确了要执行这个【借壳重生】计划开始，九头蛇就彻底的销声匿迹，进入到了完全这幅的状态之中。
　　将一切的可用资源，都堆到了【借壳重生】计划上面。
　　而阿尼姆·佐拉，就正是执行【借壳重生】计划的最关键人物。
　　阿尼姆·佐拉乃是这个计划的观察者和监控者。
　　为了能够在这一个时间跨度长达数十年的惊人计划之中，始终保持着对于计划的整体掌控力。
　　当时的九头蛇高层要求阿尼姆·佐拉为自己尽可能的延长寿命。
　　而阿尼姆·佐拉却是一个十足的疯子。
　　竟然想到了一个比起延长寿命更加极端的方法，那就是将自己的生命形态进行转变。
　　既然人类的生命长度是有极限的话。
　　那么……不做人不就能够解决一切问题了吗？
　　所以，正是抱着这个念头，阿尼姆·佐拉选择了不做人。
　　这也是阿尼姆·佐拉出现在电子屏幕里面的原因。
　　阿尼姆·佐拉选择将自己的意识全部上传到了当时最为先进的电脑里面。
　　成为了一个电子意识生命体。
　　从今以后，只能够在物理储存硬盘之中寄宿。


　　但是，好消息却是阿尼姆·佐拉的确实现了永生的目标。
　　只要物理储存硬盘能够及时更换的话，那么阿尼姆·佐拉就能够永远存活在世界上。
　　只不过，阿尼姆·佐拉的电子意识并不是全部都在这个九头蛇的地下基地里面。
　　当初为了做好双重的保险，阿尼姆·佐拉的电子意识被分成了两部分。
　　一部分存放在这个地下基地之中，以备不时之需。
　　至于另外一部分的电子意识，则是被九头蛇的间谍，悄悄地传输到了数十年之前的神盾局总部电脑里面。
　　这样一来，阿尼姆·佐拉的电子意识就能够时刻地监控着神盾局的一举一动。
　　神盾局特工的招募、训练、派遣、奖励、退休甚至于就连工资的发放，都是由阿尼姆·佐拉的电子意识所掌管。
　　如此一来的话，现代的神盾局会被九头蛇渗透成筛子，自然也就是一件并不奇怪的事情了。
　　对于这一整个【借壳重生】计划，原罪当然是很清楚地知道。
　　所以，阿尼姆·佐拉还以为原罪此次前来，是为了调查明白【借壳重生】计划的进度。
　　“美丽的斯密特小姐，计划进行得很成功，我们九头蛇很快就能够彻底地掌控神盾局了！”
　　但是，正当阿尼姆·佐拉准备将【借壳重生】计划的进度，告诉给原罪知道的时候。
　　原罪却是忽然抬起了手掌，打断了阿尼姆·佐拉的话语。
　　“行了，佐拉博士你不用浪费时间说那个老掉牙的过时计划了！”
　　“今时不同往日，这个时代和世界已经是改变了很多，我并不看好那个计划。”
　　“我今天之所以会来这里，是为了另外一个全新的计划！”
　　阿尼姆·佐拉在电子屏幕上面的那张脸，顿时就闪烁了一下，似乎有点情绪上面的波动，影响到了信号的呈现。
　　但是很快地，画面又重新变得稳定了下来。
　　只见阿尼姆·佐拉一脸凝重地看着原罪说道：
　　“斯密特小姐，请你不要开玩笑，我们九头蛇当年倾尽了所有的财富和资源，就是为了等待【重生】计划成功的那一天，怎么可能会半途而废？”
　　“如果真的选择了半途而废的话，那么我岂不是成为了一个笑话？要以这一种恶心的姿态，无意义地活到世界的尽头吗？”
　　阿尼姆·佐拉越说越是激动，到了最后甚至于是咆哮着对原罪嘶吼了起来。
　　但是，原罪却是冷冰冰地看着阿尼姆·佐拉的影像，片刻之后才做出回应。
　　“注意你的身份，佐拉博士，我现在并不是在询问你的意见，而是在传达命令！”
　　唰！
　　只见原罪一抬手，从她的身后直接就走出了一整队全副武装的九头蛇士兵。
　　黑洞洞的枪口，全部都瞄准了电子屏幕，显然是只需要原罪的一个命令，眼前的一切电子设备都会直接被毁于一旦！
　　再加上原罪的身份极高，权限级别也是高于阿尼姆·佐拉，原罪所说的任何命令，阿尼姆·佐拉都必须要绝对服从并且执行。
　　所以，阿尼姆·佐拉这个时候也是只能够吃了这个闷亏。
　　他虽然已经成为了电子意识生命体，但是，他的强大只是在计算机领域才能够展现出来，对于现实世界却压根没有任何的影响力。
　　要是储存器被毁掉的话，他的这一部分电子意识就真的是死无葬身之地了！
　　所以，这个时候的阿尼姆·佐拉就算是不想认怂都不行了。
　　只见阿尼姆·佐拉的影像做出了双手举起的动作，似乎是表示自己放弃了，一切都听从原罪的安排。
　　这个时候的原罪才满意地点了点头。
　　然后，直接就让阿尼姆·佐拉进行一个惊人的操作。
　　“我记得这里是冬兵计划的实验场地对吧？”
　　“没错，斯密特小姐你没有记错，这里的确是冬兵计划的场地。”
　　“很好，那么既然如此的话，现在冬兵计划实验体的具体数量是多少？总体的状态怎么样？”
　　“目前冬兵计划实验体的数量是八人，总体状态完好，都正处于冬眠状态之中，并没有任何的损伤。”
　　“八个冬兵实验体吗？也足够组成一支小型军团了，将他们全部都释放出来吧！我要带着他们执行一个任务。”
　　原罪竟然想都不想，直接就让阿尼姆·佐拉将全部的冬兵实验体都释放出来。
　　以至于阿尼姆·佐拉都呆住了，电子屏幕的画面开始闪烁起了雪花。
　　片刻之后，阿尼姆·佐拉才恢复正常。
　　“斯密特小姐你……你……是认真的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧！如你所愿，请稍等片刻，八个冬兵实验体马上就来。”
　　最终阿尼姆·佐拉还是只能够选择妥协到底。
　　其实这也是没有办法的事情，竟然从阿尼姆·佐拉妥协的那一刻开始，这个基地的一切事情都已经不再是由他所控制的了。
　　就这样，原罪带着自己那一大群九头蛇士兵，在昏暗的灯光之下安静地等待着。
　　在头顶微弱灯光的照射下，原罪那一张棱角分明的白皙脸孔，也是显得若隐若现，透出了一股邪异的气息。
　　而就在所有人都沉默等待的时候，阿尼姆·佐拉却是发现了一个情况。
　　那就是在原罪所带来的队伍之中，竟然隐藏着一个看起来异常巨大的怪人。
　　只见这个怪人身上套着一件黑色的兜帽长袍，连头到脚全部都遮盖得严严实实。
　　让人看不清楚怪人的具体模样。
　　但是，模样能够隐藏，怪人的体型却是无法隐藏的东西。
　　哪怕是怪人正在刻意地佝偻着身躯，却仍然是高出了身旁那一些九头蛇士兵一大截。
　　阿尼姆·佐拉瞬间就计算了出来，那个怪人的身高最少都达到了四米。
　　“难道说……是别的实验室又研究出来了新的实验品？这个怪人的压迫感好强啊！”
　　“看来我最担心的事情还是发生了，一个太过于漫长的计划，出现问题的往往不会是外界的原因。”
　　“但是，【重生】计划我是不会放弃的，否则我的一生都将失去意义！”
　　阿尼姆·佐拉在脑海之中发誓，并没有让原罪看出什么异常。
　　接着，在经过了数分钟的沉默之后。
　　房间的另外一个角落，打开了一道闸门。
　　闸门开启的瞬间，竟然是爆发出了浓浓的冰霜寒气，仿佛里面是冷冻库一般。
　　然后，一行八个人从闸门之中走了出来，脚踏寒气的样子倒是显得很帅气。
　　这正是和冬兵巴基使用了相同的技术，所制造出来的超级士兵。
　　原罪仔细地看着这一些十分强力的冬兵战士，对于阿尼姆·佐拉的服从感觉到还挺满意。
　　“好了，人我就全部带走了，你在这里等我回来。”
　　扔下了这一句话之后，原罪就带着大部队直接离开了这个地下基地。
　　阿尼姆·佐拉的目光透过屏幕，看着众人离开的身影。
　　然后，啪的一声，电源切断，屏幕恢复一片漆黑。
　　……
　　……
　　将冬兵军团全部都收入到麾下之后，原罪就乘坐着九头蛇的飞行器，抵达了某一片冰原。
　　接着，飞行器降落，原罪开始指挥着自己的手下，对于某一个区域开始疯狂地挖掘起来。
　　看原罪那一副期待的模样，让人不由得怀疑，在下面到底埋藏着何等珍稀的宝藏。
　　但是，正当原罪带着一大群的九头蛇士兵，在冰原之上的某个特定坐标，进行着挖掘工作的时候。
　　距离着挖掘地点十多公里开外，一处小山坡上面却是存在着两人的身影。
　　竟然是彼得和格温，也恰好来到了这里。
　　从卡玛泰姬离开之后，彼得就开始按照着自己的直觉，直接安排了和格温的北极之行。
　　因为古一在无意之中所透露出来的信息，让彼得知道只需要根据着自己的直觉走就行，所有的困难都将会迎刃而解。
　　也就是说，彼得这一次将会极大程度地依靠自身的运气。
　　只见两人此时正坐在一个帐篷的前方，身上穿着厚厚的羽绒服，面前燃烧着一团篝火。
　　手中端着还在散发热气的食物，两人一边吃着食物一边聊天。
　　看起来完全就是一副外出野营的游客模样。
　　压根就没有任何一点以往那种超级英雄的感觉了。
　　甚至于就连脸上都没有带着任何可以隐藏身份的遮盖物。
　　因为这里连人影都看不到一个，当然是没有隐藏身份的必要了。
　　但是，正当两人聊得开心的时候。
　　忽然，格温却是微微侧头，做出了倾听的动作。
　　“奇怪，在那个方向之上，竟然有金属撞击声传来？”
　　格温抬手指向某处，彼得也是心中一动。
　　难道说……还真的是误打误撞上了？
　　想这里的时候，彼得也是连忙用纳米金属粒子变化出了两个高倍望远镜。
　　和格温一起看向了那个方向。
　　当看到一大群身穿着印有九头蛇标志服装的士兵，正在十分卖力地挖着冰块的时候。
　　彼得就知道肯定有古怪。
　　红骷髅又不像是美队那样被埋在冰层下面，所以，这些九头蛇士兵肯定不是来这里挖红骷髅的。
　　“看来我们今天可能是看不到极光了，终究是有点可惜的！”
　　彼得放下了手中的望远镜，然后，有点遗憾地叹息了一口气。
　　只不过，他身旁的格温却是没有任何失望或者是失落的情绪出现。
　　反而是显得有点激动和期待。
　　因为……比起看极光这个小小的愿望，其实格温更加想要和彼得一起战斗。
　　从本质上来说，格温并不是传统意义的那种乖乖女。
　　她乃是一个天生的超级英雄！
　　格温不仅仅是正义感很强，而且对于战斗丝毫都不会感觉到畏惧，还一直都在不断训练自己，让自己的实力快速提升着。
　　而令得格温最为开心以及怀念的那一段日子，就是曾经和彼得穿梭于各个平行宇宙里面打击超级反派的经历。
　　只可惜伴随着天界工业的势力变得越发庞大，彼得的工作重心也开始转向了研发设计以及调度指挥。
　　已经很久都没有和格温一起并肩战斗过了。
　　而如今，格温终于是再次的等到了和彼得并肩战斗的机会。
　　所以，格温此时当然是感觉到无比的开心，一点都不失落！
　　只见格温放下了望远镜之后，也是激动地握紧了拳头，在半空中挥舞了一下。
　　“既然是九头蛇的成员，那么就不用客气了，将他们全部都一网打尽！”
　　第170章 墨菲斯托的梦境
　　一望无际的冰原之上，九头蛇飞行器显得格外的显眼。
　　上百个九头蛇士兵正在原罪的亲自带队之下，在疯狂地挖掘着冰原之上那一些被冻结了不知道多少年的冰层。
　　尽管冰层的坚硬度很高，但是，对于拥有着十分专业的现代化挖掘设备的九头蛇士兵而言。
　　却并不是一件很艰难的工作，最多只是需要花费一些力气和时间罢了。


　　伴随着机械的轰鸣声持续不断响起，冰层就已经是开始快速地被破除了起来。
　　一个直径在两米左右的圆形缺口，正在冰层之上快速地成型。
　　而且，圆形缺口还在不断地增加深度，缺口附近的冰面上，都开始堆积起来大片的碎裂冰块。
　　空气之中，甚至于都飘荡起了冰屑所形成的白色气流，让人看不清楚冰面缺口最深处的状况。
　　至于主导着眼前这一切的原罪，则是背负着双手，站立在缺口的边缘之上，目光深邃至极地注视着九头蛇士兵的工作。
　　而在原罪的身边，则是站立着那一个有别于其余九头蛇士兵的魁梧怪人。
　　身躯完全覆盖在黑袍之下的魁梧怪人，从始至终都没有发出任何的声音，甚至于让人分辨不清到底是男还是女。
　　只不过从怪人能够站在原罪的身后，就能够看得出来，怪人能够得到原罪百分之一百的信任。
　　否则原罪是不敢把自己的后背，交给这样一个战斗力一看就相当高的家伙的。
　　就这样，伴随着时间的推移，冰层之上的缺口也是正在变得越来越深。
　　突然，挖掘设备运转的声音陡然静止了下来。
　　接着，一道惊呼声从冰层缺口之下的最深处响了起来。
　　“挖穿了！冰层要裂开了，快点爬上去，下面有水！”
　　接着，原罪就听到从冰层缺口之中所传来的一连串水流激涌的声音。
　　而且，还有一连串因为挖掘设备掉落到水中所传来的响声。
　　还好那些负责挖掘工作的九头蛇士兵的身体素质都异于常人。
　　并没有跟随着挖掘设备一起掉到水中。
　　而是一个个都如同猿猴一般爬了上来，并没有人因此而受伤或者是死亡。
　　原罪对着其中一个爬上来的九头蛇士兵招了招手。
　　那一个被原罪选中的九头蛇士兵，顿时就十分恭敬的来到了原罪的面前，原罪对着他问道：
　　“下面是什么情况？”
　　“boss，冰层下面是一个湖泊，设备都掉下去了，只不过没有人员伤亡。”
　　原来此处竟然是一个巨大的湖泊，只不过是因为被冻结了起来，形成了无比厚重的冰层，所以才会显得不太起眼。
　　而现在随着覆盖在湖泊之上的厚重冰层，彻底地被挖掘出来一个巨大的缺口之后。
　　就能够直接从缺口之中看到其下所翻涌着的清澈湖水。
　　面对着九头蛇士兵毕恭毕敬的回答，原罪却显得对于手下人员伤亡的情况没有任何的在意。
　　而是更加在在意于冰层下面的情况。
　　当听到冰层之下就竟然是一个湖泊的时候，原罪那薄如刀锋一般的嘴唇，顿时就弯出了一道明显的弧度。
　　此时，原罪笑了，而且笑得很是开心。
　　但是，站立在原罪面前的九头蛇士兵，看着此时笑了起来的原罪，却感觉如坠冰窟一般的寒冷。
　　即便是在这个冰天雪地的鬼地方之中，都不及眼前原罪笑容浮现的时候，所带来的寒意的百分之一！
　　因为，作为原罪的手下夜[袭群,陆玖④]九叁;⑥壹③五，都很清楚地知道一件事情，那就是原罪的性格十分的可怕。
　　一旦她露出这样的笑容，那么肯定就是意味着有人要倒霉了。
　　还好，这个九头蛇士兵的运气很不错，原罪现在并没有心情和时间去搭理他。
　　只是简单地挥了挥手掌，就让九头蛇士兵离开了。
　　原罪之所以会笑，都是因为眼前所发生的这一切，正在完全按照着原罪的计划来进行着。
　　接下来所即将要发生的事情，原罪似乎都已经是能够预见到了。
　　在这个巨大的湖泊的最深处，就隐藏着她所想要寻找的东西。
　　那是那一个能够让原罪拥有天下无敌的力量，强大到足以横扫世间一切超级英雄，带领着九头蛇重新登上世界之巅的神器！
　　没错！
　　原罪之所以会带着这么大一群九头蛇士兵，千里迢迢地驾驶着飞行器来到了北极，就是为了找寻神器而来。
　　而这一切的事情，都是源自于不久之前，原罪所梦到的那一个梦境。
　　梦境之中所发生的事情，原罪如今还记得清清楚楚，仿佛上一刻才刚刚发生一般。
　　第一次所出现的梦境场景，乃是位于原罪的房间里面。
　　所以，其实一开始的时候，原罪是分不清自己到底是在做梦，还是在现实世界之中。
　　但是，当原罪看到一个全身上下皮肤都是血红色，身后穿戴着一个巨大披风的恶魔，在她的面前凭空浮现而出的时候。
　　她才终于是意识到了，自己原来是正在做梦。
　　因为在现实的世界之中，原罪乃是身处于重重的保护之下。
　　绝对不可能有敌人能够在她面前直接出现这样荒谬的事情。
　　如果世界上真的存在着如此可怕的存在的话，那么九头蛇早就已经是灭亡了不知道多少年。
　　压根不可能延续到现在。
　　所以，冷静下来的原罪，瞬间就和眼前所出现的恶魔进行交谈。
　　那一个浑身血红色的恶魔，自然就是维度魔神墨菲斯托。
　　因为祂的特征真的是太过于独特了，就算是放眼整个宇宙都是独一份的存在。
　　至于墨菲斯托之所以会找上原罪。
　　其实根本的原因就在于，原罪乃是被恐惧之神所选中的人选之一。
　　当初的墨菲斯托和恐惧之神所签下的合作契约，就包括了墨菲斯托要引导被选中的人，前去寻找封印着恐惧之神力量的天锤。
　　不知道是幸运还是不幸，原罪就是被恐惧之神所选中的人选之一。
　　而且，原罪还是至关重要的第一人选！
　　所以，墨菲斯托才会使用自己最为擅长的手段，进入到原罪的梦境之中，准备引导原罪去寻找天锤。
　　原本原罪还并不相信，世界上竟然会存在着恶魔这样荒谬的事情。
　　但是，当墨菲斯托当着原罪的面展现出超凡的力量，并且说出了许多只有她本人才知道的秘密信息之后，原罪的内心才开始动摇起来。
　　最后，墨菲斯托甚至于还不惜动用到维度魔神的力量，将一个强大的恶魔送到了原罪的身边，说是要充当原罪的指引者和保镖。
　　当原罪在现实世界之中，亲眼见到了活生生的恶魔生物之后，才终于是相信这个世界上真的是有恶魔的存在。
　　与此同时，原罪也是选择了相信墨菲斯托的话语。
　　亲自带队前往北极寻找遗落的天锤。
　　至于那一个被墨菲斯托派遣到原罪身边的恶魔，就正是跟随在原罪身后的魁梧怪人。
　　只不过因为恶魔生物的外表实在太过于惊世骇俗了一点，所以，身上才会时刻穿戴着一身的黑袍。
　　但尽管如此，仍然是无法掩盖得住高阶位恶魔生物的身上所特有的那一种恐怖气场和气势。
　　在这一支队伍之中，只有原罪敢接近魁梧怪人，其余的任何一个九头蛇士兵在靠近到魁梧巨人一米的距离的时候，都会忍不住双腿发软直接跪倒在地。
　　目光闪烁了片刻之后，原罪却是忽然侧头对着身后的魁梧怪人说道：
　　“阿蒙，看来你的boss所说的都是真的，这里竟然真的存在着一个湖泊，那么在湖底下应该就是我们所要寻找的东西了吧。”
　　此时的原罪也是再次的验证了墨菲斯托的话语的正确性。
　　终于是彻底地相信了墨菲斯托，确定了墨菲斯托口中所说的神器真实存在于这个世界上。
　　至于这一个在墨菲斯托的叙述之中，只要一旦获得就能够成为世界之王的神器，原罪也是显得颇为期待。
　　至于那一个被原罪称之为阿蒙的恶魔生物，则是一种沉默的态度面对着原罪的询问。
　　原罪倒也是显得十分的习以为常，并没有因此而生气，仿佛已经是彻底摸清楚了这个恶魔生物的性格。
　　接下来，原罪也是马不停蹄地继续展开寻找天锤神器的行动。
　　“蛙人开始穿戴设备，尽快进入到水底下展开搜寻工作。”
　　只见伴随着原罪的一声令下。
　　好几个九头蛇士兵就已经是开始原地换装。
　　只见他们全部都用最快的速度，就更换上了专业的潜水蛙人的设备。
　　然后，一个个排好了整齐的队列，义无反顾地一头扎进了冰冷刺骨的湖水之中。
　　尽管这是一件极为危险的事情，但是，对于这一些经过了特殊强化的九头蛇士兵来说，却是一件比起吃饭还稀松平常的事情。
　　至于这一支队伍之中的其余人，此刻也是彻底的严阵以待了起来。
　　大多数人都是开始目不转睛地盯着冰层之上的圆形缺口，生怕从下面出现某些怪物。
　　其余的少部分人则是将注意力放在了四周进行警戒。
　　由八个冬兵战士所组成的冬兵军团，也是荷枪实弹地扫视着四周，使用他们那远超常人的眼睛，寻找着任何有可能出现的细微变化。
　　原罪在如此多人的保护之下，可以说得上是十分的安全。
　　但是，正当原罪已经是自以为万无一失，自己很快就能够获得神器，然后使用神器带领着九头蛇接管世界的时候。
　　她却是万万都没有想到，敌人早就已经是来到了她的周围。
　　只见格温此时化身为蜘蛛女侠，正进入到隐身的状态下，和彼得一起漂浮在半空中，观察着下方九头蛇众人的一举一动。
　　至于彼得也是早就开启了纳米金属战衣，激活了战衣的隐身功能模块。
　　两人这才能够在冬兵战士的警戒之下，大摇大摆的漂浮在半空中进行观察。
　　格温尽可能地压低了自己的声音，对着近在咫尺的彼得说道：
　　“看样子，这一些九头蛇的家伙似乎是在寻找某样东西。”
　　“奇怪，在这冰天雪地里面会有什么值得九头蛇的家伙跑来寻找，难不成……他们也有一个和美队类似情况的成员，被埋在了北极之下吗？”
　　对于格温这个时候所作出的看似有点离谱的猜想，彼得却是认真地解答了起来。
　　“还挺有可能，我记得九头蛇里面有个叫做红骷髅的家伙，当年和美队战斗之后，就消失不见了很长一段时间，如果被埋在了北极冰原之下的话，倒也不是完全没有这个可能。”
　　当得到了彼得的认可之后，格温就显得更加的确信了。
　　尽管彼得知道，按照原本的剧情，红骷髅现在应该已经是在另外一个遥远的星系之中，成为了无限宝石的看守者。
　　但是，也并不能够彻底排除剧情出现改变的情况存在。
　　所以，彼得也是决定先静观其变，看看他们到底是在找什么东西。
　　而且彼得也是在下方的人群之中，寻找到了被重重保护起来的原罪的身影。
　　彼得当然是瞬间就认出了原罪的身份。
　　此刻的彼得，心中也是生出了一丝想法。
　　“原罪？看来红骷髅当年还留下了自己的后代，就是不知道她来这里进行挖掘，到底是为了挖她的老爸，还是来挖别的东西了。”
　　“总之先等他们将东西挖出来再说，古一既然让我自由发挥，就意味着她肯定也是看过现在我这一条时间线后续所发生的事情，只需要跟着我原本的思路来走，无论怎么做都不会有错的！”
　　就这样，彼得和格温两人无声无息地漂浮在半空之中，等候着潜水蛙人们浮出水面。
　　但是，潜水蛙人的工作之艰难，却是超出了现场所有人的预料之外。
　　足足花费了半个小时的时间，经过好几轮人员更替之后的潜水蛙人，终于是有了成果出现。
　　一只造型原始而又奇特的锤子，被潜水蛙人从水底下艰难地寻找了出来。
　　当潜水蛙人将从水底下拍摄到的照片，送到了原罪面前的时候。
　　一直如同雕像般矗立在原罪身后不动的魁梧怪人，忽然身躯微微震动了一下。
　　隐藏在斗篷之下的嘴角，也同时浮现出一丝弧度。
　　因为，它知道……第一个天锤尊者……很快就要诞生了！
　　第171章 第一个天锤尊者
　　这一个一直跟随在原罪身边的魁梧怪人，乃是名为阿蒙的高阶位恶魔生物。
　　在墨菲斯托的地狱维度之中，阿蒙本来的地位极高，乃是墨菲斯托麾下七十二柱魔神排名第七的强大恶魔。


　　要不是因为墨菲斯托亲自地指派了这一个任务给原罪的话。
　　那么阿蒙是不屑于去跟随在一个人类身边去保护对方的。
　　毕竟在阿蒙这样的高阶位恶魔生物眼中，人类只是用来提供灵魂的容器罢了。
　　并不值得花费任何的力气和时间去进行保护。
　　但是，墨菲斯托却是给予了阿蒙一个承诺，事成之后将会让阿蒙品尝墨菲斯托所亲自酿造的灵魂美酒。
　　正是有了这样一个对于恶魔来说，几乎是无法抵抗的承诺，阿蒙才会甘愿前来地球保护原罪。
　　如今眼看着原罪马上就能够寻找到天锤，也就意味着阿蒙很快就可以完成墨菲斯托的任务，品尝到那就算是七十二柱魔神都没有资格品尝的灵魂美酒。
　　所以，阿蒙此刻的心情开始变得激动而兴奋，自然就是很正常的事情。
　　接下来，当看到了那一把与墨菲斯托所形容的神器相差无几的锤状武器出现在湖底的原罪，也是忍不住从目光之中爆发出惊喜至极的光芒。
　　如今的原罪已经是彻底的相信了墨菲斯托。
　　所以，原罪在头脑完全发热的情况之下，完全就顾不得其他的事情。
　　第一时间就发布命令，让九头蛇士兵把神器从湖底之下打捞出来。
　　只不过那一把被原罪认定，就是能够给她带来无敌力量的锤子神器的重量相当惊人。
　　就算是十个潜水蛙人同时下水，也不可能将其从湖底带上来。
　　所以，最后还是动用到了现代化的机械设备，这才解决了这一个难题。
　　只见伴随着引擎轰鸣声的响起。
　　在铰链不断收紧的情况之下。
　　沉重的天锤就这样硬生生的从湖底之下，被锁链给拉了上来。
　　最终，当天锤彻底的离开冰冷的湖水，重见天日的那一刻。
　　现场的九头蛇士兵们都同一时间的屏住了呼吸。
　　因为他们都很清楚的知道，自己的boss花费了那么大的人力物力。
　　就是为了寻找这一把铁锤。
　　这也就意味着，铁锤绝对不是凡物，而是拥有着某种神秘力量的超凡之物。
　　所以，不少的九头蛇士兵都是目光之中流露出了贪婪的光芒。
　　似乎已经是有点按耐不住，马上就要扑上去进行抢夺的感觉。
　　要不是因为原罪的威严足以镇压住她的这一群手下的话，说不定还真的可能会出现叛乱的情况。
　　而此刻仍旧在众人束拥之下的原罪，却是顾不及安全的问题。
　　大踏步的从人群之中走出，甚至于还强硬的推开了那一些想要上前来保护她的九头蛇士兵。
　　很快地，原罪就已经是来到了天锤的面前。
　　正当原罪一脸激动的表情，正准备伸手将天锤从冰面之上提起来的时候。
　　忽然，一道淡淡的白色残影却是从天而降。
　　直接就以极速划过了所有人的视网膜，留下了一道残留在视网膜上面的残影。
　　白色残影直接就是朝着原罪飞去的，但是却因为速度太快的缘故，就算有人能够反应过来，也已经是为时晚矣了！
　　因为，白色残影已经是落到了原罪的身上，完全没有给任何人留下可以反应的时间。
　　原本距离着天锤仅仅只剩下半米距离都不到，只需要稍微的向前挪动一下手掌就可以握紧天锤把柄的原罪。
　　却是骤然之间感觉到身后传来一种巨力袭击的感觉。
　　下一刻，还不等她的心中生出惊讶的念头。
　　整个身躯就如同被沉重的石头给硬生生的砸中了一般。
　　整个人瞬间向前翻滚着飞了出去。
　　但是，原罪也并不是普通人，和她的父亲红骷髅一样，她也是接受过超级战士血清的注射。
　　成为了一个身体素质远超人类巅峰的完美人类。
　　而且，原罪所注射的还是比起红骷髅与美队更加完美的超级战士血清。
　　从理论上来说，原罪的实力比起美队和红骷髅都更加强大。
　　只见身处于半空之中的原罪，虽然还是不受控制地翻滚着。
　　但是，她那一双强而有力的长腿，却如同猎豹一般猛然朝着空气之中一蹬。
　　借助着这一蹬的力量，原罪原本在半空中不受控制翻滚的身躯，竟然瞬间又寻找回了平衡点。
　　稳稳地在经过了几个空翻的动作之后，就平稳地重新落地。
　　只不过，落地之后的原罪已经是距离着天锤所在的位置，又拉开了不少的距离。
　　而且，这还不是最为糟糕的事情。
　　更加糟糕的是，如今的原罪竟然半个身躯都被一种白色的蛛丝状物质给束缚住了。
　　两只手臂都被牢牢地绑在了身躯的两侧，连手掌都抬不起来一点。
　　“该死！竟然敢偷袭我？在这一种地方竟然都还有人埋伏？到底是谁？难道是蝰蛇夫人的人？”
　　原罪第一时间所想到的就是同样来自于九头蛇的另外一股势力。
　　名为蝰蛇夫人所统领的九头蛇分支。
　　在最近的这几十年，九头蛇的势力不仅仅是衰落得很厉害。
　　更是分崩离析成了被不同首领所统领的若干个九头蛇分支，再也没有了红骷髅时代的强大凝聚力。
　　其中有几个九头蛇分支的势力最为强大，分别是原罪、蝰蛇夫人以及执行【借壳重生】计划的那一个九头蛇分支。
　　虽然说所有九头蛇分支都同出一源，但是，这几个分支之间却是互相竞争的关系，彼此都想要吞并对方，成为最为强大的九头蛇。
　　原罪此时下意识地怀疑到蝰蛇夫人的身上，也算是很正常的一种反应。
　　但是下一秒钟，原罪就知道自己是错怪了蝰蛇夫人了。
　　敌人……竟然是超级英雄！
　　只见一道淡漠而又带着一丝萧杀气息的女性声音，从九头蛇士兵们的头顶传来。
　　“给你们一个机会，马上投降，放下武器，否则……后果自负！”
　　原罪豁然抬头向着头顶上方看了过去。
　　淡绿色的瞳孔却是在瞬间放大。
　　原来不知道从何时开始，一个身穿着白色蜘蛛战衣的修长身影，正拉着一根蛛丝悬挂在空气之中。
　　看起来显得颇为的神奇！
　　正是化身为蜘蛛女侠的格温·斯黛西！
　　作为一个十分称职的超级反派，原罪对于那一些名声响亮的超级英雄都有过了解。
　　所以，她当然瞬间就辨认出了，眼前这个身穿着白色蜘蛛战衣的家伙到底是谁。
　　只见原罪脸上的表情瞬间就变得狰狞了起来，用嘶哑的低吼声发出了咆哮。
　　“蜘蛛女侠！你竟然敢来破坏我的计划，纽约才是你的地盘，伱为什么要这么多管闲事？”
　　格温此时却是淡淡地扫了一眼原罪。
　　然后，就说出了她那一句足以让整一个纽约市的罪犯都为之闻风丧胆的宣言。
　　“只要有罪犯存在的地方，就是我蛛网覆盖的范围，九头蛇的人，一个都不能够留下，全部都要通通抓走，接受你们应得的惩罚！”
　　原罪的额头瞬间就浮现出密密麻麻的青筋，双手更是握成了拳头，指甲甚至于都快要将皮肤刺穿。
　　对于在如此紧要关头忽然出现，破坏了她好事的蜘蛛女侠，原罪的心中已经是起了杀意。
　　在这两个超级英雄和超级反派之间，存在着完全不可调和的矛盾。
　　此刻只能够用一句话来形容，那就是仇人见面分外眼红！
　　“全部人动手！给我杀了她！完成任务的人我会奖赏他一支超级战士血清。”
　　伴随着原罪的一声令下，现场所有的九头蛇士兵都开始变得激动了起来。
　　因为这可是一跃成为九头蛇高层的机会。
　　只要能够得到原罪的青睐，再加上注射了超级战士血清的话，他们这一些原本处于最底层的小杂兵，就能够瞬间实现咸鱼翻身的愿望。
　　再也不用冲在前线打生打死了！
　　哒！哒！哒！
　　全副武装的九头蛇士兵，毫不犹豫地就朝着蜘蛛女侠扣动了扳机。
　　无数的蓝色火蛇在空气之中绽放而出。
　　形成了炙热弹幕的无数子弹，瞬间倾泻而出，覆盖了蜘蛛女侠的全身上下每一个角落。
　　但是，空气之中仅仅只是响起了一阵轻笑声。
　　蜘蛛女侠的身影就无比神奇地消失在了众人的视野之中。
　　仿佛从来没有存在过一般。
　　至于那一些瞄准着蜘蛛女侠所射击而出的弹幕，也是全部都落空。
　　连蜘蛛女侠的一根头发丝都没有伤到。
　　早就已经是经历过不知道多少场枪战的格温，处理起这样的情况只能够用驾轻就熟来形容。
　　下一刻，九头蛇士兵们就迷茫地瞪大了自己的眼睛，完全不知道如何是好。
　　看到了这一幕的原罪，瞬间就气得脑袋青筋暴涨。
　　“白痴，快点使用热能仪，那一只死蜘蛛只不过是进入到了光学隐身的状态！”
　　但是，原罪的话音只不过才刚刚响起。
　　已经是有人提前一步的行动了起来。
　　准确一点来说，应该是一共有八个人都同时展开了行动。
　　只见原本一直都在保持警戒的冬兵战士，瞬间就上了一副嗜血的表情。
　　被冰封了数十年的时间，如今终于是能够再次地投入到战斗之中，对于这一些天生的战士而言，简直就是最为美妙的生活。
　　所以，压根就不需要原罪进行任何的指导。
　　这一些拥有着最为优秀的战斗思维，以及最为强悍的身体素质的战争兵器，就已经是展开了对于蜘蛛女侠的围攻。
　　只见八个冬兵战士同时戴上了热能仪，手中的机枪同时转向，爆发出炙热的子弹洪流。
　　哒！哒！哒！
　　精准无比的子弹这一次终于是没有再落空。
　　空气之中爆发出了几点火星，显然是子弹命中，却被蜘蛛战衣给格挡了下来。
　　但是，这也就令得蜘蛛女侠的行踪被彻底把握到了。
　　八个冬兵战士同时暴起，形成了一个密集的阵型，彻底包围了蜘蛛女侠。
　　而另外一边，正当蜘蛛女侠被八个冬兵战士拖住了脚步的时候。
　　原罪也已经是挣脱了蛛丝的限制。
　　只见她猛然发足狂奔，如同一头猎豹般扑向了冰面上的天锤。
　　但是，正当原罪的手掌距离着天锤只剩下十厘米都不到的时候。
　　忽然，一只冰冷的金属手掌却是按在了原罪的后颈之上。
　　如同抓起了一只小鸡仔一般，将原罪给提在了手上。
　　正是化身为百特曼的彼得！
　　“这个东西，不是你应该拥有的，放弃吧！”
　　彼得淡淡地对着原罪说道，然后伸出另外一只手掌，就想要拿走天锤。
　　但是，令得彼得感觉到意外的事情发生了。


　　看似不太沉重的天锤，竟然完全抬不起来。
　　此刻的彼得，想到了雷神之锤。
　　难道说，天锤也是拥有着相同的限制，只有符合条件的人才能举起？
　　正当彼得一分神的时候，斜地里忽然冲出了一道魁梧的身躯。
　　硬生生地撞在了彼得的背后，让彼得都不由得身躯晃动了一下，朝前飞了出去，然后又在半空中稳定下身躯，迅速地转头看向身后。
　　只见化身为恶魔形态的阿蒙，已经是及时赶到保护原罪了。
　　“恶魔生物？墨菲斯托的手下？”
　　彼得有点意外地看着眼前陌生的阿蒙。
　　想不到墨菲斯托竟然舍得下这样的血本，将一个如此强大的恶魔生物送到了地球。
　　但是，就在此时！
　　被阿蒙暴力一撞之后，原罪也是被恐怖的蛮力抛飞到天空中。
　　正当阿蒙准备扇动身后的翅膀，冲上去将原罪接下来的时候。
　　一道寒光轰然从冰面之上飞起，携带着狂暴的气流，直接撞上了半空中的原罪。
　　轰隆隆！
　　寒光炸裂出雷霆般的巨响声，接着，原罪的身影在强光之中浮现而出，竟然是手握着天锤，双目茫然，渐渐地被金色火焰所填满！
　　“我感觉……正在逐渐理解一切！！！”
　　“这个世界……不对……这个宇宙都在我的面前变得毫无秘密可言！”
　　双目冒出了金色火焰的原罪，使用着空旷而又幽深的怪异声音，说出了这样两句让人感觉到费解的话语。
　　而看到了这一幕的阿蒙，也是瞬间就哈哈大笑了起来。
　　“桀桀桀！果然不愧是恐惧之神的武器，竟然都已经是诞生出了智慧吗？”
　　“根本就不需要我去干涉，恐惧之神的武器就会自动选择它的主人！”
　　“凡人，你们就算是再如何的阻挠，都没有任何的意义！”
　　“因为……这就是命运所注定了的事情，凡人绝对无法改变！”
　　但是，面对着这突然出现的意外情况，彼得却是仍旧表现得十分淡定。
　　反而是没有去理会已经觉醒成为第一个天锤尊者的原罪，而是用一种戏谑的眼神看着阿蒙说道：
　　“噢？如果你口中所说的命运，就是墨菲斯托以及恐惧之神这一些家伙们的计划的话，那么……只要将他们杀死，是不是就能够打破命运了？这可真的是一件很有趣的实验，也许可以尝试一下！”
　　当听到了彼得的话语的时候。
　　阿蒙却是瞬间表现得如同被踩到了尾巴的猫一般，发出了尖锐的叫声。
　　“狂妄！太狂妄了！区区凡人竟然想要弑神？墨菲斯托大人的名字，岂是你们这一些凡人所能够说出来的！！！”
　　第172章 魔法与科技的融合
　　阿蒙对于墨菲斯托的忠诚度还是挺高的。
　　所以，当面对着彼得竟然敢说出想要杀死墨菲斯托的狂言的时候，阿蒙才会显得如此的暴怒。
　　只不过，如今的彼得所关注的重点，已经不在阿蒙这个高阶位恶魔生物的身上。
　　而是完全锁定在了似乎正在被天锤的力量强行改变着体质与灵魂的原罪。
　　只见此时的原罪，浑身都被金色的火焰和电光所覆盖。
　　几乎只是一转眼之间，原罪身上的气势就已经是暴涨到了一个极为惊人的程度。
　　而且，在电光之中，一层勾勒出数道能量线条的特殊铠甲，也已经是出现在了原罪的身躯之上。
　　将原罪保护得密不透风。
　　如今的原罪已经是彻底的大变样，找不到太多和原来相同的特点了。
　　甚至于就连灵魂都被恐惧之神的力量所改造完毕，从此之后，原罪将会将自己的生命奉献于恐惧之神，再也不会想起任何关于九头蛇的使命。
　　因此原罪尽管的确是得到了无比强大的力量，但是她所失去的东西也很多。
　　要是事先能够知道得到这一种力量，所需要付出的代价的话，恐怕原罪就不会如此急匆匆地前来北极寻找天锤了。
　　这就是墨菲斯托的狡猾之处了。
　　祂并没有欺骗原罪，只是有选择性地将情况说出了一部分，隐瞒了另外一部分。
　　有的时候，真话只说一部分所能够起到的效果，比起彻头彻尾的说谎还更加的可怕。
　　作为一个极度狡猾的恶魔之神，墨菲斯托当然精通于此道。
　　尽管原罪化身成为第一个天锤尊者的过程，讲起来似乎很漫长，但是实际上，在短短的几个呼吸之间就已经是完成。
　　天锤尊者原罪那一双不存在瞳孔与眼白之分的金色眼眸，十分淡漠地扫过了全场，竟然无视了自己的手下和敌人。
　　而是径直地望向了某个空荡荡的方向，仿佛那一个空无一物的方向之上，才存在着能够令她感觉到在意的东西。
　　接着，原罪的双脚忽然离地飞起，就想要朝着那个方向飞出去。
　　“果然，成为了天锤尊者之后，原罪就失去了自我，完全成为了恐惧之神的傀儡。”
　　“现在她已经是忘记了自己是九头蛇的首领之一，也忘记了自己正在战斗，而是一心扑在了寻找更加多的天锤的事情上面。”
　　彼得此时也是皱了皱眉头，知道原罪如今的举动到底是蕴含着何等的含义。
　　说什么都必须要将原罪这第一个天锤尊者留下才行。
　　因为，这将会是研究出破解恐惧之神力量的关键因素，无论如何都不能够让其逃离此处。
　　所以，只见彼得的背后和脚底的推进器瞬间功率全开，整个人如同离弦之箭一般冲向了半空中的原罪。
　　唰！
　　彼得的身影带着强烈的破空声，出现在了原罪的面前。
　　但是，下一刻，阿蒙却是如同跗骨之蛆一般，又继续地前来阻挠彼得。
　　“滚一边去！别来妨碍我！”
　　彼得的语气变得冰冷起来，右手抬起横扫而出，纳米金属在他的手中形成了光剑的剑柄。
　　嗡！
　　刺目的剑光一闪而逝，阿蒙身上的黑袍瞬间被切割开来。
　　阿蒙也是爆发出一声惨叫，空气之中闪烁起黑色的血光，身影急速后退起来，显然是受伤不轻的样子。
　　要不是彼得要抓紧时间对付原罪的话，刚刚阿蒙已经是被一剑两断了！
　　唰！
　　彼得手中的光剑在空气之中划出了一道Z字型的轨迹。
　　光剑的剑刃直接斩向了原罪的双手。
　　原本对于一切都不感兴趣的原罪，这个时候终于是转头看向了彼得。
　　下一刻，原罪手中的圆形天锤以不可思议的速度和力量，一锤子砸到了光剑剑刃之上。
　　轰！
　　光剑剑刃在顷刻之间就发生了崩溃。
　　巨大无比的力量在两人之间爆发出来，令得两人的身影都同时倒退了回去。
　　当两人重新地落回到地面上的时候，却是远离了原来的冰面，转移到了一片被白雪覆盖的岩石地面上，转而抬头注视着彼此。
　　“阿斯加德人！死！妨碍天锤降世之人！死！”
　　原罪冰冷地吐出了几个字眼，然后就想要举起天锤主动进攻的时候。
　　忽然，一道巨大的轰鸣声从侧面传来，下一刻，一道庞大的身影就已经是插入到两人之间，硬生生地打断了两人的对峙。
　　那竟然是一个狼身蛇尾的恶魔生物，身高足足超过了五米，蛇尾轻轻一挥，都能够将冰封的大地击出裂痕。
　　如今的阿蒙已经是彻底地显露出了自己的恶魔本体。
　　原本用作隐藏行动的人类形态，太过于影响阿蒙的战斗力，经过刚刚的那一次对攻之后，阿蒙也是意识到了眼前这个身披着奇怪金属战衣的凡人很厉害，丝毫都不会逊色于它们七十二柱魔神！
　　“这样强大的凡人，灵魂肯定会十分的美味，你是我的了！”
　　狼身蛇尾的阿蒙张开了血盆大口，就朝着彼得所在的位置扑了夜[袭群,陆⑨肆]⑨三;陆一③五过去。
　　仿佛想要将彼得直接就吞进肚子里面，连同身躯和灵魂都吞噬一空，好好地饱餐一顿。
　　但是，彼得却是眼底浮现出一丝不耐烦，扫视了死缠烂打的阿蒙一眼。
　　“你也太啰嗦了，墨菲斯托的手下难道都是一群长舌妇吗？”
　　“滚回到地狱的时候，记得代我向你的boss问好！下一个我要杀的恶魔，就该轮到祂了！”
　　伴随着彼得一字一句地说着话，他的右手也已经是握成了拳头。
　　纳米金属战衣的表层之下，无数钢丝状的肌肉纤维开始逐渐紧绷。
　　当初在阿斯加德神域将冰龙直接轰成了肉泥的那一拳，再次的出现了。
　　只不过这一次，彼得没有如同面对冰龙时候那么认真的蓄力，但是也足够让阿蒙狠狠地喝上一壶的了。
　　只见在振金拟态肌肉纤维的推动之下，彼得这一拳的力量在顷刻之间就达到了恐怖的两百吨！
　　恰好不知死活的阿蒙，也正好在此时冲到了彼得的面前。
　　以自己那硕大的狼头脑袋，正面接下了彼得的这一拳。
　　只见彼得的拳头如同流星般击出，在空气之中了一道浓重的白气长虹
　　足以崩山裂地的这一拳，径直地落到了阿蒙的上颚位置处。
　　咚！
　　一声不太响亮但是却充满了不详意味的闷响声爆发而出。
　　阿蒙的双眼一瞪，腥黄色的恶魔竖瞳之中，爆发出了不可置信的眼神变化。
　　这一股力量……这一股力量……怎么可能会在凡人的世界之中出现，而且还是由一个凡人所使用而出？
　　没道理！
　　绝对没道理！
　　下一刻，强韧的恶魔之躯也无法抵挡住压倒性的力量碾压。
　　彼得的拳头撕裂了阿蒙的皮肤，破开了阿蒙的血肉，直接将阿蒙的狼嘴的上半部分，连同着鼻子全部都轰成了碎片！
　　黑色的恶魔之血如雨点般喷涌而出，阿蒙发出惨烈的哀嚎，庞大的恶魔之躯在地面之上打起了滚。
　　令得整个地面都开始嗡嗡地跳动了起来。
　　但是，接二连三被打断的彼得，又如何会如此轻易地放过阿蒙。
　　只见他猛然吐出一口气，欺身上前瞬间双手抓住了阿蒙的蛇尾。
　　然后，双手猛然发力，以双脚为圆点，直接开始原地旋转了起来。
　　在彼得那恐怖巨力的带动之下，阿蒙的身躯在半空之中完全不受控制地旋转了起来。
　　而且，旋转的速度还在变得越来越快，直到变成模糊的残影。
　　最终，彼得的双手同时松开，竟然是将阿蒙当成了武器来使用，朝着原罪所在的位置投掷了过去。
　　阿蒙庞大的身躯如同流星般飞出，足以将一辆装甲车都压成铁片。
　　但是，原罪双脚一跺冰面，整个人高高跃起，高举手中的天锤，一锤子砸向了阿蒙的脑袋。
　　咚！
　　仅仅只是无比简单的一锤，可怜的阿蒙的整个脑袋，就化作了爆裂的西瓜。
　　往日不可一世的七十二柱魔神之一，如今已经是死得不能够再死了！
　　原罪重新地落回到冰面之上，目光不善地看向彼得，仿佛是在无声地告诉彼得，下一个被天锤砸碎脑袋的人，就是他！
　　而经过了这一次的正面对撞之后，彼得也是对于原罪的实力有了一定程度的了解。
　　现在的原罪……很强……非常强！


　　甚至于堪称彼得目前所遇到过的所有超级反派之中，最为强大的那一个档次了。
　　“这一种感觉，倒是有点类似于是惊奇队长开启双星状态时候的感觉。”
　　“只不过从能量强度而言，当然是还比不上惊奇队长的，但是总体而言已经是很不错了，如今以原罪的实力，恐怕就算是复仇者全员一起上，都不一定对付得了。”
　　“她手中的天锤就是能量的来源，除非夺走天锤，或者是将天锤的能量耗尽，才能够镇压得住她。”
　　“看来恐惧之神的天锤果然不是浪得虚名的，难怪能够引发出一次大事件级别的危机。”
　　“剩余下来的七把天锤要是都拥有着同等的力量的话，那可就有点糟糕了啊！”
　　“古一啊古一！这样的局面伱竟然都能够忍得住不出手，你真的对我这么有信心？难道说，你连我在月球之上的布局都给算上了吗？”
　　彼得在心中默默地吐槽了古一几句，又将自己的注意力迅速地拉了回来。
　　接下来，彼得也是终于开始认真了起来。
　　近距离地和天锤战斗十分危险，被活生生锤爆脑袋的阿蒙，就是最好的例子。
　　所以，彼得决定换一种战斗方式。
　　使用一种由魔法和科技融合起来的全新战斗方式。
　　只见彼得忽然伸出左手，按在了右手的战衣护腕之上，做出了一个手势控制的指令。
　　下一刻，战衣护腕的表面上浮现出复杂的能量转换矩阵，核能被极速地转换成了魔法能量。
　　然后，在彼得的身后构建出了一个十分复杂的红色魔法阵！
　　这一个红色魔法阵并不是来自于至尊法师一脉的白魔法。
　　而是来源于华纳神族的元素魔法。
　　并且还是最为顶级的元素魔法，被赋予了禁咒之名。
　　而此刻，被彼得所选中的，乃是火系元素魔法禁咒——火焰流星！
　　高空之中，原本冰冷的空气竟然开始浮现出炙热的红光。
　　下一刻，空间都仿佛被撕裂开一个巨大的圆形缺口，一颗燃烧着火焰，直径达到了百米的漆黑岩石，从圆形缺口之中坠落而下。
　　轰隆隆！
　　火焰流星刚刚出现，就带着毁天灭地的气势，朝着下方的原罪砸了过去。
　　此刻的原罪，也是被狠狠地震撼到了。
　　哪怕在恐惧之神的力量控制下，仍然是无法平息得了那发自于心底的恐惧之意。
　　但是，恐惧之神本来就是掌控着恐惧的本源力量，原罪心中的恐惧很快就被抹除。
　　取而代之的是无边的凶悍！
　　唰！
　　原罪竟然迎着火焰流星而上，挥动着天锤与之对撞在了一起。
　　轰！
　　火焰流星微微一颤！
　　两者已经是产生了实质性的碰撞！
　　但是，原罪此时在那巨大的火焰流星的镇压之下，竟然还能够抵挡得住，并没有第一时间就被压成肉泥！
　　而且，原罪高举着手中的圆形天锤，朝上死死地抵住了火焰流星的最底端。
　　竟然是以一己之力，在对抗着这一种堪比天灾爆发的禁咒魔法的力量。
　　咔！咔！咔！
　　原罪的身躯之上，响起了一连串爆豆般的声响。
　　清晰可见的青筋在她的身躯表面浮现而出，一股不可思议的力量正在她的身躯之中酝酿而成。
　　“啊！啊！啊！给我碎啊！！！”
　　只听见原罪爆发出声嘶力竭的一声大吼！
　　下一刻，她身躯之上所穿戴着的奇特铠甲的能量线条，就变得无比耀眼，将四周的空间都彻底点亮，仿佛化作了一颗人形光球。
　　轰隆隆！
　　火焰流星竟然再也无法保持坠落的状态，甚至于开始反方向地被推动起来，开始朝着天空倒飞了回去。
　　而且，火焰流星的岩石本体竟然也开始承受不住原罪的力量。
　　开始蔓延出无数的裂痕，仿佛下一刻就要在半空之中彻底崩碎开来。
　　看到了这一幕的彼得，也是稍微地挑了挑眉毛，再次地刷新了对于天锤尊者的实力极限的估算。
　　“这样的力量，恐怕就连绿巨人都不是对手了吧？恐怕只有少数几个特殊形态的绿巨人才能够匹敌。”
　　“还好我是有备而来，你能够抗得过一次禁咒的轰炸，难道还能够抗得过第二次……第三次？”
　　“今天我就来测试一下，科技和魔法的结合之下，到底能够施展出多少次的禁咒吧！”
　　嗤！
　　彼得的战衣护腕之上所镶嵌的微型反应堆骤然被解除，然后冒出大量的热气直接崩飞了出去。
　　这一颗被崩飞出去的微型反应堆，其中的原子物质已经耗尽，再也无法通过冷核聚变的方式产生核能。
　　但是下一秒钟，纳米金属就利用着残留的能量，将第二颗全新的微型反应堆又推动到了战衣护腕上面。
　　咔嚓！
　　微型反应堆和战衣护腕严丝密封地组装在了一起。
　　充沛的核能再次充盈于战衣之中，然后被能量转化的矩阵，再度转变为庞大的魔力，推动着元素魔法禁咒的再次爆发而出！
　　而这一次，彼得所选择的却是另外一个系列的元素魔法禁咒。
　　风系魔法禁咒——真空风暴！
　　第173章 禁咒镇压，天锤乱世
　　数之不尽的巨大青色风刃，开始在原罪的身躯四周浮现而出。
　　原本正在竭尽全力对抗着火焰流星的原罪，此时也是瞬间就懵了。
　　她的瞳孔剧烈地收缩起来，却只能眼睁睁地看着无数的风刃逐渐填满了自己的身躯四周每一个角落。
　　直到密密麻麻的风刃阻挡了视线，完全无法看到外面的场景。
　　然后，风刃以原罪为中心，疯狂地旋转了起来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　撕心裂肺的破空声爆发而出，风刃携带着恐怖的力量和速度，直接就切割在了原罪的身躯之上。
　　此刻的原罪就仿佛是置身于魔法搅拌机的内部。
　　每一秒钟都在遭受着来自于四面八方每一个角落的风刃绞杀。
　　由强大的魔力所凝聚而成的青色风刃，具有着极度强悍的切割力。
　　就算是钛合金在此时也会被轻易地绞成碎屑。
　　要不是因为原罪身上所穿戴着的那一层特殊铠甲的话，如今早就已经是变成了一滩肉泥。
　　但是这一次，原罪似乎也是抵达了自己的极限，开始逐渐支撑不住了！
　　咔嚓！咔嚓！
　　接连不断的碎裂声开始在原罪的身上爆发而出。
　　仿佛代表着特殊铠甲的防御极限已经抵达，在重压之下已经是即将要崩溃。
　　天锤之中所蕴含的力量虽然很强大，但是……终究是有限的！
　　如果原罪能够掌控更加多的天锤，说不定还能够在如今的局面之下有还手的余地。
　　但是只可惜，每一柄天锤的使用者都不会是相同的人选，原罪命中注定了要在今天落败于恐怖的禁咒魔法之下！
　　很快地，原罪的身影就已经是消失在了密不透风的风刃之中。
　　尽管看不到里面到底是什么样的情况，但是从重新恢复坠落之势的火焰流星来看，原罪已经是无力抵抗双重魔法禁咒的威力。
　　最终，火焰流星还是无法阻挡地砸落了地面上，引发出惊天动地的巨响。
　　但是……这还不是火系魔法禁咒的全部威力。
　　接下来所发生的才是重头戏！
　　因为，风刃破碎之后的散乱魔力以及气流，成为了火焰助燃的最好手段。
　　风助火势，火助风势！
　　一时之间，汹汹烈焰从碎裂的火焰流星之中涌出，就仿佛是火山爆发一般宣泄开来。
　　竟然将附近数百米范围之内的冰雪全部融化，化作了遮天蔽日的水蒸气直冲天际！
　　彼得目光淡然地看着双重魔法禁咒的爆发已经是临近尾声。
　　为了保险起见，彼得竟然再次地更换了一颗全新的微型反应堆。
　　然后，朝着原罪消失的位置处，又释放出了一记火焰流星。
　　转眼间，又是一颗山峰般巨大的陨石砸落，竟然直接就将冰雪融化的大地砸出了一个深达数十米的圆形深坑。
　　所有的水蒸气也是瞬间被冲散，扩散到数十公里的范围，然后又遇到低温凝集成冰，化作了无数的冰雹重新回到了这一片冰封的大地之上。
　　……
　　在那一个由三重魔法禁咒所轰出的圆形深坑之中。
　　单膝跪地的天锤尊者原罪，已经是浑身冒烟，身上布满了大大小小的龟裂状伤口。
　　原本她身上所穿戴着的特殊铠甲，也已经是失去了闪耀的能量状线条。
　　似乎也是意味着……来自于恐惧之神的力量，已经是消耗殆尽，再也无法支撑得住天锤尊者原罪的变身状态。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一连串清晰的脚步声忽然响起，一个人影在脚步声发出的同时，也逐渐地穿透了四周那一层浓浓的火焰硝烟。
　　正是彼得！
　　只见彼得缓缓踏步走到了单膝跪地的原罪面前。
　　然后，用一种很欣赏的目光看着原罪。
　　不对……准确一点来说……应该是看着原罪手里面的那一把锤子。
　　“只是凭借着一把锤子，就能够让一个没有超能力的强化人类，强化到足以用肉身硬抗我的三发禁咒级元素魔法，真不愧是号称尘世巨蟒的恐惧之神啊！”
　　原罪缓缓抬头，用一种充满了刻骨铭心恨意的眼神盯着彼得。
　　下一刻，原本应该已经是筋疲力尽的原罪，不知道从哪里又爆发出了一股力量。
　　只见原罪双手抡起天锤，朝着彼得的额头砸了过去。
　　但是，如今的原罪早就是强弩之末，速度在彼得的眼中看起来简直就是蜗牛爬行的级别。
　　只是手掌一伸，彼得就抓住了原罪手中的天锤的把柄。
　　“既然你都主动送上门来了，那么我就不客气地收下来了！”
　　彼得的手掌瞬间握紧，如同铁钳一般牢牢地抓住了天锤。
　　但是，就在这一刻，异变突生！
　　只见天锤的表面上忽然爆发出一阵强光。
　　然后，一道白色的光束直接就从天才的顶端射出，直接冲向天际。
　　彼得此时微微一皱眉，手臂之上的纳米金属粒子就如同水流般蔓延而出，将天锤全面包裹了起来。
　　但是，哪怕彼得的反应已经足以称得上是极快的程度。
　　却仍然是无法阻挡得了天锤所出现的变化。
　　只见那一道白色光束转瞬即逝，赶在纳米金属粒子之前就已经是彻底地释放完毕。
　　彼得抬头看向天空，眼睁睁地看着那一道白色光束在距离着地面大约是千米左右的位置处，陡然分成了七道稍细的光束，朝着七个不同的方向遁走。


　　看着这一幕的发生与结束，彼得的心中也是升起了一丝阴霾。
　　虽然说这一次的战斗结果，是以全胜而结束。
　　但是，最后的变化却是为这一次的胜利蒙上了一层阴影。
　　只不过可惜归可惜，彼得却是知道这应该是无法阻止的事情。
　　“看来是触发了某种恐惧之神所设置的紧急应对措施，天锤的力量化成了七份飞走，应该是和其余的七柄天锤脱不了关系。”
　　“乱世……要来了！”
　　“算了，趁着还有一点时间，回去做好准备吧！”
　　“只希望其余的天锤出现的时间不会太快！不然可就糟糕了！”
　　彼得低叹一声，一挥手就将砍在了原罪的脖子上面，将对方击晕过去。
　　伴随着原罪的倒下，天锤也完全落入到了彼得的手中。
　　如今的圆形天锤似乎已经是失去了全部的神力，再也没有了之前那一种恐怖的威势存在。
　　而彼得也是一伸手，就轻轻松松地将其拿了起来。
　　这一个情况也证明了，天锤之上原本所存在的限制，如今已经是彻底消除。
　　没有了来自于恐惧之神的神力加持之后，这只是一柄比较坚固的铁锤而已，既没有特殊效果，也没有任何的能量波动。
　　所以，自然是再也没有资格被称之为神器了！
　　彼得此时也是颇为可惜地摇了摇头，看向还在浑身冒烟的原罪的目光也是变得有点古怪。
　　“竟然选择毁掉这样的神器，都不愿意让它落入到我的手中吗？看来……果然不愧是红骷髅的女儿，哪怕被恐惧之神给洗脑了，那一种杀伐果断的决心还是世间少有的！”
　　“只不过，既然第一柄出世的天锤已经是被毁掉了，那你这个天锤尊者就代替天锤，成为我的试验品吧！”
　　“希望接下来的日子，你能够继续保持着这一种坚强的心态和性格，毕竟作为一个试验品，还是要耐用一点比较好。”
　　彼得用逐渐冰冷的语气，宣布了原罪接下来的人生和命运。
　　接着，彼得单手提起了还昏迷不醒的原罪，直接冲天而起，向着原来的战场赶了回去。
　　至于阿蒙的残躯，彼得也是没有浪费掉。
　　在彼得临走之前，还顺便采集了一些血液样本和生物组织的样本带回去实验室进行研究。
　　毕竟阿蒙可是高阶位的恶魔生物，平时可遇不可求，具有着很高的实验价值。
　　说不定还能够进行克隆实验，批量地生产高阶位恶魔生物也不是不可能的事情。
　　……
　　……
　　冰原之上的战场，很快就恢复了冷清。
　　彼得和格温带着原罪离开，至于那些冬兵战士和九头蛇的士兵，彼得则是通知了神盾局的人来接手。
　　半个小时过去，昆式战机的嗡鸣声响起。
　　以垂直的方式降落到了战场。
　　从昆式战机之中走出来的第一个人，竟然是神盾局特工——格兰特·沃德！
　　这一次接收九头蛇士兵的任务，乃是由格兰特·沃德带队。
　　只见他十分熟练地就让自己手底下的特工，将冬兵战士和九头蛇士兵全部都控制了起来。
　　然后带回到了昆式战机待命。
　　至于他本人，则是以追踪的名义离开了现场，找到了那个被隐藏起来的九头蛇地下基地。
　　当格兰特·沃德熟练地开启了基地入口，然后快步进入到地下基地里面，一路小跑地抵达了那一排尘封的电脑前的时候。
　　佐拉博士早就已经是等候了他多时！
　　“沃德先生，好久不见，看来伱的任务完成得很不错。”
　　“佐拉博士，都多亏了你的照应，我才能够升职得那么快。”
　　格兰特·沃德竟然和屏幕之中的佐拉博士说出了惊人的对话。
　　原来，格兰特·沃德正是被佐拉博士安排进入到神盾局的卧底之一。
　　刚刚在抵达了北极的时候，格兰特·沃德就受到了佐拉博士的加密信息，让他来这里见面。
　　接下来，格兰特·沃德也是将接收九头蛇士兵和冬兵战士的事情都告诉给了佐拉博士知道。
　　但是，格兰特·沃德也没有权限知道，竟然是百特曼和蜘蛛女侠收拾了那么多的冬兵战士和九头蛇士兵。
　　还好格兰特·沃德有神盾局最新的发明，一种能够探测能量残留属性的仪器。
　　“现场发现了十分强大的能量残留辐射，还有一个十分巨大的陨石坑，让我看看是什么类型的能量辐射所造成的。”
　　几秒钟之后，格兰特·沃德惊呼道：
　　“这是……魔法能量的辐射类型？难道是有法师袭击了这一支九头蛇的队伍？”
　　“法师？”
　　“没错，这是典型的魔法能量辐射残留！”
　　佐拉博士沉默片刻，忽然对着格兰特·沃德说道：
　　“沃德先生，我有很不详的预感，最近可能会有大事发生，让大家都停止行动吧！”
　　“佐拉博士，难道我们要临时中断计划吗？仅仅只是为了这样一个还没有确定下来的可疑危机？”
　　“当然不是！沃德生，不知道你有没有听说过一句话，在危机到来的时候，机遇也会同时到来！”
　　“我们现在暂时地停止一切动作，就是为了积蓄力量，等到那一些自以为是的超级英雄们筋疲力尽的时候，就是我们动手的最佳时机！”
　　佐拉博士在隔着屏幕，极为耐心地给格兰特·沃德讲道理。
　　而格兰特·沃德也不是什么蠢货，虽然他乃是战斗类型人员，但是脑袋还算是好使。
　　瞬间就明白了佐拉博士的用意，马上就坚定地点了点头，表示自己会帮助佐拉博士将这个信息传达出去的。
　　然后，在和佐拉博士进行完毕了这一次短暂的会面之后。
　　格兰特·沃德就马上离开了这个九头蛇的地下基地，返回到了昆式战机之上，乘坐着昆式战机离开。
　　因为他不能够离开昆式战机太久的时间，否则会引起那个极度多疑的尼克·弗瑞的注意。
　　而格兰特·沃德走了之后，屏幕上面的佐拉博士却是流露出了一副十分畅快的大笑表情。
　　“哈哈哈！原罪那个白痴！竟然敢跑去招惹那些法师？真的是活得不耐烦了！”
　　“就连她的老爸当年都没有想过要和法师合作！”
　　“不过这样也好，少了原罪那个碍手碍脚的蠢货之后，就能够减少许多不可控的潜在风险。”
　　“等着吧！很快就是九头蛇重新降临大地的那一天到来了！”
　　……
　　……
　　纽约市，斯塔克工业大楼。
　　复仇者们今天难得的聚在了一起，准备开一场派对来庆祝刚刚完成的一个任务。
　　如今的复仇者联盟的成员已经是增加了不少。
　　其中就包括后面加入的黑寡妇娜塔莎、鹰眼克林特以及绿巨人布鲁斯·班纳。
　　在斯塔克工业大楼的顶楼阳台，托尼·斯塔克让自己的人工智能管家将这里布置成为了一个狂欢的派对现场。
　　成排的鸡尾酒和啤酒，再加上大量的美味食物，全部都整齐划一地摆放在桌子上面。
　　复仇者们有说有笑地开始进入到派对现场，准备好好地放松一下，好去除执行任务的时候所产生的疲乏感觉。
　　只见人类状态的布鲁斯·班纳，此时也是笑眯眯地拿起了一瓶啤酒，一口气喝掉了半瓶。
　　“托尼这个家伙果然不愧是花花公子，布置派对真的是有一手，这么短时间就能够布置得有模有样。”
　　布鲁斯·班纳一边喝着啤酒，一边和黑寡妇娜塔莎聊天。
　　正当两人聊得高兴的时候，黑寡妇娜塔莎的眼角余光却是捕捉到了某样东西。
　　“那里好像有什么东西正在飞过来！”
　　黑寡妇娜塔莎指着天空说道。
　　但是布鲁斯·班纳没有变身成为绿巨人，当然看不到那么远的东西。
　　所以，黑寡妇娜塔莎找来了众人之中眼睛最锐利的那一个人。
　　只见鹰眼克林特瞪着他那一双锐利如鹰的眼眸看向天空，马上就有点不太淡定地说道：
　　“那……好像是一把锤子？会飞的锤子？”
　　第174章 拦截天锤，复仇者立功
　　时间退回到十分钟之前！
　　正当复仇者联盟的众人准备着参加派对的事情的时候。
　　在地球的外太空，却是出现了一件不同寻常的事情。
　　一个类似于是小型虫洞的空间缺口，忽然在距离着地球的大气散逸层大约一百公里的位置处出现。
　　然后，从小型虫洞之中，竟然飞出了七把被神秘能量包裹着的锤子。
　　这七把锤子都形态各异，唯一的共同点就是在锤子之上，都正在散发出极其强大的能量波动。
　　如果彼得能够在这个时候，第一时间地检测到这一些能量波动的频率的话。
　　就会发现一个惊人的事实，那就是……这七把锤子之上，都散发出了和原罪所掌控的那一把天锤相同的能量波动频率。
　　毫无疑问，这正是封印着恐惧之神力量的其余七把天锤。
　　至于为什么七把天锤会同一时间地出现，其实都是因为原罪之前所作出的那一番举动。
　　当原罪将自己所拥有的那一把天锤摧毁掉的时候，属于恐惧之神的力量，就成功地唤醒了其余七把被封印在外太空的天锤。
　　这七把天锤都是数千上万年之前的神王奥丁，亲手地封印在外太空的某个独立空间之中。
　　除了神王奥丁之外，全宇宙之中也只有恐惧之神，才能够拥有打破封印的能力。
　　而天锤之中所封印的那一部分恐惧之神的力量，就正好是利用天锤之间所存在着的无形联系，将神王奥丁的封印给彻底地打开了。
　　将其余七把天锤同时释放了出来。
　　当做到了这一步的时候，原罪也算是完成了恐惧之神所交给她的任务。
　　哪怕完成这一个任务的代价是其中一把天锤被毁灭掉，也完全不算是浪费，而是属于十分具有价值的前期投资。
　　否则也不可能如此顺利地就将七把天锤同时释放了出来。
　　当这七把形态各异的天锤，从小型虫洞之中钻了出来的时候。
　　也是马上就分散开来，化作了七道不同颜色的流星，朝着地球的大气层冲了过去。
　　而且，每一把天锤的去向都并不是随机的。
　　因为，当初原罪所拥有的天锤被毁灭的时候，所释放出来的七道能量光束，就是毁灭之神在全球范围之内，为自己挑选出来了七个最为合适的天锤尊者。
　　而有了这一些能量光束的标记之后，每一把天锤都像是有了预定的主人，此刻正在精准无比地直奔各自的主人而去。
　　也就是说……接下来，将会有七个被恐惧之神所选中的幸运儿，或者说是倒霉鬼，即将要成为新的天锤尊者。
　　上百公里的距离对于这一些天锤而言并不算是多么的遥远。
　　仅仅只是几分钟的时间，就已经是即将要抵达地球大气层。
　　但是，就是这短短的几分钟时间，令得部署在近地空间之中的卫星，顺利地铺捉到了这一个可怕的情况。
　　……
　　位于科罗拉多州的某个山脉之上，存在着名为【联邦外太空防御指挥中心】的特殊机构。
　　巨大的指挥中心控制室之中，此刻已经是乱成了一团。
　　只见数十个研究员正在座位之上疯狂地敲着键盘，控制室墙壁上面所悬挂着的巨大显示频幕，则是正在闪烁着不祥的红色。
　　显示屏幕里面所出现的内容，竟然是七柄天锤正在以极快的速度冲击进入到大气层的震撼画面。


　　而且，在画面的正中心位置处，还有大大的警告字样和图案出现。
　　证明了如今的联邦外太空防御指挥中心控制室的混乱，正是由这七把神秘出现的天锤所引发。
　　砰！
　　控制室的大门被用力推开，一个身躯健壮如熊，双目炯炯有神的中年人走了进来。
　　从中年人肩膀上面的徽章来看，这赫然是一个中将级别的大人物。
　　同时还是这一个联邦外太空防御指挥中心的最高负责人。
　　当中年将军进入到了指挥室之后，马上就有研究员向他报告了当前所出现的糟糕情况。
　　“将军，我们的卫星忽然检测到了有小型不明飞行物，正在穿越大气层，如今已经是快要穿透大气层，马上就要进入到地球空间之中了。”
　　中年将军紧皱眉头，已经花白的鬓角此刻也是滴下了几滴冷汗。
　　但是尽管心中有点慌乱，这个中年将军仍然是维持着表面的镇定，以免影响到手底下的研究员们的情绪。
　　“小型不明飞行物有多少个？坠落的地点预测出来了吗？具体是在哪里？还有小型不明飞行物是在哪里出现的，为什么进入到大气层才发出警报？”
　　中年将军这一连串的问题被一口气说出，顿时就令得那个汇报情况的研究员满头大汗。
　　但是，研究员还是强撑起精神作出了合格的回答。
　　“小型不明飞行物数量是七个，大小体积几乎一致，高度怀疑其来源相同。”
　　“坠落地点目前已经预测了出来，将会坠落到七个不同的州内，坠落地点怀疑是被特意安排的，在这背后恐怕存在着某个势力的控制。”
　　“至于不明飞行物的来源……目前还没有任何的线索，被检测到的时候，已经距离近地空间不足五十公里。”
　　得到了详细回答之后的中年将军，没有丝毫的放松，眉头反而是皱得更紧了。
　　因为，目前的所有信息都指向了一件清晰可见的事实。
　　那就是有不明势力或者是个人，在背后策划了这一次的不明飞行物降临。
　　而能够知道这一件事情的势力或者是个人，在地球之中还找不到几夜[袭群,⑥⑨肆]玖③;六一③⑤个，还有极大的可能是来自于外星文明的试探性举动。
　　所以，中年将军已经是无法处理这一件事情，只能够将事情上报上去。
　　交给更高级别的人来处理了。
　　但是，正当不明飞行物降临的这个信息，被一层层地传递上去的时候。
　　已经是无法阻止其彻底穿透大气层，进入到了地球的空间之中。
　　而七把天锤的其中一把，此刻正拖着一道长长的尾焰，出现在了纽约市的上空。
　　……
　　……
　　黑寡妇娜塔莎和布鲁斯·班纳所发现的那一个不明飞行物，恰好就是其中一把直奔着纽约市而去的天锤。
　　所以，当鹰眼克林特看清楚了天空之中正在向着他们飞过来的异物的时候。
　　他身旁的两人都顿时表情一愣，仿佛是没有想到竟然会得到这样一个结果。
　　会飞的锤子？
　　还是从天上掉下来的锤子？
　　这两种解释无论是哪一种，都无法令得坚信科学的这三人感觉到具有可信度。
　　最后还是黑寡妇娜塔莎忽然灵机一动，想到了一个可能。
　　“会不会是雷神托尔的武器？我记得他的武器也是一把锤子，那把锤子好像也恰好能够飞的！”
　　对于黑寡妇娜塔莎所提出的猜测，布鲁斯·班纳表示很有可能。
　　“我听说过那个家伙，说不定娜塔莎还真的是猜对了！”
　　只不过，鹰眼克林特也是曾经和雷神托尔见过面的，就算是不认识，也能够从神盾局的资料之中了解到这个来自于外太空的雷霆之神。
　　所以，鹰眼克林特自然也认得雷神托尔所使用的雷神之锤。
　　“娜塔莎的猜测不太可能，因为……”
　　“那并不是雷神托尔的锤子，这一把锤子更加巨大，而且……看起来十分的原始，就好像是远古部落的野蛮人所使用的锤子。”
　　“但是不知道为什么，看到这一把锤子的时候，我有一种很不祥的预感，看来我们需要和托尼说一下了。”
　　正当这三个复仇者讨论着那一把会飞行的锤子的时候。
　　天锤也已经是彻底进入到了斯塔克大楼的雷达可探测范围之内。
　　只见原本正在悠闲地喝着鸡尾酒，和佩珀·波茨聊着天的托尼·斯塔克，忽然被自己的智能管家贾维斯打断了聊天。
　　“抱歉我要打断一下，斯塔克先生，有一件事情必须要通知你。”
　　托尼·斯塔克表情有点不喜的放下了手中的鸡尾酒。
　　然后，拿起了一块类似于是透明玻璃的平板电脑说道：
　　“说吧，到底是什么事情，能够令得贾维斯你都要打断我聊天。”
　　“情况紧急，斯塔克先生，有一个小型不明飞行物正在向着斯塔克大厦靠近。”
　　“从这个小型不明飞行物的飞行轨迹来看，似乎是直接冲着斯塔克大厦而来的，小型不明飞行物的落点将会是斯塔克大厦的顶楼。”
　　当听到了这个天大的坏消息的时候，托尼·斯塔克顿时就从沙发上面蹦了起来。
　　然后，他一边穿戴上战衣，一边对着贾维斯发出了命令。
　　“通知大家，派对中断了，让他们各自准备好迎接战斗。”
　　此时的托尼·斯塔克还以为是有超级反派抱着想要将复仇者联盟一锅端的想法，对着斯塔克大厦发射出了导弹射击。
　　但是，当托尼·斯塔克飞到了半空中，看到了贾维斯所投影到他面前的画面的时候。
　　托尼·斯塔克顿时就呆住了。
　　因为，画面上所出现的东西，和他所想象的简直就是天差地别。
　　“这东西……是一把锤子？怎么不是导弹吗？贾维斯你在搞什么啊？这不是在耍我吗？”
　　托尼·斯塔克语气不满地对着贾维斯抱怨了起来。
　　而贾维斯则是很冤枉地自我辩解道：
　　“斯塔克先生，我可从来都没有说过是导弹啊！只是说了小型飞行物！”
　　托尼·斯塔克无奈地摊开了手掌。
　　“好吧，那是我会错意了，既然是一把锤子的话，那么拦截下来就行，之后再查明其来历，看看是哪个家伙乱扔东西，难道不知道高空坠物很危险吗？”
　　接下来，托尼·斯塔克就举起了双手，毫不犹豫地准备发射出掌心雷来拦截那一把直接冲着他们复仇者而来锤子。
　　实际上不只是托尼·斯塔克正在准备战斗，顶楼之上的复仇者们也是准备好了迎接即将要到来的撞击。
　　黑寡妇娜塔莎举起了双枪。
　　鹰眼克林特举起了弓箭。
　　美队举起了盾牌。
　　至于仍然是维持着人类形态的布鲁斯·班纳，则是举着酒杯在一旁看戏。
　　反正现在也没他的事，绿巨人不显现而出的话，他就是一个路人，一丁点的战斗力都没有，压根就帮不上任何的忙。
　　就在复仇者们做好了万全的准备，几秒钟之后。
　　从外太空一直飞到了这里的天锤，终于是到了！
　　托尼·斯塔克手中的掌心雷爆发而出，精确地命中在了天锤的顶端之上。
　　轰！
　　天锤的速度下降了一大截，威势明显远不如前，但是仍然在向前飞行着。
　　紧接着，黑寡妇娜塔就用一连串极为精准的点射，将弹夹之中的子弹全部都倾泄而出。
　　将天锤击打得铛铛作响，虽然效果不大，但是也算是出了一份力。
　　反而是鹰眼克林特的表现相当亮眼，手中的长弓直接拉成了满月。
　　然后，一支接着一支的特殊弓箭爆发而出。
　　有的是冰冻箭，有的是爆炸箭，有的是穿甲箭，有的是电磁脉冲箭。
　　所有的特殊箭同时爆发出效果的时候，剧烈的爆炸也是在天锤之上轰鸣而起。
　　但是，令人感觉到震撼的情况出现了。
　　只见在那漫天的硝烟之中，天锤竟然再次的冲出，还没有被击落下来！
　　尽管穿破了重重的障碍，但天锤的速度已经是极大的下降了，如今仅仅只是具有着三分之一的音速，狠狠地撞击向了斯塔克大楼的顶楼。
　　最后还是美队一跃而起，举起了手中的振金盾牌挡在了天锤前方。
　　铛！
　　震耳欲聋的金属碰撞声响起，巨大的冲击力令得美队被凌空撞飞了出去。
　　只不过，从外太空一路横冲直撞来到了地球的天锤，也是在此刻终于被拦截了下来，跌落到了顶楼的地面上。
　　咚！
　　沉重的天锤还是在坚硬的地面上砸出了一个窟窿。
　　复仇者们连忙围了上来。
　　一脸好奇地看着这一把造型奇特的锤子。
　　“这锤子……好丑啊！打造出来这一把锤子的铁匠，真的是太没有品味了。”
　　托尼·斯塔克第一时间就吐槽起了天锤的造型。
　　至于其余的复仇者们，此刻却是难得的和托尼·斯塔克达成了共识，一起点了点头。
　　毕竟这一把锤子的造型实在是不敢恭维，有点糟糕过头了。
　　但是……现在的问题是……应该要如何处理这一把不明来历的奇怪锤子呢？
　　第175章 纽约大乱，绿巨人化身破界者
　　正当复仇者们一边吐槽着天锤的造型丑陋，一边商量着应该要如何处置这一把天锤的时候。
　　却是没有人能够发现到一个糟糕的情况。
　　那就是……此次的事件之中一直都没有什么存在感的布鲁斯·班纳，看起来似乎有点不太对劲的样子。
　　只见原本手举着酒瓶的布鲁斯·班纳，双目呆滞地站在原地，眼神看起来十分的混沌，仿佛整个大脑都陷入到了混乱状态之中。
　　因为，就在天锤被复仇者们硬生生地拦截下来，最终砸落到地面上的时候。
　　布鲁斯·班纳的脑海之中，就响起了一道奇怪的陌生声音。
　　“接受全能神父的馈赠吧！向着全能神父献上你的忠诚吧！”
　　……
　　无声无息之间，这一道声音就十分诡异地在布鲁斯·班纳的脑海之中回荡着。
　　就仿佛是不绝于耳的永恒回声，一次次地响起又落下，落下又响起。
　　就算是布鲁斯·班纳想要依靠自己的意识，强行将这一把声音驱逐出脑海都无法办到。
　　接下来，布鲁斯·班纳的精神意志，就在这一道声音的回响之中，迅速地受到了某种强大力量的影响。
　　从而失去了理智，只剩下一片混沌的思索，以及一个逐渐变得清晰起来的可怕念头。
　　拿起那一把锤子！
　　现在！
　　马上！！！
　　嗡！
　　布鲁斯·班纳的眼底迅速地浮现出了一丝深绿色。
　　原本褐色的瞳孔，在转瞬间就已经是变成了如同墨绿色的水晶。
　　接着，布鲁斯·班纳全身上下的肌肉纤维，就疯狂地膨胀了起来。


　　一瞬间，布鲁斯·班纳原本一米八左右的身高就暴涨了一大截，全身肌肉的纬度也是疯狂飙升之中。
　　就连他身上原本穿着的宽大西服，也是在短短的一个呼吸间，就直接被撕裂开来，成为了零散的布条挂在了布鲁斯·班纳的身上。
　　唯一还能够保持完好的衣物，就只剩下一条由神盾局和托尼·斯塔克联手特制而成的黑色短裤。
　　虽然这一条黑色短裤看起来十分的其貌不扬，其中却是蕴含着极强的科技含量。
　　使用了超高密度的特殊塑材，再加上纳米级别的精密编织工艺，花费接近一个月的时间，才能够打造出这样一条黑色短裤。
　　所以，这一条黑色短裤兼具了超强韧性，超强磨损性，超强防火性于一身。
　　乃是布鲁斯·班纳变身成为绿巨人的时候，所必备的超级神器。
　　要是绿巨人在没有这一条超级神器短裤的情况下变身而出的话，恐怕以后布鲁斯·班纳都没有脸出现在大众的面前。
　　因为……那实在是太过于丢脸了！
　　转眼间，斯斯文文的布鲁斯·班纳博士就已经是消失不见。
　　取而代之所出现的，就是狂暴的绿巨人浩克！
　　其实在布鲁斯·班纳开始变身成为绿巨人的时候，复仇者们就已经是反应了过来。
　　但是因为布鲁斯·班纳的精神意识受到了影响，导致绿巨人出现得太快了。
　　在复仇者们反应过来，想要展开行动的一瞬间，布鲁斯·班纳就变成了绿巨人，然后，直接就张开了那巨大的嘴巴，爆发出了一声惊天动地的咆哮！
　　“吼！！！”
　　如同霸王龙仰天嘶吼，狂风一般的气流席卷而出，携带着超高频的次声波，将桌子上面排成一排排的酒瓶和酒杯全部都震成了玻璃碎片。
　　至于那一些装饰物以及座椅摆设，全部都被气流吹得四处乱飞，不少甚至于直接从顶楼天台掉落下去，不知道会不会砸死某个倒霉的路人。
　　原本精美奢华的派对场地，转瞬间就变成了一片狼藉的废墟。
　　复仇者们原本不错的心情，也是瞬间就一落千丈。
　　看着那个狂暴无比的绿巨人，他们都感觉到相当的头痛。
　　因为，绿巨人就是他们所有人之中最为不稳定的因素，简直就好像是一颗定时炸弹放在身边一般危险。
　　而如今，定时炸弹已经是被开启，就看他们能够在爆炸出现之前，将定时炸弹破解了。
　　“该死，今天真不是一个好日子，运气怎么会这么差？连这位绿色的傻大个都想要出来透透气？”
　　“各位，拿出全力将这个绿色的傻大个给压制住，不能够让它造成任何的破坏。”
　　伴随着托尼·斯塔克的一声令下，所有的复仇者们也是同时出击。
　　因为这已经不是绿巨人第一次失控的情况了，所以，复仇者们都只是以为刚刚的战斗过程激发出了绿巨人的凶性，所以才会导致它跑了出来。
　　压根就没有朝着别的方面进行联想。
　　也正是因为这个致命的失误，导致今天的事情彻底向着不可挽回的局面发展了下去。
　　等到托尼·斯塔克在事后反应过来的时候，却是再如何后悔懊恼都没有用了。
　　只见复仇者们同时朝着绿巨人身躯各个方向冲击了过去。
　　美队一马当先，举着振金盾牌就顶在了绿巨人的身前。
　　绿巨人疯狂地抡起巨大的拳头，朝着美队狂轰了过去，却是被振金盾牌削弱了九成的力量之后，被美队硬生生地扛下了绿巨人拳头的轰炸。
　　但尽管经过了振金盾牌的削弱，美队的双脚仍然是深深地陷入到了水泥地面之下。
　　从他紧咬着的牙齿缝隙之中，飞快渗透而出的血丝就能够知道，绿巨人的拳头可不是那么好接的！
　　只不过尽管有点吃力，美队还是为其余的复仇者创造了绝佳的机会。
　　只见鹰眼克林特从美队的身后跳出，凌空一箭射向了绿巨人的眼睛。
　　绿巨人在最后一刻闭上了眼睛，用眼皮挡住了这一箭。
　　叮！
　　使用了穿甲箭头的特殊箭矢被瞬间蹦飞出去，绿巨人的眼皮之上也是出现了一道伤口。
　　视力受到严重影响的绿巨人，只能够原地挥舞着双手，将所接触到的一切都拍飞出去。
　　但是，托尼·斯塔克此时却是拉着黑寡妇娜塔莎飞到了绿巨人的头顶，然后松开了手掌。
　　黑寡妇娜塔莎落到了绿巨人的肩膀上面，然后唱起了一段旋律优美的歌谣。
　　这乃是对付绿巨人的最好办法，能够将属于布鲁斯·班纳的意识唤醒。
　　狂躁的绿巨人此时动作停顿下来，似乎是被歌谣所影响，理智开始逐渐地占据上风。
　　看到了这一幕的复仇者们，都露出了放松的笑容。
　　正当复仇者们以为，他们已经是通过完美的合作，将绿巨人给压制住的时候。
　　却是同时忽略了一个很严重的问题。
　　那就是经过了刚刚那一番激烈的战斗之后，目前绿巨人所在的位置已经是距离着天锤坠落的位置很接近了。
　　只见原本应该是逐渐清醒过来的绿巨人，此刻却是眼皮忽然跳动了一下。
　　然后，竟然瞬间暴起，一伸手将向着还镶嵌在地面上的天锤抓了过去。
　　“阻止他！”
　　托尼·斯塔克的眼皮狂跳，瞬间就产生出来了极为不详的预感。
　　只见他战衣胸前中心位置处的微型反应堆，此刻爆发出耀眼的光芒，激射出一道笔直的光柱，直接就射向了绿巨人的手掌前方。
　　托尼·斯塔克的这一击乃是预判了绿巨人手掌移动的位置。
　　只要绿巨人因为顾忌而收回手掌的话，并不会真正地伤到他。
　　但是，绿巨人竟然是拼着受伤，也要拿到那一柄锤子。
　　最终，绿巨人还是抢先一步，握住了天锤的把柄。
　　下一刻，核能光束就已经是命中了绿巨人的手臂，将会给绿巨人造成一定的伤势。
　　不过……异变突生！
　　嗡！
　　一圈深绿色的光芒从绿巨人的身上爆发开来，直接摊开了核能光束。
　　当初原罪成为天锤尊者的那一幕，在此刻重现。
　　诡异的能量线条绿巨人的身上蔓延开来，形成了数个诡异的符号，占据了绿巨人的头顶、胸膛和四肢。
　　而且，绿巨人的头发和眉毛完全脱落，令得它看起来更加的凶暴。
　　如今的绿巨人，已经不再是人了，而是一只凶兽。
　　看着眼前这个恐怖而又陌生的绿色怪物，复仇者们的心脏都开始疯狂跳动了起来。
　　但是，绿色怪物只是漠然而又鄙夷地扫视了复仇者一眼。
　　“从今以后，吾为破界者努尔，毕生侍奉全能神父！”
　　接着，破界者努尔手中的天锤一敲地面。
　　堪比云爆弹一般的恐怖爆炸瞬间产生。
　　将复仇者们全部都掀飞了出去，早就受损严重的，地面甚至于开始摇晃了起来，埋下了严重的后患。
　　“吼！”
　　化身为破界者努尔的绿巨人，此刻也是爆发出取得胜利之后的战吼声。
　　然后，破界者努尔看都懒得看那一些手下败将一眼。
　　双脚用力地一蹬地面，就如同炮弹般冲天而起，直接朝着某个方向远远地飞了出去。
　　直到飞出了百米之后，破界者努尔又重新落在某栋建筑物的顶端，然后故技重施地用力一蹬，又继续刚刚飞起。
　　这个过程重复了几次之后，破界者努尔的身影就已经是彻底消失不见。
　　看起来已经是离开了纽约手的范围。
　　但是，尽管破界者努尔并没有继续制造破坏。
　　仅仅只是他借力弹跳的时候，所造成的反作用力，就将所过之处的建筑物全部都踩塌了好几层楼层。
　　这样所造成的损失难以计数，但是也绝对是一个天文数字了！
　　看着破界者努尔远去的方向，复仇者们痛苦地从地上挣扎着站了起来。
　　但是，还不等复仇者们从同伴离去的震撼之中回过神来。
　　可怕的事情还在接二连三地发生着。
　　只见众人所站立的地面，忽然开始发出了不详的轰鸣声。
　　然后，地面在快速地变得倾斜起来，似乎整一个顶楼都在朝着某个角度倾倒了下去。
　　“贾维斯！怎么回事？”
　　托尼·斯塔克十分急切地呼唤着贾维斯！
　　这个时候，本应不存在任何人类情绪的贾维斯，语气之中竟然是带上了一丝急切！
　　“斯塔克先生，斯塔克大厦的第80层、79层和78层的结构受到了不可逆的破坏，如今正在全面崩塌，即将要在十秒钟之后完全脱离主体，请迅速做好规避！”
　　也就是说，斯塔克大厦最顶端的三层，马上就要崩塌解体了。
　　所以，托尼·斯塔克来不及多想，马上就对着身边的队员们高呼了起来。
　　“所有人！找好掩体！准备迎接撞击！”
　　托尼·斯塔克的话音刚落，地面已经是彻底倾斜成为了近乎于是九十度的角度，然后……开始朝着地面坠落而下。
　　复仇者们大惊失色，连忙为自己找寻着可以抓住的东西。
　　至于托尼·斯塔克反而是冷静了下来。
　　对着贾维斯发出了命令。
　　“贾维斯，释放全部战衣，由你控制去救下他们，然后再去驱散下方的所有市民。”
　　“明白了，斯塔克先生！”
　　轰！
　　托尼·斯塔克发出了命令之后，却是瞬间启动战衣推进器，朝着地面冲了过去。
　　他想要赶在斯塔克大厦崩塌解体的那一部分坠落到地面之前，将所有的市民都驱散。
　　而斯塔克大厦的某个楼层之中，十多具钢铁战衣轰然撞碎玻璃飞出。
　　有的钢铁战衣在半空中接下了坠落的复仇者。
　　有的钢铁战衣则是跟随着托尼·斯塔克一同去救人。
　　托尼·斯塔克已经是在拼尽全力地降低这一次事故所会造成的伤亡情况。
　　但是，托尼·斯塔克终究是人而不是神。
　　碎裂的大楼顶层最终还是如同陨石天降般砸落到繁华的街道上面。
　　造成了足以震动整个纽约市的巨响！
　　轰隆隆！
　　这一刻……地动山摇，哀鸿遍野！
　　纽约市区也因为这一次十分可怕的袭击事件，而造成了持续性的恐慌现象出现。
　　无数的纽约市民开始逃离最为繁华的市区，朝着郊区涌去，似乎是还害怕有更多的袭击事件出现。
　　斯塔克工业在这一刻受到了前所未有的沉重打击。
　　因为斯塔克大楼一向都是斯塔克工业的象征性建筑物，更是纽约市之中代表着超级英雄威望的地标性建筑物。
　　只要有斯塔克大楼存在一日，纽约市的市民们都会感觉到无比的安心。
　　因为他们知道，有一个身穿着钢铁战衣的男人，会时刻打击罪犯保护他们，那个男人叫做托尼·斯塔克，也叫作钢铁侠。
　　如今，一切都随着斯塔克大楼的轰然崩塌，而化作了无数的烟尘消散一空！
　　第176章 全球搜捕绿巨人


　　如同战后废墟的街道之上，布满了斯塔克大楼的建筑碎片和破损设备。
　　再加上无数来不及逃离的小轿车以及大巴车，被坠落下来的建筑碎片砸成了破铜烂铁之后，令得原本繁华的街道，早就已经是满目疮痍。
　　燃烧的汽车残骸，以及哀嚎的无辜市民都随处可见。
　　简直就是一副末日般的场景。
　　尽管刚刚托尼·斯塔克已经是尽最大的努力去拯救那些无辜的倒霉市民。
　　还出动了自己仓库里面的所有战衣，可以说得上是将自己的底牌彻底展现于世人的面前，代价不可谓不巨大。
　　但是，就算是做到了这样的程度，仍然还是有伤亡的情况出现了。
　　其实这也是无法避免的事情，除非掌控着阿戈摩托之眼的古一出手，将这一片空间的时间流速直接停止下来。
　　又或者是托尼·斯塔克拥有着堪比快银的速度。
　　只有以上的这两种情况出现任意一种，才有可能拯救得了所有无辜市民。
　　而很显然，托尼·斯塔克并不具备以上的这两种能力。
　　就在此时，一块巨大的墙壁碎片忽然从下方被硬生生地推动开来。
　　身穿着钢铁战衣的托尼·斯塔克，从墙壁碎片下面探出了身躯。
　　但是，脱困之后的托尼·斯塔克所做的第一件事情，竟然是小心翼翼地将自己身前护着的一个满良惶恐的小女孩，然后以最快的速度将其转移到安全的地方。
　　直到做完了这一件事情之后，托尼·斯塔克才长长地松了一口气。
　　刚刚他就是在千钧一发之际，在砸落的墙壁碎片之下拯救了小女孩。
　　只不过，很遗憾的是……托尼·斯塔克没有能够同时救下小女孩的母亲。
　　就在不远处的废墟之中，一缕金色的长发从砖石缝隙之中透出，金色长发的末端还被染成了刺目的红色。
　　这就是小女孩的母亲！
　　“妈妈！妈妈！”
　　小女孩看着自己妈妈被掩埋的位置，大声哭喊着就跑了过去。
　　不断地抓起着自己妈妈的长发，呼喊着自己的妈妈快点带她回家，她现在真的很害怕。
　　看到了这一幕的托尼·斯塔克，隐藏在钢铁面甲之下的眼睛，瞬间变成了通红的颜色。
　　“布鲁斯·班纳！我不会放过你的！”
　　“总有一天，我会让你亲自来到这里，忏悔今天所做过的一切！”
　　托尼·斯塔克悲痛地仰天长啸起来。
　　四周从废墟之中爬出来的复仇者们，此刻都是同时眼眶泛红。
　　仿佛是在为同伴的背叛而伤心，又似乎在为今天这一场可怕的事故之中无辜死去的市民而感觉到悲痛。
　　……
　　……
　　当彼得带着格温返回到纽约市的时候，马上就知道了在斯塔克大厦所发生的噩耗。
　　只见彼得脸色凝重至极地看着，深蓝给他呈现出来的斯塔克大厦废墟画面，以及满目疮痍的街道场景。
　　当然，还有被监视器所拍摄下来的，破界者努尔离开纽约市时候的震撼一幕。
　　不需要任何人对彼得进行解释，仅仅只是看了一眼破界者努尔的外形，彼得就知道这个家伙乃是绿巨人所化身而成的天锤尊者。
　　恐怕也是继原罪之后的第二个天锤尊者。
　　新的天锤尊者诞生出来的速度，比起彼得所预估的还要快上很多。
　　片刻之后，彼得深呼吸了一口气，让自己的情绪稳定了下来。
　　然后，彼得对着深蓝说道：
　　“深蓝，马上给我联系托尼·斯塔克，我要和他见一面。”
　　“这一次的事情，绝对不是绿巨人失控暴走那么简单，我们要合作才行了！”
　　深蓝不敢有丝毫的怠慢，因为它哪怕是作为人工智能的立场，都能够意识到这一次所发生的事情到底是有多么的严重。
　　而且……深蓝隐隐约约也是猜测到了，彼得这一次的北极之行，恐怕也和绿巨人所出现的异变有着无法摆脱的关联。
　　“明白了，我现在就联系斯塔克先生。”
　　伴随着彼得要约见面的信息，以最快的速度传递到了托尼·斯塔克的那一边。
　　结果也不出乎彼得的意料之外，托尼·斯塔克几乎是瞬间就答应了这一次见面的邀请。
　　……
　　……
　　斯塔克大楼崩溃大事件发生之后的第二天。
　　彼得就已经出现在了托尼·斯塔克那一座奢华至极的海岸别墅的大门前。
　　当彼得将纳米金属战衣脚底的推进器熄灭，然后平稳落地的时候。
　　海岸别墅的大门就已经是自动自觉地应声开启。
　　贾维斯那熟悉的声音，就已经是在彼得的头顶上方响起。
　　“百特曼先生，斯塔克先生已经在客厅等候着你的到来，请进吧。”
　　彼得点了点头，然后也不客气，直接就抬脚跨越了海岸别墅的大门，然后就好像是回到了自己的家一样，第一时间就熟门熟路地向着客厅的方向走了过去。
　　实际上，彼得已经是来过海岸别墅很多次，的确是对于这里的布局熟悉得很。
　　但是，当彼得进入到客厅的瞬间，却是马上就皱起了眉头。
　　眼神之中闪过了一丝无奈。
　　因为，他闻到了此刻充斥于整个客厅空气之中的浓烈酒精气息。
　　不用多说，托尼·斯塔克这个家伙肯定是喝了不好的酒，就算托尼·斯塔克天生海量，也不可能喝得下那么多的烈酒。
　　果然，彼得很快就在客厅的沙发上面，发现了那个熟悉的身影，此刻正横躺于沙发之上呼呼大睡。
　　正是喝得酩酊大醉的托尼·斯塔克。
　　而在他垂落沙发边缘的左手之上，竟然还牢牢地握着一瓶喝掉了一大半的威士忌。
　　让彼得看了也是不断摇头。
　　接下来，彼得也是不客气地直接大步走了过去。
　　接着，就将醉醺醺的托尼·斯塔克从沙发上面拉了起来。
　　然后，彼得就抓着托尼·斯塔克的肩膀用力地摇晃了几下。
　　这才终于是将托尼·斯塔克给唤醒了过来。
　　“伱……你是谁？噢……我想起来了，你是百特曼……”
　　“我记起来了，你是要来和我见面的，该死……我昨晚喝得有点太多了，贾维斯你为什么没有提醒我？”
　　托尼·斯塔克最后还想要将责任推到贾维斯的身上，试图将贾维斯变成背锅侠。
　　只可惜贾维斯可不会惯着自己这个不靠谱的boss，马上就发出了强而有力的否认。
　　“斯塔克先生你在讲述一个不正确的事实，我昨晚明明对你提醒了八次，直到你选择将我禁言八小时，我才没有继续提醒你。”
　　贾维斯为了增强自己话语的可信度，甚至于还罗列出来了十分详尽的数据，让托尼·斯塔克彻底地哑口无言。
　　“贾维斯，看来你真的是长大了啊……”
　　“谢谢夸奖，斯塔克先生。”
　　“该死的家伙，还学会嘲讽了是吧？难道你是想要我修改一下你的底层逻辑代码吗？”
　　“斯塔克先生你误会了，我并无任何嘲讽的意思。”
　　眼看着贾维斯和托尼·斯塔克之间还准备继续的扯淡下去。
　　彼得也是连忙阻止了这两个家伙，将话题扯回到了正轨上面。
　　“我说托尼你和自己创造出来的人工智能生气有意思吗？”
　　“不如让我们来谈谈正事吧！班纳博士的事情你准备如何处理？现在整个纽约的记者可都在等着你举行记者发布会呢！”
　　眼看着话题被彼得重新拉回到了班纳博士的身上，托尼·斯塔克又颓然地坐回到沙发上面。
　　“怎么处理？道歉、赔偿、找人……然后让他接受惩罚。”
　　托尼·斯塔克说出了极为公式化的回答。
　　彼得这时候也算是满意地点了点头。
　　“我喜欢你这个回答，但是问题是……你要去哪里找人呢？据我所知，班纳博士在离开了纽约市的范围之后，就被某种神秘的能量遮盖了行踪，就算是全球的卫星同时搜索，也无法确认他的方位。”
　　“你夜[袭群,⑥玖四]九三;⑥①三五以为我不想找吗？这一个世界上，没有任何人能够比我更加迫切地想要找出布鲁斯·班纳那个混蛋！”
　　“我很想要抓着他的脖子问他，当时为什么会做出那样的事情！七条人命！整整七条无辜的人命因他而死去啊！”
　　托尼·斯塔克一边用受伤野兽般的嘶吼声喃喃自语着，一边颓废地抓着自己散乱的头发。
　　再也没有了往日那花花公子的潇洒姿态。
　　如今的托尼·斯塔克显然是深受打击，陷入到了自我怀疑的可怕旋涡之中。
　　要是托尼·斯塔克不能够及时地将自己从这个死胡同里面拉回来的话，后果将会不堪设想。
　　对此彼得也只能够低叹了一声。
　　他知道这一次的复仇者背叛事件，对于托尼·斯塔克的影响还是太过于可怕了。
　　所以，彼得也是准备快点将对方给拉回来，否则他将会在对抗恐惧之神和天锤尊者的战斗之中，失去一个强而有力的帮手。
　　彼得伸出手掌，然后用力拍了拍托尼·斯塔克的肩膀。
　　“我明白你现在的感受，同伴的背叛，世人的质疑与冷眼嘲讽，让你开始不由得怀疑自己之前所做的一切是否值得对吧？”
　　托尼·斯塔克感觉到自己的心声被彼得说了出来。
　　“你……怎么会明白我此刻的心情？”
　　彼得看着眼前的托尼·斯塔克，眼神也是变得有点复杂了起来。
　　托尼啊托尼，我不仅仅能够理解你现在的心情，实际上，比起以后你所要遭遇的事情，现在的挫折只是连皮毛都算不上的小麻烦罢了。
　　这一句话，彼得只是在自己的心中默念着，并没有说出来给托尼·斯塔克听，以免对未来的时间线造成不必要的影响。
　　所以，彼得只是随意地找了个理由搪塞了过去。
　　“因为我也曾经被同伴背叛过，所以理解你的心情，只不过现在不聊这一些，继续聊班纳博士和那一把锤子的事情。”
　　锤子？
　　听到这个字眼的托尼·斯塔克，瞬间就来了精神。
　　“你也知道那一把从天而降的锤子的事情？”
　　“没错，我还知道班纳博士的异变，就是在接触了那一把锤子之后才出现的。”
　　“果然如此，我的猜测也是这样的，但是我调查过了那一把锤子的来历，最终只找到了由联邦外太空防御指挥中心发出来的通告。”
　　“通告的内容表示……锤子是在近地空间忽然出现，直接就突破进入到地球大气层之中的。”
　　“这个通告我也知道，同时出现的其实是七把锤子，所以，班纳博士恐怕不会是个例，接下来还会有更加多的怪物出现，而且，这一些怪物都会受到统一的指挥。”
　　“等等……难道你想说，这一切都是来自于外星势力的阴谋诡计，只要是接触到了这一些托锤子的生物都会发生异变？”
　　托尼·斯塔克瞪大了自己的眼睛，看着彼得说出了心中刚刚浮现而出的念头。
　　“恭喜你，和我猜到同一个方向上面去了。”
　　“实际上，事情比你所想的还更加的复杂，我已经是调查清楚了这个外星势力的来历，但是待会儿再和你继续聊这个话题。”
　　彼得的话锋一转，开始说出了他的计划。
　　“我准备同时监控全球范围内超过百分之九十九的监控摄像头，只要任何与班纳博士和那些锤子有关联的东西出现，我都会第一时间知道。”
　　“再加上神盾局所拥有的情报网络，两者互相结合的情况之下，想要找到班纳博士和其余六把锤子并不是什么难事。”
　　当托尼·斯塔克听到彼得竟然已经是准备好了和神盾局展开合作的时候，顿时也是大吃了一惊。
　　原来在他喝得酩酊大醉的时候，彼得就已经是为了对付天锤尊者做了那么多的准备工作。


　　一时之间，骄傲的托尼·斯塔克不由得感觉到一丝愧疚。
　　但是，也正是因为这一丝愧疚心理的出现，让托尼·斯塔克能够更加坚定地投入到接下来的工作之后。
　　“明白了，我会动用斯塔克工业的资源，然后让贾维斯协助参与到这一次的全球搜捕工作之中。”
　　当托尼·斯塔克都做出了如此坚定的表态之后，彼得知道自己所缺少的最后一块拼图，也终于是补全了。
　　很快地，一场针对于绿巨人以及其余天锤尊者的全球搜捕工作，将会马上就全面展开。
　　第177章 紧急会议
　　同一天下午，三曲翼大楼的大门前，迎来了两个在阳光照射下闪闪发亮的钢铁之躯的降临。
　　这两个钢铁之躯的外形轮廓有点相似，但是颜色却截然不同，一个是红金二色，一个则是银白色点缀着一些黑色。
　　红金二色的钢铁之躯显得肌肉线条更加明显一点，整体看起来会显得更加的强壮。
　　而银白色的钢铁之躯则是显得身形修长一些，兼具了敏捷感和力量感的优点于一身。
　　正是彼得和托尼·斯塔克以全副武装的超级英雄姿态，降临到了三曲翼大楼的大门前方。
　　而早就在大门前等待了许久的，则正是一大群的神盾局特工。
　　为首的则是神盾局长——尼克·弗瑞。
　　站在尼克·弗瑞身后的分别是他的左右手，菲尔·科尔森和玛丽亚·希尔。
　　很显然，这一次的神盾局特工们也是彻底地精锐全出，前来迎接彼得和托尼·斯塔克的降临。
　　这样规模浩大的欢迎仪式，可不是一般人能够拥有的待遇。
　　一方面是因为两人的身份特殊，另外一方面也是因为现在的情况危急，神盾局急需两人的出手相助。
　　因为昨天在斯塔克大厦所发生的轰动性事件，已经是令得神盾局如同热锅上面的蚂蚁，找不到任何的解决头绪。
　　虽然说这一次的事件乃是由复仇者所引发出来，但是因为复仇者联盟和神盾局之间所存在着的密不可分的关系，令得双方都是坐在同一条船上的人，必须要共同面对这一件事情。
　　所以，当彼得昨天下午的时候，提出了要和神盾局联手展开全球搜捕绿巨人的行动的时候，尼克·弗瑞并没有太多的犹豫，瞬间就答应了下来。
　　要不是因为托尼·斯塔克因为意志消沉而陷入到酗酒状态的话，昨天其实就已经是连夜展开了行动，不用等到今天才正式展开。
　　只不过现在伴随着这两个钢铁之躯的到来，一切都已经是开始重新步上正轨。
　　尼克·弗瑞此时也是不由得在心中感叹。
　　“想不到啊……托尼竟然真的会被百特曼这个家伙给劝说得重拾斗志，这可是连我都做不到的事情……这个家伙的身上拥有着一种匪夷所思的魅力，可以令得所有人都为他所战，真的是一个可怕的人物啊！对比起他的战斗力和智慧，我觉得这样的魅力才是最为可怕的东西！”
　　正当尼克·弗瑞因为彼得接二连三所呈现出来的惊人手段，而感觉到又惊讶又担忧的时候。
　　天空之中又有一道人影一闪而逝，然后轻盈地落到了彼得身旁。
　　尼克·弗瑞定睛一看，却发现又是一个熟悉的超级英雄出现了。
　　那就是蜘蛛女侠！
　　因为蜘蛛女侠乃是和百特曼一起出道成为超级英雄，所以，在外人的眼中，他们基本上都是互相绑定在了一起。
　　如今两人同时出现的情况之下，尼克·弗瑞倒是并不感觉到惊讶。
　　接下来，在人都已经是到齐的情况之下，彼得也是快步走到了尼克·弗瑞的身前。
　　然后，对着眼前的神盾局长打了个招呼。
　　“局长先生，人都已经是到齐了吧？让我们直接开始进入到正题吧！”
　　彼得的声音瞬间就提醒了尼克·弗瑞，现在时间紧急，的确不是考虑别的小事的时候。
　　所以，尼克·弗瑞也是马上就一挥手，让身后的特工们让开了一条道路。
　　“没错，就让我们直接开始吧！”
　　……
　　……
　　三曲翼大楼最大的会议室之内，此刻已经是被关闭，并且门外还有大量的神盾局特工进行把守，不会让任何无关紧要的人进入到其中半步。
　　能够让神盾局特工来守门口，这样的防护手段之严密，已经是属于世界第一流的了。
　　因为……在会议室之内，正在举行着一场足以影响整个世界的重大会议。
　　有资格参与到这一场会议之中的人，全部都是在超级英雄世界之中，拥有着举足轻重份量的大人物。
　　此刻，彼得正站在圆形阶梯状的会议室的中心位置处。
　　在他的身后，则是投影出了一个巨大的屏幕。
　　屏幕之上乃是一张地图，上面被标注出了八个不同的坐标。
　　其中一个坐标，赫然正是在纽约市的位置之上。
　　还有一个坐标则是在北极。
　　除此之外，还有个很重要的信息必须要注意到。
　　那就是除去位于北极的那一个坐标之外，其余的七个坐标都是位于阿霉利肯联邦的不同州。
　　而这也正是八把天锤的全部坠落坐标。
　　此时的彼得，正手指着纽约市的天锤坠落坐标说道：
　　“各位，这就是第二把天锤的坠落坐标，从目前已知的状况来看，天锤会将接触者进行某种神秘的转化过程，一旦转化过程开始之后，恐怕将会是不可逆的，而且过程很短暂，转化完成之后，接触者的精神意识也会被彻底地改变，我怀疑是某种精神力的手段所导致的。”
　　彼得的话音刚刚落下，尼克·弗瑞的声音就响起了。
　　“能够给我们说一下第一把天锤的情况吗？据我所知，第一把天锤是百特曼阁下你所发现的，甚至于就连天锤这个名字，都是百特曼阁下你所赋予的。”
　　对于尼克·弗瑞此时的急切追问，彼得早就已经是做好了心理准备。
　　毕竟从某种角度来说，恐惧之神和天锤尊者的整一个事件，他都从头到尾地参与到了其中。
　　以尼克·弗瑞这一只老狐狸的性格而言，要是不说清楚整一件事情的来龙去脉的话，他是不会彻底放心的。
　　所以，彼得稍微思索了片刻之后，也是开始有选择性地讲述起来在北极发生的事情。
　　“这一件事情说来也是很巧合，我当时和蜘蛛女侠一起去北极旅行散心，想不到……竟然是遇到了九头蛇某一个分支的成员，在一片冰湖之上进行着挖掘的工作。”
　　“所以我们就想要看一下九头蛇的人到底是想要干什么，选择了在一旁观望……”
　　“最后，想不到九头蛇竟然从湖底下挖掘出了第一把天锤，正是这一把天锤的出现，才导致了后面的全部事情的发生……”
　　……
　　当彼得讲述完毕了关于第一个天锤尊者原罪的故事之后，圆形阶梯会议室之内已经是死寂一片。
　　现场的会议参与者都万万没有想到，彼得一次偶然的北极旅行，竟然还会遇上那么离奇的事情。
　　要是没有如此巧合的事情发生的话，第一个天锤尊者原罪再加上第二个天锤尊者绿巨人同时出现的话，真的是让人想想都有种头皮发麻的感觉。
　　正当会议现场的绝大多数人，都正在沉默地消化着这个惊人消息的时候。
　　一条强而有力的手臂却是举了起来，然后，美队的声音响起。
　　“你能够确定，第一个成为天锤尊者的那个女人，真的是红骷髅的女儿？”
　　很显然，作为曾经的生死大敌，美队对于红骷髅的私人恩怨直到数十年之后的现在，还没有彻底结束。
　　当听说了红骷髅竟然还有后代留在这个世界上，美队自然是会显得相当在意。
　　至于彼得则是十分干脆地点了点头。
　　“没错，基本上可以确定，原罪已经将她所知道的消息彻底地供述了出来，现在还在我的基地里面被控制着，稍后我会将她转交给神盾局来处理，毕竟你们才是处理这一些九头蛇余孽的行家。”
　　“明白了，谢谢你的解释。”
　　美队眼神复杂的点了点头，放下了自己的手掌。
　　而与此同时，隐藏在会议室的角落之中的某个神盾局特工，却是眼神闪烁了一下，眼底浮现出一丝犹豫和不安。
　　这个神盾局特工正是格兰特·沃德。
　　作为被安插进入多神盾局里面的最高级别的神盾局特工，格兰特·沃德正在考虑着是否要拯救原罪。
　　虽然他知道原罪的地位在神盾局之中很高，于情于理他都是需要搭救对方的。
　　但是，在犹豫了几秒钟之后，格兰特·沃德还是放弃了这个想法。
　　毕竟原罪和他是不同的九头蛇分支，彼此的理念不是很合得来，再加上拯救原罪的风险太高了，很有可能会影响到【借壳重生】的计划实施。
　　所以，最终格兰特·沃德也是心安理得地放弃了原罪。
　　而是想着如何利用这一次的机会，为九头蛇的【借壳重生计划】获取好处。
　　……
　　在彼得解释清楚了关于第一把天锤的事情之后，也是成功获得了现场众人的信任。
　　并且顺理成章地成为了权威足以超越尼克·弗瑞的指挥官角色。
　　因为，在座没有任何一个人，能够比起彼得更加理解这一种来自于地外空间的天锤。
　　所以，由他来统领大局以及进行指挥的工作，也算得上是最为合理的安排了。
　　“局长先生，你那一边的情况如何，可以和我们大家伙都交代一下吗？”
　　彼得抬起手掌，伸向了尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞站了起来，来到了彼得的身边，然后指着屏幕上面的地图说道：
　　“我都已经是安排了人手前往这一些地方寻找那一种神秘的天锤，根据现在所返回的信息来看，情况还算是可控，已经发现到了三把天锤的确切位置，并且我们的人都已经是将其彻底地原地隔绝了起来，不会让任何人接触到这一种天锤！”
　　“至于剩下来的三把天锤目前为不可知，只能够大概地推测出它们的落点位置，但是因为地形复杂的缘故，并不能够在短时间里面就彻底地完成搜索工作，请给我们的特工一点时间。”
　　尼克·弗瑞把自己的安排都详细地讲了出来。
　　从目前所取得的成果来看，尼克·弗瑞的反应也算是很及时。
　　竟然能够在短短一天的时间里面，就将三把天锤给寻找并且隔绝了起来。
　　尽管这也算是一个难得的好消息，只不过，彼得有一件事情还有点担心。
　　那就是……天锤尊者的被选择之人的身份，是否有可能会发生变化？
　　虽然彼得现在已经是知道了两个天锤尊者的身份，和他记忆之中的天锤尊者的身份是完全相同的。
　　但是，这也并不能够确定，其余的六个天锤尊者的身份也是完全相同。
　　所以，彼得才会让尼克·弗瑞将天锤给隔绝起来，让它不会被任何人给接触到。
　　只不过彼得知道这样还不够，必须要让尼克·弗瑞更加清楚地知道，天锤必须要隔绝掉某些特定的目标才行。
　　而彼得又不想要尼克·弗瑞知道他拥有着预知这样可怕的能力。
　　所以，也只能够使用旁敲侧击的方式，来提醒尼克·弗瑞，而不能够直接告知他确切的信息。
　　“好的，感谢局长先生和那么多特工的努力，但是有一件事情我想要提醒一下大家。”
　　“要尽可能让拥有着特殊能力的人，远离天锤所出现的位置，因为我怀疑天锤会有着某种筛选的机制，而拥有某种特殊能力就是筛选的条件之一。”
　　“而且，对于符合筛选条件的人，恐怕还会被天锤影响到神智，从而会十分执着地想要接触天锤。”
　　包括尼克·弗瑞在内的所有人，都是同时愣了一下。
　　托尼·斯塔克更是下意识地说道：
　　“身怀有特殊能力的人，会有更高的可能被天锤给影响到？”
　　“这个猜测……有什么论证来支持吗？要真的是这样的话，我们的超级英雄岂不是都要远离这一些锤子？这样的论证不能轻易做出，必须要有大量证据作为支撑才行。”
　　彼得一挥手，就将原罪和绿巨人的图像投影到了屏幕上面。
　　“实不相瞒，在和原罪打斗的过程之中，我曾经接触过天锤一次，却没有产生任何的异常。”
　　“而且，斯蒂芬先生也曾经通过他的盾牌，和天锤进行过间接的接触，也并没有任何的异常出现。”
　　“我想……这就足以证明我的推论了吧？”
　　众人默默地点了点头，算是认可了彼得的话语。
　　尼克·弗瑞却是皱了皱眉。
　　“我的特工们倒是可以马上注意这一点，但是……有些自发行动起来的超级英雄团队想要通知到他们的话，恐怕会有一些麻烦，估计要浪费一些时间了。”
　　“自发行动起来的超级英雄团队？这是怎么回事？”
　　“斯塔克大厦的事故震惊了整个世界，所以自然会有很多人察觉到了异常，他们自行展开行动我也无法干预，只是在行动之前，我让他们千万不能够擅自接触天锤，想来应该不会有什么问题才对。”


　　“有这一些超级英雄团队的名单吗？”
　　彼得看着那一份超级英雄的名单资料，却是猛然间瞳孔一阵收缩。
　　因为，他认出了名单之上的某个熟悉名字。
　　“该死！怎么会是他们这几个？”
　　第178章 倒霉的神奇四侠
　　亚利桑那州，科罗拉多高原，某一片巨大的峡谷上空，飞过了一艘特制的飞行器。
　　这一片峡谷乃是被冠以【大峡谷】之名的著名景观地点，只不过因为最近的天气实在是太过于炎热，所以，倒是并没有任何的游客前来这里观赏这一番如此壮观的场景。
　　所以，特制飞行器的出现倒是并没有引起任何人的注意。
　　否则要是一个不小心，被某些游客将特制飞行器拍摄下来，然后直接发到社交互联网上面的话。
　　恐怕就会引起不少关于疑似外太空不明飞行物的讨论了。
　　紧接着，只见特制飞行器在大峡谷的边缘位置处忽然一个甩尾，做出了一个十分漂亮的三百六十度大转弯轨迹。
　　然后，急转弯之后的飞行器，在某处停留下来，带着强烈的轰鸣声垂直地降落而下。
　　这个时候就能够很清楚地看到，一个巨大的数字【4】，被标记在了特制飞行器的顶端。
　　看起来就好像是某种特殊的标志物，表示这一艘特制飞行器乃是属于某个特定的势力所有。
　　接下来，从停稳之后的特制飞行器之上，走出了四个人的身影。
　　这四人都同时兼具不同的特点，能够一眼就给人留下极为深刻的印象。
　　其中三人为男子，一人为女子。
　　为首的乃是一个一米八左右的棕发男子，男子虽然看起来并不算是太老，但是两鬓却都已经是变成了雪白色。
　　似乎是因为棕发男子用脑过度，才会出现这样的头发早衰现象。
　　而从其余三人对于棕发男子的态度来看，棕发男子乃是属于这个四人小队之中的领导者的角色。
　　棕发男子名为里德·理查兹，也是一个超级英雄，外号是神奇先生。
　　而跟随在里德·理查兹身后的，乃是一个面容美丽的金发女子，两人走在一起，倒也算是十分般配，给人一种仿佛天生一对的感觉。
　　这金发女子乃是里德·理查兹的未婚妻——苏珊·斯通，外号隐形女侠。
　　第三个出现的也是一个头发呈现出金色的男子，金发男子的模样看起来和苏珊·斯通很是相似，两人的关系乃是姐弟，其名字叫做约翰尼·斯通，外号乃是霹雳火。
　　至于最后一个出现的家伙，则是属于四人小队之中外形最为独特的一个。
　　因为，他的身躯极为的魁梧，身高足足超过了三米，看起来不会比绿巨人矮上一丁点。
　　而且，这个家伙的横和高竟然是几乎同等的数值。
　　但更加离谱的是，魁梧巨人的身上所呈现的并不是一般人的皮肤，而是一层厚厚的岩石层。
　　令得其本来就异常发达的肌肉，就更加像是岩石的雕刻物。
　　所以，以如此庞大至极的身躯，再加上岩石所铸就而成的大块肌肉，令得他看起来简直就好像是一座移动的人形山峰。
　　仅仅只是走上两步，都足以令得附近的地面震撼不已，仿佛发生了一场小型地震般夸张。
　　从体型的压迫感来进行衡量的话，就算是绿巨人站在这个岩石巨人的面前，也会显得有点不够看。
　　岩石巨人名为本·格雷姆，外号和外形极为一致，被称为岩石人。
　　四人共同组成了一个名为神奇四侠的超级英雄团队，从定位上面来说，基本上能够和复仇者联盟对标，只不过目前以神奇四侠的实力当然是打不过复仇者联盟的。
　　至于这四个超级英雄的能力来源，说起来也很神奇，乃是在不久之前所发生的一起虫洞空间实验事故，令得这四人同时获得了超凡脱俗的能力。
　　当然，因为是刚刚成为超级英雄不久的缘故，他们明显还没有适应这个身份。
　　所以，当昨天知道了复仇者联盟在斯塔克大厦所发生的重大事故之后，他们就觉得神奇四侠的崛起机会到来了。
　　神奇先生里德·理查兹也算是一个超级聪明的家伙。
　　竟然能够根据【联邦外太空防御指挥中心】所发布出来的天锤坠落信息，成功地推算出来了其中一把天锤的落点，恰好就位于这个【大峡谷】的某处。
　　第二天……也就是今天，就急匆匆地带队前来这里寻找天锤，想要一战成名，成为可以力压复仇者联盟的超级英雄团队。
　　但是，这四个刚刚成为超级英雄不久的菜鸟，却是万万都没有想到。
　　他们四人接下来所要面对的，将会是多么可怕的情况！
　　恐惧之神的天锤力量，可不是他们这样的超级英雄菜鸟所能够猜测出来的。
　　从特制飞行器上面下来之后，四人也是身穿着同样款式的衣服。
　　那是一种以深蓝色为主体的高密度分子材料战衣，看起来延展性十分的好，在胸膛的位置处也是同样印有着数字【4】的神奇四侠标志。
　　接着，神奇先生里德·理查兹也是拿出了一个类似于是陀螺仪的设备，开始对于附近的地形进行探测。
　　而在这个过程之中，神奇四侠其余的成员当然就是会显得有点无所事事的感觉。
　　但是，神奇四侠的其中一人却是很会给自己找乐子。
　　只见年轻的霹雳火约翰尼·斯通趁着没有人足以的情况之下，偷偷地溜到了石头人本·格雷姆的身后。
　　然后，趁着对方没有注意到身后多了一个人的情况之下。
　　他悄悄地伸出了自己的左手。
　　轰！
　　霹雳火约翰尼·斯通的手掌，瞬间就变成了烈焰燃烧的状态。
　　接着，霹雳火约翰尼·斯通就将自己的火焰手掌按在了石头人本·格雷姆的后背上。
　　滋！滋！滋！
　　霹雳火约翰尼·斯通的能力，是可以将自己的身躯变成烈焰燃烧的状态。
　　其变化而成的烈焰温度，能够高达5000度，乃是一种相当可怕的能力。
　　而且，变成了烈焰燃烧的状态之后，霹雳火约翰尼·斯通就相当于是成为了等离子体，可以免疫物理层面的攻击，还能够进入到飞行的状态之中，乃是一种十分强悍而又万金油的能力。
　　但是，如此强悍的能力，如今在霹雳火约翰尼·斯通的手中，却是被当成了加热的手段。
　　石头人本·格雷姆的岩石皮肤实在是太过于厚实了，以至于是令得他失去了自己的大部分感知能力。
　　就算是背后的岩石皮肤被加热到了通红的状态，他竟然都是一点都没有发现到不对劲的地方。
　　直到霹雳火约翰尼·斯通的右手将一块还滴着血水的牛排，直接扔到了石头人本·格雷姆的背上烤起来的时候。
　　石头人本·格雷姆这才终于是闻到了从自己的后背上所飘出来的强烈牛肉香味。
　　然后一回头，就看到了霹雳火约翰尼·斯通正一脸美滋滋烤着牛排的可恶表情。
　　被人当成了烤肉台，就算是石头人本·格雷姆的脾气再如何的憨厚老实，如今也是忍不住了。
　　“约翰尼！你这个臭小子到底是在搞什么？”
　　霹雳火约翰尼·斯通连忙一把将烤成了五成熟的牛排拿下来，然后美滋滋地吃了起来。
　　一边吃着牛排，还一边没有忘记为自己的离谱行为找个蹩脚的借口。
　　“嘿嘿，本你别生气，今天出来得比较早，所以连早餐都还没有来得及吃呢！现在实在是饿得有点顶不住了，所以我才用你的岩石皮肤来烤一块牛排垫垫肚子，你也别生气，大不了我也帮你烤一块！”
　　说着说着，霹雳火约翰尼·斯通就变戏法一般的又掏出极快密封的牛排塑料袋，然后对着自己的姐姐和姐夫说道：
　　“你们两个要不要吃？先吃饱肚子才有力气干活啊！这可是A5级别的雪花牛排，我花了大价钱买来的，不品尝一下的话可就要错失良机了！”
　　眼看着自己奈何不了对方，石头人本·格雷姆也只能够一脸郁闷地转头看向了隐形女侠苏珊·斯通。
　　“苏珊！管管你的好弟弟！在我一把拧下来他的脑袋之前，你都还有机会！”
　　眼看着石头人本·格雷姆真的是发飙了，隐形女侠苏珊·斯通也是连忙站出来打圆场。
　　“本，别和约翰尼一般见识，他就是一个没长大的小屁孩，我帮你清理干净背后的油脂。”
　　只见隐形女侠苏珊·斯通的双手一抬，手掌之间的空气就出现了一丝模糊的波动。
　　然后，隐形女侠苏珊·斯通的手掌朝着石头人本·格雷姆挥动了一下。
　　嗡！
　　看不见的隐形能量力量呈现出一个束状发射了出去。
　　径直落到了石头人本·格雷姆的背后。
　　唰！
　　原本煎完了牛排之后所留下来的油迹，竟然是瞬间就被全部都抹除干净。
　　然后凭空组成了一个油污的圆球，被隐形女侠苏珊·斯通扔到了旁边的岩石地面上。
　　“好了，处理好了，就当做没有这事情发生！”
　　隐形女侠苏珊·斯通笑意盈盈地看着石头人本·格雷姆说道。
　　“哼！看在你姐的份上，这一次我就放过你。”
　　石头人本·格雷姆用鼻子哼出了两道白气，瞪了霹雳火约翰尼·斯通一眼，然后就扭过了不搭理对方了。
　　而霹雳火约翰尼·斯通也是觉得有点没劲，只能够继续吃牛排。
　　“算了，既然你们都不领情，我就不客气地全部都吃掉了，真是不懂得珍惜美食啊！”
　　只见霹雳火约翰尼·斯通的双手同时化作火焰，然后将手中抓着的生牛排直接烤熟，一把扔到了嘴巴里面，吃得是满嘴流油，别提有多香了。
　　就在这一场小小的闹剧终于是收尾了的时候。
　　忽然，在降落之后就一直在忙碌着的神奇先生里德·理查兹，终于是有了重大的发现。
　　“别闹了，快点准备工作，我已经是找到了那一种被神盾局的人称之为天锤的位置。”
　　“这么快？也太顺利了吧？”
　　隐形女侠苏珊·斯通一脸惊喜地说道。
　　“我的智慧，比起那个钢铁侠和百特曼还更加厉害。”
　　神奇先生里德·理查兹一脸骄傲地回答。
　　接下来，四人也是开始按照计算出来的坐标前进。
　　不一会儿的功夫，就在一个山洞之中找到了一把被深深镶嵌于巨石之中的锤子。
　　“找到了！神盾局曾经告诉过我，不能够随意接触，所以我们封锁现场。”
　　神奇先生里德·理查兹一脸激动地准备通知神盾局局夜[袭群,六九四]⑨叁;陆一叁五长，完成他们神奇四侠的第一次光荣战绩。
　　但是，就在此时。
　　一把具有着无穷魔力的声音，却是悄然钻入到了石头人本·格雷姆的脑海里面。
　　只见双目陷入到茫然状态之下的石头人本·格雷姆，竟然是伸出巨大的双手，朝着身前的神奇先生里德·理查兹抓去。
　　“等等……本你在干什么？”
　　神奇先生里德·理查兹只觉得一股巨力作用在了自己的身上，等到他反应过来的时候，身躯已经是被硬生生地拉扯成了面条状。
　　然后被一把绑在了身旁的隐形女侠苏珊·斯通的身上，然后还顺便打了一个死结。
　　接着，石头人本·格雷姆大手一扔，就这样将这两个碍事的家伙扔到了数百米开外，再也是无法妨碍他拿起那一把让他入魔的天锤。
　　轰！
　　石头人本·格雷姆向前踏出一步，直接将巨石踢碎，然后握住了天锤的把柄。
　　但是就在此时，一道火焰一闪而逝。
　　竟然是化身为完全火焰形态的霹雳火约翰尼·斯通，抓住了天锤的另外一边，试图抢夺这个可怕的武器。
　　“本，清醒一下啊！我们是队友！也是兄弟！”
　　但是，天锤选择性地无视了霹雳火约翰尼·斯通。
　　手握着天锤的石头人本·格雷姆，瞬间就被恐惧之神的力量开始改造起来。
　　一道道如同岩浆般的暗红色光芒，开始在他的身躯表面的岩石层皮肤的缝隙之中冒了出来。
　　转眼间就令得石头人本·格雷姆，变成了一个可怕的岩浆巨人……不对……应该是岩浆怪物才对。
　　当霹雳火约翰尼·斯通看到自己的队友在一个呼吸之间，就变成了一个陌生的怪物的时候。
　　这个年轻的菜鸟超级英雄，也是犯了一个致命的错误。


　　那就是陷入到了精神恍惚的失神状态之中。
　　接着，改造完毕之后的石头人本·格雷姆，一声不吭地就举起了手中的天锤。
　　然后，一锤子就卷起了恐怖的破空声砸落。
　　轰的一声！
　　就将霹雳火约翰尼·斯通的整个身躯，都砸进了碎裂的岩石地面之下。
　　“从今以后，吾为噬魂者安格勒，终身侍奉全能神父。”
　　“胆敢随意触碰神圣天锤的虫子，吾赐予你天锤灭体作为惩罚！”
　　倒了血霉的神奇四侠，似乎在第一次出任务的情况下，就迎来了团灭的结局。
　　第179章 来得早不如来得巧
　　每一个被挑选成为了天锤尊者的生命体，无论是男女老幼，又或者是否是人类，都统一会被赐予新的名字。
　　比如说第一个出现的天锤尊者原罪，就被赐予了斯卡蒂之名。
　　从某种角度来说，每一代天锤尊者的身份其实都不会发生任何的改变，他们的形体和种族可能会有所不同。
　　但是，作为其核心的灵魂，却是从来都不曾出现过任何一丝一毫的改变。
　　成为天锤尊者的过程，就好像是一种灵魂夺舍的过程。
　　天锤之中所寄宿着的尊者灵魂，会在接触到被选中者的第一时间，就完成灵魂的强制夺舍。
　　这也就解释了为什么每一个天锤尊者在出现的第一时间，都会毫不犹豫地抛弃掉自己原本的身份，拥有一个全新的名字和身份。
　　天锤尊者们的灵魂早就已经是存在于这个宇宙千千万万年，乃是恐惧之神当之无愧的后代。
　　如今所出现的三个天锤尊者，分别是以下这三个名字：
　　原初者·斯卡蒂！
　　破界者·努尔！
　　碎石者·库斯！
　　而如今化身成为了碎石者·库斯的本·格雷姆，也是显得同样冷酷无情。
　　在使用那恐怖绝伦的一锤，将霹雳火约翰尼·斯通给直接炸成了粉碎之后。
　　就冷哼一声，一脸不屑地抬起天锤，扛到了自己的肩膀上面。
　　然后，碎石者·库斯就开始大踏步地走向这一个洞穴的出口处。
　　似乎是想要和当初的破界者·努尔一样，直接就离开事发地点，用最快的速度隐匿起来。
　　由此也能够看得出来，这一些被原罪给解封出来的天锤，似乎是达成了某种共识。
　　并没有选择单打独斗的策略，而是在觉醒之后就马上遁走，显然是能够通过特殊的手段隐藏自己的行踪，还可以联络到其余的天锤尊者。
　　从而在不动声色的情况之下，将所有的天锤尊者都集合起来，彻底地凝聚成一股同心协力的战斗力，为了恐惧之神而战斗。
　　如果仅仅只有单独一个天锤尊者的话，当然是能够集合众多超级英雄的力量去对付，胜算还算是比较大，当初的原罪就是一个最好的例子。
　　但是，一旦让所有的天锤尊者都团结起来，展开协同战斗的话，那么局势可就完全不同了。
　　天知道这一些天锤尊者的力量加起来之后，是否会发生某种神奇的化学反应，从而达到一加一大于二的效果。
　　因此当现在所有的障碍，都已经是被彻底的清除掉了之后。
　　碎石者·库斯也是没有任何一丝想要停留的想法。
　　但是，尽管碎石者·库斯想要走，却有人不愿意让他如此顺利地就此离开。
　　只见原本被天锤砸碎的霹雳火约翰尼·斯通的死亡位置上面。
　　空气陡然就变得炙热了起来。
　　然后，无数团细碎的火焰，竟然纷纷从碎裂的岩石地面的缝隙之中涌现而出。
　　全部都升腾而起，在半空之中互相的凝聚了起来。
　　仿佛具有着某种特殊的意识一样。
　　转眼间就已经是重新的凝聚成了一个模糊的人影。
　　从人影的轮廓来看，赫然正是之前被一锤子轰成了碎片的霹雳火约翰尼·斯通。
　　原来霹雳火约翰尼·斯通在最后那一刻，竟然顺着天锤砸落的力量爆发而出的方向。
　　主动的把自己化整为零，从而彻底的避开了天锤之上力量的爆发。
　　刚刚那一击尽管看起来十分的恐怖，但是其中百分之九十九以上的力量，都完全浪费在了岩石地面之上。
　　仅仅只有百分之一的伤害作用到了霹雳火约翰尼·斯通的身上。
　　自然是不可能彻底的杀死霹雳火约翰尼·斯通的。
　　而霹雳火约翰尼·斯通在重新的凝聚成型之后。
　　他第一时间所做的事情，竟然是毫不犹豫就做出了一个深呼吸的动作。
　　伴随着大量气流涌入到了他的胸腔之中。
　　他原本只有一米八左右的身躯，在这一个时候竟然疯狂的膨胀起来。
　　转眼间就已经是达到了四米左右的高度。
　　而且，两只手的手臂肌肉，更是变得异常的巨大。
　　看起来竟然一点都不会逊色于绿巨人的夸张程度。
　　很显然，在经过了刚刚的挫败之后，霹雳火约翰尼·斯通也是瞬间就意识到了。
　　自己曾经可以信赖的同伴，如今已经是彻底的变成了穷凶极恶的超级反派。
　　这一刻霹雳火约翰尼·斯通的心中也是无比的后悔。
　　他当初就不应该劝说自己的姐姐和姐夫为了一鸣惊人，而冒险地接下这一个任务。
　　否则的话，也不会遭遇到今天这一种倒了血霉的团灭结局。
　　不过现在还没有到彻底绝望的时候。
　　霹雳火约翰尼·斯通觉得自己还能够力挽狂澜。
　　成为拯救一切的那一个关键先生。
　　下一秒钟，身躯变得巨大之后的地狱火约翰尼·斯通。
　　瞬间双脚就化作了喷射的火焰冲击气流。
　　带动着他庞大的身躯，如同一颗燃烧的洲际导弹一般。
　　以超音速的速度冲向了碎石者·库斯所在的位置。
　　而此时此刻的碎石者·库斯，似乎也是察觉到了来自于身后的异变。
　　只见他猛然一个转身，流淌着岩浆的岩石脸孔之上，竟然是浮现出一丝惊喜的笑容。
　　很显然，碎石者·库斯对于并没有被天锤给一下子砸死的霹雳火的重新来袭，没有感觉到任何的惊讶或者是意外。
　　反而是觉得相当的愉悦。
　　似乎非常乐意看到这一幕的出现。
　　因为碎石者·库斯的灵魂，在宇宙空间之中被封印了太过于漫长的岁月。
　　早就已经是期待着可以重新大展拳脚的那一刻的到来。
　　要不是因为剩余下来的七个天锤尊者之间有过约定的话。
　　碎石者·库斯恐怕早就已经是跑到某一座人类的城市之中，展开灭绝人性的大范围袭击。
　　将整一片大地都染成血红色。
　　就如同他身上所流淌着的岩浆一般美丽。
　　“能够使用火焰这么神圣之力的凡人，值得吾再次击杀你一次。”
　　话音刚落，碎石者·库斯就猛然一跺脚。
　　轰！
　　岩石地面巨震，在碎石者·库斯身前大约三米左右的位置处，竟然猛地竖起了一块巨大的长方形石墙，挡在了霹雳火约翰尼·斯通的必经之路上面。
　　看到了这一幕的霹雳火约翰尼·斯通，瞬间就瞳孔紧缩了起来，化作了针尖一般的大小。
　　因为他万万都没有想到，自己昔日的同伴竟然能够施展出这样不可能拥有的能力。
　　石头人本·格雷姆的能力只是身躯岩石化，以及拥有着超级力量和超级体力。
　　如今成为了碎石者·库斯之后，他的身躯岩石化的能力似乎也是得到了进化。
　　竟然是能够隔空控制岩石！
　　“该死！那一把锤子竟然还拥有着这么恐怖的力量，神盾局的家伙为什么没有提前说明白？”
　　心怀强烈怨气的霹雳火约翰尼·斯通，将一腔怨气全部都转移到了神盾局的那一边。
　　却是选择性的忽略了一件事情，那就是神盾局可是曾经严厉警告过他们不能擅自接近天锤，只能够在附近开设封锁区，然后等待神盾局的特工前来接应。
　　但是如今再说什么都太晚了。
　　霹雳火约翰尼·斯通只能够激发出自身的最强火焰，汇聚于自己的右拳之上，然后朝着前方狠狠地击打了出去。
　　轰！
　　巨大的火焰拳头如同流星飞逝，直接命中到了岩石墙壁之上。
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声响起，厚重的岩石墙壁竟然是瞬间就被炸得四分五裂。
　　激扬而起的无尽硝烟以及灰尘之中，霹雳火约翰尼·斯通的身影拖着长长的尾焰，直接撞击到了碎石者·库斯的身躯之上。
　　“本！快点醒来啊！”
　　霹雳火约翰尼·斯通声嘶力竭地咆哮着，仿佛想要看看还有没有机会去唤醒自己的同伴。
　　但是很可惜，一切都是徒劳的。
　　碎石者·库斯没有做出任何的回应，仅仅只是机械地抬起手中的天锤，再次狠狠地砸落而下。
　　这就是最后的回答了吧！
　　在天锤砸落之前，霹雳火约翰尼·斯通的拳头就已经是先一步击出。
　　轰！轰！轰！
　　如同雨点般的火焰拳头落在了碎石者·库斯的身上，引发出了持久不绝的连续爆炸。
　　每一拳的落下，都会引发出高爆手雷般的轰炸效果。
　　一时之间，碎石者·库斯那庞大的身躯竟然是开始不断地四散崩溃，转眼间就已经是被摧毁掉了小半个身躯，连其中一只手臂都连着肩膀碎裂开来。
　　霹雳火约翰尼·斯通也是在极度愤怒的情况之下，超越了自己的极限，才能够爆发出如此猛烈的攻势。
　　但是，这一口气终究是会耗尽的。
　　连续轰出了数百拳的霹雳火约翰尼·斯通，双手终于是停了下来。
　　气喘吁吁地看着前方那隐没于尘埃之中的半截残躯，眼底的深处却是一丝悲痛。
　　他亲手杀死了自己的同伴。
　　尽管迫不得已，但却是毋容置疑的事实。
　　但是下一刻，拍打手掌的声音却是从他的身后传来。
　　“很不错的火焰，看来今天可以品尝一下美食了。”
　　霹雳火约翰尼·斯通满脸惊骇，猛然转头看向身后。
　　所看到的一幕，让他感觉到心中炸裂。
　　碎石者·库斯正完好无损地站在他的身后。
　　用一种看待眼神的方式看着霹雳火约翰尼·斯通。
　　至于原本残骸所在的地方，则仅仅只是一具由岩石所堆砌而成的空壳。
　　原来刚刚被岩石墙壁阻挡的瞬间，碎石者·库斯就用一个岩石分身替换了自己。


　　让霹雳火约翰尼·斯通那一番声势浩大的攻击，完全落到了空处。
　　可怜的小霹雳火，如今已经是耗尽了力量，再也无法进行攻击。
　　只见碎石者·库斯伸出岩石手掌，一把就抓在了霹雳火约翰尼·斯通的腰间。
　　然后，恐怖的事情开始发生。
　　只见碎石者·库斯身上那些流淌着岩浆的岩石缝隙，竟然是开始闪烁起来暗红色的妖异光芒。
　　下一秒钟，霹雳火约翰尼·斯通就感觉到自己身上的火焰，开始源源不断地流失了起来。
　　转眼间，霹雳火约翰尼·斯通就如同风中残烛一般，恢复了正常人类的状态。
　　吸收火焰能量？
　　碎石者·库斯竟然还能够吸收火焰能量？
　　难道是他身上的岩浆所搞的鬼？
　　霹雳火约翰尼·斯通满脑子都是混乱的思维，竟然是忘记了挣扎。
　　还好就在碎石者·库斯马上就要捏苍蝇一般将他捏死的时候。
　　一股无形的能量力场却是落到了霹雳火约翰尼·斯通的身上。
　　与碎石者·库斯僵持在了一起。
　　赫然正是恢复过来的隐形女侠出手了。
　　正当碎石者·库斯想要举起锤子扔出，好将那个麻烦的隐形女侠的脑袋给敲爆的时候。
　　一只能够不断延伸的超长手臂却是激射而至，将碎石者·库斯的手臂缠住。
　　然后，拥有着橡胶化能力的神奇先生，就已经是弹射而来，瞬间就将碎石者·库斯的身躯捆成了一个巨大的粽子。
　　而霹雳火约翰尼·斯通则是在这个过程之中，被硬生生地扯了出去，扔到了洞穴的角落。
　　“快走！我们来对付本！”
　　神奇先生大叫了一声。
　　正想要和自己的未婚妻隐形女侠，联手压制碎石者·库斯的时候。
　　碎石者·库斯却是狞笑一声。
　　“渺小的虫子，总是试图以你们那小容量的大脑来揣测神的力量！”
　　轰！
　　碎石者·库斯所脚踩的岩石地面，竟然瞬间崩溃。
　　然后，无数的岩石竟然是自动地附着到了碎石者·库斯的身上。
　　令得其身躯不断地变得更加巨大。
　　直到将整个洞穴彻底撑破，化作了一个身高超过了十米的恐怖岩石巨人。
　　至于可怜的神奇先生，已经是在碎石者·库斯的身躯膨胀到一半的时候就撑不住了。
　　主动松开了手，落到了地面之上。
　　下一刻，遮天蔽日的阴影降临，赫然是碎石者·库斯的右拳砸落而下。
　　轰隆隆！
　　一拳！
　　仅仅只是一拳！
　　那一只足足有着火车头般庞大的岩石拳头，就将神奇先生的橡胶身躯砸成了薄饼状，与地面完全地重合在了一起。
　　然后，岩石拳头屈指一弹，直接就将隐形女侠的能量护盾弹破开来，隐形女侠在一阵山崩地裂的力量爆发之下，口吐鲜血地倒飞了出去。
　　至于最先被击败的霹雳火约翰尼·斯通，此时仍然是满脸苍白地躺在崩塌的岩石废墟之中，尽管他还在疯狂地尝试着恢复烈焰状态，却是徒劳无功，只能够在自己的手指头上面跳出一丝可以忽略不计的小火星。
　　“这一次……看来真的是玩完了啊！”
　　霹雳火约翰尼·斯通的眼底浮现出一丝真切的绝望。
　　眼看着那巨大的岩石拳头马上就要从天而降，将他砸成肉饼的时候。
　　忽然，异变突生！
　　只听见一道撕心裂肺的破空声响起。
　　一发从远处袭来的反坦克火箭弹，就已经是轰击在了岩石巨人的脑袋上面。
　　硬生生地将岩石巨人打得后退几步，错失了将霹雳火约翰尼·斯通击杀的最佳机会。
　　第180章 等等，让它走
　　只见碎石者·库斯的身躯摇晃了一下之后，转眼间就又恢复平稳，如同山渊般一动不动。
　　刚刚那一发足以把一辆最新式的装甲坦克车都瞬间轰成粉碎的反坦克火箭弹。
　　落在碎石者·库斯的身上，只不过起到了一些比挠痒痒勉强强一些的效果而已。
　　只见在反坦克火箭弹所命中的位置处。
　　出现了一个直径在半米左右的圆形窟窿。
　　也许这样的伤口在一般人看来，已经是足够巨大。
　　但是，如果放在此时此刻的碎石者·库斯，所化身而成的岩石巨人的身上。
　　却又显得那么的微不足道。
　　而且，更加要命的是，碎石者·库斯作为岩石的掌控者。
　　他的能力就是从石头人本·格雷姆的能力发展强化而来。
　　可以通过脚踩着岩石地面，源源不断的补充自己的能量。
　　就仿佛神话之中，海神波塞冬和大地母神盖亚之子——安泰。
　　只要能够脚踩大地的话，他就拥有着几乎无穷无尽的能量。
　　所以，他身躯之上的那一个伤口，仅仅只是在一个呼吸之间，就已经彻底的痊愈。
　　仿佛从来没有存在过一般。
　　但是，就是这被打断下来的短短的几秒钟的时间之内。
　　遥远的天边就已经是传来了凌厉的破空声。
　　而且，这一些破空声还不止一道，而是有着数十甚至于是上百道之多。
　　碎石者·库斯摇晃着自己那巨大的岩石脑袋。
　　朝着声音传来的方向看去。
　　下一刻，在他那漆黑的瞳孔之中，就已经是闪过了一丝嗜血的狂怒眼神。
　　因为他看到竟然又有许多渺小的蝼蚁，正在朝他所在的位置赶来。
　　那一种感觉无比的可笑，简直就如同主动扑向火焰的飞蛾。
　　摆明了就是在自寻死路
　　“可笑的凡人，竟然妄图与神的力量作对。”
　　“吾以碎石者之名，发誓必将在这里将你们碾成粉碎。”
　　伴随着碎石者·库斯爆发出这一道惊天动地的咆哮声。
　　还远在数公里开外的超级英雄们，就已经是感到耳朵嗡嗡作响。
　　被那传递而来的巨大声波给震得有点头晕脑胀的感觉出现。
　　至于此时此刻赶来增援的超级英雄的队伍之中，赫然全部都是那一些熟悉的脸孔。
　　复仇者联盟已经是全部出动。
　　神盾局特工也是倾巢而出。
　　甚至于就连彼得所统领的天界护卫队的成员们，这个时候也已经是被派出了大半。
　　正跟随在彼得的身后，驾驭着新型动力装甲，朝着眼前那一个岩石巨人以最快的速度飞行。
　　速度最快的几人之中，赫然还存在着钢铁侠的身影。
　　只不过，此时此刻的钢铁侠还在充分的发挥着他那十分具有特色的居高临下的吐槽行为。
　　不断地在对着那岩石巨人，发出着吐槽的声音：
　　“这家伙的体型虽然是有够大的，只不过太过于臃肿了，比例一点都不科学。”
　　“如果他能够把腰部那一圈如同赘肉般的岩石，转移到胳膊上去的话。”
　　“我觉得它的力量起码能够提升百分之三十以上。”
　　“掌握着如此强大的力量，而又不懂得充分的利用，不得不说真的是太浪费天赋了。”
　　托尼·斯塔克的这一番吐槽，通过局域通信网络，传递到了参与这一场战斗的每一个超级英雄的耳朵里面。
　　下一秒钟，尼克·弗瑞的声音就在众人的耳边响起，让托尼·斯塔克消停一下。
　　“好了托尼，我们都知道你是一个很优秀的设计师。”
　　“但是我们现在所面对的是一场战争，你给我严肃一点好吧。”
　　正在全速飞行之中的托尼·斯坦克，有点无奈的耸了耸肩膀。
　　“好吧！我的局长大人，原本我还想调节一下战前的气氛。”
　　“但是如今看起来，全被你这一个不懂得何为幽默的家伙给破坏掉了。”
　　“那我就先走一步，为大家试探一下那个大家伙的实力吧。”
　　话音刚落，托尼·斯塔克的脚底以及手掌心，还有背后的推进器瞬间开启到120%的超频状态。
　　飞行速度狂飙而起。
　　转眼间就已经是超越了众人所在的位置，抢先一步的冲向了岩石巨人。
　　看到这一幕的尼克·弗瑞，虽然急得在昆式战机之中直跳脚，却又无可奈何。
　　因为托尼·斯塔克又怎么会乖乖的听从他的命令呢？
　　而这一个时候，超级英雄的队伍之中，彼得所在的位置乃是位于稍微靠中间的区域。
　　在他的身旁，驾驶着新型动力装甲的杰西卡琼斯，正在缓缓的放下手中的肩扛式火箭筒。
　　那巨大的火箭筒的顶端，还在散发着浓烈的硝烟气息。
　　很显然，刚刚命中了岩石巨人的那一发反坦克火箭弹，正是来自于杰西卡·琼斯的杰作。
　　“boss，我们要上去帮忙吗？”
　　杰西卡·琼斯试探性地对着彼得问道。
　　但是，此时的彼得却是淡定地摇了摇头，并没有丝毫想要去帮忙的意思。
　　“我们先不动手，看看情况再说。”
　　“托尼的队友全部都在这里，不可能会对他见死不救的，所以问题应该不大。”
　　“再说了，就算是真的出了什么事情，以托尼的实力还是很容易应对的，实在不行的话，我们就再发射几发反坦克火箭弹去阻止那个岩石大家伙。”
　　“目前看起来，大范围的轰炸能够很好地对他产生效果，暂时还不需要动用到硝化物导弹。”
　　杰西卡·琼斯顺从地点了点头，然后抬手关闭了身后的弹药库。
　　只见在杰西卡·琼斯身上所穿戴着的新型动力装甲，在背后还加载了一个直径两米左右的正方体弹药库。
　　这个弹药库的体积实在是太大了，看起来就已经是堪比新型动力装甲的整体重量。
　　难以想象在这样巨大的弹药库之中，到底是背负了多少恐怖的重火力大杀器。
　　刚刚所发射而出的反坦克火箭弹，对于杰西卡·琼斯而言只是九牛一毛而已。
　　杰西卡·琼斯背后那个弹药库里面的真正底牌，其实是从汉默工业的手上所获取到的硝化物导弹。
　　当初汉默工业在与天界工业展开了真刀真枪的正面厮杀之后，就一路地节节败退。
　　不仅仅是在舆论上面一败涂地，彻底地丢失了自己家的生意基本盘。


　　而且还在联邦法庭的判决之下，要赔付天界工业接近于百亿美金的赔偿款。
　　最后贾斯丁·汉默这个汉默工业的掌权者，在眼看着大势已去的情况之下。
　　选择将汉默工业的股份大量地在金融市场上面出售。
　　在筹够了赔偿款以及筹集到了一大笔资金之后，就彻底地人间蒸发了。
　　至于天界工业则是在彼得的授意之下，大量地收购了汉默工业的股票，从而成为了汉默工业的最大比例股权占据方。
　　也算是将汉默工业彻底地拿下了。
　　从那一刻开始，汉默工业就算是彻底地被除名了，正式地成为了天界工业的一个分公司。
　　至于汉默工业原本的那一些大小股东们，当然是很乐意看到这一件事情的发生。
　　反正只要是有钱赚的话，汉默工业还存不存在，对于这一些商人来说都无关紧要。
　　反而顺势加入到风头正盛的天界工业之中，才是一个明智之举。
　　而在将汉默工业成功地吞并之后，彼得也是发现了一些有趣的好东西。
　　其中就包括了硝化物弹药的研发技术，以及将硝化物弹药进行压缩之后，所开发出来的硝化物导弹。
　　汉默工业在导弹制造技术上面还是有点水平的。
　　其最为典型的作品，就是在战争机器之上所搭载过的【前妻导弹】！
　　虽然在原来的电影剧情里面，战争机器所发射出来的【前妻导弹】似乎并没有任何的作用。
　　撞击到【鞭索】的战衣表面之后，就直接掉到了地上滋滋冒烟，最后连屁都没有放出来一个。
　　但是实际上，这都是战争机器的使用方法有误。
　　【前妻导弹】乃是一种动能杀伤导弹，只有经过了足够的加速，才能起爆。
　　战争机器在没有读过说明书的情况之下，就随便动用了【前妻导弹】，这才造就了那个名场面的出现。
　　而在吸收并且优化了汉默工业的硝化物技术，再加上导弹制造技术之后。
　　如今在杰西卡·琼斯背后的弹药库里面，就安静地躺着十枚比起【前妻导弹】更加强悍的硝化物导弹。
　　也是彼得专门用来对付这一场战斗的底牌之一。
　　……
　　……
　　使用着超频状态飞出去的托尼·斯塔克，很快就接近了碎石者·库斯。
　　而迎接着他的并不是什么友好的见面礼，而是一只如同火车头般巨大的岩石拳头。
　　轰！
　　岩石拳头携带着恐怖的动能击出，其上的岩浆还被疯狂甩出，化作了附加攻击的岩浆之雨。
　　但是，托尼·斯塔克操作战衣进行飞行的技术，已经是到了出神入化的程度。
　　竟然是在那漫天的岩浆之中，硬生生地计算出来一条安全的路线。
　　咻！
　　托尼·斯塔克在高空之中拉出了一道道的幻影。
　　直接狠狠地戏耍了碎石者·库斯一番。
　　碎石者·库斯的这一拳彻底落空，令得他的怒火更加高涨。
　　但是，体型巨大的特点在这一刻却反而起到了反作用。
　　托尼·斯塔克十分灵活地围绕着碎石者·库斯的身躯，进行着近距离的飞行。
　　就如同是一只烦人的苍蝇，在碎石者·库斯的耳边不断乱转。
　　却又让碎石者·库斯十分地无可奈何。
　　因为他的每一次攻击都显得太过于迟缓，压根就跟不上那一只苍蝇的速度。
　　而就在碎石者·库斯和托尼·斯塔克在纠缠着的时候。
　　超级英雄的大部队，在此时终于是赶到了！
　　昆式战机之中的尼克·弗瑞，看到主动出击的托尼·斯塔克竟然是取得了那么好的效果。
　　当即也是马上就利用机会，展开全面的进攻。
　　一时之间，无数的实体弹药再加上能量光束，都如同雨点般落在了岩石巨人的身躯各个角落。
　　给被封印了上万年的天锤尊者的灵魂，讲解了一下何为现代化战争的饱和式轰炸。
　　这一刻，即便脚踩大地就能够源源不断补充能量的碎石者·库斯，也开始逐渐地支撑不住。
　　身上的岩石层开始一层接着一层地脱离开来。
　　原本达到了十米高的岩石巨人之躯，就已经是崩溃了小半。
　　而且，崩溃的速度还在加快，丝毫看不到放缓的痕迹出现。
　　眼看着碎石者·库斯竟然在一瞬间，就被打得毫无还手之力，彼得还是挺意外的。
　　“这个家伙……比起我所想象的还要更加弱啊！”
　　“和原罪所变身的强度差得有点多，是因为被封印在外太空的缘故，所以还需要时间来恢复力量吗？”
　　“这样看起来的话，要是已经有了别的天锤尊者出现的话，恐怕它们的力量已经是彻底恢复到巅峰了。”
　　“如此一来，就更加要执行那一个计划了！”
　　彼得的心中做出了一个决定。
　　然后，他朝着身边的杰西卡·琼斯点了点头。
　　“更换硝化物导弹。”
　　杰西卡·琼斯大喜。
　　瞬间开启弹药库。
　　然后，从里面自动地弹出了一颗暗红色的微型导弹，装载到了火箭筒之中。
　　至于天界护卫队的其余成员，也是在这个时候整齐划一地行动了起来。
　　将常规的微型导弹替换成为了硝化物导弹。
　　然后，一起发射了出去！
　　在无数爆炸的掩盖之下，硝化物导弹的出现夜[袭群,⑥玖肆]九③;⑥①三⑤没有出现任何人的注意。
　　但是片刻之后。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖的爆炸声席卷大地。
　　数团蘑菇云就在岩石巨人的身上渺渺升起。
　　然后真空塌缩的现象出现，将岩石巨人的整个身躯都撕成碎片。
　　但是，就在那漫天炸开的岩石之中。
　　一个狼狈的身影一闪而逝，朝着大裂谷的深处逃走。
　　正是碎石者·库斯的本体。
　　但是，就在众人准备一鼓作气，继续地展开追击，将溃逃之中的天锤尊者抓起来的时候。
　　彼得却是忽然一抬手，拦下了众人想要发动追击的脚步。
　　“等等，别追了，让它走！”
　　话音刚落，众人的脚步果然停下，这都是看在彼得提供了这么多的有用信息的份上，大家才那么给他面子。
　　但是，包括托尼·斯塔克在内的一众超级英雄们，都是同时眼底浮现出疑惑的眼神变化。
　　明明都已经是能够将第三个出现的天锤尊者成功地捕捉起来。
　　为什么要在最后一刻放任对方离去？
　　这不是在故意放水吗？
　　要是彼得不能够给众人一个合理解释的话，大家肯定是不会善罢甘休的。
　　就算是以彼得目前的地位和声望而言，也不可能彻底服众！
　　所以，如今众人只是在等待着彼得做出解释，才慢慢决定接下来要做出什么样的回应。
　　第181章 消除猜疑
　　眼看着超级英雄们的目光开始渐渐发生了变化，甚至于是带上了一丝怀疑的时候。
　　彼得也是知道，自己必须要开诚布公地和他们聊一下了。
　　因为在这一些超级英雄之中，有人可能会觉得彼得也已经是被天锤给暗中控制了意识。
　　以天锤目前所展现出来的力量而言，既然它能够对于特定的超级英雄进行改造，从而彻底改变他们的意识和意志的话，那么就并不能够排除天锤还能够在不改变外观的情况之下，对彼得也进行类似的意识控制。
　　毕竟彼得也曾经接触过天锤，而且还是除了原罪以外，第二个接触天锤的地球人类。
　　无论从哪一个角度来看，都有值得怀疑的空间。
　　所以，彼得的确是需要自证清白才行。
　　只不过，在彻底地自证清白之前，彼得有一件事情还是要先处理的。
　　那就是剩余下来的神奇四侠，必须要先进行救治，否则的话，要是神奇四侠之中的某个成员因为伤势过重而挂掉的话，那可就麻烦大了。
　　“大家请放心好了，我可没有被那一些锤子给洗脑。”
　　“至于我为什么会阻止大家动手，放那个天锤尊者离开，其实是为了一个计划的实行。”
　　“在将这个计划告诉给大家之前，我们是否要先对神奇四侠展开营救的工作呢？”
　　彼得一边说着，一边伸手对着下方指了指。
　　这个时候，托尼·斯塔克和尼克·弗瑞才终于是想起了还有人等着他们去救！
　　所以，两人也是瞬间就达成了共识，先救人要紧，解释的事情放到后面再说！
　　尼克·弗瑞瞬间就将通话频道切换成为了私人模式，和托尼·斯塔克进行对话。
　　“算了，先把里德他们先救出来！我看刚刚那个岩石巨人和里德队伍里面的某个成员很是相似，应该就是那个外号叫做石头人的本·格里姆，被不幸地转变成为了天锤尊者！”
　　托尼·斯塔克也是没有什么意见，马上就同意了尼克·弗瑞的安排。
　　“听你的安排，反正我和这一支叫做神奇四侠的团队不熟悉，也不知道他们是什么情况，先救人自然是最好的安排了。”
　　“好，那么我现在就开始安排人去进行搜救的工作。”
　　“哦？难道不需要我们帮忙吗？”
　　托尼·斯塔克觉得此时尼克·弗瑞的态度有点奇怪。
　　“不需要，只是我们的特工去进行搜救的工作就足够了，你们复仇者就在这里待命，看紧百特曼的动向，我觉得他现在很可疑！”
　　尼克·弗瑞的回答瞬间引起了托尼·斯塔克更大的兴趣。
　　“可疑？难道说……你怀疑百特曼已经是被天锤给暗中控制了吗？”
　　“并不能够完全排除这个可能，我觉得起码有百分之三十的几率存在着这个可能。”
　　托尼·斯塔克沉思了片刻，也只能够无奈地点了点头。
　　尽管他现在和彼得的关系不错，但是，他现在也的确是没有证据能够证明尼克·弗瑞的猜测是错误的。
　　既然如此的话，就采取中立的态度保持观望吧！
　　反正只要有任何异常的情况出现的话，做好了万全准备的托尼·斯塔克，都有着足够的手段去应对。
　　因为，就在众人所在位置的万米高空处。
　　一颗漂浮于近地空间轨道上面的属于斯塔克工业所有的私人卫星，正在安静地等待着托尼·斯塔克的信号发出。
　　只要托尼·斯塔克发出命令的话，这一颗私人轨道卫星上面所装载着的秘密武器，将会给所有人带来一个巨大的震撼！
　　……
　　……


　　正当托尼·斯塔克和尼克·弗瑞在讨论着彼得的事情的时候。
　　神盾局特工们的搜救工作，也已经是正式展开了。
　　只见一个个的神盾局特工从降落到地面上的昆式战机之中走出。
　　然后，各自展开最快的速度，朝着那一片废墟区域冲了进去。
　　至于同样也是降落到地面上的复仇者联盟成员，以及神盾局之中的高级特工们，则是和彼得所带领的天界护卫队同时沉默地站在原地一动不动。
　　气氛也是在这个时候变得有点奇怪了起来。
　　天界护卫队的成员们，也是感觉到了这一丝奇怪氛围的出现。
　　纷纷都聚集到了彼得的身后，表明了无论什么情况都会以彼得为主的态度。
　　趁着这个机会，杰西卡·琼斯也是悄悄地凑到了彼得的身旁，和彼得小声地交谈了起来。
　　“这是怎么回事？他们看过来的眼神怎么会如此的奇怪？”
　　彼得头也不回，声音却是透过动力装甲的通讯器，在杰西卡·琼斯的耳边响起。
　　“很正常，他们现在肯定是在怀疑我呢。”
　　“怀疑？他们怀疑boss你干什么？要不是boss你的提醒，现在他们都还在开会呢！怎么可能会找到机会围攻那一个怪物！”
　　杰西卡·琼斯的语气之中透出了强烈的失望。
　　觉得那一些被民众当成了救世主一般来看待的超级英雄们都是一些白眼狼，竟然会将怀疑的念头打到她的boss身上。
　　对此彼得的反应却是并不如何激烈。
　　甚至于可以说是十分的淡定。
　　“其实这也怨不得他们，能够直接改造接触者意识甚至于是夺舍灵魂的天锤之力，的确是很可怕。”
　　“在完全不了解这一种力量的极限之前，做出再如何严密的防范都不为过，原谅他们吧，要是我和他们处于相同的处境，也会产生相同的猜疑。”
　　“只要他们现在还不动手，就意味着还没有到无可挽回的地步。”
　　听了彼得的解释之后，杰西卡·琼斯心中的怨气也是消散了一些。
　　就在这个时候，以最快的速度进入到废墟之中进行营救任务的特工们，就已经是有好消息传回来了。
　　只见三个遍体鳞伤的身躯，从废墟之中被挖掘了出来，然后利用担架转移到了安全的地方。
　　彼得简单地扫了一眼，顿时就心中有数了。
　　因为，被挖掘出来的三个人都穿着同样款式的战衣，战衣之上还有着醒目的数字【4】标志。
　　肯定就是神奇四侠等人。
　　尼克·弗瑞第一时间冲上前去，确认了被挖掘出来的三人的身份。
　　正是幸存下来的神奇先生里德·理查兹、隐形女侠苏珊·斯通以及霹雳火约翰尼·斯通。
　　只见这三人的伤势虽然看起来挺严重，但是因为他们拥有着超凡特质的缘故，所以还没有到致命伤的程度。
　　只需要花费一定的时间进行修养，很快就能够重新投入到战斗之中。
　　其中又以神奇先生里德·理查兹的伤势最轻，基本上只是身上的战衣破损，可以无限延伸的橡胶化身躯并没有什么伤势存在的痕迹。
　　所以，尼克·弗瑞马上就一脸严肃地对着神奇先生问道：
　　“里德，到底是怎么回事？是不是你们的队员被天锤给控制了？”
　　神奇先生里德·理查兹在担架上面摇晃了一下还有点眩晕的脑袋。
　　然后才一脸痛苦地对着尼克·弗瑞讲述了刚刚所发生的事情。
　　当尼克·弗瑞听到神奇四侠竟然如此鲁莽地接近天锤坠落的区域的时候，顿时就气不打一处来。
　　恨不得当场就给神奇先生里德·理查兹两拳才能够解气。
　　“我当初是怎么和你们说的？必须要保持足够距离进行封锁，你都把我说的话当成了耳边风对吧？”
　　“我当时……也是一时大意……”
　　神奇先生里德·理查兹越说越是愧疚，最后也是惭愧地低下了脑袋。
　　恢复了不少的隐形女侠苏珊·斯通也是拍了拍自己未婚夫的肩膀，让他不用如此的难过。
　　而在顺利地将神奇四侠……不对……应该是神奇三侠给救了出来之后。
　　尼克·弗瑞这才重新将目光转移到了彼得的身上。
　　“百特曼，现在你应该能够给我们解释一下，为什么要放那个天锤尊者走了吧？”
　　彼得耸了耸肩膀，慢悠悠地走到了神奇四侠的面前，扫视了对方三人一眼。
　　确定了这三个人乃是漫画版本的神奇四侠，而并不是电影版本的神奇四侠。
　　这就让彼得能够松一口气了。
　　因为如果是电影版本的神奇四侠的话，那么就证明这个平行宇宙里面的杜姆博士，有很大概率也是相对应电影的那一个版本。
　　要知道，电影版本的杜姆博士和漫画版本的杜姆博士，简直就是天地之差。
　　电影版本杜姆博士最多就只能够算一个掌握了能量控制之力的异能者。
　　其强度完全比不上漫画版本杜姆博士的一根手指头。
　　漫画版本杜姆博士可是科技和魔法双修的超级强者，彼得要是能够和漫画版本杜姆博士见面的话，肯定能够从对方的身上得到不少的启发。
　　毕竟他们两人的能力体系有点类似，能够互相借鉴学习的地方还是很多的。
　　在解决了心中这样一个小小的担忧之后，彼得也是开始为众人解释他的计划。
　　“之所以要放走那个天锤尊者，原因很简单，因为我要用他来当诱饵，将其余的天锤尊者给引出来。”
　　“之前我们已经是用尽全部的手段，来对天锤尊者展开了全球范围的搜捕，却仍然是一无所获，这就证明了有一股强大的力量，在帮助着天锤尊者隐藏踪迹。”
　　“但是，只要有新的天锤尊者诞生而出，他们肯定会露出蛛丝马迹，只要我们顺着这一条线索进行调查的话，肯定能够找到他们藏匿的地方。”
　　彼得的这一番话，顿时就打消了许多人的顾虑。
　　只见尼克·弗瑞的独眼在闪烁了一下之后，心中对于彼得的猜忌也是减少了一大半。
　　“你的这个计划虽然不错，但是……要如何做到追踪天锤尊者，而不会被对方发现？”
　　托尼·斯塔克也是在此时加入到讨论之中。
　　彼得转身对着身后的天界护卫队们指了指。
　　“你难道没有发现，我的其中一名队员已经是不在这里了吗？”
　　托尼·斯塔克和尼克·弗瑞同时一惊。
　　下意识地转头看向了天界护卫队的方向。
　　这么仔细一看，两人终于是找到了彼得所说的那一个人。
　　正是化身为蜘蛛女侠登场的格温，早就已经是消失在了天界护卫队的队伍之中。
　　当察觉到了这一点关键因素的时候，托尼·斯塔克和尼克·弗瑞都感觉到更加惊讶了。
　　因为，他们这两个心思极度细腻的老狐狸，竟然都没有能够发现到蜘蛛女侠到底是什么时候离开现场的。
　　他们明明记得蜘蛛女侠是跟随着百特曼一起赶到这一处战场的。
　　怎么转眼间就消失不见了？
　　如此可怕的潜行能力和隐藏自身的能力，被蜘蛛女侠这个原本就实力强悍的超级英雄给掌握了的话，那么就真的是太可怕了！
　　仅仅只是想象一下，尼克·弗瑞的后背都一阵发凉。
　　要是如今的蜘蛛女侠愿意的话，她甚至于能够悄无声息地杀死这个世界上的任何人。
　　包括尼克·弗瑞这个神盾局长在内！
　　……
　　……
　　另外一边，碎石者·库斯也已经是逃出了数十公里的距离。
　　直到一路逃到了一处无人海滩之上的时候，碎石者·库斯竟然是纵身一跃，庞大的身躯直接就跳入到了海水之中。
　　然后，以最快的速度下沉，直到抵达了一个建造在海底的秘密基地之后。
　　碎石者·库斯的身影就进入到了秘密基地之中，与其余的天锤尊者完成了汇合。
　　在这个秘密基地里面，竟然同时存在着三个天锤尊者。
　　分别是：灭灵者·斯科恩、破界者·努尔以及断海者·内柯德！
　　再上此时赶来的碎石者·库斯，就筹齐了四个天锤尊者。
　　而除了这四个天锤尊者以外，还有一个特殊的人物存在。
　　那竟然是一个拥有着三个不同头颅的男子，而且三头男子还拥有着一个浑身冒着红焰的地狱大蛇作为坐骑。
　　此人也是七十二魔神的其中之一，名为艾尼，同样也是被墨菲斯托送到地球的高阶位恶魔生物。
　　原来这一切，都是来自于墨菲斯托的指示。
　　无论是被彼得所击杀掉的恶魔阿蒙，还是眼前帮助着这一些天锤尊者隐藏踪迹的恶魔艾尼，全部都是被墨菲斯托指派而来。
　　要是没有这一些恶魔在背后的帮助，天锤尊者们也不可能会得以团聚于此。
　　而如今伴随着碎石者·库斯的到来之后，八个天锤尊者们也已经是集齐了一半的数量。
　　只不过，这已经是他们的极限了。
　　因为，八把天锤已经有三把被神盾局严密地封锁看管了起来。
　　还有一把则是被原罪释放出了全部的能量，如今变成了一堆破铜烂铁被存放在彼得的研究室素材库里面。
　　虽然天锤的能量已经是消耗一空，但是铸造天锤的材质以及技术，也是一件十分研究价值的事情。
　　所以，彼得才会将天锤的残骸带回去，留着放到以后慢慢进行更加深入的研究。
　　从天而降的七把天锤，如今能够化作天锤尊者的都已经是全部变身完毕，而不能够挑选到被选中者的天锤，也是没有变身的可能了。
　　而如今聚集在这里的四个天锤尊者，正在准备着一个足以毁灭这颗星球的可怕计划。
　　那就是将恐惧之神的力量，彻底解封出来，从而让整个九界都为恐惧之神的重新降世而颤抖。
　　第182章 纳摩的危机
　　海底基地，冰冷阴暗而且潮湿的钢铁房间之内。
　　数个身上闪耀着诡异符文光芒的人影，正沉默地聚集在一起，似乎是等待着某人的到来。
　　死寂的气氛在持续了几分钟的时间之后，终于是被其中一个人影所打破。
　　“库斯，你这一次的宿主似乎是搞错了吧？怎么我在你的宿主身上感受到了本属于安格勒的标记气息？”
　　说话的人乃是一个身高一米九左右的金色长发女人。
　　金色长发女人除了身高异于常人之外，脸上带着一个遮盖住半脸的紫色面具，身上还穿着一件紫色的战衣，紫色战衣的双肩突出如同刀锋般的弧度。
　　手肘和手掌之间的小臂外侧，也是突出着尖刺状的突起，让人会不由自主地联想到某种残酷的武器。
　　所以，尽管拥有着一头极地的华丽金色长发，仍然是无法掩盖得了这个金色长发女人身上的冰冷萧杀气息。
　　而且，金色长发女人身上那一些标志性的诡异光芒符文，就正是天锤尊者所具有的最为典型的特征。
　　没错！
　　在天锤尊者的队伍之中，竟然出现了一个女性天锤尊者。
　　这个女性天锤尊者名为灭灵者·斯科恩。
　　其本身的名字乃是叫做泰坦尼亚，在没有接触到天锤之前，也是一个超级反派。
　　泰坦尼亚的能力原本是超级力量和超级体能，乃是女绿巨人的劲敌，拥有着可以和女绿巨人正面交锋而丝毫都不落下风的强大力量。
　　只可惜在被从天而降的天锤给选中之后，泰坦尼亚就已经是失去了自我，成为了称号为灭灵者·斯科恩的天锤尊者。
　　从灭灵者·斯科恩在一见面，就对着碎石者·库斯发出了如此直接的嘲讽话语，就能够很清楚地看出来，这两个家伙之间应该是早就有恩怨存在。
　　所以，在天锤尊者的内部也并不是铁板一块，而是分成了不同的派系，不同的派系彼此之间的关系并不算是太好。
　　只不过刚刚和自己的同伴汇合在一起的碎石者·库斯，似乎是还有点惊魂未定的样子。
　　情绪自然相当的糟糕，面对着来自于灭灵者·斯科恩的嘲讽，他当然是忍不住的，当场就直接怼了回去。


　　“这并不关你的事情吧？斯科恩！管好你自己的事情，否则我不介意帮你换一个宿主，你现在这个宿主我看得很不习惯。”
　　灭灵者·斯科恩的眉毛挑动了一下，浑身升腾起了一股无比凶悍的气息。
　　“噢？一段时间不见，变得嚣张了很多啊！库斯，要不我们就来较量一下，看谁才是那个必须要无条件服从的弱者？”
　　嗡！
　　话音刚落，灭灵者·斯科恩的手中就凭空地浮现而出一把巨大的铁锤。
　　铁锤的风格依然是天锤尊者一贯的简陋风格，主体乃是一个粗糙的金属长方体，在两端则是延伸出锋利的尖刺。
　　形成了一把拥有着惊人杀伤力的尖刺铁锤。
　　至于碎石者·库斯也是同样不甘示弱，双手一震就取出了自己的天锤。
　　和对面的灭灵者·斯科恩对峙了起来，仿佛随时都会马上动手的模样。
　　但是，就在气氛紧绷到了极限，随时都有可能会被引爆的时候，一个绿色的魁梧身影站了出来。
　　“闹够了没有，安静下来吧！现在不是能够让你们胡闹的时候，全能神父还在等待着我们的工作完成。”
　　此时说话的绿色魁梧身影，仿佛具有着某种十分强大的魔力。
　　声音低沉而又嘶哑，能够直击人心，让人听了不由得都会听从他的话语。
　　此人正是绿巨人所化身成为的破界者·努尔！
　　破界者·努尔站出来说话的时候，灭灵者·斯科恩和碎石者·库斯都同时安静了下来，原本对峙着的火爆气氛瞬间就消失不见。
　　仿佛破界者·努尔的地位在他们之上，拥有着等同于他们上司般的绝对威严。
　　实际上也的确如此，破界者·努尔乃是在八个天锤尊者之中占据着绝对上位者的地位。
　　他的实力比起一般的天锤尊者要强劲太多太多了。
　　所以，对于信奉强者为尊这个简单教条的天锤尊者而言，破界者·努尔就是仅次于他们的全能神父——恐惧之神的唯一存在。
　　如果说恐惧之神是所有天锤尊者的父亲的话，那么破界者·努尔就是所有天锤尊者的兄长。
　　既然兄长都开口说话了，当小弟的还怎么可能敢废话半句？
　　只不过，灭灵者·斯科恩看起来还是有点不服气的样子，小声地自言自语说道：
　　“哼！明明就是库斯那个混蛋做错了事情……为什么还要袒护他？”
　　破界者·努尔眼神闪动了一下，扫视了灭灵者·斯科恩一眼，然后又将那一双充满了压迫感的金光眼瞳，看向了碎石者·库斯。
　　被这样一双可怕的眼瞳一看，强大的碎石者·库斯竟然身躯颤抖了一下，心中似乎生出了不详的预感。
　　“库斯，你给我们解释一下，为什么要占据了安格勒所选中的宿主？”
　　碎石者·库斯的眼睛如同出现了故障的灯泡一般闪烁了好几下。
　　然后才迟疑着说道：
　　“因为我感应到了，安格勒已经是被这一颗星球的土著隔绝封印了起来，基本不存在唤醒的可能了，所以……我才占据了他的宿主，而且，这个宿主和我乃是绝配的组合，要是让安格勒来使用的话，契合度绝对还不到我的一半高！”
　　灭灵者·斯科恩瞬间就胜利者般高昂起了脑袋，伸手指着碎石者·库斯说道：
　　“如果使用这个星球的土著生物的说法，你这样做就相当于是截了安格勒的胡，这样的做法是十分不道德的！”
　　“我建议，我们可以联合起来为安格勒讨回一个说法。”
　　“够了……不要再胡闹了！”
　　破界者·努尔瞬间严厉地对着灭灵者·斯科恩发出了呵斥的声音。
　　然后，灭灵者·斯科恩也是沉默了下来，没有做出任何的回应，仿佛终于是变得老实了一点。
　　接下来，破界者·努尔开始为这一次的插曲亲自画上了句号。
　　“这一次的事情到此为止，既然库斯你霸占了安格勒的宿主，那么以后就由你为安格勒寻找到合适的新宿主。”
　　“这个星球的土著比起我们所预估的还要更加聪明一点，竟然能提前做好如此严密的手段应对我们的到来。”
　　“而且，不要忘记了，是斯卡蒂付出了灵魂湮灭的代价，将我们的封印解除的，所以，现在的当务之急就是将全身神父的封印彻底打开，再将我们那一些被隔绝封印起来的兄弟姐妹解救出来，然后……将战火点燃整个九界，让世界树化作足以照亮整个宇宙的火炬吧！”
　　伴随着破界者·努尔这一番极具感染力的战争宣言的说出。
　　房间之内的三个天锤尊者都同时目光剧烈地闪烁了起来。
　　显然是对于他们这一个大哥的安排，信任到了极点。
　　而就在此时，钢铁房间的大门被人从外面推开。
　　恶魔艾尼的身影从大门走了进来，身后还跟随着一群沉默的九头蛇士兵。
　　这里……竟然也是九头蛇的秘密基地之一。
　　至于那一些九头蛇士兵，如今竟然是完全听从着恶魔艾尼的命令，就算是见到了钢铁房间里面的四个明显不是凡人的可怕怪物，竟然都还能够保持住精神的稳定，展示出了相当强大的基础素质。
　　至于恶魔艾尼为什么能够大摇大摆地使用这个九头蛇的秘密基地，还能够指挥九头蛇的士兵，其实是因为，此刻的恶魔艾尼乃是幻化成为了原罪的外形，以原罪的身份行动。
　　自然就能够在这里畅通无阻了。
　　因为，这里本来就是属于原罪的势力，只有原罪才能够调动得了这里的兵力。
　　作为善于伪装和蛊惑人心的高阶位恶魔生物，艾尼十分胜任扮演原罪这一份工作。
　　也正是因为有着九头蛇的势力提供庇护，破界者·努尔才能够顺利地从纽约市销声匿迹。
　　而且，如今聚集在这个海底基地之中，也并不是为了躲藏。
　　而是为了调查某个隐藏于海底的神殿。
　　当年的神王奥丁，为了让封印尽可能地更加牢固。
　　不仅仅是将恐惧之神的八把天锤，全部都封印了起来。
　　更是将恐惧之神的身躯，封印在了某一处海底神殿之中。
　　至于阿斯加德神域里面所封印的，乃是恐惧之神的神魂。
　　只有两者相遇，才能够让真正的恐惧之神降临世间！
　　而如今伴随着碎石者·库斯的到来，能够被顺利唤醒的天锤尊者们已经是集合完毕，恶魔艾尼也给他们带来好消息。
　　“根据我这几天的全力调查，已经是能够确定了，你所说的那个神殿，正是那个塔罗肯王国所占据的区域之内。”
　　“上次我派人和他们打了个招呼，但是很可惜，我所派出的人直接就被他们的国王，一个叫做纳摩的男人给撕成了碎片。”
　　“那个纳摩的实力很强悍，而且能够在海底发展出文明的塔罗肯王国，其整体的实力水平也相当的高，比起那些居住于陆地的人类，可是要强悍很多的！”
　　“所以……你是不用想着使用和平的手段，来释放出你的父亲了。”
　　恶魔艾尼和破界者·努尔交代着最近的调查成果。
　　接着，破界者·努尔的脸上就浮现出了一丝满意的笑容。
　　“和平的手段？不不不……我的朋友，你恐怕误会了什么。”
　　“我们之所以会在这里待着，只是为了等待我们的兄弟到来，如今已经是不用等了，就让我们……踏平那个可笑的水底王国吧！”
　　破界者·努尔的话音落下，他身后的天锤尊者们都同时展现出了相同的笑容。
　　那是一种充满了嗜血杀戮气息的恐怖笑容！
　　由海王纳摩所统领的古老的塔罗肯王国，如今迎来了一场堪称是绝对致命的巨大危机。
　　……
　　……
　　正当天锤尊者准备着和海王纳摩所统领的塔罗肯王国开战的时候。
　　碎石者·库斯潜入到九头蛇海底基地的那一处不知名海滩之上，也是迎来了众多新的客人。
　　只见一艘昆氏战机从隐身状态之中脱离出来，然后垂直地降落到了不知名海滩上面。
　　接着，一个修长的白色人影经过了几次轻盈的跳跃之后。
　　就来到了昆氏战机的机舱出口位置处。
　　正是蜘蛛女侠格温·斯黛西。
　　嗤！
　　伴随着一连串机械结构的运转声响起，昆式战机的机舱很快就被打开。
　　几个人影从机舱里面走了出来。
　　这几人分别是：钢铁侠托尼·斯塔克，百特曼彼得·帕克以及神盾局长尼克·弗瑞。
　　原来他们几人乃是前来接应蜘蛛女侠的。
　　“辛苦你了。”
　　彼得轻声对着格温表示感谢。
　　站在他身旁的托尼·斯塔克和尼克·弗瑞，也是一脸赞叹地看着眼前的蜘蛛女侠。
　　敢于单枪匹马追踪可怕的天锤尊者，这个星球上面能够做到这一点的超级英雄绝对不多，更别提是女性超级英雄了。
　　如今的蜘蛛女侠，恐怕已经是有资格成为女性超级英雄的代表人物了。
　　“没有什么辛苦的，这次的任务比我想象之中的更加轻松，那个家伙就如同是丧家之犬，根本就没有注意到后面还跟着我。”
　　格温语气平静地说着。
　　但是，尽管她说得轻松，明眼人却都知道，只有蜘蛛女侠做这一个会感觉到轻松而已。
　　要是换了另外一个人，可没有这样的能力和底气。
　　“那个家伙，就是从这里进入到海里面的吗？”
　　彼得指着那一望无际的海平面。
　　“没错，自从进入到了海里面之后，那个家伙就没有再出现过，而我在它的身上所留下来的追踪器也停留在了大约在3000米的海底处。”
　　彼得点了点头，陷入到了沉思的状态之中。
　　片刻之后，他转头看向了尼克·弗瑞。
　　“弗瑞局长，你知道在这一片大海之下，还存在着一股十分古老的势力吗？”
　　彼得意味深长地看着身旁的尼克·弗瑞，抛出了一个十分重要的话题。
　　只见尼克·弗瑞的脸色瞬间就变得惊讶了起来，看着彼得的表情，简直就是在说……
　　你小子竟然连这个秘密都知道？
　　天底下还有什么秘密是这个小子不知道的吗？
　　到底谁才是神盾局的局长啊？
　　第183章 海底战争
　　身为一个从八十年代就加入到神盾局的老牌特工，尼克·弗瑞知道很多一般的特工都并不知道的隐秘消息。
　　其中就包括了位于海底的神秘水下王国——塔罗肯！
　　夜[袭群,陆九四]九③;⑥一叁⑤这个名为塔罗肯的水下王国，乃是被记载于【阿兹特克古典】的水底世界之一。
　　传说之中，塔罗肯乃是被玛雅神话之中的雨神所创建出来的特殊世界。
　　专门用来容留那一些遭遇风暴和溺水而死的海底亡灵的安息之地。
　　也就是说，这也是一个可以和神话传说搭上边的奇特之地，自然是拥有着其不凡之处。
　　在塔罗肯王国之中，生存着一群自称为海族人的奇怪人类种族。
　　因为海族人并不能够在空气之中进行呼吸，必须要在水中才能够呼吸，所以，海族人和人类一直都是保持着井水不犯河水的关系。
　　但是，在最近的这数十年之中，海族人似乎是研发出了能够让他们在空气之中进行呼吸的设备，所以开始尝试着接触人类的世界。
　　刚刚出现于人类世界的海族人，给当时的人类世界带来了一点小小的麻烦。
　　而就在这一些小小麻烦成长为巨大麻烦之前，海族人遇到了当时还是神盾局中级特工的尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞利用着自己的优秀能力，成功地解决了这一场潜在的危机。
　　不仅仅是和海族人完成了友好的接触，而且还与海族人达成了交易。
　　尼克·弗瑞可以给海族人定期地提供人类社会的信息，而海族人则是必须要继续如同之前的几百年一样，乖乖地呆在海底。
　　因为这一件事情，当年的尼克·弗瑞还获得了一次巨大的嘉奖，随后就正式开始踏上成为神盾局局长的传奇之路。


　　有着这样一层原因的存在，尼克·弗瑞当然不可能会忘记海族人的存在。
　　所以，当他听到了彼得所说的那一番话的时候，顿时就大吃一惊。
　　下意识地认为，彼得所说的就是海族人。
　　只见尼克·弗瑞的独眼闪烁了一下，然后就低声对着彼得说道：
　　“这里不方便说，我们到旁边聊一下！”
　　接着，两人就在托尼·斯塔克那带着一丝奇怪的目光注视之下，走到了一旁继续着刚刚的话题。
　　“你到底知道多少事情？”
　　尼克·弗瑞目光锐利地盯着彼得问道。
　　彼得知道，这是尼克·弗瑞在试探他，担心他并不知道关于纳摩的事情，只是在故意地套话而已。
　　所以，彼得打算给尼克·弗瑞一点小小的震撼。
　　“我知道的事情不多也不少，其中就包括了，关于一个建立在海底的水下王国的传说。让我回忆一下，那个水下王国的国王……好像是叫做……纳摩？”
　　当听到了纳摩这个名字的时候，尼克·弗瑞顿时就瞳孔收缩了一下。
　　然后，他深呼吸了一口气，知道自己终于是不用再猜来猜去了。
　　眼前的百特曼，竟然真的是知道海族人的事情。
　　“好吧！你果然是真的知道海族人的事情，既然如此的话，你现在到底是什么意思？”
　　“天锤尊者的事情为什么你要扯到海族人的身上？我记得的确是有一把天锤落入到大海之中，难道你是担心被海族人给触碰到，从而转变成为了天锤尊者？”
　　彼得对此也是点了点头。
　　“实际上，我担心的事情不止于此，既然由石头人本·格雷姆所转化而成的天锤尊者，拼了命地也要进入到大海之中，就意味着……剩余下来的所有天锤尊者，很有可能都已经是在海底下完成了汇合。”
　　“在海底下汇合？难道我们集合了全部人的力量和资源，都无法找到它们的踪迹，原来是在海底下？”
　　“没错，而且你试想一下，为什么它们会选在海底下汇合，躲藏踪迹是一方面，我担心还有另外一方面的原因。”
　　当两人之间的对话进行到如今这一步的时候，尼克·弗瑞顿时就沉默了。
　　因为，他也开始出现了一丝明显的担忧之意。
　　最终，尼克·弗瑞决定还是不能够冒险，必须要动用到一些珍贵的资源了。
　　“好吧，你的确是猜对了，我的确是和纳摩认识，也能够通过海族人的关系网络知道一些事情。”
　　“接下来，我们就开始双线的操作吧！一边进入到海底寻找天锤尊者的踪迹，一边和海族人联系。”
　　说完了这一番话之后，尼克·弗瑞就从自己的大衣口袋之中，拿出了一件小物品。
　　彼得定睛一看，却是看到了那一件小物品，竟然是一台看起来很落后的传呼机。
　　这一刻，彼得的心中也是生出了一丝意外。
　　“想不到，尼克·弗瑞的这个传呼机，不仅仅是能够召唤出来惊奇队长，还能够和纳摩进行联系吗？”
　　“看来尼克·弗瑞这个老狐狸的底牌，还是比我所想象的更加多啊！”
　　……
　　……
　　位于大西洋的海底某处。
　　这里存在着一座占地面积极大的海底都市。
　　海底都市并没有类似于月球的异人族城市那样的保护能量罩，而是完全地和海水融合在了一起。
　　在这一座十分恢弘的海底城市之中，随处都能够看到以各种不同海洋生物作为主题进行雕刻的石头雕像。
　　包括而不限于：章鱼、鲸鱼、鲨鱼、无脊椎海洋生物以及甲壳类海洋生物！
　　而除了这一些海洋生物雕像之外，还随处都能够看到一个酷似于人类男子外形的雕像，遍布于这个海底城市的每一个角落。
　　只见男子雕像拥有着黑色短发，身躯强壮肌肉分明，唯独双耳的部分显得格外的尖锐，也是目前所呈现出来的，和正常人类男子最为不同的特点。
　　拥有着这样的耳朵，自然就不可能是真正的人类。
　　实际上，这个男子乃是这一座海底城市最为至高无上的存在。
　　名为海王纳摩！
　　其本名乃是纳摩·麦肯齐。
　　和其余的漫威平行宇宙不同，这个平行宇宙之中的纳摩·麦肯齐，并不是变种人，也不是亚特兰蒂斯的国王。
　　而是被修改了起源故事，成为了一个拥有着特殊血统的超凡生物。
　　拥有着特殊血统的纳摩·麦肯齐，不仅仅实力很强大，而且还研发出了可以掌控大海的可怕科技力量。
　　因此，整一个塔罗肯水下王国都十分拥戴他们的国王纳摩·麦肯齐。
　　但是，就在这一天，纳摩·麦肯齐却是遇到了一件不是很愉快的事情。
　　位于塔罗肯水下王国最深处的海族宫殿之中。
　　纳摩·麦肯齐正端坐于他的王座之上，底下站立着一大群奇形怪状的海底生物。
　　这一些海底生物都是拥有着智慧的类人形生物，似乎是融合了人类基因和海洋生物基因于一身的特殊造物。
　　有的是拥有着人类身躯和章鱼脑袋的章鱼人。
　　有的则是浑身都是甲壳覆盖，双手也是龙虾双钳的形状，外形轮廓却是人类的龙虾人。
　　有的更加神奇的，竟然还有酷似于传说生物——人鱼的身影存在着，令得这里就仿佛是只存在于神话中的奇幻之地。
　　海族人将这一些类人形海底生物，看作是雨神的创造物，自然是十分融洽地和它们生活在同一座城市之中。
　　当然，除了这一些奇奇怪怪的类人形海底生物以外，更加多的还是类似于纳摩这样的人类特征占据主体的海族人。
　　从严格意义上面来说，海族人并不是被传说之中的雨神所创造出来的新种族。
　　乃是在数百年之前，某一个巨大的原始部落的巫师，发现了一种生长在海底石头上面的蓝色发光植物。
　　为了对抗当时流行的瘟疫，原始部落巫师号称蓝色发光植物是雨神的馈赠。
　　利用自己在原始部落之中的权威，让整个原始部落的族人，都喝下了蓝色发光植物所熬煮出来的汤。
　　当喝下了汤之后，所有人都瞬间昏迷了过去，等到他们恢复清醒之后。
　　全身的皮肤都变成了蓝色，而且都无法在陆地上面进行呼吸。
　　只能够在水中才能够正常的呼吸。
　　而且，还生长出了能够承受强大水压的坚韧皮肤和内脏。
　　从那一刻开始，整一个原始部落都直接搬到了水中生活。
　　自此之后，原始部落就失去了原本的身份，自称为海族人。
　　而纳摩也是在这样的情况之下，在水底下被分娩诞生而出。
　　刚刚诞生而出的纳摩，就产生出来了十分强大的超凡特性。
　　不仅仅具有着海族人的一切特征，而且，纳摩还天生力大无穷，寿命接近于无限。
　　刚刚出生的时候就能够用双脚踢裂巨石，脚踝上甚至于还长出了小型翅膀，能够自由地在天空和海底翱翔。
　　纳摩还能够不受到海族人的基因限制，直接在空气之中进行呼吸。
　　如此强大而且超凡的纳摩，自然是顺理成章地成为了海族人的新一任族长。
　　最终，在纳摩的带领之下，经过了漫长的数百年的时间之后，塔罗肯水下王国被一点点地建造了出来。
　　这也是塔罗肯水下王国的起始由来。
　　所以，初代国王纳摩·麦肯齐，就是海族人的神明。
　　因为他拥有着长生不死的超凡血脉，还能够控制大海，而且还具备着惊人的智慧，将塔罗肯水下王国经营发展到了一个巅峰。
　　可是如此强大的一个超级势力，如今却是面临着一个相当巨大的威胁。
　　“各位，我想最近所发生的事情，你们都已经是知道了吧？”
　　纳摩·麦肯齐的声音在海水之中传递着，被各个海底生物以及海族人听到了耳中。
　　虽然一般人在海底下无法听到任何的声音，也无法传递出去任何的声音。
　　但是，海族人却是能够做到。
　　依靠着特殊进化而来的咽喉，他们能够发出类似于是海豚般的超高频声音。
　　而海族人的耳朵也是进化成了可以捕捉超高音频的超级耳朵。
　　这样一来的话，即便是远隔着数千米都并不能够妨碍海族人之间进行对话。
　　所以，哪怕这一个宫殿里面充满了海水，仍然是可以正常地展开会议。
　　就在纳摩的话音刚刚落下的瞬间。
　　一个身躯魁梧的海族人，就已经是做出了回应。
　　“是的，陛下，我们都已经是知道了有外族人正在对我们产生威胁！”
　　原来就在不久之前，塔罗肯水下王国的边界线，就出现了由九头蛇所控制的潜艇。
　　潜艇只是出现了很短暂的一小段时间，留下来几个九头蛇的传信人之后，就马上离开。
　　但是，就是这短短的几分钟时间，就震惊了整一个塔罗肯水下王国。
　　因为，这还是塔罗肯水下王国第一次遭遇到外界的主动探索。
　　至于九头蛇潜艇所留下来的传信人，也是受到了纳摩的接见。
　　向纳摩提出了想要进入塔罗肯水下王国的要求。
　　但是很可惜的是，封印着恐惧之神的那一处神秘宫殿，被纳摩当成了雨神的宫殿，成为了海族人每年都会前往祭拜的圣地。
　　当然不可能会被外人所踏足。
　　只不过，九头蛇的那几个信使在眼看着交涉失败之后，竟然马上就发出了威胁。
　　其下场当然是毫无悬念，被残暴的纳摩当场撕成了碎片。
　　成为了某些海底生物的零食。
　　只不过，纳摩也是担心自己的族人会被九头蛇的人偷袭。
　　所以如今才会展开这一次的会议，就是为了要告诫自己的族人最近一段时间要小心点。
　　但是，就在此时……
　　一个龙虾人急匆匆地从宫殿之外跑了进来。
　　然后，声嘶力竭地高声呼喊了起来！
　　“人类！人类他们向我们发起进攻了！”
　　人类？
　　王座之上的纳摩·麦肯齐瞬间愣了一下。
　　但是他很快就反应了过来，自己的族人似乎是发生了某些误会。
　　那一些来袭的敌人，可不是代表着人类的身份，而是来自于九头蛇以及天锤尊者的联手！
　　只见纳摩·麦肯齐的眉头紧紧皱了起来，完全想不到敌人的来袭竟然会如此的快。
　　前一刻才刚刚发出信息想要进行谈判。
　　下一刻竟然就直接打过来了。
　　这岂不是在看不起他们海族人吗？
　　想到这里的纳摩·麦肯齐，也是心中涌现出一股无名之火。
　　既然对方想要战争，那么……我纳摩·麦肯齐……就赐予他们一场战争。
　　只见纳摩·麦肯齐豁然从王座之上站了起来。
　　大手一挥说道：
　　“诸位！准备战斗！杀死所有入侵者！”
　　第184章 海煞


　　此时，距离着塔罗肯水下王国的边界处，大约二十公里的位置处。
　　一支队列森严的潜艇舰队，正在以一种惊人的速度进行着航行。
　　从潜艇舰队的航行方向来看，其目的地应该就是塔罗肯水下王国。
　　只见一支潜艇舰队的规模不俗，竟然是拥有着一艘长度超过了100米的超大型核潜艇作为主舰。
　　除了主舰之外，潜艇舰队还拥有着十艘长度为60米左右的中型核潜艇作为护航的次舰。
　　并且还有一个十分显著的特征，存在于这一些潜艇之上。
　　那就是每一艘潜艇的侧面舰身上面，都印有着一个巨大的九头蛇标志。
　　潜艇舰队正是全部都来自于九头蛇的海洋总部，也就是天锤尊者们刚刚汇合的时候所使用的那一个海底基地。
　　当年的红骷髅被宇宙魔方传送离开地球之后，留给女儿原罪的就是九头蛇的海洋总部。
　　在这个海洋总部里面，还留有着十分强大的船队和舰队。
　　在经过了这么多年的时间之后，原罪将原本的九头蛇船队和舰队就更新换代成为了最为先进的核潜艇舰队。
　　也就是目前所出现的这一支潜艇舰队。
　　只可惜，原本原罪苦心经营的这一支十分强大的秘密力量，乃是为了在征服世界的时候，可以发挥出一锤定音的关键效果。
　　如今却是被一个高阶恶魔生物直接拿来用在了对付塔罗肯水下王国。
　　要是让原罪知道这一件事情的话，恐怕瞬间就会被气得吐血三升不可。
　　只不过，尽管九头蛇舰队的来势汹汹，而且速度极快，却并没有能够起到应有的突袭效果。
　　早就已经是有所察觉的塔罗肯水下王国的海族人，这个时候也已经是各自准备就位。
　　纷纷聚集在了水下王国边界所矗立着的那一圈城墙之上。
　　准备迎接着敌人的到来。
　　虽然现在九头蛇潜艇舰队距离着边界城墙还有一定的距离，但是，海族人却是通过一种性能极其优秀的海底声呐雷达。
　　提前地预测到了九头蛇潜艇舰队的到来。
　　这才会出现了刚刚纳摩在开会的时候，有人前来通知敌袭出现的情况。
　　从这里也能够看得出来，这些海族人所拥有的科技水平，绝对不会逊色于陆地上面的国家。
　　甚至于还稍微的超出了陆地国家的平均科技水平。
　　发展出了一些相当可怕的黑科技。
　　当然，这些黑科技都是针对于特定的水下环境，才能够发挥出相对应的效果。
　　如果在陆地上面使用的话，恐怕威力就会大打折扣了。
　　而海族人所拥有的黑科技之一，正是一种通过海水来进行充能的氢能高压枪。
　　没错，海族人竟然脑洞大开的发明出了如此奇特的能量武器。
　　其实这也算是某种对于环境的妥协了吧！
　　因为在海底下的缘故，一般的常规热能武器，比如说子弹枪械类型的武器，都压根不可能产生任何的效果。
　　就算是比起热能武器更高一个级别的能量武器。
　　比如说高斯能量步枪之类的，也无法适应浸泡在海水之中的发射环境。
　　最终，在纳摩的潜心研究之后，明确了只有氢能高压武器，才能够在海底的环境之下发挥出百分之一百的杀伤效果。
　　而且，氢能高压枪乃是通过分解海水来获得能量的补充。
　　因此在海底的情况之下，一把氢能高压枪就相当于是开启了无限弹药的外挂功能一样。
　　绝对可以算是最适合海族人的远距离攻击武器，没有之一。
　　而现在聚集在边界线城墙之上的这一群海族人，全部都是最为勇猛的海族人战士。
　　而且，在里面还有各种不同形态的海底生物，也作为防守的力量站了出来。
　　粗略估计在边界线城墙上进行防守的海族人以及海底生物的数量，就已经是达到了一千之多。
　　要知道，对于人口数量并不是太多，仅仅只有十万人口左右的塔罗肯水下王国而言。
　　这一千多最为精锐的海族人战士，已经是他们所能够拿出来的最强悍的战斗力。
　　不仅仅每一个海族人战士，都拥有着远超普通地球人类的恐怖力量以及速度。
　　再配备上氢能高压枪，还有海族人专用的战斗铠甲之后。
　　就令得这些海族人的战士，变得更加的可怕了。
　　即便是作为普通人类顶尖战斗力而言的神盾局特工。
　　恐怕也少有能够匹敌这一些海族人战士的人物。
　　毫不夸张的说，最为弱小的海族人，也基本能够具备着美队或者是冬兵二分之一，或者是三分之一的战斗力。
　　所以，在集结了这么强大的一股力量之后。
　　那么可以说得上是信心十足。
　　此时此刻，纳摩正站在边界线城墙的最高处。
　　双手交叉着叠放在胸前，摆出了一副威风凛凛的模样。
　　等待着那一些来自于九头蛇的潜艇舰队的到来。
　　很快的，伴随着一连串水流激荡之声的响起。
　　印有着九头蛇标志的潜艇舰队，就已经是排成了一条直线。
　　整齐划一的停止了下来。
　　恰好与边界线城墙之上的那一大群海族人战士，形成了面对面的抗衡之势。
　　下一刻，站在最高处的纳摩，就已经是嘴角掀起了一丝冰冷的弧度。
　　然后，嘴巴微微张开，一股股极其强大的高频音波，就已经是从他的口中爆发而出。
　　然后，携带着他所要说的话传递了出去。
　　被九头蛇潜艇舰队之中的声纳接收器，给完全的捕捉到了。
　　很快的，纳摩的声音就已经是在潜艇舰队最中心位置处的那一艘核心潜艇的内部响起。
　　“愚蠢的九头蛇，你们会为今天的所作所为付出血的代价。”
　　“只不过，作为一个仁慈的国王，你们还有最后的机会退去。”
　　“马上给我滚，我海王纳摩还能够放过你们一条狗命。”
　　这一刻的那摩，显然也是信心十足。
　　所以一开口就是毫不留情的各种咒骂。
　　只不过，纳摩也并没有把事情给做绝。
　　他的确是给九头蛇的这一支潜艇舰队，留了一线生机。
　　只要他们乖乖退去的话。
　　那么纳摩的确会让他们离开，不会动他们一根头发。
　　这其实也是因为纳摩与当初的尼克·弗瑞有过约定。
　　尽可能的不和陆地之上的人类进行冲突。
　　只不过，这一次乃是对方主动的找上门来。
　　纳摩只会给对方一次机会而已。
　　如果，对方不好好把握的话，那么纳摩就会一声令下。
　　用上千把氢能高压枪，让这一些来自于九头蛇的杂碎，体验一下海族人的力量到底是有多么的强大！
　　……
　　九头蛇主舰的控制室之内，四个天锤尊者正气定神闲地坐在特制的巨大座椅之上。
　　仅仅只是这四个体型异于常人的怪物的出现，就占据了原本可以容纳十个人的空间。
　　所以，这就令得原本还算是颇为宽敞的潜艇控制室，变得有点空间不足了。
　　此刻，纳摩的声音就在天锤尊者们的耳边响起。
　　就仿佛纳摩正在以一己之力，对着四个天锤尊者发出挑衅。
　　如此荒唐的事情，顿时就令得天锤尊者原本那冷若冰霜的脸上，浮现出了清晰可见的嘲讽笑容。
　　性格比较尖锐，特别喜欢搞事情的灭灵者·斯科恩，发出了不屑一顾的声音。
　　“真的是可笑啊！区区一个凡人竟然还敢对神之子发出如此狂妄的话语？如今的米德加德和万年之前的米德加德，还真的是变化巨大啊！”
　　之前被灭灵者·斯科恩怼过的碎石者·库斯，此时却是毫不犹豫地和灭灵者·斯科恩作对。
　　“不要看不起这一些米德加德的凡人，他们的力量变得相当强大了，我曾经被这一些凡人围攻过，他们已经是能够给我们造成威胁，而且这一些凡人能够在海底建造出如此巨大的城池，恐怕实力会更加的强大！”
　　灭灵者·斯科恩散发出金光的眼眸一转，继续把自己的嘲讽力道拉满。
　　“哼！你现在的言行举止，和全能神父之子并不符合，全能神父将会以你为耻，所以，我这里建议你可以自杀谢罪了！”
　　“斯科恩！我要把你砸成肉泥！”
　　“哈哈哈，来啊！谁把谁砸成肉泥还不知道呢！不要以为我会怕了你！”
　　眼看着两个天锤尊者之间，马上就要演变为一场真正的大战。
　　作为首领的破界者·努尔，脸上也是浮现出一丝怒意。
　　“够了！等到全能神父成功复活，我会让你们决战到彻底分出生死！现在都给我老老实实地准备战斗！”
　　有了破界者·努尔的这一句话之后，也算是彻底地给这两个天锤尊者之间的恩怨划下了一个中止符号。
　　接下来，就是轮到所有天锤尊者们表态的时候了。
　　面对着来自于纳摩的当面挑衅，要是天锤尊者们不能够给予强而有力的反击的话。
　　那么它们就不配自称为恐惧之神的后代。
　　接下来，只见破界者·努尔对着身后的三个同伴问道：
　　“你们谁要动手？”
　　三个天锤尊者都缓缓地对视了一眼，然后，眼底都浮现出感兴趣的光芒。
　　只不过，其中两个天锤尊者在看了一眼舷窗外面的海底环境的时候，顿时就打消了出去战斗的念头。
　　因为在海底下战斗，并不是它们的强项。
　　并不是它们在海底战斗不了，而是因为海底环境不利于它们的全力发挥。
　　但是，四个天锤尊者之中却是存在着一个例外。
　　那就是在出现之后，就表现得极度沉默寡言的断海者·内柯德。
　　断海者·内柯德的宿主乃是一个名为海煞的超级反派。
　　说起来，海煞在没有成为断海者·内柯德之前，和海王纳摩也是颇具渊源。
　　因为，海煞曾经是海王纳摩的子民，也就是海族人的身份。
　　但是因为海煞天生对于海王纳摩感觉到极度的抗拒，曾经数次想要暗杀海王纳摩。
　　只可惜却全部都以失败而告终。
　　而海煞本人也遭遇到了海王纳摩的流放，成为了海王纳摩的毕生敌人之一。
　　正是在这样的背景之下，海煞捡到了那一把坠入到海洋的天锤，然后就此成为了断海者·内柯德。
　　正当天锤尊者们都在保持沉默的时候。
　　作为首领身份的破界者·努尔，也是将这个任务交给了最为合适的人选。
　　“内柯德，由你来应对这一些家伙，别杀光了，留下一些活口带路，否则我们就要自己找过去了。”
　　在破界者·努尔的亲自点名之下，断海者·内柯德也是沉默地点头。
　　接着，从座位之上腾地站了起来。
　　只见断海者·内柯德的身上穿着一件造型十分夸张的铠甲。


　　铠甲呈现出双翼展开的形状，从断海者·内柯德的双肩延伸而出。
　　而且，断海者·内柯德头上所戴着的头盔也是相同的造型，有双翼形状的展开，向着两边延伸出去。
　　从身上所散发出来的威势而言，断海者·内柯德只在破界者·努尔之下！
　　……
　　……
　　海王纳摩在发出了自己的宣言之后。
　　却并没有得到任何的回应。
　　数秒钟之后，海王纳摩的耐心彻底耗尽了。
　　只见他的手掌举起向前一挥。
　　接着，上千海族人战士就同时举起了手中的氢能高压枪，朝着舰队的核心发出了齐射。
　　轰！
　　肉眼可见的巨大波浪，在此刻每一把氢能高压枪的枪口前爆发而出。
　　最终，上千道氢能冲击波汇聚在了一起，形成了一道咆哮的氢能巨龙，直扑向主舰！
　　但是下一刻，一个人影出现在了主舰的前方。
　　然后，人影身躯附近的海水直接化作了一个圆形的防护层。
　　将那一道咆哮的氢能巨龙硬生生地镇压了下来，然后轰地一声化作粉碎！
　　断海者·内柯德的身影从混乱的海水乱流之中浮现而出。
　　漠然的眼神横扫全场！
　　海族人战士在此刻，竟然是被断海者·内柯德的气势给压制了！
　　“阿图玛！竟然是你这个叛徒！！！”
　　正当纳摩亲眼看着自己曾经的死敌，正在以一种恐怖的碾压优势，将数量千倍于它的海族人战士硬生生地压制住的时候。
　　纳摩的双拳就猛然握紧，双眼瞪得极大，仿佛下一刻就要连眼眶都撕裂开来的夸张程度。
　　但是，就在纳摩准备亲自出手的时候。
　　滴！滴！滴——！
　　忽然之间，他腰间所悬挂着的一个小包裹之中，却是传来了一连串刺耳的滴滴声。
　　纳摩脸上的愤怒表情瞬间凝固，猛然转头看向了自己的腰间。
　　仿佛对于这一道声音的出现，而感觉到相当的不可思议。
　　但是现在情况紧急，也轮不到纳摩继续多想。
　　只见他一伸手就将腰间的包裹打开，然后从里面取出了一样东西。
　　那竟然是一个和尼克·弗瑞同款的传呼机。
　　而此刻传呼机那一个小得可怜的屏幕上面，赫然正在闪烁着尼克·弗瑞的名字。
　　第185章 海族的覆灭危机
　　原本纳摩的双眸之中，正在酝酿着极致的怒火。
　　但是，当他看到传呼机上面所出现的名字的时候。
　　怒火却又瞬间熄灭了下去。
　　仿佛看到了一个十分重要的信息，必须要进行回复。
　　所以，在现场如此紧急的情况之下，纳摩还是皱了皱眉头。
　　然后抬起传呼机，按下了传呼机上面的一个按钮。
　　伴随着这一番操作的作出，看起来毫不起眼的破旧传呼机，竟然展现出了远差这一个时代的科技。
　　只见泛黄的屏幕上面，竟然瞬间闪耀起了一丝刺眼的蓝光。
　　然后，蓝光在海水之中，竟然畅通无阻的投射而出。
　　最终形成了一个正方形的界面。
　　一张令得纳摩感觉到十分熟悉的独眼黑人的脸孔，也出现在了这一个正方形的投影屏幕之上。
　　正是神盾局局长——尼克·弗瑞的脸孔。
　　对于这样一张认识了数十年的老朋友的脸孔。
　　纳摩的眼底却是浮现出了一些凝重的眼神变化。
　　仿佛尼克·弗瑞的忽然出现并不是一件好事，而是一件天大的坏事。
　　这都是因为，他们两人之间曾经有过约定。
　　如果不是发生了至关重要的大麻烦的话。
　　绝对不会通过这一台传呼机来进行紧急联系。
　　因为这一台破旧传呼机的真面目，乃是神盾局最为顶尖的科技所打造出来的通讯器材。
　　千万不要看它表面如此的普通，甚至于可以说得上是破破烂烂的。
　　但是，其中所蕴含的科技含量，可以说得上是极高。
　　不仅仅可以在这一个地球的任何一个角落进行畅通无阻的瞬间联系。
　　而且，还可以投射出虚拟屏幕，即便是在海水之中也拥有着极其优异的防水性能。
　　不会受到任何一丝一毫的影响。
　　甚至于不要说是在海水了，哪怕是在滚烫的岩浆之中，也可以使用这一台设备。
　　所以，纳摩知道尼克·弗瑞的出现，肯定是意味着有十分重要的事情发生了。
　　再联想到如夜[袭群,陆⑨肆]⑨③;六壹③⑤今已经是攻打到眼前的九头蛇的潜艇舰队。
　　纳摩自然而然的就认为，恐怕陆地之上的人类，有可能也在遭遇着相同的劫难。
　　所以，纳摩第一时间就下意识的说道：
　　“尼克·弗瑞！你们那边也遇到大麻烦了吗？”
　　通讯器另外一端的尼克·弗瑞，显然也是没有想到，纳摩竟然会在见面的第一时间，就问出这一个看似有点奇怪的问题。
　　但是紧接着，他马上就反应了过来。
　　纳摩之所以会这么问，肯定是事出有因。
　　很有可能对方已经是遭遇到了尼克·弗瑞所最不愿意看到的那一件事情。
　　也就是天锤尊者现在已经是出现在了海底世界之中。
　　当想到这里的时候，尼克·弗瑞顿时就出现了一丝急躁不安的情绪。
　　他现在完全顾不上和纳摩这个认识了几十年的老朋友说些客套话，而是直接就开门见山地说明白了来意。
　　“我现在来找你，想必你也是有预感了吧？我们现在遇到了一些麻烦，出现了一些拿着锤子作为武器的强大存在，你们那边是否也有相同的情况出现？”
　　面对着尼克·弗瑞的询问，纳摩的眼睛瞳孔瞬间就收缩了一下。
　　然后，他下意识地抬头看向了已经是变成了断海者·內科德的海煞！
　　只见此时海煞的手中，赫然正紧紧地握着一把类似于是锤子的奇型武器。
　　而在纳摩的记忆之中，海煞从来都没有使用过这样的武器进行战斗。
　　这样似乎就意味着，尼克·弗瑞所说的那一些强大存在，似乎他们也遇到了。
　　所以，纳摩的声音也是不由自主地带上了一丝急迫。
　　“我们的确也有这样的家伙出现，到底是怎么回事？你们的敌人为什么会找上了我们这里？”
　　当得到了这个回答的时候，尼克·弗瑞的心中顿时就一个咯噔。
　　就连脸色都出现了明显的变化。
　　“让我看看是什么情况！”
　　纳摩闻言也是调转了手中的传呼机的方向。
　　顿时，传呼机的摄像头就将九头蛇潜艇舰队正在大军压境的场景拍摄下来，然后传输到了尼克·弗瑞的那一边。
　　尼克·弗瑞的脸色更是瞬间剧变。
　　因为，眼前所出现的场景，是远远超出了他的想象之外。
　　“果然……海底出现了新的天锤尊者！但是为什么九头蛇的潜艇舰队也会参与进来？”
　　但是，正当尼克·弗瑞陷入到了强烈的疑惑之中，一时之间也是摸不着头脑的时候。
　　纳摩这一边的状况，却是发生了急转直下的变化。
　　当断海者·內科德在出现的一瞬间，就将上千个海族人战士的围攻给直接破解掉的时候。
　　断海者·內科德就如同传说之中的海神波塞冬一般，站立在充满了汹涌暗流的海水之中。
　　然后，高举起了手中的奇型铁锤，就这样催动着四周的海水，将他的身躯包裹于其中，朝着前方飞了出去。
　　此时，断海者·內科德的目的地，竟然是站满了海族人战士的边界线城墙。
　　而且，看他目光所注视的方向，断海者·內科德竟然是直接就奔着纳摩而去的。
　　很显然，即便灵魂已经是彻底被夺舍掉，断海者·內科德原本体内属于的海煞的仇恨之心，还是在影响着断海者·內科德。
　　让断海者·內科德选择了先杀纳摩再说！
　　眼看着自己的国王正在遭受威胁，而作为守护者的他们却是被入侵者给完全无视掉，众多的海族人战士就爆发出了不甘心的怒吼。
　　接着，压根就不需要纳摩再次发出命令。
　　所有的海族人战士就又一次启动了手中的氢能高压枪。
　　轰隆隆！
　　转瞬之间，第二条体积变得更加巨大的氢能巨龙，就已经是轰然咆哮飞出。
　　就要将单枪匹马冲击而至的断海者·內科德给当场轰成碎片。
　　但是，断海者·內科德的速度却是丝毫不减，仅仅只是将手中的奇型铁锤举起，朝着前方轻轻一敲！
　　咚！
　　一股恐怖的真空气泡，就在断海者·內科德的奇型铁锤前方爆发而出。
　　真空气泡迅速扩大，最后化作一道蓬勃滔天的海龙卷，瞬间就将第二条氢能巨龙撕成了碎片。
　　而且，因为第二次的能量碰撞的规模实在是太过于浩大了。
　　边界线城墙前方的海底，瞬间就布满了无尽的白沫气泡。
　　严重地干扰了海族人战士们的视线，令得他们想要发动第三次的齐射都没有机会了。
　　有的海族人战士在此时声嘶力竭地叫喊了起来。
　　“快点！开启声呐雷达，报告敌人的精确位置！”
　　尽管这的确是一个很好的办法，但是……只可惜太晚了一点！
　　借由着大量白沫气泡的掩盖，断海者·內科德此时就如同一支离弦之箭，在海水之中超高速地前进着。
　　因为速度太过快速的缘故，在断海者·內科德的身躯四周竟然是卷起了一圈螺旋的水流。
　　令得断海者·內科德远远看过去，就如同一支人形鱼类导弹般，朝着边界线城墙轰去。
　　这样惊人的速度，再加上断海者·內科德自身的巨大体重。
　　一旦接触到边界线城墙的话，势必会造成惊天动地的可怕破坏力。
　　边界线城墙必然会被瞬间被撕开一个缺口，更加可怕的是……在城墙之上的海族人战士的密度实在是太高了。
　　绝对会在撞击发生的一瞬间，就被水流和冲击波撕成碎片，造成难以想象的惨重伤亡。
　　目前的局势，对于断海者·內科德来说简直就是占尽了上风。
　　而对于这样情况，九头蛇潜艇舰队之中正在观战的天锤尊者们，却是表现得十分的淡定，似乎一点都不惊讶。


　　因为，这就是天锤尊者的真正实力，特别还是在有着主场优势的情况之下。
　　要是断海者·內科德没有表现出如此压倒性的优势的话，那么就真的是给所有的天锤尊者丢脸了。
　　而且，似乎是为了缓解一下无聊的气氛。
　　天锤尊者们甚至于是开始根据断海者·內科德解决掉所有敌人所需要用到的时间，而打起了赌。
　　“你们说，內科德到底会用掉多少的时间，我猜应该只需要十五分钟而已。”
　　灭灵者·斯科恩信誓旦旦地说道。
　　很快地，这一个话题就引起了其余两个天锤尊者的兴趣。
　　他们纷纷都开始做出了自己的猜测。
　　“十分钟。”
　　碎石者·库斯说道。
　　“二十分钟。”
　　破界者·努尔说道。
　　“好，既然大家都已经是给出了时间，那么最为接近的那一个人，就能够拥有命令其余人一次的机会。”
　　“可以。”
　　“我接受这一次的打赌。”
　　灭灵者·斯科恩的眼睛笑成了一道弧度，似乎是觉得自己赢定了一样。
　　……
　　……
　　另外一边，正在势如破竹般发动着攻击的断海者·內科德，此时也已经是距离着边界线城墙仅仅只有数米之遥。
　　只见断海者·內科德浑身上下的肌肉疯狂地膨胀起来，令得他身上那一身原本就十分夸张的金属铠甲，更加锋芒毕露了起来。
　　而且，断海者·內科德竟然还丧心病地将自己的肩膀朝着前方送出。
　　令得他的身躯就如同是一把开了锋的巨斧。
　　就要将边界线城墙直接劈成两半！
　　而此时的边界线城墙之上，一股螺旋状的水流忽然出现，将海族人战士面前的白沫气泡全部都卷走。
　　视野也在这一刻重新地恢复了清晰。
　　但是，这可绝对不是什么好消息。
　　因为，尽管白沫气泡消失不见了，取而代之所出现的却是如同死神般恐怖的断海者·內科德！
　　“死！”
　　断海者·內科德的瞳孔之中闪耀起了一片血腥的光芒。
　　如同绷紧到了极限的弓弦，终于是迎来了可以释放的那一刻。
　　嗡！
　　断海者·內科德肩膀上面如同翅膀般展开的铠甲，瞬间斩出了一道笔直的真空轨迹。
　　眼看着就要将数十上百个海族人战士，在一击之间斩成两段的时候。
　　忽然，一道强壮精瘦的背影，却是如同瞬间移动般在海族人战士的面前出现。
　　背影身穿着一件半覆盖式的墨绿金边铠甲，手中握有着一把华丽的三叉戟。
　　正是海族人的神明——海王纳摩出现了！
　　只见如同神兵天降的海王纳摩，两只手臂之上的肌肉瞬间冒出了密密麻麻的青筋，就如同钢筋铁骨般可怕。
　　接着，三叉戟同样也是用极快的速度，挥出了一道真空轨迹，迎面和断海者·內科德的肩膀铠甲撞击在了一起。
　　锵！
　　一圈清晰可见的冲击波，以两人的中心为起点，瞬间膨胀起来。
　　然后，两个体型相差巨大的身影，就如同是炮弹般向着相反的方向飞了出去。
　　边界线城墙之上的海族人战士，完全不敢相信眼前所看到的这一幕。
　　他们的神……竟然被击飞了出去？
　　但是，震撼的事情还远远不止这么一丁点而已。
　　转瞬之间，海王纳摩和断海者·內科德两人的身影再次地折返回来，然后没有任何一丝技巧，实打实地又撞击到了一起。
　　这一次，同样巨大的冲击波掀翻了不少的海族人战士，反而是腾出了一个空阔的战场。
　　轰！轰！轰！
　　两道速度已经是快得肉眼难辨的身影，在海底之中超快速地进行着撞击。
　　看情况，这两者之间的战斗，在短时间里面是不可能分出胜负的了。
　　只不过，正当所有的海族人战士正在心急如焚地看着战场，想要找机会帮助海王纳摩的时候。
　　更加恐怖的杀机，却是在此刻悄然无声地降临了。
　　只见三个和断海者·內科德同样高大的身影，忽然出现在了边界线城墙之上。
　　竟然是其余三个天锤尊者，趁着众人注意力被转移的时候，直接发动了突袭。
　　没有任何一句的废话，三个天锤尊者直接就掀起了一场腥风血雨！
　　只见三道身影如同闪电般掠出，所过之处全部都是残肢断臂乱飞。
　　海族人战士连一秒钟的像样抵抗都无法做出，就被彻底的撕成了碎片。
　　天锤尊者的残暴，在这一刻展现得淋漓尽致！
　　海族的覆灭危机，已经是近在咫尺了！
　　轰！
　　伴随着百米之内的最后一段城墙彻底坍塌，上面的海族人战士也是彻底没了声息。
　　如今的纳摩，必须要独自面对四个实力恐怖的天锤尊者！
　　还在和断海者·內科德激战之中的海王纳摩，脸上闪过了一丝悲痛欲绝的表情。
　　难道说……就连天也要亡他们海族人吗？
　　第186章 拦截，潜入
　　当三个天锤尊者悄然无声地降临而至的时候。
　　不要说是海王纳摩了，甚至于就连同为天锤尊者的断海者·內科德，也是完全意料不到自己的同伴会出现。
　　只不过，对于这一些帮助自己清扫了障碍的同伴，断海者·內科德却是表现出哪怕是任何没有一丁点的喜悦。
　　甚至于在断海者·內科德的脸上，所流露出的竟然是一种愤怒的情绪。
　　所以，断海者·內科德也是选择暂时停下手中的攻势，朝着自己的同伴大声咆哮了起来。
　　“你们这一些家伙到底是想要干什么？这是我的战斗，不需要你们插手干涉！”
　　但是，面对着断海者·內科德的咆哮声。
　　为首的破界者·努尔却是双手抱胸，墨绿色的脸上浮现出一丝冷笑。
　　“我们又不是来这里帮你的，只是清除了一些挡路的杂鱼，至于你的对手，你自己处理，我们不会有任何的干涉。”
　　“就是啊，难道打扫掉一些堆积在路上的碍事垃圾，还要得到內科德你的批准吗？你以为你是谁啊？呵呵！”
　　“别废话了，快点干掉他，全能神父还在等待着我们前往侍奉！”
　　……
　　听着天锤尊者们肆无忌惮的话语。
　　海王纳摩的内心之中翻涌着恐怖的滔天怒火和恨意！
　　几乎就是一转眼的功夫，海王纳摩所带领出来迎接战争到来的上千个海族人战士，就已经是全部都伤亡殆尽。
　　以这一些天锤尊者们下手的狠辣程度来看，十个海族人战士里面都不一定有三个能够存活下来的。
　　所以，达到了百分之七十的战损比之下，已经是足以宣告海王纳摩的彻底失败了。
　　但是，对于海王纳摩而言，这都是不是最为可怕的事情。
　　海族人战士就算是伤亡惨重，只要经过一定时间的休养生息，还是能够重新补充回来。
　　真正重要的其实是海底都市里面的绝大多数海族人。
　　他们才是海族的根本，也是纳摩需要拼死去守护的珍宝。
　　所以，这一刻的海王纳摩也是双目瞬间就变得赤红无比。
　　看起来就仿佛是一个想要择人而噬的海底恶鬼一般凶残，比起天锤尊者们还要更加像是一个超级反派。
　　这乃是海王纳摩的最强大手段，也是最为禁忌的手段。
　　通过加快自己的血液流速，来令得自己的各方面身体素质都得到极大的提升。
　　只不过，获得超越了巅峰的力量，所需要付出的代价，也是极为沉重的。
　　海王纳摩的心脏将会承受百倍于以往的重压。
　　即便是以海王纳摩长生不死的身体素质而言，也是一件十分可怕的事情。
　　毕竟长生不死可不是真的杀不死，只是代表着寿命悠长而已，要是受到了太过于严重的伤势，还是会死掉的，特别是心脏这一个最为重要的人体器官。
　　所以，如今的海王纳摩必须要在一分钟之内解决战斗。
　　否则的话，他所要承担的风险将会成倍地提升，直到自己杀死自己为止。
　　原本正在和自己的同伴对话的断海者·內科德，瞬间就感应到了自己对手身上所出现的异常变化。
　　接着，他就转头看向了海王纳摩，脸上出现了一丝惊喜的表情变化。
　　“竟然还在变强？果然不愧是我所选择的宿主的心头大敌，这样的强者杀起来才有意义啊！”
　　“再来！”
　　断海者·內科德瞬间激动地大叫一声，挥舞着手中的奇型天锤，就朝着海王纳摩发动了第二次的攻势。
　　但是，迎接他的……却是一只瞬间占据了整个视野的拳头。
　　拳头的皮肤十分粗糙，充满一块块的硬皮老茧，足以证明这一个拳头的主人到底经历过多么残酷的训练，才练就出了这样一双钢筋铁骨般强大的拳头。
　　轰！
　　一拳！
　　扎扎实实地落到了断海者·內科德的左脸之上。
　　而此时的断海者·內科德还有点茫然，不知道到底发生了什么事情。
　　但是下一刻，他的左脸就已经是在深深地凹陷了进去，留下了一个清晰无比的拳头印记。
　　而强大无比的反作用力，瞬间就令得断海者·內科德那沉重的身躯向着后方倒飞了出去。
　　一转眼的功夫，竟然就已经是向后飞出了数十米远，瞬间就远离了原来所处的战场。
　　而直到这个时候，遭受到了连续的重击之后，断海者·內科德终于是反应了过来。
　　竟然是海王纳摩的速度和力量在短时间之内出现了极度惊人的暴涨。
　　这才导致他无法适应这样的速度和力量，从而被对方狠狠地压制了。
　　这样丢脸的事情，令得身为天锤尊者的断海者·內科德感觉到十分的憋屈。
　　所以，断海者·內科德怒了。
　　身躯还在横飞而出的过程之中，断海者·內科德身上的厚重铠甲竟然开始自动解体。
　　原来断海者·內科德身上的铠甲，并不是一件能够增强战斗力的装备。
　　反而是一件起到了限制效果的负面装备。
　　过于沉重的铠甲虽然可以带来优秀的防御力，却也限制了断海者·內科德的力量和灵活度。
　　解除了铠甲之后的断海者·內科德，看起来灵动了许多。


　　只见他一个翻滚落到海底地面上，迎面就看到了恰好同时追赶而至，正一脚向着自己踢来的海王纳摩！
　　这一刻，断海者·內科德就仿佛是龙归大海，遨游千里！
　　陡然间就化作了一道模糊的残影，撞击向了海王纳摩的身躯。
　　轰隆隆！
　　惊人无比的近距离搏杀，在这两个超凡生物之间再次爆发而出。
　　而这一次的搏杀所掀起的战斗余波，远胜于之前的任何一次！
　　视野范围之内，一切都全部被震塌然后粉碎殆尽。
　　无论是海底的岩石，还是远处的边界线城墙，此刻都仿佛是积木所堆积而成的松散之物，轻轻松松就被彻底的夷为平地。
　　数分钟之后，震动的海底地面才终于是缓缓地平静下来。
　　这一次惊世骇俗的巅峰之战的结局，最终还是超出了天锤尊者们的意料之外。
　　因为……海王纳摩竟然以惨胜的姿态，站到了最后。
　　而代表着天锤尊者一方的断海者·內科德，却是失去了意识，如同一团烂泥般趴在海王纳摩的身前。
　　尽管海王纳摩赢了，但是也付出了惨重的代价，在海王纳摩的心脏位置处，出现了一个拳头大小的空洞。
　　咚咚跳动着的心脏，就在空洞的深处清晰可见。
　　只差一点点，海王纳摩的心脏就会被直接撕成碎片。
　　所以，对于海王纳摩而言，这的确是一场惨胜。
　　只不过，尽管身躯负伤，但是，海王纳摩却也是因为击败了强敌，产生出了一种十分疯狂的气势提升。
　　在一片浑浊以及漂浮着无数暗红色零散肉块的海域之中，海王纳摩的双眸散发出可怖的红光，竟然在海水里留下了两道半米长的红色光轨。
　　这一幕，就仿佛是一个身处于海底深渊之中的魔神，正在用它那一双恐怖的眼眸，寻找下一个要猎杀的猎物。
　　这一种状态之下的海王纳摩，竟然会让人觉得，他变得更加强大了！
　　脚踩着断海者·內科德身躯的海王纳摩，以重伤之躯镇压全场，然后用那一双血红色的冰冷眼眸看向了那三个还在看戏的天锤尊者。
　　“下一个！是谁！！！”
　　海王纳摩以特色的高频音调说出了如此霸道的宣言。
　　就算是天锤尊者们可能会听不到那一种海族人专用的高频音调，但是，仅仅只是从海王纳摩的动作以及嘴型就能够将他所想要表达的意思猜测得八九不离十。
　　“有意思，你……有资格当我的对手。”
　　破界者·努尔此时竟然在为海王纳摩鼓掌！
　　但是，杀红了眼的海王纳摩还以为对方是在嘲讽他。
　　所以，瞬间爆起，拉出一道震撼的水流冲击波，朝着破界者·努尔扑出。
　　两人二话不说，见面就打！
　　轰！轰！轰！
　　海王纳摩以难以想象的气势和速度，硬生生地和破界者·努尔对拼了三拳。
　　三拳之后，两者看起来竟然不分上下，谁都没有后退半步。
　　这一个局面的出现，令得破界者·努尔都稍微有点意外，对于眼前这个敌人产生出了一丝尊敬。
　　对于信奉强者为尊，弱肉强食准则的天锤尊者而言，强大的存在都值得尊敬，和种族与阵营无关。
　　“有点可惜了，要是让你也成为天锤尊者的话，恐怕将会诞生出一个足以与我并肩的存在。”
　　破界者·努尔有点遗憾地摇了摇头。
　　然后马上就好像是又想到了什么似的，话锋一转说道：
　　“你投降吧！等到全能神父降临米德加德之后，我会让全能神父帮你寻找一把天锤，这样你就能够成为我们的一员了。”
　　“放屁！我海王纳摩！只会战死！绝对不会投降！”
　　如同濒死凶兽一般的海王纳摩，发出了声嘶力竭的嘶吼声。
　　“既然如此的话，你就只能够死了。”
　　海王纳摩的果断拒绝，令得破界者·努尔瞬间就失去了兴致，准备将海王纳摩彻底杀死。
　　然后，破界者·努尔胸前的神秘能量符文闪耀起耀眼的光芒。
　　连带着它的拳头都包裹上了一层光芒。
　　巨大无匹的力量推动之下，破界者·努尔击出了第四拳。
　　海王纳摩奋力迎上，却是第一次深切地体会到了什么叫做绝望！
　　轰！
　　这一拳，不仅仅是将纳摩轰得全身筋骨寸断，狂吐了好几升的鲜血，甚至于就连扩散开来的余波，都硬生生地将方圆数公里之内的全部海洋生物都震成了肉泥。
　　一时之间，百米之内的海底全部都化作了眼睛看不到任何东西的极度浑浊状态。
　　四面八方全部都是浑浊的血水以及鱼肉，将这一片原本是世外桃源般美丽的海底景色，直接化作了无间炼狱般的场景。
　　嗡！
　　一道凄厉的身影如同炮弹般飞出了浑浊的区域。
　　正是手脚和身躯都扭曲得不成人形的海王纳摩。
　　海王纳摩终究还是败了，能够打败断海者·內科德其实已经是有点运气成分，竟然还敢继续作死挑战最强大的天锤尊者。
　　那么落得如今这个凄惨的下场，自然就不是什么奇怪的事情。
　　但是，正当奄奄一息的海王纳摩，眼看着就要撞击在海底岩石之上，彻底地化作一滩肉泥的时候。
　　忽然，一只被银白色金属所覆盖的手掌，却是出现在了海王纳摩的身后。
　　将海王纳摩的身躯接了下来。
　　破界者·努尔的金光眼眸一瞪，却是看到了一个陌生的银白色人影，不知道何时竟然出现在了他的视野之中。
　　这个家伙，到底是什么时候出现的？
　　破界者·努尔稍微地搜索了一番绿巨人的记忆，很快就找到了银白色人影的身份。
　　超级英雄……百特曼！
　　……
　　忽然出现在海底的彼得，接住了重伤吐血的海王纳摩，心中也是升起了一丝惊讶。
　　“这个家伙，竟然能够在那么多天锤尊者的围攻下支撑那么久的时间？有趣……这就是海王纳摩的真正实力吗？在主场优势的情况之下，如果是单对单的战斗，恐怕他真的是能够赢下一个天锤尊者也说不定。”
　　彼得只不过刚刚赶到，所以并不知道自己的这一个猜测已经成为了事实。
　　啪！
　　彼得右手在自己的腿部装甲上面一拍，就弹出了一个小型容纳舱，里面存放着数根针剂。
　　抽出了其中一根针剂之后，彼得就熟练地注射到了海王纳摩的脖子上面。
　　针剂之中蕴含着无数的纳米医疗机器人。
　　正在顺着海王纳摩身上的撕裂状伤口，进入到他的血管和内脏之中。
　　进行着超快速的细胞修复工作。
　　其原理倒是和【再生摇篮】的工作原理有点类似。
　　只是不如【再生摇篮】那样能够快速地大面积工作，只能够以一般般的速度修复伤势。
　　……
　　……
　　正当天锤尊者那一边的战场，正在打得轰轰烈烈的时候。
　　一道扭曲的怪异身影，却是在此时的漆黑海底之下快速地游动着。
　　怪异身影并不是人类的形态，而更加像是一条海蛇，每当怪异身影轻轻一个摆动，都会向前窜出数公里，速度快得惊人！
　　至于此刻怪异身影的前进方向，竟然乃是朝着塔罗肯水下王国的最深处而去！
　　第187章 氢能提取装置与封印
　　怪异身影的身份，正是曾经帮助过天锤尊者的那一个高阶位恶魔生物。
　　名为艾尼的七十二地狱魔神之一！
　　作为一个实力强大的恶魔，艾尼能够和自己的地狱大蛇坐骑进行融合，从而化身成为可以在海水之中自由行动的奇特形态。
　　这也是为什么恶魔艾尼会变成如今这样一幅怪异模样的原因。
　　至于恶魔艾尼使用这样的形态进行行动，而且还和天锤尊者分开，其实都是恶魔艾尼和天锤尊者所合谋的一个潜入计划。
　　由实力更加强大而又最为能够吸引注意力的天锤尊者，在明面上牵制住敌人，让一直都隐藏在幕后，从来没有被超级英雄发现过的恶魔艾尼来进行潜入的计划。
　　这样一来的话，恶魔艾尼就有着大把的时间和空间，来好好地寻找那一个封印着恐惧之神肉身的神秘宫殿。
　　等到恶魔艾尼悄无声息地潜入到了宫殿之前，它就能够通过传送魔法，直接将天锤尊者们传送进入到宫殿里面。
　　这个潜入计划乃是由恶魔艾尼所提出，最后得到了四个天锤尊者的全体同意。
　　从如今的情况来看，这个潜入计划还真的是起到了不错的效果。
　　否则现在被牵制住的天锤尊者，就必须要把所有的阻拦者都清扫干净，才能够开始寻找神秘宫殿。
　　要是彼得没有出现的话，天锤尊者现在就能够摆脱阻拦者的追击。
　　但是，如今彼得出现了，天锤尊者们可就要遭遇到前所未有的困扰了。
　　既然彼得能够单枪匹马地出现在这里，那么就肯定是做好了十分充足的准备。
　　更别说在彼得的后面，还有着一支强大的超级英雄队伍正在赶来，他只需要拖延一些时间就足够了。
　　……
　　……
　　在极为短暂的时间之内，恶魔艾尼就已经是跨越了大半个塔罗肯水下王国的海域。
　　来到了那一个位于塔罗肯水下王国最深处的禁忌海域之中。
　　之所以这里会成为塔罗肯水下王国的禁忌海域，都是这里因为存在着一道巨大的海底裂缝。
　　海底裂缝的长度起码有上百公里，横亘于此处就仿佛是能够直通地狱深渊的黑暗通道。
　　自然就不会有任何的海族人会有那么大的胆子，敢进入到这么恐怖的地方进行探索。
　　但是，这对于恶魔艾尼却是一个天大的好消息。
　　因为……这一道海底裂缝之下，就正是它所要寻找的神秘宫殿的所在地。
　　所以，恶魔艾尼瞬间就一摆蛇尾，化作了一道模糊的黑影，进入到了海底裂缝。
　　身为高阶位恶魔，恶魔艾尼当然是具备着黑暗视觉这个能力。
　　所以，漆黑的海底世界对于他来说简直就构不成任何的阻碍，能够畅通无阻地前行。
　　就这样一路下潜了不知道多久之后。
　　恶魔艾尼忽然感觉到眼前的空间出现了一阵变化。
　　然后，它就看到了震撼无比的一幕。
　　只见在下方更加深层次的海域之中，竟然是游荡着一眼看不到尽头的巨大海洋生物！
　　恶魔艾尼定睛看去，这才发现到了。
　　那竟然是一条条身躯长度超过了，长有着龙头蛇身的怪物。
　　简直就像极了传说之中的蛟龙！
　　而且……还是海底蛟龙！
　　接着，恶魔艾尼继续看向海底蛟龙所聚集的中心点。
　　这才发现……那里竟然是矗立着一座恢弘的神秘宫殿。
　　没错！


　　在那一处神秘的海底宫殿四周，竟然是存在着数以百计的海底蛟龙，正遍布于每一个角落，让恶魔艾尼找不到任何可以进入的空隙。
　　这一个突发情况的出现，就令得恶魔艾尼都感觉到有点头痛了。
　　它虽然是玩潜入的高手，战斗力却是一般般，更多的时候都是通过计谋来解决敌人。
　　所以，要是让它直接面对这么多实力不明的海底蛟龙，还真的是不一定能够打过啊！
　　“还好我早就有所准备，墨菲斯托大人给了我一滴鲜血，现在就是使用的时候了。”
　　恶魔艾尼的嘴角浮现出一丝狡猾的笑意。
　　接着，它的舌头一吐，如同蛇信般的舌头就将一颗水晶球从胃部之中拿了出来。
　　水晶球之中蕴含着一滴红色的血液，如同拥有着生命一般，在不断地蠕动着，仿佛是想要脱困而出的模样。
　　只见恶魔夜[袭群,六⑨④]⑨叁;六壹三五艾尼拿出水晶球，轻轻一捏，再朝着前方一扔。
　　马上就又摆动着蛇尾，朝着另外一个方向冲了出去。
　　至于被扔出去的水晶球，却是在漆黑的海水之中燃烧起来。
　　然后……化作了一个巨大的血红色恶魔残像，朝着栖息于此处的海底蛟龙冲了过去。
　　海底蛟龙瞬间大惊，与血红色恶魔残像厮杀了起来，一时之间也是杀得难解难分。
　　原来那一滴来自于墨菲斯托的血液，能够展现出墨菲斯托万分之一的力量。
　　用来引开这一些海底蛟龙正是最为合适的手段。
　　眼看着大部分的海底蛟龙都被惊动，而且还在继续地聚集而来。
　　一道漆黑的残影却是悄无声息地趁乱而入，转眼间就没入到了神秘宫殿之中。
　　至于血红色恶魔残像与海底蛟龙的厮杀，则是仍旧在惨烈地持续着。
　　只有等到双方的其中一方彻底死光或者是能量耗尽，才会彻底平息下来。
　　但是这对于恶魔艾尼来说已经是不重要了，它的任务已经是完成。
　　进入到神秘宫殿之后，找个机会施展出空间传送的魔法，就能够将天锤尊者直接拉过来。
　　……
　　……
　　另外一边，塔罗肯水下王国的边界线。
　　天锤尊者们仍然是在好奇地打量着忽然出现的彼得。
　　眼看着彼得已经是开始对海王纳摩展开救援。
　　破界者·努尔终于是开口说话了。
　　“我要杀的人，没有人能够救得出来，所以，你也就跟着一起死吧！”
　　“这样在冥界之中，也能够结伴同行，不至于太过孤单。”
　　话音刚落，破界者·努尔就又是一拳轰出。
　　而且，仍然是拿出了真正本领的一拳，因为，他的拳头之上散发出的光芒，就正是恐惧神力的展现。
　　因为本体乃是绿巨人的缘故，破界者·努尔的特殊能力就是加强版本的超级力量。
　　所以，破界者·努尔能够发挥出比起真正的绿巨人还更加恐怖的极致肌肉力量。
　　轰！
　　这一拳打出，恐怖的水龙卷同时出现。
　　朝着彼得汹涌而出。
　　但是，彼得却是淡淡地抬了抬头，对这一拳并无太大的兴趣。
　　“孤单才是人生的常态，我就先谢过你的好意了，至于去冥界的事情，你们还是自己慢慢去好了。”
　　话音响起的同时，彼得的右手平举而起，手臂之上的纳米金属快速地变形。
　　最后竟然是形成了一个巨大的炮管，对准了破界者·努尔。
　　轰！
　　一道水桶粗细的能量光束爆发而出，和水龙卷互相撕扯抵消。
　　等到破界者·努尔从余波之中脱身而出的时候。
　　彼得已经是带着海王纳摩消失在了原地。
　　等到破界者·努尔还想要继续追击的时候。
　　不远处的九头蛇潜艇舰队，却是开始一艘接着一艘地炸开。
　　似乎有另外一股强大的势力，正在对着九头蛇潜艇舰队发动进攻。
　　“还有帮手？”
　　破界者·努尔眉头一挑，正想要说些什么的时候。
　　忽然，它的身躯背后却是出现了一道漆黑的空间裂痕，下一刻，空间裂痕就将破界者·努尔的身躯吞没于其中。
　　至于其余的三个天锤尊者也是出现了相同的情况。
　　转眼间，四个天锤尊者就已经是同时不见，显然是被恶魔艾尼传送了过去。
　　……
　　……
　　九头蛇的潜艇舰队所遭受的攻击，乃是来自于神盾局的突袭。
　　原来在接收到了来自于海王纳摩的信息之后，尼克·弗瑞就马上改变了策略。
　　放弃了寻找天锤尊者的落脚点。
　　转而是直接前来支援海族人。
　　事实证明，这样的决定无比的正确。
　　在海王纳摩即将要被杀死的那关键一刻，彼得提前赶到，救下了海王纳摩。
　　然后又和破界者·努尔简简单单地过了一招，稍微地了解到了破界者·努尔的实力。
　　接着彼得就带着重伤的海王纳摩，跑去里应外合地攻打九头蛇潜艇舰队去了。
　　在超级英雄们的全力合作之下，九头蛇潜艇舰队也是瞬间就被毁灭了大半。
　　剩余的潜艇却是如同丧家之犬般逃走。
　　很快地，彼得就又对着一大群的超级英雄们，重返了当初战斗的那一片区域。
　　只不过，此时早就找不到天锤尊者们的存在痕迹。
　　神盾局潜艇之中的尼克·弗瑞，有点疑惑地说道：
　　“又给那一群家伙逃走了？”
　　“问一下这个家伙就知道了。”
　　彼得将修复好了伤势的海王纳摩唤醒。
　　恢复意识的海王纳摩，原本还想要马上战斗，却不料眼前所看到的竟然是老熟人尼克·弗瑞的脸孔。
　　这一刻的海王纳摩，也是知道自己被救了。
　　“谢谢你弗瑞……”
　　“不用谢我，要谢你就去谢他吧，他救的你。”
　　尼克·弗瑞指着彼得说道。
　　接下来，海王纳摩也总算是弄明白了过来，自己昏迷之后所发生的事情。
　　而海王纳摩也将事情的原委彻底说出。
　　当彼得听到了天锤尊者们竟然是为了神秘宫殿而来的话。
　　他顿时就知道……这必定和恐惧之神有着极为深的关联。
　　“看来……现在他们都已经是赶去了那个宫殿。”
　　尼克·弗瑞顿时来了精神。
　　“我们可以联合海族人，一起趁机收拾了那一群家伙，这里可是海族人的主场，我们很有优势。”
　　但是，彼得却摇了摇头。
　　“事情没有你所想的那么简单，那个宫殿里面可能蕴含着神的力量，我更加倾向于对其进行封印！”
　　“封印？怎么封印？”
　　“魔法。”
　　“魔法……你还懂得魔法，有成功的把握吗？”
　　“稍微学过一些，还算是有点把握。”
　　“好吧，那你先试一试，拖延一下时间也好。”
　　尼克·弗瑞尽管怀疑，但还是选择了相信彼得。
　　只不过，接下来彼得却是转头对着海王纳摩说道：
　　“纳摩先生，我可能要用到你们海族人的一点能源。”
　　彼得伸手指向了舷窗，透过舷窗能够看到，在塔罗肯水下王国的中心处，矗立着一座高塔，高塔之上则是存在着一颗发光的圆球。
　　这个圆球……就是海族人生活的能量来源。
　　被海王纳摩所制造出来的微型人造太阳！
　　……
　　……
　　很快地，在海王纳摩的带路之下，超级英雄们就穿上了高科技潜水服，来到了那一座高塔之上。
　　“这是一个十分有趣的氢能提取装置，实际上……这一座高塔就相当于是一个巨大的电解槽，能够源源不断地通过分解海水来制造氢能源的方式，难怪能够维持一个国家的电力供应，很有趣也很厉害的技术。”
　　托尼·斯塔克眼神闪烁着奇异的光芒，为众人进行着介绍。
　　要知道，海洋可是占据了整个地球表面百分之七十一的面积。
　　所以，毫不夸张地说，拥有着这一种氢能提取技术的海族人，就相当于是拥有了世界上最为充足的能源供给端。
　　其中所蕴含着的可开发空间，可真的是太多太多了。
　　要不是彼得现在正在研究着更加优秀的真空零点能的提取技术的话，恐怕还真的会趁此机会学习一下海族人的氢能提取技术。
　　正当托尼·斯塔克在进行着科普的时候。
　　彼得已经是来到了那一颗微型人造太阳的前方，然后张开了双手，按在了微型人造太阳之上。
　　原来在微型人造太阳的四周，还存在着一层玻璃般的透明物质。
　　“机械破限者！发动！”
　　彼得的心中默念出声，再次发动了自己已经是许久没有在战斗之中使用过的天赋能力。
　　嗤！嗤！嗤！
　　令人感觉到不可思议的事情开始发生。
　　在四面八方全部都是海水的情况之下，彼得的手上竟然是开始流淌出了无数幽蓝色的电芒。
　　没错！
　　在海底竟然召唤出了真正的电芒，而且看起来还是极其高强度的电芒，这一幕实在是太过于魔幻了。
　　这样的事情，超出了常人的理解范畴。
　　而就在幽蓝色电芒出现的时候，包括尼克·弗瑞和托尼·斯塔克在内的超级英雄们，都纷纷下意识地向后方退出，尽可能地拉开和彼得之间的距离。
　　因为，在四周全部都是海水的情况之下，如此强烈的电流出现，肯定会殃及池鱼。
　　一定范围之内的海水都会成为天然的导电媒介，将电光传导到这一些距离彼得最为接近的超级英雄的身上。
　　所以，为了避免遭受这一种无妄之灾。
　　超级英雄们的做法才是十分正确的选择。


　　唯独只有天界护卫队的成员们站在原地一动都不动。
　　看起来对于彼得信任到了极点，见到那么恐怖的电芒闪烁而出，都能够克服天然的恐惧，继续地守护在他们的boss身边。
　　正是这样明显的态度差异，造就出来如今这样充满割裂感的一幕。
　　原本是同一个阵营的队伍，硬生生地被分成了两个不同的部分。
　　让人一眼就能够看得出，谁才是真心信任彼得。
　　只不过，这一些细节的问题，如今却是没有人有闲心去关注。
　　几乎所有的超级英雄，此时都是目光怪异而又震撼地看着身处于无尽幽蓝色电芒之中的彼得。
　　那个男人……到底是正在干些什么事情？
　　为什么会忽然对塔罗肯水下王国的唯一能源核心动手？
　　这可是维持塔罗肯水下王国正常运转的关键设备啊！
　　还好彼得之前已经是对海王纳摩提前打过了招呼，否则海王纳摩如今就要第一个站出来反对了。
　　就这样，众人眼睁睁地看着幽蓝色电芒正在以惊人的速度变得越来越多。
　　转眼间，幽蓝色电芒就已经是彻底吞噬了彼得的身影。
　　然后，继续地扩散开去，直到将那一个散发出柔和光芒的人造太阳，也彻底地吞噬于电芒之下。
　　现在所出现的……乃是一颗散发出不可直视的煌煌威势的雷电圆球。
　　就在这个关键的时候，托尼·斯塔克却是收到了来自于贾维斯的提醒。
　　“斯塔克先生，那一个氢能提取装置的能量波动似乎正在发生改变，应该是百特曼先生正在修改着氢能提取装置的核心，才会出现这样的变化。”
　　当得知这个消息的时候，托尼·斯塔克第一个反应就是不相信。
　　“怎么可能？这样复杂的装置，想要在完全不了解原理的情况之下进行修改？就算是上帝也做不到啊！”
　　“噢……我忘了上帝不搞科技的，该死……就算是爱因斯坦复活并且变得聪明一百倍也做不到啊！”
　　伴随着雷电圆球的光芒开始渐渐收敛。
　　彼得的工作似乎是完成了。
　　当彼得的身影再次出现的时候，已经是来到了尼克·弗瑞的身前。
　　“准备工作已经完成，可以开始正式的封印了。”
　　“但是……这只能够封印他们一段时间而已吧？等到封印被破开的话，还是要面对它们的，话说回来，你觉得自己的镜像封印能够维持多少时间？”
　　虽然彼得打算使用塔罗肯水下王国的微型人造太阳作为能源的持续供应，将整一座神秘宫殿都封印起来。
　　尼克·弗瑞却仍然是抱有着极大的担忧。
　　毕竟封印得了一时，难道还能够封得了一辈子吗？
　　第188章 镜像空间，暂时封印
　　尼克·弗瑞如今所提出的问题，其实很有道理。
　　因为封印的确并不是长久之计，只是治标不治本的权宜之计罢了。
　　如此简单的道理，彼得当然都懂。
　　所以，他也是耐下心来，准备慢慢地给尼克·弗瑞好好地解释一番。
　　而另外一边，伴随着彼得的【机械破限者】施展完毕之后，现场的众人也是终于能够看清楚，彼得刚刚到底是做了什么事情。
　　以至于是弄出了如此大的动静。
　　当一切都已经是彻底的准备就绪之后，众人脚底下的高塔，此时此刻已经是发现了巨大的变化。
　　原本高塔的地面大部分都是岩石，只有在微型人造太阳所存在的那一片区域之中，能够隐约的看到一些金属的物质，从高塔的顶端延伸而出。
　　一路地延伸进入到了高塔的深处，令人能够猜测得到，在高塔之中恐怕隐藏着相当复杂的装置和设备，才能够令得这个微型人造太阳得以正常的运转。
　　但是，如今这一片区域，却已经是彻底的变成了另外一副模样。
　　只见整一个微型人造太阳的底端，都已经被一个巨大无比的银白色的魔法阵给铺满了地面。
　　这一个银白色魔法阵的直径，已经是超过了二十米的夸张程度。
　　要不是因为刚刚超级英雄们都下意识的朝后退去的话。
　　现在就连他们也会被纳入到这一个神奇的魔法阵的覆盖范围之内。
　　而就在彼得以及尼克·弗瑞之间的对话，还在进行着的时候。
　　海王纳摩此时却是迫不及待的加入到这一场对话之中。
　　因为他十分迫切的想要知道，彼得到底对塔罗肯水下王国的核心能源做了什么事情。
　　毕竟这可是关乎到十万海族人的日常生活。
　　绝对不能够出现任何的疏漏。
　　否则海族人可就要退回到没有光明，也没有能源的原始黑暗时代之中。
　　作为从那个原始黑暗时代走过来的古老存在，海王纳摩十分明白，那滋味可绝对不好受。
　　“百特曼！你到底对我的【太阳】做了什么事情？为什么会多出那些奇奇怪怪的纹路？”
　　海王纳摩一冲过来就对着彼得发出了大声的询问。
　　只不过，反而是在一旁的尼克·弗瑞最先有所反应，一伸手就按在了海王纳摩的肩膀上面。
　　然后要海王纳摩尽可能地保持低调。
　　“纳摩！你就别在这个关键的时候给我添麻烦了！先听一下百特曼的计划，他正准备给我讲解，你就跑出来打断了，我们的时间不多了，你应该明白才对？”
　　被尼克·弗瑞这么劈头盖脸地一说，海王纳摩也是知道自己刚刚的确是有点太过于鲁莽了。
　　所以，他也是伸手挠了一下自己的后脑勺，将态度放了下来。
　　“抱歉，我刚刚冲动了，我向你道歉，请原谅我的鲁莽行径。”
　　海王纳摩的语气显得很是诚恳，看起来像是真情实意的道歉。
　　彼得只是稍微的点了点头，就算是接受了海王纳摩的道歉，并没有把对方那一番鲁莽的举动放到心里面去。
　　“放心好了，你们海族人的核心能源，我只是借用一下罢了，不过，这东西设计得是真不错。”
　　伸手指了指微型人造太阳之后，彼得也是难得的称赞了起来。
　　“如果我没有猜错的话，这个高塔和人造太阳其实都是建立在一个布满了可燃冰能源的区域之上吧？”
　　“然后，高塔就能够通过可燃冰能源的供能，持续不断地将海水转化为氢能，然后储存到这个微型人造太阳的内部之中。”
　　“也就是说，这一片区域之下所埋藏着的可燃冰能源不耗尽的话，你们海族人就能够得到源源不断的氢能供应，这两种不同能源之间的转化比例，大约是在一比一百的比例。”
　　“通过消耗一份可燃冰，就能够得到一百份氢能，还真的是一个挺天才的想法，看来你比我所想的还更加的聪明。”
　　“按照你的设计，起码一千年之内，这一座水底城市都不需要转移位置，获得十分珍贵的发展时间。”
　　彼得简单的几句话，就直接将海王纳摩花费了百年时间才研究出来的微型人造太阳的秘密，给破解了出来。
　　至于他刚刚所提到的可燃冰，其实并不是真正的冰，而是一种外形和冰块十分类似的固体燃料。
　　乃是一种十分高效的清洁能源，其燃烧所产生出来的热能乃是同等重量的石油燃烧的十倍以上。
　　要不是因为开采可燃冰的成本太高的话，估计现在整个地球都没有人再使用石油这一种低效燃料了。
　　而海族人却是在这个方面有着十分得天独厚的优势，在能源方面是彻底领先了陆地上面的人类许多。
　　“你……你怎么会看出来这里的秘密……”
　　海王纳摩此时都有点结结巴巴了起来，说话都不太利索了。
　　“很简单，我在刚刚使用我的手段，查清楚了其中的全部底层原理，顺便还改造了一番，也就是你所说的那一些奇怪纹路。”
　　“至于我改造的成果，就是将一个能量转化矩阵，刻印到了高塔的核心之中，从这一刻开始，你们的核心能源将会被抽走八成，用于我的魔法阵的能量供应！”
　　“好了，让我们说回到正题上面吧！”
　　彼得接下来所要说的东西，再次地震撼到了海王纳摩……甚至于是尼克·弗瑞！
　　“刚刚弗瑞先生问了我一个很好的问题，关于我的封印到底能够维持多少的时间。”
　　“我的回答是……在运气好的情况之下，三天……最多只有三天而已！”
　　“所以，我们要在这一段时间之内，寻找到可以对抗天锤尊者背后的恐惧之神的办法。”
　　彼得此时也是第一次对着尼克·弗瑞，透露出了关于恐惧之神的信息。
　　至于尼克·弗瑞这一只老狐狸也是没有让彼得失望。
　　瞬间就察觉到了彼得所提及的恐惧之神这一个陌生的名字。
　　“恐惧之神？”
　　“没错！恐惧之神……乃是所有天锤尊者背后的掌控者，这乃是我从一本千年之前传承下来的古老书籍之中，所查找到的重要线索。”
　　“其实……恐惧之神的身份，乃是神王奥丁的哥哥，也就是你我都很熟悉的雷神托尔的叔叔，事情还要从上万年之前说起，我就长话短吧……”
　　接下来，彼得也是用最为简单明了的话语，为两人解释了一遍关于万年之前的阿萨神族的故事。
　　当尼克·弗瑞和海王纳摩听完了这个极具神话色彩的离奇故事之后，眼睛都已经是闪烁着不可思议的光芒。
　　但是，他们又不得不信，因为……天锤这么离奇的东西都出现了，再出现一个更加离奇的起源故事，倒也不是不能够接受的事情。
　　“现在你们应该明白了吧？对付这样的神话人物，当然是需要使用一些超规格的手段才行。”
　　“还好我最近研究科技融合魔法的课题取得了不错的成果，否则就算是想要短暂地封印他们，也基本上没有什么可能。”
　　“接下来，还有什么疑问吗？在我动手之前，一次过全部都问出来吧！”
　　彼得用深邃的眼神扫视着眼前的两人，给予了他们最后提问的机会。
　　只不过，现在两人也是知道情况紧急，并不是一个详细解释的好时机。
　　所以，带着对于彼得的信任，他们还是选择了给予彼得完全的行动权。
　　“你就放手一搏吧！成与不成，就看运气了！”
　　“我和族人的未来，就拜托你了。”
　　“很好！既然大家都同意的话，那么我就开始了！”
　　彼得缓缓点头，然后，转身站到了那巨大的银白色魔法阵的前方。
　　“镜像空间！开启！”
　　伴随着彼得的咏唱声发出。
　　很快地，现场的超级英雄们就开始亲眼见证到了一场魔法盛宴的上演。
　　只见此起彼伏的咏唱声，如同蔓延而至的水银一般，从四面八方同时响起，让超级英雄们分不清楚声音的确切来源到底是哪里。
　　如今的彼得早就已经不是咏唱声的来源，而是直接从四周的虚空之中，传颂着越加晦涩难明的神秘魔法咏唱。
　　而伴随着魔法咏唱的声音正在一次浑厚过一次。
　　清晰可见的金色魔法能量，也是悄然无声地从虚空之中钻出，接着，一层层的金色魔法能量就这样将原本是银白色的魔法阵，彻底变成了金黄色。
　　散发出如同阳光一般温暖的光芒。
　　即便在此刻的魔法阵的中心位置处，还存在着出自于海王纳摩之手的微型人造太阳。
　　但是如今对比起来，反而是这一个被渲染成了金黄之色的魔法阵，看起来更加像是真正的太阳。
　　最终，当魔法阵所散发出来的金光，已经是强烈得几乎要凝聚成固体的时候。
　　忽然，彼得的双手一抬，就朝着塔罗肯水下王国的最深处挥动起来手掌。
　　彼得的表情凝重，眼神也是变得前所未有的认真。
　　因为，这乃是一次十分高难度的法术施展过程。
　　虽然彼得所运转的乃是至尊法师一脉很常见的镜像空间法术。
　　但是，因为这一次的镜像空间法术的规模乃是前所未有的浩大，还拥有着强化空间以及固化空间的效果。
　　因此即便是以彼得如今很不错的法术修为施展起来，也是困难重重，必须要十万分的小心才行。
　　还好的是……一切都顺利地进展着，并没有出现什么意外情况！
　　伴随着彼得的双手捏出了最后一个玄奥的手印之后。


　　轰！
　　魔法阵之中，刺目至极的金光爆发而起，直接就凭空化作了一道光柱，朝着塔罗肯水下王国的最深处飞去。
　　这一天，塔罗肯水下王国之中的无数海族人，就见证了神迹般的一幕。
　　一道仿佛能够开天辟地的金色光柱从他们的头顶飞过，镇压了那一些位于海底裂缝之中的可怕怪物。
　　当这一次的无妄之灾结束之后，海族人也是将这一天称为神降日，以此来纪念帮助他们海族人击败怪物的超凡存在！
　　当金色光柱在漆黑的海底之中穿行而过，落到了那一处巨大的海底裂缝上方的时候。
　　金色光柱竟然是凭空地解体开来，分解成无数的金色魔法丝线，凭空地构建出了一个个巨大无比的复杂魔法图案。
　　最终，海底裂缝所处的空间，竟然就如同积木般一层层地拆分折叠起来。
　　直到海底裂缝在这样一层层地不断折叠之中，彻底地消失不见。
　　看起来，海底裂缝就好像是从来都没有存在过一般。
　　只留下了上方那一个个巨大的金色魔法图案，还在浮浮沉沉着，证明这里曾经存在过一个海底裂缝。
　　……
　　……
　　正当彼得使用出了如此惊天动地的浩大魔法，硬生生地将整一条海底裂缝都拉入到镜像空间之中封印起来的时候。
　　位于海底裂缝最深处的神秘宫殿之中，天锤尊者们也正在展开着行动。
　　当他们被恶魔艾尼直接传送到了神秘宫殿之后，马上就感受到了可以让他们欣喜若狂的气息，正飘荡于神秘宫殿的空气之中。
　　这乃是属于恐惧之神的本体身躯的气息。
　　天锤尊者们当然是不可能忘记。
　　所以，它们也是彻底遗忘了外界的敌人，纷纷动身向着神秘宫殿的最深处前进。
　　当他们的脚步停下的时候，已经是来到了神秘宫殿的核心。
　　看到了一个半人半蛇的庞大身躯，正隐没于黑暗之中，充满了死寂的气息，全无半点生机。
　　但是，为首的破界者·努尔竟然激动地当场跪下。
　　“全能父神在上！请带领我们再度君临九界吧！！！”
　　……
　　……
　　奢华的金宫大厅之中，正在举行着一场盛大的宴会。
　　整个阿萨神族之中有头有脸的人物都受到了邀请，为了彩虹桥的修复成功而前来庆祝。
　　但是，正当这一场庆祝宴会举行到一半的时候。
　　坐在首位之上的神王奥丁的背后，墙壁之上所绘制着的一副巨大的壁画，竟然是开始燃烧了起来。
　　壁画之上，乃是一个巨大的树木。
　　树木的枝干延伸到一片星空之中，枝叶之上悬挂着九个星球。
　　正是代表着世界树的存在！
　　连通着整个九界的世界树……如今……竟然开始燃烧了起来？
　　看到这匪夷所思一幕的神王奥丁，原本应该是稳如磐石的手掌，竟然是微微地颤抖了起来。
　　然后，祂手中所握着的精美水晶酒杯，当啷一声就落到了黄金地面上，直接摔成了粉碎。
　　唰！
　　神王奥丁猛然站了起来，如同一头发怒的老龙，龙行虎步地就走了出去。
　　转眼间，偌大的神族宫殿之中，就已经是没有了最为重要的核心，就算是满堂宾客仍旧在各自的位置上坐着，也纷纷觉得如坐针毡，不知道是要走还是留。
　　第189章 燃烧的世界树，两手准备
　　神王奥丁的突然离场，也是宣布了这一次庆祝彩虹桥重建完毕的宴会被临时中断了。
　　现场的宾客们都是鸦雀无声，不敢有丝毫的意见表露出来。
　　原本坐在神王奥丁身边的神后弗丽嘉，她那一张虽然留下了岁月痕迹但仍然美丽的脸孔之上，也是浮现出深深的疑惑以及担忧。
　　接着，她就转头看向了身旁的方向。
　　在那一个方向之上，赫然正坐着雷神托尔。
　　只见此时的雷神托尔，似乎是并没有受到自己父亲离场的影响。
　　仍然是在和自己的好兄弟以及好战友不断地拼着酒。
　　在雷神托尔的身边，正是仙宫三勇士的身影，他们此时喝得正痛快，别提有开心了。
　　这一幕也是看得神后弗丽嘉眉头紧皱，觉得自己这个儿子还是太不省心。
　　竟然连如此重要的信号都能够忽略掉，一心一意地扑在喝酒这一件事情上面。
　　“要是洛基还在的话，应该都不用我提醒，马上就能够为他的父亲分忧了吧！”
　　神后弗丽嘉的心中陡然升起了这个有点不合时宜的念头。
　　但是，她很快就回想了起来，自己的二儿子洛基已经是被放逐到宇宙的未知之地，早就不再是奥丁之子了。
　　所以，神后弗丽嘉也只能够提醒一下自己的大儿子。
　　只见神后弗丽嘉的嘴巴微微动了一下，空气之中就有一道气流无声地流淌而过。
　　还在沉迷于美酒之中的雷神托尔，瞬间就感觉到自己的耳边响起了一道熟悉得不能够再熟悉的声音。
　　“托尔！你还在这里喝什么酒？快点去追你的父亲，看一下有什么能够帮到他的！”
　　声音虽然轻柔，但是，对于雷神托尔而言却不亚于是五雷轰顶。
　　因为……这一把声音的主人，身份可太特殊了。
　　所以，雷神托尔骤然就清醒了过来。
　　然后迷迷糊糊的抬头向着四周看了一眼。
　　这才发现，原本吵闹的宴会大厅，这一个时候竟然已经是变成了死寂的一片。
　　大家都不说话，而是瞪着眼睛互相看着彼此。
　　大多数的阿萨神族族人的表情，都显得有点尴尬。
　　所以，雷神托尔瞬间就彻底的清醒过来。
　　眼底闪过了一道澎湃的雷芒。
　　接着，原本让他头昏脑胀的酒精，瞬间就被他从身躯之中蒸发了出来。
　　整个人都再也没有丝毫的酒气。
　　然后，雷神托尔就对着自己母亲的方向点了点头，很听话的从座位之上站了起来。
　　一路小跑的追着自己父亲离开的脚步而去。
　　当雷神托尔终于是变得靠谱了一点之后。
　　神后弗丽嘉这才松了一口气。
　　只不过，他肩膀上面的担子还没有彻底可以放下来。
　　既然现在神王奥丁以及雷神托尔都离开现场的情况之下。
　　自然也就只有她这一个神后站出来主持大局才行了。
　　接着，神后弗丽嘉就端着酒杯，从自己的位置上站了起来，对着大家敬酒说道：
　　“各位，实在是很抱歉，发生了点突发情况。”
　　“所以这一场宴会暂时就到此为止吧。”
　　“等到合适的时机再继续召开第二次夜[袭群,⑥玖四]玖三;陆一叁五的庆祝宴会，请大家有序的离场，不要引起任何的混乱。”
　　有了神后弗丽嘉的指挥之后。
　　现场的宾客们终于是仿佛找回了主心骨一般，纷纷对着神后弗丽嘉点头示意。
　　然后，就有条不紊的逐个离场。
　　的确正如同神后弗丽嘉所说的那样，整个过程没有引发丝毫的混乱。
　　至于雷神托尔那一边，在离开了宴会大厅之后，他就看到自己的父亲竟然朝着天空飞了起来。
　　正在向着彩虹桥所在的方向，快速的远去。
　　雷神托尔这一个时候也是皱了皱眉头，内心之中不详的预感变得越发强烈了起来。
　　“情况有变，应该是发生了某些大事。”
　　“否则的话，父亲不可能会一声不吭的就抛下大家前往彩虹桥。”
　　所以，雷神托尔也是二话不说，挥动着手中的雷神之锤，朝着天空一扔。
　　整个人就在雷神之锤的带动之下一飞冲天。
　　同样朝着彩虹桥的方向飞了过去。
　　当他赶到彩虹桥上空的时候。
　　恰好就赶上了神王奥丁的脚步。
　　这一对神族父子也是一前一后的落到了彩虹桥上面。
　　雷神托尔马上就对着自己的父亲单膝跪下，一脸恭敬的说道：
　　“父亲，请问有什么能够帮到你的吗？”
　　神王奥丁的身躯背影此刻如山一般的沉重，透出的是令得雷神托尔都感到极度压抑的深沉气息。
　　“起来吧！既然你也来了，那么正好我就带你去一个地方看一看。”
　　雷神托尔的眼底瞬间浮现出了一丝好奇的眼神。
　　到底是什么地方，竟然能够令得神王奥丁都如此匆忙？
　　只不过，雷神托尔还来不及进行思考。
　　神王奥丁就已经是带着他进入到了彩虹桥的控制室之内。
　　然后，命令着时刻在此守候彩虹桥的海姆达尔，开启彩虹桥的传送功能。
　　“海姆达尔，把我们传送到那一个地方吧。”
　　海姆达尔那一双金黄色的神异瞳孔，此时此刻也是在闪烁着剧烈的光芒。
　　很显然，他也早就利用自己能够看穿九界的神奇眼睛，提前一步的察觉到了某件事情的发生。
　　所以，他也和神王奥丁一样满脸的忧虑以及凝重。
　　接下来，他也是没有废话，瞬间就把手中的金色长剑，刺入到了控制器里面。
　　轰然之间，七彩的光芒就把这一个房间彻底的笼罩。
　　等到七彩光芒散尽之后，雷神托尔以及神王奥丁两人的身影，就已经是消失在了原地。
　　显然是被彩虹桥传送到了某一个神奇的空间之中。
　　接着，守护者的眼神也是剧烈的闪烁着，自言自语的说道：
　　“劫难出现的频率正在变得越来越频繁，而且每一次都显得越发的严重。”
　　“难道说，诸神黄昏真的很快就要到来了吗？”
　　低沉嘶哑的声音，在控制室之内回荡开来。
　　良久之后才彻底平息。
　　而此时的彩虹桥守护者，又化作了往常那如同冰冷雕像一般的状态。
　　忠诚的执行着自己的职责。
　　就仿佛无悲无喜的观察者，只会执行自己的观察职责，对于任何变化都坦然面对。
　　……


　　……
　　等到雷神托尔从彩虹桥传送所产生的轻微眩晕感之中恢复过来的时候。
　　他这才发现，自己已经跟随着父亲来到了一个十分神奇的空间之中。
　　这一片空间仿佛并不存在着上下左右的概念。
　　脚底下空无一物，乃是漂浮在空气之中。
　　唯独只有眼前所出现的一颗无比巨大的神异树木，吸引了雷神托尔的全部注意力。
　　只见眼前树木的顶端和末端都完全不可看到，就仿佛是这个神奇空间的支柱一般，与这个空间完全地融合在了一起。
　　“这……这树的体积也太大了吧？”
　　“而且没有任何土壤承载的情况之下，它为什么能够在虚空之中生长得如此的巨大？”
　　雷神托尔的疑问，瞬间就得到了来自于前方的神王奥丁的解答。
　　“托尔，在你眼前的乃是九界的根基，名为世界树的存在。”
　　“世界树存活的时间早就已经是不可计数，恐怕在宇宙诞生之初，它就已经是存在于此处。”
　　“而你所熟悉的九界，也正是被世界树的枝干笼罩支撑着，才能够一种无形的联系连接在一起。”
　　当听到神王奥丁的解释的时候。
　　雷神托尔的第一反应就是难以置信。
　　他万万都没有想到，自己竟然能够看到传说之中的世界树！
　　而前方神王奥丁那深沉无比的声音，仍然是在继续回响着。
　　为雷神托尔彻底的讲述着，如今世界树所正在遭遇着的可怕危机。
　　“原本你并没有资格那么快就亲眼的目睹世界树的真面目。”
　　“但是，因为突然发生的紧急情况，我也只能够做出这一个选择。”
　　“你抬头看一下，世界树的某一个分支之上，是否已经被点燃了起来？”
　　雷神托尔连忙抬头看去，瞬间就发现到了，在世界树某一个分支之上，竟然真的出现了一团熊熊燃烧之中的火焰。
　　那火焰还不是一般的火焰，竟然呈现出漆黑无比的状态。
　　而且，漆黑火焰在燃烧的时候，还会时不时地幻化成一只可怕的漆黑大蛇，一口口地啃食着世界树的分支枝干。
　　这一刻忽然出现的变故，令得雷神托尔眼底深处的不可思议，变得更加的强烈了。
　　因为对于雷神托尔而言，传说之中的世界树应该是无比神圣。
　　如今却是被一团火焰所点燃，雷神托尔又怎么能够接受得了这样的事情，在自己的眼皮子底下发生？
　　所以，他马上就对着自己的父亲说道：
　　“请让我去把那一团火焰熄灭吧！世界树不容有失！”
　　但是，雷神托尔这一个看似合情合理的请求，却是被神王奥丁直接摇头否定。
　　“不用浪费力气了，那并不是真正的火焰，只不过是某种危机的预警罢了。”
　　“也就是说，在九界之中发生了某一件事情，如果任由这一件事情发展下去的话，将会足以对九界造成无法挽回的破坏。”
　　“所以，代表着九界根基的世界树，也会随之被毁灭。”
　　“怎么可能？九界要被毁灭了？”
　　雷神托尔目瞪口呆的看着自己的父亲。
　　万万无法接受如此惊人的消息。
　　这种感觉，就好像是普通人正在吃着晚饭的时候，忽然之间就被告知这一个世界马上就要被毁灭一样。
　　充满了一种无法言喻的荒谬感。
　　正常人都不可能会相信才对。
　　但是，偏偏这一番话又是出自于神王奥丁之口，雷神托尔就算是不想相信都不行。
　　良久之后，表情变得苦涩了不少的雷神托尔，才嘶哑着声音继续问道：
　　“父亲，这到底是怎么一回事？难道真的是无法补救了吗？”
　　神王奥丁低声叹了一口气。
　　然后，转身看向了自己的亲生儿子。
　　这个时候的雷神托尔才终于是注意到了，神王奥丁的模样竟然比起一个小时之前苍老了太多太多。
　　纵横交错的皱纹爬满了脸孔每一个角落。
　　整个人都透出了一股死气沉沉的极度疲惫感觉。
　　“接下来，我要告诉你一个很久很久之前的故事……”
　　接下来，神王奥丁就以第一人称的视角，给雷神托尔讲述了当年恐惧之神的故事。
　　当雷神托尔从头到尾听完了整一个故事之后，整个人都已经是彻底的被震惊得有点麻木了。
　　因为……他万万都没有想到，自己竟然会有一个如此恐怖的亲生叔叔。
　　所以，花费了很长的一段时间之后，雷神托尔总算是消化了这个惊人的消息。
　　接着，他提出了一个问题。
　　“父亲，你准备如何面对？”
　　“面对吗？基本上不可能面对了，唯一能够做的事情，就是在他彻底脱困而出之前，带着我们的族人离开阿斯加德吧！”
　　“离开阿斯加德？怎么可以？这不是不战而逃吗？我绝对不能够接受这一种选择。”
　　“那么……你有更好的选择吗？”
　　神王奥丁的反问，令得雷神托尔顿时就沉默了下来。
　　片刻之后，雷神托尔的眼底才闪过一丝坚毅的眼神，抬头直视着神王奥丁。
　　“父亲，我认为……关键在米德加德那里，我在米德加德所遇到的战士，都异常的英勇强大，请你给我时间，我可以联合米德加德的战士，一起去对抗恐惧之神。”
　　“米德加德吗？”
　　神王奥丁沉吟片刻，最后也是抱着一丝尝试的想法点了点头。
　　“我们做好两手的准备吧，我会让一部分的族人先行离开阿斯加德，去往别的星球开荒。”
　　“然后你也进行你的计划，要是失败了的话，开荒的族人也能够继续延续下去！”
　　雷神托尔的拳头瞬间握紧，发誓不会让自己父亲的第一手准备派上用场。
　　至此，一场人与神之间的合作，就此敲定。
　　接下来，雷神托尔将会成为神王奥丁的代表，前往地球与那里的超级英雄们寻求合作。
　　以找到可以击败甚至于是击杀恐惧之神的方法！
　　雷神托尔坚信，自己肯定能够帮助自己的父亲度过难关。
　　不知不觉之间，原本还不太成熟的神族皇子，此刻就仿佛是瞬间长大了许多。
　　整个人都显得格外的沉稳可靠。
　　这也正应了那一句话，只有磨难才能够让人以最快的速度成长起来！
　　第190章 老朋友
　　当神王奥丁利用着这一个机会，把关于恐惧之神的事情原原本本的告诉给了自己的儿子知道之后。
　　目前的情况，也算是取得了一个双方都还算是满意的结局。
　　神王奥丁以及雷神托尔，将会按照自己的计划行事。
　　做好两手的准备。
　　无论哪一边出现情况，另外一边都能够做好兜底的工作。
　　所以，这已经是在目前的情况之下，所能够做到的最完美的安排。
　　只不过，当一切都商讨结束之后，雷神托尔却仍然是有一个疑问。
　　必须要让自己的父亲来为他解除疑惑。
　　“父亲，既然恐惧之神的灵魂被你封印在了阿斯加德神域地底下，其肉体则是封印在米德加德的海底下。。”
　　“那么我们能不能够把他的灵魂放逐到宇宙的某个未知角落之中，将其灵魂和肉体尽可能地分离开来，以此来拖延他彻底复活的时间？”
　　但是，面对着雷神托尔这一个异想天开的想法。
　　神王奥丁却是十分干脆地摇了摇头，仿佛连一秒钟的思考都不需要，就直接否决了雷神托尔的这个想法。
　　“你的这一个想法在一般的情况下，的确是能够起到不错的效果。”
　　“但是很可惜，恐惧之神的力量比你所想象得还要更加的强大。”
　　“他的神力本源与整一个阿斯加德神域……不对……或者说与整一个九界都是十分紧密的联系在一起。”
　　“所以，我完全无法把他的灵魂放逐离开九界的范围之内。”
　　“最好的做法还是封印在我们的眼皮子底下，只是这一次不知道哪里出现了差错。”
　　“竟然令得恐惧之神的肉身封印出现了一丝松动。”
　　“这一件事情肯定不简单，背后恐怕有十分强大的存在出手策划了这一切。”
　　“如果有机会的话，在解决掉了恐惧之神的麻烦之后，我会彻底进行调查的。”
　　当说出这一系列话语的时候，神王奥丁的脑海之中，也是不由自主的回想起了前不久所曾经出现过的那一丝心神不宁的感觉。
　　如今再回想起来，神王奥丁的心神不宁的预感竟然是正确的。
　　的确是有某些可怕的阴谋，曾经在他的眼皮子底下发生过。
　　但是却被他给忽略掉了，如今回想起来，神王奥丁也是不由得感觉到有点后悔莫及。
　　要是那个时候他能够及时察觉到的话，恐怕也不会让事情演变成如今这样糟糕的地步了。
　　只可惜天底下没有后悔药可吃这一句话，对于神明来说也同样具有着类似的效果。
　　接下来，雷神托尔心中最后一个疑惑也算是彻底的解决掉了。
　　然后，他们父子二人也是从这一个存在着世界树具象化的神秘空间之中离开。
　　伴随着神王奥丁的心念一动，一道恢弘的七彩光束就从天而降。
　　把两人的身影彻底的淹没于其中。
　　当雷神托尔重新睁开眼睛的时候。
　　这才发现自己原来已经是回到了彩虹桥的控制室之内。
　　雷神托尔看着彩虹桥控制室里面，那一些遍布于天花板以及墙壁的精美的雕刻图案。
　　甚至于觉得有种恍如隔世的感觉出现在心中。
　　但是，如今已经是没有时间可以给雷神托尔进行任何的感叹了。
　　他必须要第一时间就赶去米德加德，寻找超级英雄们的帮助。
　　共同商讨对付恐惧之神的办法。
　　在这一个时候，雷神托尔的脑海之中，所浮现而出的几人的形象，分别是由彼得所扮演的百特曼。
　　尼克·弗瑞以及托尼·斯塔克。
　　以上的这三个人，就是雷神托尔认定了，能够帮到他的三个最佳人选。
　　所以，雷神托也是马上就对着自己的父亲告辞。
　　然后又马上就让海姆达尔把他传送到了地球之上。
　　准备开启他再一次的地球之旅。
　　……
　　……
　　另外一边，当雷神托尔正在准备着降临到地球的同一时间。


　　大西洋海底深处，彼得所施展而出的镜像空间魔法，也取得了十分不错的效果。
　　当那一道巨大的海底裂缝被硬生生的抹去的时候，彼得也是长松了一口气。
　　接着，他的双手重新垂落腰间，身上原本酝酿着的强大无比的法力波动，也就此消失不见。
　　“好了，比我一开始所设想的还要更加的有效。”
　　“不过我们不能够掉以轻心，那一些家伙现在是急着想要把恐惧之神给弄出来，恐怕也是还没有发现我们已经把他们封锁在的海底之中。”
　　“但是，等到他们回过神来的时候，最多四十八个小时就能够重新把整一个镜像空间给彻底的粉碎，返回到现实的世界之中。”
　　虽然说封印的时间太过于短暂，但是，亲眼见识过天锤尊者实力的超级英雄们，其实都能够理解得了。
　　能够封印住如此强大的存在两三天的时间，已经是很难得的事情。
　　至于为什么彼得能够使用一个非战斗类型的法术，就可以达到如此惊人的效果。
　　其实说到底还是利用了迷宫效应。
　　镜像空间本来就是一种依托于现实世界的空间而存在的特殊空间。
　　就如同镜子的正面以及反面一样。
　　所以，镜像空间的结构强度是相当不错的，如果想要从内向外打破的话，可是要费不少的力气。
　　再加上彼得为这一个镜像空间魔法，选择了一个接近于无限的能量供应源泉。
　　所以，这一个镜像空间魔法的规模，达到了前所未有的程度。
　　层层叠叠的镜像空间互相堆叠在一起，就形成了一个天然的空间迷宫。
　　哪怕是以复活之后的恐惧之神的力量，想要把那么多的镜像空间给直接粉碎殆尽，从而脱困而出。
　　也并不是一件容易的事情。
　　除非恐惧之神拥有着多玛姆那样强大的魔法知识以及魔法修为，才能够直接破解彼得的镜像空间魔法。
　　否则是想都不要想取巧，只能够用最笨的方法暴力突破而出。
　　“接下来，大家就先返回到地面吧，这里就由海王纳摩来继续保持观察。”
　　“只要发现了任何的异动，就第一时间通知我们，不用浪费所有人的时间都在这里进行警戒了。”
　　“现在的当务之急，还是要尽快找到可以彻底击败恐惧之神的方法。”
　　“否则就无法从根本上面解决问题。”
　　彼得的话语令得现场的超级英雄们都同时点头表示同意。
　　接下来，众人也是乘坐着来时的神盾局潜艇，返回到了海面之上。
　　当回到了熟悉的环境之后，超级英雄们的心情也是恢复了不少。
　　纷纷地各自告辞离开。
　　转眼间，海面上聚集成群的超级英雄就已经是各自施展手段离去。
　　而彼得也是带着天界护卫队，乘坐着一艘运输舰离去。
　　……
　　……
　　天界的运输舰之上，彼得正在和自己手底下的队员们开着一场紧急会议。
　　运输舰被设定了自动驾驶的路线之后，就不需要人为进行控制。
　　所以，路上的时间就正好用来进行归纳总结这一次行动的收获以及经验教训。
　　“这一次，你们的表现都很不错，基本上算是把自身的实力都发挥出来了，希望下一次的任务，你们都能够有着相同级别的表现，当然……要是能够表现得更好的话，那就更加完美了。”
　　彼得正在给手底下的队员们做出点评，顺便给他们加油打气一番，毕竟接下来他们肯定还要面临着一场恶战，如今只是短暂的中场休息而已，士气还是必须要保持强盛的。
　　至于在海底的战场之上，天界护卫队的队员们并没有正面和天锤尊者们发生战斗。
　　而是在摧毁九头蛇的秘密海底基地，以及毁灭掉九头蛇潜艇舰队这两次行动之上大放异彩。
　　让众多的超级英雄都对于这一支隶属于天界科技的特别行动小队，生出了不一样的看法。
　　原来……这一支天界科技的特别行动小队如此的厉害，其中的每一个队员都拥有着一流超级英雄的战斗力。
　　特别是其中的蜘蛛女侠和暗影蜘蛛侠，简直就能够用神挡杀神来形容，生猛得一塌糊涂。
　　来自于九头蛇的超级改造战士，面对上这两个特殊蜘蛛侠的时候，往往都会被瞬间秒杀，连一秒钟都撑不到。
　　也正是因为有着这么多的猛人存在，九头蛇的秘密海底基地才会在那么短暂的时间之内，就被彻底摧毁。
　　只可惜最后天界护卫队来晚了一步，并没有能够和天锤尊者们正面对上。
　　只不过众人倒是并没有任何的失望情绪出现，因为在场的人都知道，这一次的战争可远远还没有到可以结束的时候。
　　战斗的烈度只会越来越高，完全不需要担心没有强敌等待着他们。
　　没有了九头蛇的海底基地作为掩护之后，天锤尊者们将不可能如同以前那样，长时间地隐藏自身的踪迹。
　　当然，要是天锤尊者们再次脱困而出的话，必然就会带着恐惧之神重新降临地球。
　　只不过到了那个时候，它们自然就不需要好像以前那么东躲西藏了。
　　接下来，众人也是开始热火朝天地讨论了起来，自己干掉了多少敌人，以及还有什么需要改进的地方。
　　就这样一边讨论一边赶路的情况之下，运输舰很快就已经是返回到了纽约市的上空。
　　但是，就在此刻，惊人的一幕忽然就在众人的面前上演了。
　　只见一道从天而降的巨大七彩光柱，轰然落到了纽约市的一处郊区空地上面。
　　凭借着蜘蛛感应首先发现这个情况的格温，第一时间就惊讶地指着七彩光柱说道：
　　“等等……又是阿萨神族那一群家伙派人来了吗？”
　　彼得一边将运输舰的航行路线做出修改，一边说道：
　　“看来应该是奥丁那个神王老头子得到了某些提示，所以才会派人前来地球查看情况。只不过他们的彩虹桥倒是修复得很快，这么快就能够使用传送的功能了吗？”
　　“这一次……他们到底又会派出谁来呢？”
　　暗影蜘蛛侠此刻也是显得有点好奇，竟然是少见地主动打破沉默。
　　彼得微微一笑，眼底深处透出的是十足的自信。
　　“还用说吗？十有八九就是雷神托尔那个家伙了，奥丁他现在已经是把自己的这个儿子当成了专门和地球保持联系的使者，有关一切的事情都肯定会交给雷神托尔来处理的。”
　　现场的众人对于彼得的这个结论，倒是保持了一致的认可，觉得情况基本上就是这样的了。
　　“那我们现在要怎么办？”
　　格温微微侧头看向了彼得，询问着下一步的行动应该要如何的展开。
　　“怎么办？直接找过去不就行了吗？反正都是老朋友了，没有必要拖拖拉拉的浪费时间。”
　　“各位，都请坐稳了，我们现在就去见一下这个坐着彩虹桥来的客人！”
　　伴随着轰的一声巨响！
　　彼得的身影就微微一顿。
　　接着，嗖的一声就以极速向着前方冲了出去。
　　转眼间，彼得就已经是驾驶着运输舰，第一个赶到了彩虹桥光柱降落的地点上面。
　　还好这一次的彩虹桥光柱降落地点并不是太过于热闹的地方。
　　所以，并不需要太过于担心有人会发现到彩虹桥的出现。
　　当运输舰降落到了相对应的位置上面的时候，彼得很快就发现到了一个人影此时正站在一个圆形的巨大神秘纹路上面。
　　赫然正是有着一头灿烂金发的老熟人……雷神托尔！
　　当托尔看着眼前所出现的运输舰的时候，原本还有点小小的担心。
　　但是，当他看到了运输舰上面的熟悉的天界科技的标志的时候，他顿时就笑了起来。
　　因为……他可不会忘记这个如此显眼的标志啊。
　　果然，当运输舰降落到了地面上的时候，从里面走出来的全部都是老熟人的身影。
　　“百特曼！我就知道是你啊！真的是太巧了，我就是要来找你的。”
　　雷神托尔张开了双手，朝着彼得迎了上去。
　　而彼得也是差不多的态度，笑着就和对方狠狠地拥抱了一下。
　　毕竟以他们两人的交情而言，的确是有很多事情不需要太过于顾忌的了。
　　而且，更加重要的是……彼得也大概知道对方的来意了。
　　第191章 人与神的会议，弑神的可能
　　其实彼得对于雷神托尔再度降临地球这一个情况，早就已经是有所预料。
　　因为尽管这一个平行宇宙之中所发生的恐惧本源大事件，和彼得所了解的有点不同。
　　但是故事的整体方向还应该是会保持一致的。
　　只是在细节方面出现一些差别罢了。
　　所以，这一次恐惧之神的出现，对于地球之上的超级英雄以及普通人类而言，的确是一个巨大的灭世级别的灾难。
　　但是，最为坐立不安的存在，其实更应该是阿斯加德神域之中的那一个神上之神。
　　也就是神王奥丁！
　　因为神王奥丁非常清楚的知道，恐惧之神一旦彻底的脱困而出，作为当年封印他的元凶。
　　由神王奥丁所统治的阿斯加德神域，将会迎来灭族的危机。
　　就算恐惧之神有可能会留下阿萨神族之中的普通族人。
　　但是，对于拥有着皇室血脉的那一些有头有脸的神明。
　　肯定会被恐惧之神彻底的血洗一遍。
　　所以，按照彼得的设想，神王奥丁一共有两条路可以选择。
　　一条路就是马上带着自己的皇室成员跑路。
　　另外一条路，则是前来地球寻求合作。
　　如今看起来，神王奥丁很显然是选择了第二条道路。
　　这也是彼得所认为的最为明智的选择。
　　所以，在已经有所预料的情况之下，彼得也是笑着对雷神托尔说道：
　　“托尔，你这一次来得这么着急，该不会是因为太过于怀念我们地球的啤酒。”
　　“所以才会在彩虹桥修建好之后，就匆匆地赶回来地球喝啤酒吧？”
　　雷神托尔被彼得这么一说，顿时也是有点不好意思的挠了挠头。
　　因为他在地球的时间虽然不算长，但是却几乎每时每刻都在喝酒。
　　自然而然的就给彼得等人留下了嗜酒如命的印象。
　　如今又被彼得当面的说出了这一个让他十分窘迫的玩笑话。
　　即便是雷神托尔的性格再如何的豪爽，此时此刻也是感觉到有点不好意思的。
　　只不过，这不好意思的情绪只是存在了短短的一秒钟而已。
　　很快他就自如的应付了过去。
　　“米德加德的啤酒虽然好喝，但是还不至于让我怀念到那么夸张的程度。”
　　“所以这一次我重返米德加德，是为了一件比起喝酒重要一万倍以上的大事件。”
　　说完这一句话之后，雷神托尔就换上了一副十分严肃而且认真的表情，看着彼得。
　　但是，当他正想要说出关于恐惧之神的事情的时候。
　　彼得却是先行一步的抬手制止了对方，让雷神托尔满肚子的话语都只能够临时被打断下来。
　　重新的咽回到肚子里面去。
　　“先不用急着和我说，有什么事情留着等到见到了尼克·弗瑞他们之后再继续说吧。”


　　“这样也能够避免浪费时间，同一件事情说两次。”
　　雷神托尔听到了这一句话的时候，顿时也是愣了一下。
　　因为他没有能够预料到，彼得竟然仿佛未卜先知一般的预测到了他想要见尼克·弗瑞的想法。
　　难道说，对方已经是知道了他此行的目的吗？
　　所以，想到这里的时候，雷神托尔的眼底深处，顿时也是浮现出了一丝奇异的光芒。
　　接着，他试探性的对着彼得问道：
　　“你怎么知道我要见尼克·弗瑞？难道是，米德加德也发生了不好的事情吗？”
　　彼得缓缓点头，接着抬起手掌，示意雷神托尔跟他一起返回到运输舰之中。
　　然后，一边对着雷神托尔说出了最近在地球之上所发生的一系列的事情。
　　当雷神托尔听到恐惧之神竟然早就已经是将天锤扔到了地球上。
　　并且引发出了一系列的天锤尊者的危机之后。
　　他就已经是惊讶得连嘴巴都合不拢了。
　　虽然说神王奥丁早就已经是给雷神托尔做好了心理建设。
　　但是，雷神托尔仍旧是万万都没有能够预料得到，事情比他所想象的还要严重得多的多。
　　对此，雷神托尔也是在自己的心中产生出一丝侥幸的念头。
　　如果不是因为他及时的降临到地球的话。
　　恐怕地球早就已经是被恐惧之神给彻底的占领了。
　　到了那一个时候，他们阿斯加德神域的这一些掌控者们，恐怕就真的只剩下卷铺盖走人这一个唯一的选择。
　　接下来，两人一路交谈，一路向着神盾局总部三曲翼大楼赶去。
　　因为雷神托尔忽然出现的时机，可以说得上是恰到好处。
　　所以，倒也是并没有浪费多少时间，恰好赶上了尼克·弗瑞他带着神盾局的特工返回到三曲翼大楼的上空。
　　当天界科技的运输舰，停留在三曲翼大楼前方的停机广场上面的时候。
　　恰好就与从天空降落而下的昆式战机碰到了一起。
　　当这两架代表着地球之上最高科技水平的运输载具，同时降落的时候。
　　运输舱的大门打开，尼克·弗瑞的身影就在运输舱之中缓缓走出。
　　带着一丝惊讶的表情，看着对面同样走出运输舱的彼得等人。
　　但是，当尼克·弗瑞看到彼得身旁所站立着的那一个金色长发男子的身影的时候。
　　他的独眼瞳孔，顿时也是收缩了起来。
　　心中马上就明白过来，为什么彼得才刚刚告别，转眼间又再次地找上门来。
　　这一切都是因为神族王子的降临所造成的。
　　所以，尼克·弗瑞的脸上，马上就浮现出了一丝若有所思的表情变化。
　　心中也隐隐的生出了一丝不祥的预感。
　　恐惧之神乃是来自于阿斯加德神域，那么现在阿斯加德神域又主动的派出了他们的王子夜[袭群,陆九四]⑨叁;六壹三五前来地球。
　　这两者之间肯定有关联！
　　难道说，阿斯加德那一群自视甚高的神明，是想要来地球阻挠他们对付恐惧之神的吗？
　　毕竟他们都是同出一源的血脉关系，互相的扶持帮助也十分的正常。
　　所以，当联想到这里的时候，尼克·弗瑞看向雷神托尔的眼神，顿时就变得警惕了起来。
　　只不过，彼得却是在这一个时候，快步地走到了尼克·弗瑞的身旁。
　　然后，对着尼克·弗瑞低声地说了几句话之后。
　　尼克·弗瑞顿时就长长的松了一口气。
　　很显然，彼得刚刚只是用简单的几句话，就打消了尼克·弗瑞心中的顾虑。
　　接下来，在彼得的撮合之下，尼克·弗瑞也是同意了与雷神托尔坐下来详谈一番。
　　而且，这一次的会议，不仅仅只有彼得与吉尼克·弗瑞参与。
　　还同时召集了神奇四侠之中的神奇先生里德，以及钢铁侠托尼·斯塔克前来这里一起参与会议。
　　因为这几人都是这一个星球之上最为聪明的人。
　　彼此聚集到了一起之后，肯定能够想到对付恐惧之神的办法。
　　从某种角度上来说，这也算是一个十分类似于光教会的小团队的雏形。
　　……
　　……
　　三曲翼大楼的秘密会议室之内，此时正聚集着几人的身影。
　　雷神托尔的到来，令得这一次的事件出现了转机，现在就看这一场人与神之间的会议，到底能够得出一个什么样的结论了。
　　“接下来，就有请托尔先生为我们讲述一下，关于他们神之家族的那一些陈年往事吧。”
　　“以及他的父亲神王奥丁，到底是一个什么样的态度？”
　　尼克·弗瑞作为这一场会议的场地提供者，也是亲自的担当了一次会议的主持人。
　　开启了这一场拥有着特殊意义的会议。
　　接下来，众人的目光都纷纷聚集到了雷神托尔的身上。
　　令得雷神托尔有一种如芒在背的不自然感觉产生而出。
　　其实这也怪不了众人的目光，令得雷神托尔感觉到有点难受。
　　只是因为这一次地球所遭遇的危机，都是阿斯加德神域那一些神明所弄出来的麻烦事情。
　　所以，地球也算是遭受了一次无妄之灾。
　　作为地球人类的代表者之一的神奇先生里德，以及钢铁侠托尼·斯塔克。
　　自然不会对雷神托尔有太好的态度。
　　还好雷神托尔的脸皮足够的厚。
　　硬生生的扛住了大家不太友好的目光注视。
　　然后，稍微的咳嗽了一下之后，他就开始讲述起来，从他的父亲那里所得知的一切的信息。
　　这一次雷神托尔也是没有丝毫的隐瞒，完完整整的把万年之前的那一场可怕的神王之位争夺战所有的细节，都给讲述了出来。
　　令得会议之上的众人，都深深的体会到了当初的恐惧之神，到底是有多么的残忍暴虐以及独断专横。
　　要不是因为奥丁横空出世，硬生生的把恐惧之神给打败，并且分离了肉体以及灵魂，分别封印起来的话。
　　恐怕现在整一个九界，都仍然是处于一片水深火热之中。
　　毕竟以恐惧之神的性格，肯定会把侵略的目光放到遥远的星系之上。
　　发疯一般持续不断的扩大着九界的疆域。
　　所以，这一次人类以及阿斯加德的众神，也算是站在了同一条战线之上。
　　明确了要一起对付恐惧之神的这一个原则。
　　当雷神托尔把所有的事情，都全部详细讲述出来之后。
　　神奇先生里德的手掌忽然抬起，成为了第一个提问的人。
　　“有一个问题，如果当年是你的父亲，把那一个恐惧之神给打败并且封印起来的话。”
　　“那么只需要把这一件事情再重复一遍，不就可以了吗？”
　　“毕竟恐惧之神也是你父亲的手下败将，能够战胜一次的话，自然就能够战胜第二次。”
　　神奇先生里德的这一个提问，也算是合情合理。
　　但是话音刚刚落下，雷神托尔的脸上就浮现出了一丝无奈的笑容。
　　“这一个问题，其实我也早就问过了我的父亲。”
　　“但是很遗憾，如今我的父亲的实力，早就已经是不在巅峰。”
　　“而且，我也不怕说出来让大家见笑，其实当年我的父亲乃是使用了偷袭这一种不太光彩的手段，才成功的打败恐惧之神，也就是我的叔叔。”
　　“如今脱困而出的恐惧之神，有了防备之后，根本就不是不存在任何偷袭成功的可能。”
　　“所以，我的父亲才会选择了避其锋芒这一个做法。”
　　“但是我坚决不同意放弃离开九界，无论如何都要留下来与他战斗到底的。”
　　雷神托尔这一番颇具勇气的说法，顿时也是令得神奇先生里德都十分认可的点了点头。
　　因为既然眼前这一个神明，没有放弃战斗，仍然是选择了他们人类一起并肩作战的话。
　　那就是一个值得尊敬的战友。
　　接下来，作为这一个星球之上最为聪明的代表人物。
　　托尼·斯塔克以及里德还有彼得之间，也是展开了一番讨论。
　　如果尝试着使用现代科技的武器，应该要如何来杀死那一个可怕的恐惧之神。
　　原本三人的想法，都是通过制造一种具有足够杀伤力的武器，来击杀掉恐惧之神。
　　但是，最终所得出的结论就是，这一条路不可能走得通。
　　因为可以杀死恐惧之神的现代科技武器，恐怕也仅仅只有核弹这一条路了。
　　而小当量的核弹当然是不可能可以杀死恐惧之神的。
　　但是，足够大当量的核弹要是引爆的话，将有可能连地球都一同遭受到不可逆的巨大伤害。
　　就算是地球可以承受这一种伤害，可问题是……恐惧之神又不是傻子，怎么可能任由体积巨大的核弹就在自己的面前被引爆，而不懂得进行闪避以及防御呢？
　　这就是现代科技的武器，在面对着具有着超凡力量的个体的时候，所存在着的巨大缺陷之处了。
　　现代科技武器的威力是不弱，但是却不容易命中目标，大范围打击又存在着误伤自己人的可能。
　　所以，讨论到最后的时候，甚至于就连雷神托尔都觉得，这是一条不存在任何实现可能的死路！
　　可是，正当会议之上的气氛陷入到了一片沉默，大家的情绪都不太好的时候。
　　彼得却是忽然开口说话了。
　　“其实我觉得，弑神这一件事情……也不是不可能的！”
　　彼得这一句话刚刚说出，马上就震惊全场，令得在座的所有人，都同时瞪大了眼睛看向他。
　　“只不过，只有核弹这一种武器，显然是不足够的，要是能够再加上魔法，以及阿萨神族的力量的话，成功的几率应该就会直线上升！”
　　“所以，要是能够利用这最后的时间，为恐惧之神设计一个结合了一切手段的杀局的话，说不定真的能够成功！”
　　第192章 祸不单行，诡计之神再现
　　当听到彼得竟然如此异想天开的想要使用三种不同领域的终极力量，来对付恐惧之神的时候。
　　现场的众人们，顿时都觉得彼得的脑洞这一次开得真的是有点太大了。
　　只不过仔细的想一想的话，彼得所提出的这一个建议，倒的确是具有着相当高的可能，可以一举击杀恐惧之神。
　　因为单一一个领域的力量，的确是并不足以杀死这一个站在神明顶端的可怕存在。
　　但是，如果结合了三个不同领域的终极力量，同时发挥出作用的话。
　　所取得的杀伤力的加成，恐怕将会达到一加一大于二的惊人效果。
　　从理论上来说，这已经是达到了足以毁灭星球的大杀招。
　　要是设计得足够巧妙，让恐惧之神单枪匹马的进入到这一个大杀招的攻击范围之内的话。
　　的确不失为一个可以尝试的绝佳计划。
　　所以，尼克·弗瑞顿时就站了起来，用一种稍微带上了一丝迫切的语气对着彼得追问起来，关于这一个终极杀局的更多细节。
　　“不可否认，你的这一个提议我很感兴趣，能够仔细的说一下你的设想吗？”


　　“比如说代表着人类科技力量的核弹，要怎么和魔法这样的神秘领域力量互相结合在一起？”
　　“更别说还要加上神明的力量，在短时间之内，真的有可能做到把这三种截然不同的力量体系混合在一起吗？”
　　对于尼克·弗瑞的这一个疑问，神奇先生里德以及钢铁侠托尼·斯塔克，都是同时点了点头。
　　表明了他们持有着和尼克·弗瑞相同的怀疑态度。
　　但是，此时的彼得却显得格外的自信，只见他抬起了自己的右手。
　　将刻有着神秘纹路的战衣护腕展现在了众人的面前。
　　“这一个问题，如果是放在半年前的话，我的确是没有办法可以向你们作出保证。”
　　“但是，如今的我却已经是在科技以及魔法融合的道路之上，取得了一定的成果。”
　　“比如说现在的我就能够通过这一个装置，轻而易举的施展出各种各样不同的魔法攻击。”
　　“实际上，天界科技如今正在准备推出一款全新的魔法枪械武器。”
　　“其原理也是通过科技与魔法融合的手段，来达到让普通人都可以施展魔法的效果。”
　　“我想有了这样的技术作为支撑，应该能够解除掉你们内心之中不少的忧虑对吧？”
　　让普通人都能够随意使用魔法的魔法枪械武器。
　　这一次，不仅仅是尼克·弗瑞感觉到震惊，甚至于就连托尼·斯塔克都感觉到难以置信。
　　眼前这个一直都隐藏着自身身份的神秘超级英雄，都已经是将科技的领域给拓展到如此可怕的程度了吗？
　　隐藏在那一张银白色面具之下的……到底是一个年轻人还是一个睿智老人呢？
　　真的是令人感觉到极度的好奇啊！
　　但是就在此时，雷神托尔却忽然开口说道：
　　“不好意思，稍微的打断一下，虽然我知道能够把科技以及魔法这两种力量体系融合在一起，的确是一件十分了不起的成就。”
　　“但是我们阿萨神族的力量对于你来说，仍然是一无所知的陌生领域。”
　　“所以，我并不觉得你能够在三天的时间之内，可以把三个体系的力量都完美的融合在一起。”
　　面对着雷神托尔的质疑，彼得却是忽然伸出了一根手指，朝着天空指了一下。
　　“这一个问题问得好，只不过从一开始的时候，我就没有说过仅仅只是凭着我一个人的力量就足以做到这一件事情吧？”
　　“实际上，关于你们阿萨神族的力量，我并不准备深入的了解。”
　　“只需要找到一个可以帮助我的人就行了。”
　　雷神托尔此时也是一头雾水，并不知道彼得的意思到底是什么。
　　反而是一旁的托尼·斯塔克目光一亮，脱口而出道：
　　“难道说，你是想要让那一个叫做奥丁的神王来帮助你吗？”
　　彼得带着明显的笑意点了点头。
　　果然还是托尼·斯塔克更加了解他的心思，竟然轻而易举的猜测出了他话中所隐藏的含义。
　　“没错，作为曾经也是神明巅峰的存在，神王奥丁必定知道他的哥哥存在着何种弱点，而且，他也能够很好地帮助我融合阿萨神族的神之力量。”
　　“现在，就看托尔你的父亲到底肯不肯与我合作了！”
　　说到了最后的时候，彼得的目光已经是转移到了雷神托尔的身上。
　　现场的焦点也是再度地聚集到雷神托尔。
　　大家都在等待着雷神托尔表明态度。
　　“明白了！我会尽我所能，让父亲与你合作的！”
　　雷神托尔这一次倒是没有让大家感觉到失望，十分干脆地就点了点头，答应了下来。
　　“很好，既然有了你这一句话，那么应该就没有什么大问题了。”
　　彼得也是很信任雷神托尔，尽管雷神托尔一般的情况之下显得有点大大咧咧，而且很容易喝酒误事。
　　但是如今的雷神托尔已经是成长了许多，足以称得上是一个合格的神明了。
　　接下来，这一次会议的内容也是开始转移方向，针对于这一次的杀局到底要如何的布置。
　　首先要解决的问题就是，杀局的位置要布置在哪里？
　　“足以弑神的大杀局，当然不可能布置在地球上面，毕竟这可能会连带着让地球都受到牵连，一个不小心，地球都要被恐惧之神拉着陪葬。”
　　彼得首先排除了地球这个选项。
　　“既然不在地球的话？那么就只有一个地方了。”
　　托尼·斯塔克伸手托着下巴，眼神之中闪烁着睿智的光芒。
　　“你们的意思是……要将杀局布置在宇宙空间之中？”
　　神奇先生里德很快就猜到了关键。
　　“没错！宇宙空间正是最合适的选择。”
　　“问题是……要怎么把那个恐惧之神引到宇宙空间之中？对方不可能会乖乖配合我们的。”
　　“这个问题，就要看大家的联手合作了，要是配合得足够好，给恐惧之神好好地表演一场戏的话，应该还是可以做到的。”
　　“但是，那么大当量的核弹，要怎么样运输到宇宙空间之中，难道要通过宇宙火箭投送吗？”
　　“这个倒是不需要如此麻烦，我可以通过空间魔法直接进行转移！”
　　……
　　……
　　更进一步的细节，就在接下来的会议之中不断地进行着完善。
　　这一次会议，足足开到了深夜才宣告结束。
　　只不过哪怕会议结束的时候已经是深夜，彼得都还不能够休息，仅剩下来的时间已经是不足以让彼得浪费在睡觉这一件事情上面。
　　他还必须要连夜和雷神托尔一起，赶往阿斯加德神域之中，与神王奥丁见面，商讨关于阿萨神族的力量要如何融入到科技与魔法之中。
　　还好彼得现在的大脑已经是得到了数次的强化，早就已经异于常人，就算是长时间没有经过睡眠休息也不成问题。
　　但是，正当雷神托尔准备与彼得一起启程返回阿斯加德神域的时候。
　　尼克·弗瑞却是找上了雷神托尔。
　　“托尔，我有一件事情要找你。”
　　雷神托尔稍显意外地看了尼克·弗瑞一眼，然后又看了彼得一眼。
　　“去吧，我就在这里等你，反正彩虹桥的传送速度很快，不差这一点时间。”
　　在征求了彼得的意见之后，雷神托尔这才跟着尼克·弗瑞来到了隔壁的房间。
　　“到底是什么事情？要来到这个地方说？”
　　雷神托尔的语气有点不耐烦，显然是有点不满于尼克·弗瑞在拖延他的时间。
　　只不过，尼克·弗瑞却是忽然朝着雷神托尔摊开了手掌。
　　“宇宙魔方呢？既然你们已经是修复好了彩虹桥，那么宇宙魔方是否也应该还回来了？”
　　“宇宙魔方？”
　　雷神托尔微微一愣，紧接着就用力拍了拍自己的额头。
　　“该死，我怎么把这一件事情给忘记了，宇宙魔方我已经带过来了，差点就忘记要交还给你，还好你提醒了我。”
　　说着说着，雷神托尔就从身后的红色斗篷之中，掏出了一个发光的正方体。
　　正是蕴含着空间宝石的宇宙魔方！
　　尼克·弗瑞接过了宇宙魔方，显然也是没有想到竟然会如此轻松就将宇宙魔方给拿回来。
　　原本尼克·弗瑞还以为要费一番功夫，才能够让对方交还宇宙魔方，如今看起来，却是尼克·弗瑞有点以小人之心度君子之腹了。
　　“要是没有什么别的事情，我就先走了！反正很快就又要见面，我就不说再见了。”
　　雷神托尔摆了摆手，然后就转身离去，只留给尼克·弗瑞一个潇洒的背影。
　　……
　　片刻之后，当轰鸣而至的璀璨七彩光柱从天而降，将彼得以及雷神托尔的身影都笼罩于其中，转眼间就传送离开了地球的时候。
　　尼克·弗瑞站在三曲翼大楼的最顶层的巨大落地窗前，亲眼地目睹了这震撼人心的一幕。
　　沉默了片刻之后，这个心思深沉如海的男人，对着身后刚刚出现的两人说道：
　　“宇宙魔方已经回到了我们的手上，所以，继续按照原定的规划展开行动吧！新的天马计划还要继续推！”
　　“只有你们两个，才能够令我彻底放心。”
　　“接下来的战斗，我们神盾局也不能够拖后腿，必须要拿出足够强大的武器才能够镇得住场面啊！”
　　此时出现在尼克·弗瑞身后的，赫然正是神盾局的高级特工——菲尔·科尔森和玛利亚·希尔！
　　“遵命！局长！”
　　“遵命！局长！”
　　菲尔·科尔森和玛利亚·希尔异口同声地说出了相同的话语。
　　眼神之中也是蕴含着浓浓的坚毅之意！
　　拯救地球这样的光荣任务，神盾局特工们当然是义不容辞。
　　就算是明知道必死，他们也不会有丝毫的犹豫。
　　至于尼克·弗瑞刚刚所提及的天马计划，其实就是专门研究任何利用宇宙魔方力量的特殊计划。
　　当年的天马计划造就出来了惊奇队长这个bug级别的怪物。
　　很显然，尼克·弗瑞并不满足于仅仅只有一个惊奇队长，如果有可能的话……他甚至于想要批量制造出惊奇队长级别的战斗力！
　　只是尼克·弗瑞万万都没有预料到，他今天的仓促之举，却是将这个平行宇宙的时间线重新进行了修正。
　　引发了不知道多少宇宙光年之外的变化出现。
　　导致纽约大战开启的契机，在此刻意外地形成了！
　　……
　　……
　　遥远的漆黑宇宙星空之中，存在着一个被齐塔瑞一族所占领的星系。
　　就在星系之上的某颗星球之上，被流放于宇宙的诡计之神洛基，正在和一个身穿着黑袍的齐塔瑞人进行着一场对话。
　　“齐塔瑞人已经开始变得不安分了！他们已经是安静了太久，需要战争才能够平复他们的内心。”
　　黑袍齐塔瑞人的语气阴冷，与诡计之神对话的时候，也显出了一副高高在上的姿态。
　　似乎有点看不起诡计之神！
　　而此时的诡计之神洛基，也全然没有了之前被神王奥丁放逐时候的落魄。
　　身穿着黄金羊角头盔，身披墨绿色披风，手中握着一把特殊的金属权杖，金属权杖之上还镶嵌着一颗耀眼的蓝色宝石，显得相当惹眼。
　　再配合上洛基那一张阴郁而又英俊的脸孔，完美地诠释出来了诡计之神的风采。
　　“让他们做好战斗前的准备吧！我将会给他们带来一场光荣的战争！”
　　但是，洛基的话语却是引起了黑袍齐塔瑞人不屑的回应。
　　“光荣的战争？就凭那些弱小落后的米德加德人？”
　　洛基转身，意味深长地看着黑袍齐塔瑞人。
　　“要是你的军队，真的好像你所说的那么强大，那么这一场光荣的战争并不会太漫长！”
　　但是，洛基那隐隐蕴含着嘲讽的话语，却是瞬间激怒了那个黑袍齐塔瑞人。
　　只见黑袍齐塔瑞人抬起手掌，以一种极为崇敬的语气指着天空说道：
　　“你是在质疑齐塔瑞吗？还是说……你在质疑那个赐予你无尽力量以及知识的宇宙至尊？”
　　“不要忘记了，你当时可是以失败者的身份被放逐，如果不是伟大的宇宙至尊收留了你，还赐予你权杖，你连站在我的面前都不够资格！”
　　当听到黑袍齐塔瑞人所提及的那个宇宙至尊的时候，一向天不怕地不怕的诡计之神，眼神竟然是微微收缩了一下，似乎生出了一种名为恐惧的情绪。


　　第193章 方案确定，神王铠甲
　　恐惧的情绪仅仅只是在洛基的眼底存在了一秒钟都不到，就被一股恼怒的情绪彻底冲散了。
　　因为……洛基他尽管的确是被那个黑袍齐塔瑞人口中的宇宙至尊所救了下来，并且还被宇宙至尊赐予了更加强大的力量，拥有了如今这样相当高的地位和权力。
　　但是，其实洛基一直都是不甘心于屈居人下。
　　仍然是沉湎在往日的神族皇子的旧日记忆之中。
　　所以，平日里面的洛基很是不喜欢别人当着他的面，提起那个宇宙至尊的存在。
　　只可惜如今眼前的这个黑袍齐塔瑞人，却是位高权重的齐塔瑞领主之一。
　　从地位层面而言，黑袍齐塔瑞人一点都不会逊色于如今的洛基，自然就不需要顾及洛基的脸面，务求要让洛基尽可能地颜面尽失！
　　因此，这两人之间的关系，就好像是针尖对麦芒，相当的不对付。
　　只见洛基也是不客气，瞬间就对着黑袍齐塔瑞人呵斥了起来。
　　“我曾经是一个王，是阿斯加德神域的君主，只不过是遭到了可耻的背叛，所以，注意你的说话语气。”
　　只可惜身为齐塔瑞领主的黑袍齐塔瑞人，早就已经是经历过太多的风浪。
　　自然是知道隐藏在洛基那华丽外表之下的到底是一颗多么脆弱的内心。
　　“可笑，你的野心不值一提，充满了孩子气，只要能够跟随在那位宇宙至尊的身边，小小一个阿斯加德不算什么东西。”
　　“只要完成了那位宇宙至尊的任务，祂将会奖赏你数倍甚至于是数十倍于阿斯加德的星际疆域。”
　　“你现在只需要帮助我获得宇宙魔方，区区一个地球只是开始罢了，接下来，你将能够看到更加宽广的全新世界！”
　　但是，面对着黑袍齐塔瑞人那野心勃勃的话语。
　　洛基却是脸上浮现出轻蔑的笑容。
　　“宇宙魔方，你还没有得到呢！这么早就开始幻想了吗？”
　　黑袍齐塔瑞人的瞳孔瞬间就出现了一阵剧烈的收缩。
　　下一刻，祂的身影就嗖的一声消失在了原地不见，仿佛是能够幻影移形一般，直接出现在了洛基的身前。
　　然后，张开了那长有着六根手指头的浅蓝色手掌，就想要将洛基的脑袋狠狠地按到地上，与布满了碎石的岩石地面进行一次友好的交流。
　　只不过，洛基却是十分淡定地将手中的金属权杖挡在面前。
　　顿时，黑袍齐塔瑞人的手掌就停顿在了半空中，再也无法向前移动一厘米的距离。
　　因为，祂十分忌惮于这一把金属权杖。
　　金属权杖乃是被宇宙至尊赐予洛基，让洛基能够顺利地完成这一次侵略地球的任务。
　　而在金属权杖之上所镶嵌着的那颗淡蓝色的发光宝石，则是大名鼎鼎的无限宝石之一！
　　名为心灵宝石！
　　在金属权杖的震慑之下，黑袍齐塔瑞人这才不甘心地收回了自己的手掌。
　　洛基的嘴角一歪，露出了胜利者的笑容。
　　“我并不是在威胁你，等到我打开通往地球的大门之前，你和你的军队，都在这里乖乖地等待吧！”
　　“事实上，我现在就可以给你一个好消息，打开大门的契机已经出现，用不了多久，我将统领你的军队降临到那颗名为地球的星球之上。”
　　……
　　……
　　当彩虹桥的七彩光芒散去的时候，彼得的面前就出现了已经十分熟悉的场景。
　　正是被重新修复好的彩虹桥，以及浩瀚无边的星辰之海。
　　下一刻，一个身躯魁梧的金甲男子，就站到了彼得的面前。
　　“尊敬的百特曼先生，请问能够适应彩虹桥传送所带来的负荷吗？”
　　彼得知道眼前之人正是
　　彩虹桥的守护者——海姆达尔！
　　如今海姆达尔之所以会如此急切的询问他的身体状况。
　　恐怕也是因为彩虹桥的传送，一直以来都是由阿斯加德的神族之人所使用。
　　而彼得作为来自于米德加德……也就是地球的人类，第一次使用彩虹桥的传送功能。
　　的确是很具有研究价值的一个情况。
　　这也就难怪海姆达尔会一改平日的高冷作风，主动的上来和彼得打招呼了。
　　只不过，彼得在略微的感受一下此时的状态之后，却并没有任何的不适感觉出现。
　　因此，他也只是简单的和海姆达尔聊了两句，让海姆达尔能够彻底的放心下来，彩虹桥的传送并不会对地球人类造成明显的影响之后。
　　彼得这才继续跟着雷神托尔一路前行。
　　顺着宽阔的彩虹桥的桥面，快速地前进起来。
　　很快就穿过了阿斯加德神域那一些极具特色的建筑之后。
　　彼得就来到了位于整一个阿斯加德神域的核心之处，恢宏无比的神王金宫面前。
　　只见此时的金宫大门处，仍然是一如既往的被大量的神王近卫军进行着严密的把守。
　　而且，彼得还发现了一件有趣的事情。
　　那就是此时此刻的神王近卫军，竟然全员都换上了他所打造的高科技战衣。
　　当身穿着具有强烈科技色彩战衣的神王近卫军，站在那一些精美的黄金壁画前方的时候。
　　倒是形成了一幅颇为具有冲突感的画面。
　　所以，彼得也是忍不住对着正在前方带路的雷神托尔说道：
　　“托尔，看起来你父亲的这一些近卫军，似乎都相当的适应我的战衣啊。”
　　当听到彼得这么一说的时候，雷神托尔瞬间就笑了起来。
　　“你这话倒说得没错，你的这一些战衣真的是相当的好用。”
　　“我父亲的近卫军穿上了之后，一个个都说既坚固又轻便，完全不像是以前由矮人所打造的战甲那么的笨重。”
　　“你看他们看你的眼神，都快要比我这个神王之子都更加的友好了，看来你在阿斯加德神域之中的影响力也是相当巨大了。”
　　彼得此时听了雷神托尔的话语之后，也是下意识地看向了那些把守着大门的神王近卫军。
　　果然发现了这一些神王近卫军，竟然都在用一种相当友好而且好奇的目光看着他。
　　很显然，彼得作为高科技战衣的供应商，已经是给神王近卫军的一众战士留下了十分深刻的印象。
　　以后说不定能够从这一点上面做做文章。
　　彼得在内心之中默默地记下了这个情况。
　　然后，就与雷神托尔一起穿过了金宫的大门。
　　整一个过程没有受到丝毫的阻挠。
　　这应该都是因为神王奥丁早就打过了招呼。
　　所以这一些神王近卫军才会如此的容易说话。
　　接下来，彼得也是在精美的黄金走廊之中快速穿行了起来。
　　随处可见的各种精美黄金工艺品，都证明了其全部都出自于大师之手，应该也是某些矮人族精锐工匠的得意杰作。
　　最终，当彼得跟随着雷神托尔，穿过了一个大殿的正门之后。
　　顿时就看到了前方那一个背着双手，身穿着华丽金色长袍的白发老者的背影。
　　正是独眼的神王奥丁！
　　“父亲，我回来了！”
　　雷神托尔第一时间就对着自己的父亲行礼问候。
　　而神王奥丁转身，轻轻一摆手让雷神托尔站起来。
　　然后，祂就将目光看向了彼得。
　　“你的来意，我已经是知道了，人与神之间的合作，在这个特殊的时期，的确是能够出现。”
　　“但是，吾很怀疑，你真的能够将魔法和科技融合在一起吗？”
　　神王奥丁的语气之中，带着明显的怀疑。
　　只不过，彼得此时却是并没有浪费口舌进行解释，而是直接以行动证明。
　　“如果我能够证明的话，你是否能够确认展开合作？”
　　神王奥丁的眉毛微微一挑。
　　“噢？看起来，你很自信？”
　　“的确有点。”
　　“既然如此的话，要是你真的能够证明有这样的能力，吾可以给予你合作的承诺。”
　　“这可是你说的！”
　　彼得微微一笑，然后，就在神王奥丁和雷神托尔的面前，将战衣护腕夜[袭群,陆玖肆]九三;陆①三⑤亮了出来。
　　伴随着彼得的指令发出，战衣护腕瞬间就浮现出能量转换的矩阵。
　　下一秒钟，战衣护腕之上的微型反应堆，就开始闪耀起刺目的光芒。
　　“接下来我所要展示的……是风系魔法的禁咒……真空风暴！”
　　当微型反应堆亮到了极致的时候。
　　彼得抬起手掌，指向一旁的窗户。
　　轰隆隆！
　　一股恐怖的风暴在他的手中爆发而出，直接从窗户飞出到外面。
　　下一刻，风暴彻底展开，化作了一个直径超过了百米的圆形风柱。
　　而在风柱的内部，则是密密麻麻的青色风刃。
　　汹涌澎湃的无数风刃，在金宫的上方旋转了上百圈之后，这才缓缓地因为魔力耗尽而散去。
　　这还是因为彼得刻意控制了转换出来的魔力重量的情况之下，这个风系禁咒的持续时间才会变得短了一点。
　　要是耗费掉整一颗微型反应堆的能量的话，风系禁咒的持续时间还会翻上好几倍。
　　但是，做到这样的程度也已经是完全足够了。
　　因为，神王奥丁虽然不是一个强大的魔法师，却仍然是具有着鉴别魔法的本领。
　　所以，祂一眼就看得出来，这正是货真价实的禁咒魔法！
　　还是来自于神后弗丽嘉所在的华纳神族的魔法。
　　“来自于华纳神族的魔法禁咒！？而且……竟然是以你的科技手段，所施展出来的魔法禁咒？这竟然都能够做到？你真的是让我大开眼界啊！”
　　看到此情此景的神王奥丁，也不由得发出了感叹的声音。
　　然后，祂看向彼得的眼神，也是再次发生了清晰的变化。
　　眼神之中，蕴含着凝重与认真。
　　如今的神王奥丁，也是第一次开始正视，正在米德加德之中崛起的人类。
　　原本对于这个强大的众神之父而言，米德加德和九界其余的地域并没有什么不同之处。
　　甚至于就连生活在米德加德之中的原住民——人类，都是一些弱小而原始的家伙，乃是被神王奥丁评价为没有什么潜力的弱小种族。
　　但是，情况却是伴随着眼前这个神秘的人类的出现，开始悄然改变。
　　阿斯加德神域第一次和来自于米德加德的人类进行大规模的交易，是眼前这个神秘人类一手造就的。
　　足以极大提升阿萨神族军团战斗力的科技装备，也是被眼前这个神秘人类带来的。
　　如今就连对付无敌的恐惧之神的方案，竟然也是由这个神秘人类所提出！
　　来自于米德加德的人类已经是使用毋庸置疑的事实证明，人类并不会比阿萨神族的潜力弱。
　　甚至于某些人类的佼佼者，已经是具备了可以超越他这个众神之父的未来。


　　“如今看来，人类的未来，十分值得吾去期待了！”
　　神王奥丁若有所思地轻声低语着，似乎是在自言自语，又似乎是在和彼得进行对话。
　　而此时的彼得也是心领神会地点了点头，知道对方是在拐弯抹角地夸奖他。
　　对此彼得却是没有丝毫的客气，直接就照单全收了来自于神王奥丁的夸奖！
　　“能够得到阁下的认可，我也是倍感荣幸，既然如此的话，我们的合作是否能够进行下去了呢？”
　　“当然没有问题，既然你证明了自己能够融合不同体系的能力的本领，那么……吾就陪你疯狂一次吧！”
　　“让我们拭目以待，由神明之力、科技和魔法所打造出来的东西，到底会有多么的强大吧！”
　　接下来，彼得与神王奥丁就展开了一次讨论。
　　最终确定了下来，融合了三个不同体系力量的装备，要使用什么样的方案来制造。
　　那就是……铠甲！
　　矮人族将会在神王奥丁的授意之下，和彼得展开合作，打造出一具神王铠甲。
　　然后，再由神王奥丁亲自出手，将神王的力量以祝福的方式，灌注于神王铠甲之上。
　　这个过程，有点类似于当初打造雷神之锤的过程。
　　所以，矮人族有着足够的经验，再次重演这个打造的过程。
　　伴随着神王奥丁的点头同意了这个方案之后，彼得此行的目的也算是完满地完成了。
　　并且，还有意外的惊喜！
　　“神王铠甲只是能够给使用者带来了生命的保障，在攻击手段方面其实有点缺乏，为了解决这个问题，吾将会同时将永恒之枪拿出来，到时候就和神王铠甲一起使用吧！”
　　霎时之间，彼得还以为自己的耳朵出现了幻听。
　　直到看到了神王奥丁那无比确切的眼神的时候，彼得这才确认了……
　　神王奥丁真的将他所使用的武器……永恒之枪冈格尼尔交了出来。
　　有了永恒之枪冈格尼尔，到时候和神王铠甲一起搭配着使用的话，说不定能够给恐惧之神带来一个大大的惊喜。
　　“看来……你也很迫切地想要彻底解决掉恐惧之神啊！”
　　彼得意味深长地看着神王奥丁。
　　而此时的神王奥丁也是不装了，直接就点头说道：
　　“万年的征战生涯，让吾明白了一个很简单的道理，哪怕面对再弱小的敌人，都必须要拿出全力，希望这一次，你不会让吾失望吧！”
　　彼得能够从神王奥丁的语气之中，听出浓浓的杀气。
　　要不是因为神王奥丁已经是垂垂老矣，再也没有了往日的神威的话，彼得毫不怀疑这个老家伙会亲自披挂上阵，与自己的哥哥厮杀一场。
　　……
　　……
　　第194章 洛基降临，弗瑞闯祸
　　正当彼得已经是与神王奥丁达成了全面的合作，一起打造足以对抗恐惧之神的终极装备的时候。
　　尼克·弗瑞这一边也并没有闲着，利用仅剩下来的三天时间，尼克·弗瑞又再一次的开启了新一轮的天马计划。
　　而且这一次，尼克·弗瑞还专门的招募了一个特殊的人才，来帮助他进行天马计划，并且研究宇宙魔方。
　　天马计划是否能够成功的关键，就在于宇宙魔方的能量的完全激发。
　　上一次在误打误撞的情况之下，宇宙魔方的力量就曾经被彻底的激发出来过一次。
　　正是那一次偶然，成功的造就出来了一个实力足以碾压没有无限宝石状态之下的灭霸的超级女英雄。
　　那就是拥有着惊奇队长之名的卡罗尔·丹弗斯。
　　在尼克·弗瑞看起来，如果他能够再次复现这一个昔日的奇迹。
　　那么从理论上来说，任何人都可以成为新一代的惊奇队长。
　　甚至包括尼克·弗瑞本人也可以取得这个效果。
　　如今的尼克·弗瑞在经历过了恐惧之神的事件之后，也深刻的明白到了一个道理。
　　那就是有的时候，个体的强大是要远远的超出一个势力的强大的。
　　就比如说，恐惧之神仅仅只是凭借着一己之力，就足以让整一个地球陷入到动荡之中。
　　一个人就完全镇压了众多超级英雄。
　　让那一些平日里面星光闪烁的超级英雄，全部都变成了灰暗而黯淡的流星。
　　所以，因为这一次的遭遇而深受冲击的尼克·弗瑞，决心让自己也掌握同样超凡的强大力量。
　　他要成为第二个惊奇队长！
　　也正是因为这个原因，如今这一轮重新开启的天马计划，尼克·弗瑞也是亲自的来到了现场。
　　以确保每一个步骤都不会出现差错，以及确保不会有第二个幸运儿可以夺取他的运气。
　　……
　　位于神盾局某一个神秘的地下实验室之中。
　　尼克·弗瑞正带领着一群神盾局的特工，在忙碌的准备着某项实验的前期准备工作。
　　能够被尼克·弗瑞带着进行这一次全面实验计划的特工，全部都是可以被他绝对信任的自己人。
　　比如说菲尔·科尔森特工，以及玛丽亚·希尔就是最典型的例子。
　　虽然说如今的尼克·弗瑞还没有完全的察觉到，神盾局的内部早就已经是被九头蛇的人给渗透成了筛子。
　　但是，他也隐隐的察觉到了某种异常的存在。
　　那就是自己的身边很有可能被安插了某些卧底。
　　而且这些卧底的数量绝对不会太少。
　　所以，这一次的新一轮天马计划，他早就准备好了绝对保密的工作。
　　而且，除了现场所出现的神盾局特工之外，还有一个可以被尼克·弗瑞完全信任的重要角色也正在现场忙碌着。
　　那一个重要角色……就是名为赛尔维格的资深天体物理学家。
　　这一个赛尔维格博士的背景相当的有意思。
　　他不仅仅是一个智商超群的天体物理学家。
　　更加重要的是，他还是简·福斯特的父亲。
　　这一个简·福斯特，其实就是雷神托尔被神王奥丁第一次流放到地球的时候，所遭遇到的那一个美丽的天体物理学家。
　　在机缘巧合的情况之下，简·福斯特曾经和雷神托尔有过一个短暂的情侣关系。
　　也正因为这一个原因，所以简·福斯特在以后有幸成为了雷神之锤的新一任主人。
　　也就是独一无二的女雷神！
　　能够教导出如同简·福斯特这样优秀的天体物理学家。
　　那么其父亲赛尔维格博士，自然而然在天体物理学上面就拥有着更深厚的造诣。
　　所以，因为雷神托尔的事件，而认识到赛尔维格博士的尼克·弗瑞。
　　才会把对方找来，以科学顾问的身份加入了神盾局，来帮助他研究宇宙魔方的秘密。
　　赛尔维格博士也是完全没有让尼克·弗瑞失望。
　　竟然真的在研究宇宙魔方的这一项工作上面，取得了前所未有的进展。
　　如今宇宙魔方被雷神托尔交还给尼克·弗瑞之后。
　　尼克·弗瑞马上就把宇宙魔方带到了赛尔维格博士的面前。
　　让他可以进行这一次的秘密实验。
　　要是这一次的实验可以完美成功的话，尼克·弗瑞还真的是有很大的可能，可以成为第二个惊奇队长级别的强力超级英雄。
　　到时候，在对抗恐惧之神这一件事情上面，尼克·弗瑞就能够大放异彩。
　　甚至于有可能直接盖过钢铁侠以及百特曼等人，成为这个世界上最为耀眼的超级英雄。
　　这也正是尼克·弗瑞的性格所导致的。
　　他始终都觉得，只有主动权掌握在自己的手上，才是最为正确的事情。
　　所以恐惧之神必须由他尼克·弗瑞来打败。
　　想到这里的时候，尼克·弗瑞的独眼之中也是闪了期待以及激动的眼神变化。
　　接着，他扭头看向一旁正在电脑屏幕前双手如飞一般的输入着无数指令的赛尔维格博士说道：
　　“博士，距离实验开始还要多久的时间？”
　　原本正在奋力工作着的赛尔维格博士，似乎能够从尼克弗瑞的语气之中，感觉到一丝明显的迫切感。
　　所以，他也是连忙停下了手中的工作，然后转头对着尼克·弗瑞十分认真的说道：
　　“局长，准备工作都已经是完成得差不多了。”
　　“接下来，就能够正式地开始。”
　　赛尔维格博士的话语令得尼克·弗瑞相当满意。
　　“很好！既然如此的话，那么就开始吧！”
　　“激发出宇宙魔方的力量，然后……让这一股力量完全为我所用。”
　　就在尼克·弗瑞的话音落下的同一时间。
　　他就已经是向前踏出了一步。
　　然后，张开双手来到了一台奇怪的装置的面前。
　　只见这一台装置看起来有点像是一个六芒星的结构。
　　圆形以及直线的金属线条互相交织在一起，勾勒出了一个相当魔幻的轮廓。
　　而在这一个轮廓的最中心的位置处。
　　正存放着一颗散发出幽幽的淡蓝色光芒的正方形能量体。
　　这一个正方形能量体，正是大名鼎鼎的宇宙魔方。
　　至于这一个神奇的装置，则是被赛尔维格博士所研发出来的最新成果。
　　按照赛尔维格博士的说法，在这一台装置的帮助之下，宇宙魔方的力量将会百分之一百的被激发出来。
　　而且，这个过程不会有任何的副作用出现。
　　堪称是最为完美的解决方案。
　　原本尼克·弗瑞对此还抱有着一丝怀疑。
　　但是，当他看过了赛尔维格博士亲自进行的数据演算的情况之后。
　　他就彻底的相信了赛尔维格博士。
　　因为从演算的结果来看，成功的几率真的接近于百分之九十九。
　　和赛尔维格博士所说的百分之一百基本上没有太大的差别。
　　虽然尼克·弗瑞并不是这一个方面的专家。
　　但是他却是曾经利用着自己的人脉关系，把赛尔维格博士所制造的这一台设备的源代码。
　　使用拆分的方式，给不同的物理学家进行过研究。
　　最终没有发现任何的问题。
　　所以，如今的尼克·弗瑞内心之中的期待感，可以说得上是被完全的拉满。
　　就等待着强大的力量降临，让他可以一跃成为这一个世上最为强大的超级英雄之一。
　　接下来，赛尔维格博士也是按部就班的输入着最后几行的指令。
　　然后，他也是带着一丝激动的心情，快步的走向了宇宙魔方。
　　接着在那一台装载着宇宙魔方的奇特设备之上，赛尔维格博士的手掌轻轻的按上了其中一颗按钮。


　　现场所有人的呼吸，都在此刻为之停顿了下来。
　　他们下意识地屏住了自己的呼吸。
　　期待着奇迹出现的那一刻。
　　但是，没有人能够注意到一个小小的细节。
　　那就是赛尔维格博士的侧脸，此时恰好被一块玻璃给映照了进去。
　　而在玻璃的倒影之中所出现的，竟然不是赛尔维格博士的脸孔。
　　而是诡计之神洛基那一张阴郁而邪魅的脸孔。
　　这一切……竟然都是诡计之神洛基的阴谋。
　　当初他在短暂的夺取了神王奥丁的权柄，成为了阿斯加德神域的新一任神王的时候。
　　就曾经降临过地球，然后悄悄的用法术控制了赛尔维格博士的心智。
　　从尼克·弗瑞主动找上赛尔维格博士的那一刻开始。
　　洛基就彻底地将尼克·弗瑞给玩弄于股掌之间。
　　只可惜直到现在这个时候，尼克·弗瑞还是没有能够反应得过来。
　　自己已经是成为了诡计之神的棋子，正在一步一步的帮助着诡计之神重返地球。
　　就在赛尔维格博士按下了按钮的几秒钟之后。
　　宇宙魔方也是瞬间光芒大作了起来，强大的能量波动在此时彻底被激发了出来，仿佛一头沉睡的史前凶手正在苏醒过来。
　　给予了现场那么多神盾局特工相当大的精神压力。
　　“等等……博士……你确定这个情况还是正常的吗？”
　　尼克·弗瑞此时眉头紧皱，终于是察觉到了异常的存在。
　　但是……这一切都太晚了！
　　轰！
　　一道淡蓝色的极强能量震波，瞬间在宇宙魔方之上爆发而出。
　　不仅仅是在短短的零点一秒钟之内，就将站在附近的神盾局特工全部都震得倒地不起。
　　还将四周的仪器和设备，全部都轰炸成为了扭曲的钢铁碎片。
　　但是，当尼克·弗瑞第一时间看向了忽然出现异变的宇宙魔方所在位置的时候。
　　却是瞬间就呆滞在了原地。
　　因为……他竟然看到了一个完全出乎他意料之外的身影，出现在了宇宙魔方的后面。
　　而宇宙魔方刚刚爆发出了那一股极强的能量震波之后，竟然是直接就在虚空之中打开了一道不知道通向何处的圆形空间门。
　　洛基很显然正是通过这个圆形空间门，瞬间跨越了无数光年的距离限制，顺利地重返了地球。
　　只可惜的是，因为洛基之前在地球布置下了赛尔维格博士这一张底牌的时候，并没有让任何的超级英雄或者是神盾局特工见过。
　　因此，尼克·弗瑞也是并不认识洛基，自然就不可能辨认得出来，眼前之人正是雷神托尔的弟弟——诡计之神洛基。
　　但是，尽管互相之间并不认识，却并不妨碍尼克·弗瑞瞬间就察觉到了洛基的不怀好意。
　　“克林特！动手！直接杀了他！”
　　尼克·弗瑞直接就下令，让一直都站在他身边鹰眼格林特直接击杀掉忽然出现的洛基。
　　鹰眼格林特也是没有丝毫的犹豫，瞬间抽出了背后的折叠弓。
　　以一气呵成的超快速度，将折叠弓直接拉满到了满月的状态，然后一箭射出！
　　嘣！
　　弦如雷鸣，箭如闪电！
　　一道模糊的残影闪过，洛基已经是被一箭射穿了额头。
　　“这么弱？”
　　眼看着入侵的敌人被瞬间秒杀掉，尼克·弗瑞没有一丝一毫的喜悦，反而是越加的困惑。
　　怎么可能会这么弱的？
　　难道后面还有人？
　　但是，当被一箭穿头的洛基，身躯缓缓向后倒下去的时候，诡异的一幕开始出现。
　　洛基的身躯化作了一道幻影消失不见。
　　“小心……”
　　尼克·弗瑞刚想要高声提醒鹰眼克林特。
　　洛基的身影就已经是如同鬼魅般在鹰眼克林特的身前浮现而出。
　　刚想抽出匕首进行近身搏杀的鹰眼克林特，却是被洛基用权杖在面前晃了一下。
　　下一刻，鹰眼克林特的眼神就变了。
　　放下了手中的武器，垂手站在洛基的身旁，如同毕恭毕敬的仆从！
　　“克林特？你在干什么？”
　　尼克·弗瑞大惊失色。
　　但是，鹰眼克林特却是一声不吭，朝着尼克·弗瑞就拉弓射箭。
　　还好希尔特工就在尼克·弗瑞的身边，拉了尼克·弗瑞一把，让他不至于被瞬间秒杀。
　　接下来，神盾局特工们也是反应了过来，纷纷掏出武器反击。
　　但是，洛基的身影却是再次化作了鬼魅消失。
　　接着竟然如同分身一般，同时出现了数个洛基，都使用相同的方法，将好几个神盾局特工都直接控制了起来。
　　转眼间，双方的人数差距就拉平了。
　　一场剧烈的枪战就此展开。
　　无奈之下的尼克·弗瑞也只能带着剩余没有被控制的特工快速撤退。
　　最后鹰眼格林特的连珠箭一口气射出，却是只能够将尼克·弗瑞的那一身标志性的黑色风衣给留下来。
　　至于尼克·弗瑞本人，则是早就逃之夭夭了。
　　“这个凡人的逃跑能力还挺厉害，竟然连我都没有看清楚他是怎么逃走的。”
　　洛基微微地感叹了一句，但是转瞬间又转移了注意力。
　　只见他微微掂量了一下手中的宇宙魔方。
　　然后，对着鹰眼格林特说道：
　　“接下来，你就给我介绍一下，目前米德加德的局势吧！”
　　第195章 双神联手，灭世危机
　　洛基如今所布置的这一系列计划，乃是在当初降临到地球观察雷神状况的时候，抱着一种可有可无的心态所埋下的种子。
　　谁能够想到，当初看起来无足轻重，甚至于显得有点多余的种子，如今却是成为了帮助洛基逆风翻盘的关键一步！
　　这还真的是应了那一句老话——有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　而在收下了宇宙魔方的同时，洛基还顺便使用着由灭霸所赋予的金属权杖，将许多原本隶属于神盾局的特工，都给转变成为了只忠诚于祂洛基的傀儡。
　　这就是这一把金属权杖的可怕之处了，其上所镶嵌着的心灵宝石，能够无条件地控制所接触到的任何生物的精神意识。
　　所以，这一把权杖又被称之为心灵权杖，由灭霸所寻找到的超级工匠所打造而成，可以发挥出特定的无限宝石的力量，乃是十分稀有的神器级别的武器。
　　既然灭霸能够将这样的神器交给洛基来使用，似乎也是有着百分之一百的把握，洛基绝对不会背叛祂。
　　而洛基也是利用着灭霸的信任，又重新杀了回来，势必要让自己那一个可恶的哥哥后悔当初所做的一切。
　　只不过，洛基在经过了之前那一次惨痛的失败经历之后，也总算是明白了一件事情。
　　那就是……必须要做好最坏的打算之后，才能够进行更进一步的行动。
　　永远都要留下能够逃走以及翻盘的底牌，这就是如今的诡计之神洛基的人生信条。
　　因此洛基才会在成功取得了宇宙魔方之后，就第一时间去打探现在地球的局势。
　　接下来，洛基就从被控制了精神意识的鹰眼克林特的口中，得知了祂消失不见的这一段时间里面，所发生的一系列离奇事情。
　　“几天之前……有一柄铁锤从天而降，一切都是从那个时候开始的……”
　　“铁锤被百特曼命名为天锤，经过百特曼的调查，天锤的主人乃是名为恐惧之神的神明，其本名为库尔·博尔森，阿斯加德神域的前任神王，也是现任阿斯加德神域现任神王奥丁的亲生哥哥，当年恐惧之神的陨落，很有可能就是神王奥丁的所作所为。”
　　“……如今四个天锤尊者都被百特曼暂时封印在了海底，据说百特曼现在已经前往了阿斯加德神域寻求神王奥丁的合作，后续结果我也暂时并不知道。”
　　鹰眼克林特完全没有任何的保留，一口气将自己所知道的全部秘密都说了出来。
　　而且因为鹰眼克林特乃是很高级别的神盾局特工，他所知道的信息比起一般的特工更加多，也更加的详尽。
　　令得洛基能够清清楚楚地知道整个事件的来龙去脉。
　　当听完了鹰眼克林特的讲述之后，即便是以诡计之神的深厚城府，也不由得当场愣住了。
　　他万万都没有想到，自己的父亲竟然还有一个哥哥，而且还是上一任的神王。
　　这样狗血的阿萨神族家庭剧，让洛基都露出了一种幸灾乐祸的表情变化。
　　目前的局势对于洛基来说真的是太有利了。
　　因为越是混乱的局势，对于洛基来说就越是能够好好利用。
　　而且，如今的洛基已经是生出了一个很疯狂的计划。
　　要是这个计划能够顺利实施的话，说不定……能够让洛基同时夺取米德加德和阿斯加德！
　　而整个计划的关键，就在恐惧之神的身上。
　　“虽然我对于米德加德的接触并不多，但是米德加德有一句话让我很认可，那就是——敌人的敌人就是朋友！”
　　“既然那位恐惧之神那么想要对付我的父亲的话，那么就证明我们的目标暂时是一致的，这样倒是存在着很大的合作可能。”
　　“所以，让我们现在就出发吧！去海底见一下那个恐惧之神！”
　　“顺便我也能够见识一下，那个叫做百特曼的家伙的手段到底如何，竟然还能够将神封印在海底？有趣有趣！”
　　只见洛基一挥手，就带着一大群的神盾局特工大摇大摆地行动了起来。
　　有鹰眼克林特这个超级特工兼超级英雄在，洛基手底下的这一支队伍可真的是太好带了。
　　洛基仅仅只是提了一下要去海底，鹰眼克林特就有办法为洛基搞来一艘核潜艇代步。
　　……
　　……
　　死里逃生的尼克·弗瑞，带着幸存下来的神盾局特工逃了出来之后，也是知道自己这一次恐怕闯了大祸。
　　虽然说他其实也是中了洛基的计谋，才落得如今这样的下场，并非是他的本意。
　　但是，他仍然要负相应的责任！
　　还好这一次虽然折损了鹰眼克林特这一员大将，只不过不幸之中的万幸就是，科尔森特工和希尔特工都没有被洛基控制意识。
　　否则的话，尼克·弗瑞就算是以死谢罪都不能够弥补自己所犯下的弥天大罪。
　　直到彻底确认安全之后，尼克·弗瑞这才带领着众人停留在了一片废弃的工厂之中。
　　这个乃是神盾局的秘密据点之一，其中存在着大量的补给品和医疗装置，能够给神盾局特工补充弹药以及修复伤势。
　　接下来，被尼克·弗瑞所带领的这一批神盾局特工，终于是能够在这里休息一下了。
　　刚刚所发生的事情真的是太突然了，完全没有人能够反应得过来，只能够用迅雷不及掩耳来形容。
　　在趁着自己的队员们正在休整的时候，科尔森特工和希尔特工都同时找到了尼克·弗瑞。
　　想要和尼克·弗瑞进行一次对话。
　　“局长……那个家伙到底是怎么回事？还有克林特为什么会背叛我们？难道我们神盾局的内部出现了叛徒？”
　　希尔特工的表情异常严肃，对着尼克·弗瑞提出了一个十分严峻的问题。
　　而尼克·弗瑞也是脸色相当难看地点了点头。


　　“你猜测得没错，这一次的行动的确是出现了叛徒，只不过……并不是克林特，而是我们的科学顾问——赛尔维格博士！”
　　“但是……为什么克林特会攻击我们？”
　　科尔森特工同样抱有着极深的怀疑和猜忌，要是连鹰眼克林特都背叛了他们的话，那么谁知道神盾局里面还藏着多少的叛徒和卧底？
　　这个问题仅仅只是简单地猜想一下，都能够令得科尔森特工感觉到遍体生寒，如同坠入到冰寒彻骨的冰窟之中。
　　“克林特应该是被那个忽然出现的绿色披风男人给控制了意识，我怀疑对方是魔法师，包括之前所展现出来的幻影以及分身，都是属于魔法力量的范畴，所以才会打得我们措手不及！”
　　“看来这一次的事件之后，我们神盾局也要开始研究魔法的力量才行，百特曼那个家伙还是那么具有前瞻性，提前一步地在魔法的领域做好了布局，我们还是慢了他好几步！”
　　尼克·弗瑞一边摇头感叹着，一边掏出了自己的手机。
　　“虽然说出去有点丢人，但是……现在我们必须要马上把这个坏消息传递出去才行，让百特曼和托尼他们全部都知道！”
　　“还有……立即启动空天战舰，克林特知道空天战舰的精确位置，我们不能够被他给抢先一步把空天战舰夺走！”
　　“明白了局长！”
　　希尔特工和科尔森特工同时点头答应下来，转身就开始再次忙碌了起来。
　　接下来，他们两人可是要忙碌很长一段时间了，毕竟空天战舰作为神盾局目前所研究开发出来的超大型飞行器，启动起来可是需要花费大量的人手。
　　再加上他们刚刚损失了那么多的特工，想要找到替代品可是没有那么容易的事情。
　　至于尼克·弗瑞的这一边，则是第一时间拨通了托尼·斯塔克的电话。
　　当托尼·斯塔克知道了尼克·弗瑞竟然闯下了这样的弥天大祸的时候，顿时也是感觉到相当的震惊。
　　但是，因为不久之前他也是刚刚遭受过相同的巨大挫折，所以他也是很能够理解现在尼克·弗瑞的心情，表示出了极大的同情。
　　只不过，接下来要拨打第二个电话的时候，尼克·弗瑞的脸就皱成了一团，显得有点郁闷。
　　虽然摆出了一副很不情愿的模样，但是最后尼克·弗瑞还是拨通了第二个号码。
　　经过了一长串的忙音之后，终于，电话通了。
　　“喂？”
　　一道清冷的女声，从电话的另外一端传来，却是令得尼克·弗瑞感觉到相当的意外。
　　“怎么……不是百特曼？”
　　这个号码乃是尼克·弗瑞从彼得那里所获得的专用号码。
　　这一颗星球上面能够知道这个电话号码的人，绝对不会超过一个手掌的数量。
　　一般来说，只要是拨通了这个电话，就能够马上联系到彼得。
　　但是如今的情况却是有点特殊，因为，彼得现在并不在地球之上，所以，这个电话就算是通过卫星线路连接，也根本不可能联络得上彼得。
　　至于接电话的女人，自然就是天界工业的CEO——凯丽·德莱迪！
　　“百特曼？他现在不在地球上面，我是凯丽，夜[袭群,六玖④]玖三;陆一③⑤有什么事情能够帮到你吗？”
　　凯丽的这一句话，顿时就引起了尼克·弗瑞的回忆。
　　他很快就意识到了，自己到底是在谁说话。
　　那就是天界工业明面上的控制者，实际上的第二号人物，仅次于彼得的天界工业第二核心。
　　至于百特曼不在地球上面，尼克·弗瑞也知道是怎么回事，那就是百特曼还没有从阿斯加德神域回来。
　　如今已经是过去了整整一天的时间，百特曼竟然还没有返回到地球，这倒是有点出乎尼克·弗瑞的意料之外！
　　难道说……是和神王奥丁的合作谈得很困难？
　　如今看起来，这一次所遭遇的危机还真的是多得让人头皮发麻啊！
　　只不过，就算没有能够和百特曼联系上，尼克·弗瑞也没有挂断电话的意思。
　　天界工业的第二核心也有足够的份量，可以知道宇宙魔方被盗取的重磅消息。
　　“幸会，德莱迪女士，我知道你是一个很厉害的商业天才，但是，接下来我要告诉你一个很麻烦的坏消息。”
　　……
　　当尼克·弗瑞将自己所闯下的大祸，以及他所拍摄下来的洛基袭击的视频，如实地传达给凯丽知道的时候。
　　凯丽却是马上就让尼克·弗瑞知道，事情没有最糟，只有最糟！
　　“有一个事情我要告诉你，那就是……盗取了宇宙魔方的家伙，好像是托尔的弟弟，名为诡计之神的洛基，百特曼曾经将他在阿斯加德神域的见闻告诉过我知道，我很确定不会认错人！”
　　当得知了这个消息之后，尼克·弗瑞脸上的表情变得更加苦涩了。
　　原本来了一个恐惧之神，就够人疲于应对了。
　　如今竟然还出现了一个诡计之神？
　　鬼知道会发展成何等糟糕的局势？
　　地球……危险了！
　　人类恐怕将会遭遇到真真正正的灭世级别危机。
　　……
　　鹰眼克林特的行动效率相当的惊人。
　　在洛基那可怕的幻术以及魔法的帮助之下。
　　竟然在最为短暂的时间之内，就成功地为洛基夺取了一艘小型核潜艇。
　　如今正在按照鹰眼克林特的记忆，快速地向着塔罗肯水下王国航行而去。
　　而且，因为鹰眼克林特很清楚知道具体的海底坐标，所以，他竟然在洛基的魔法帮助之下，成功地绕过了海王纳摩的视线。
　　成功地在无人知晓的情况之下，进入到了被封印的那一处海底区域附近。
　　接下来，当抵达了目的地之后。
　　坐在核潜艇控制室之内的洛基，就闭上了眼睛，感受着四周的魔力残留。
　　实力足够强大的法师，能够轻易地感受到高级别法术施展出来之后，所残留下来的魔力痕迹。
　　洛基虽然很喜欢近战，但是却并不妨碍他的魔法造诣已经达到了出神入化的程度，所以，他很快就有所发现。
　　重新地睁开了眼睛之后，洛基的视线就稍微地调整了一下。
　　看向了原本存在着海底裂缝的那一个精确位置。
　　“很有趣，竟然可以做到通过魔力的连接，将某个特殊的空间与米德加德的空间联系在了一起吗？”
　　“这样看起来的话，那个百特曼的魔法修为恐怕水平相当高啊！当然，比起我的话还远远不如，毕竟我可是九界第一法师！”
　　洛基十分难得地称赞了百特曼一下，当然，最后还不忘自吹自擂了一番。
　　第196章 恐惧大蛇
　　洛基如今一眼就能够看得出彼得所施展出来的镜像法术的奥秘之处。
　　那么就证明了，洛基在魔法领域的造诣恐怕就算是不如至尊法师，也差距并不太大了。
　　尽管还没有资格称之为九界第一法师，但是……也是一个相当可怕的法术大师。
　　而且还有一个很糟糕的情况，那就是洛基擅长的正是十分精密复杂而又诡异的幻术类型法术。
　　在遇到了同样是偏向于精密复杂类型的镜像法术的时候，洛基就有着很大的把握能够将之破解开来。
　　事实上，洛基也正是有着这样的打算。
　　因为只有祂能够证明自己的价值足够巨大，才能够在和恐惧之神的交涉之中，占据足够有利的位置。
　　伴随着洛基结束了对于残留魔力的感应之后，祂的眼睛就重新睁开。
　　一旁早就等候了许久的鹰眼克林特，也是瞬间就凑了过来，对着洛基发出了恭敬的声音。
　　“主人，请问我们下一步应该要如何进行？”
　　“海族人很快就会察觉到我们的出现，要是不能够及时撤退的话，恐怕我们的踪迹马上就要无法避免地暴露了。”
　　面对着来自于鹰眼克林特的坏消息，洛基却是表现得异常的淡定，仿佛这个十足的坏消息和他一丁点关系都没有的感觉。
　　因为，洛基从刚一开始就没有想过要离开这里，特别是在感受到了这里的魔力残留之后，洛基心中的那一个可怕的计划成功几率就更加高了。
　　所以，洛基的嘴角露出了一丝得意洋洋的笑容说道：
　　“你的担心是完全多余的，因为……应该担心的应该是那些所谓的海族人，用不了多久的时间，他们就会被从这个星球上直接被抹除掉。”
　　使用着如此轻松自如的话语，叙说着如此可怕的一个情况。
　　毫无疑问令得此时洛基身上的邪气更加浓郁。
　　要是在一般的情况之下，鹰眼克林特肯定会继续的追问洛基，这到底是怎么一回事。
　　但是，如今的鹰眼克林特因为已经被完全控制了精神意识，所以，就如同是一个只懂得听从命令行事的木偶一般。
　　只是淡淡地点了点头，就仿佛什么事情都没有发生过一般，直接退到了一旁，没有表现出任何的好奇心，整个人都显得有点木讷。
　　事实上，不仅仅是鹰眼克林特有这样的表现，就连此时的核潜艇之内的所有人员，都是如同木偶般站在各自的位置上面工作着。
　　整个气氛都安静得有点诡异，让人看了只觉得会透骨生寒！
　　接下来，洛基就开始展开自己的行动了。
　　只见洛基的身影，忽然伴随着他双手的挥动，缓缓的漂浮起来。
　　然后在空气之中向前不断的移动着。
　　转眼间，洛基就已经是漂浮着飞到了布满精密仪器的控制台前方。
　　下一刻，诡异的事情开始出现。
　　那就是洛基的身躯竟然就仿佛化作了一道真正的幻影，无视了所有的物理碰撞。
　　直接从所有的仪器和设备之中穿越了过去。
　　整个过程都没有引起任何的变化。
　　直到洛基的身影完全的离开了控制室之后。
　　他直接就穿越了厚重的核潜艇外壳，进入到了压力惊人的海底环境之中。
　　但是，洛基仍然是表现得十分的轻松自如。
　　完全无视了四面八方携带着巨大的压力，向他挤压而至的海水。
　　甚至于连头发都没有被打湿一丝一毫。
　　直接就在海底之中漫步了起来。
　　而且，在身后那巨大的核潜艇的灯光照射之下，洛基也丝毫不担心自己会在黑暗的环境之中丢失目标。
　　很快的，他就已经是以幻影般的姿态，来到了那一个被镜像法术给完全封印的区域的边缘之上。
　　接着，洛基把自己的心灵权杖挂到了身后，空出了双手，缓缓朝前平推而出。
　　当洛基那一双幻影般的手掌，抵达了某个位置上面的时候。
　　漆黑而幽暗的海水之中，竟是忽然亮起了一片诡异的光芒。
　　那是一连串的白光，这一片透明的屏障之上，不断的传递而出。
　　最终勾勒出了一个半圆形的透明能量屏障，正存在于海底之中。
　　将那个被隐藏起来的海底裂缝，完全地笼罩了进去。
　　这一刻，洛基嘴角那一些邪魅的笑容，就显得更加的夸张了。
　　因为，一切都如同他所预料的一样。
　　只要将这一层透明能量屏障完全撕开的话，就能够进入到被隐藏的空间裂缝之中。
　　到了那个时候，见到传说之中的邪恶之神，简直就是易如反掌的事情。
　　而洛基也能够手握着这一个可以让邪恶之神突破镜像法术封印的重磅筹码，和对方好好地谈谈接下来的合作事项。
　　……
　　……
　　在洛基带领着他所控制的神盾局特工，来到海底裂缝区域的十二个小时之前。
　　海底裂缝之中所存在着的神秘宫殿，就已经是出现了可怕的异变。
　　到那四个天锤尊者被空间传送魔法，强行拉入到了神秘宫殿的第一时间。


　　就已经看到化作人形的恶魔艾尼，此时此刻正站在宫殿的入口处等待着他们的到来。
　　当这五个超凡的存在见面的时候，顿时就用眼神交流了一番。
　　根本就无需多言，仅仅只是通过外表的判断，就已经是能够得出许多重要的信息。
　　比如说这一个时候的恶魔艾尼，浑身上下没有一丁点的伤势。
　　看起来寻找并且进入这一个神秘宫殿，并没有花费掉它太多的力气。
　　甚至于连一丁点轻微的战斗痕迹都没有留下，顺利得都有点匪夷所思了。
　　这也是令得天锤尊者的首领——破界者努尔感觉到有点难以置信的原因。
　　只见他瞪着那一双金光闪烁的眼睛，对着恶魔艾尼问道：
　　“这一个地方你竟然没有付出任何的代价就找到了吗？”
　　“奥丁那一个老家伙不应该会如此的疏忽才对，怎么可能连一点防守力量都没有留下来，就让外人可以轻易的进入到这里？”
　　但是，听到这一个问题的恶魔艾尼，却是嘴角一歪。
　　用一种十分幸灾乐祸的语气说道：
　　“是谁告诉你，不需要付出代价，就能够进入到这里的？”
　　“只不过是因为付出代价的并不是我，而是墨菲斯托大人罢了。”
　　“所以，你要对墨菲斯托大人抱有着一颗感恩的心，要不你就趁着这个机会，加入到我们的地狱大家庭之中吧。”
　　“要是你能够加入到我们的话，估计可以直接成为七十二魔神之首。”
　　“把巴尔那个家伙直接揍得满地找牙！”
　　面对着恶魔艾尼隐隐约约之中带着招揽意思的话语。
　　破界者努尔却是表现得十分不屑一顾。
　　因为他这一辈子忠诚的对象只有一个。
　　那就是恐惧之神。
　　所以，他带起了一脸冰霜般的僵硬表情，越过了恶魔艾尼的身边。
　　径直朝着神秘宫殿的最深处走去。
　　其余三个天锤尊者也是狠狠的盯了恶魔艾尼一眼。
　　然后跟随着他们的首领一起深入神秘宫殿。
　　至于之前被海王纳摩侥幸击败的那一位倒霉天锤尊者，此时此刻看起来也是恢复得差不多了。
　　不需要别人的搀扶，也能够行动自如，由此可见这一些天锤尊者的强大了。
　　最后，反而是恶魔艾尼直接被抛弃到了这一支队伍的最后面。
　　但是恶魔艾尼也并不在意。
　　他只不过是听从墨菲斯托的命令行事罢了。
　　至于过程并不重要，只需要目的达成就可以。
　　就这样，一行五人继续的向着前方进发。
　　转眼间，就发现了一个螺旋状的楼梯，伴随着螺旋转楼梯的不断深入，他们竟然一路向着地心的方向进发。
　　要知道，他们原本所处的位置就是数千米的海底深处。
　　如今顺着海底继续深入的话，也就意味着他们将会深入到一个十分恐怖的区域之中。
　　那就是蕴含着无穷无尽的地热能量的地心层。
　　只不过，因为这一支队伍之中的每一个成员，都是拥有着超凡力量的非人存在。
　　哪怕是在岩浆之中游泳，对于他们来说也并不是什么难事。
　　所以他们压根就没有任何的心理负担。
　　转眼间就已经是顺着螺旋阶梯前进了很长一段时间。
　　直到下方出现一块突兀的地面的时候，这才证明他们已经是来到了螺旋阶梯的终点。
　　而顺着下方所出现的地面蔓延的方向看过去，就能够看到一个巨大的铁门正镶嵌在岩石墙壁之上。
　　在那巨大铁门的正面，还深深的雕刻着一个骑着拥有八只脚的战马的男子图像。
　　这一个男子身披金甲，手握长枪，看起来威风凛凛如同战神般战无不胜。
　　但是，当破界者努尔看到这一个男子的图像的时候。
　　眼里的深处却是浮现出一丝暴虐的情绪以及不屑的鄙夷。
　　因为他认得出来，这一个男子正是那一个卑鄙的奥丁。
　　只见愤怒之下的破界者努尔，直接捏起无比巨大的绿色拳头。
　　朝着铁门狠狠的轰出了一拳。
　　伴随着咚的一声巨响发出。
　　厚重的铁门瞬间就被砸出了一个陨石坑般巨大的窟窿。
　　恰好把铁门之上的奥丁的图像给完全的抹去。
　　甚至于就连铁门也被恐怖绝伦的力量给硬生生的打开了一道缝隙。
　　可以让众人继续前进。
　　下一刻，破界者努尔就带着所有人，穿过了铁门的缝隙。
　　真正的进入到了这一个神秘宫殿的最深处。
　　当穿越了巨大铁门的下一刻，呈现在他们面前的，赫然是一个体积十分庞大的巨蛇的脑袋。
　　没错，仅仅只有一颗脑袋而已！
　　至于巨蛇的身躯的部分，则是完全的落入到了地面之下。
　　从这一颗头颅的体积来进行判断的话，巨蛇的身躯长度恐怕将会超过千米。
　　这已经是许多神话传说之中的龙族生物，都望尘莫及的恐怖体型。
　　一般的龙族生物出现在这样的巨蛇面前。
　　恐怕会如同玩具一般可爱。
　　一个不小心就会成为巨蛇的点心。
　　但是，当以破界者努尔为首的四个天锤尊者，看到巨蛇脑袋的时候。
　　眼底却同时浮现出了惊喜而又崇拜的复杂情绪。
　　接着，他们竟然全部同时跪倒在了地面之上，然后向着巨蛇脑袋献上了他们各自所持有的天锤。
　　在后面全程目睹了这一切的恶魔艾尼，顿时就明白了过来。
　　原来那一个双目紧闭，仿佛已经死去的巨蛇。
　　恐怕就是墨菲斯托的合作对象，也就是恐惧之神的肉身本体。
　　难怪恐惧之神还拥有着大蛇的称号。
　　它的本体竟然真的是体型如此夸张的蛇类怪物。
　　甚至于就连见多识广的恶魔艾尼，都为之深深的震撼到了。
　　“这样的体积，如果出现在星球的表面之上，恐怕只是简单的翻一个身，都足以引发山崩海啸啊！真的是灭世凶兽，就连我们地狱之中的骨龙王都远远不如！”
　　就在恶魔艾尼陷入到深深的震惊状态之中的时候。
　　天锤尊者手中的天锤，就开始闪耀起了明亮耀眼的光芒。
　　然后，天锤之上的能量符号，以及天锤尊者身上的能量符号同时化作了一道道的光束。
　　笔直地照射在了恐惧大蛇的额头之上。
　　这个时候就能够看到，在恐惧大蛇的额头正上方，竟然存在着八个不同的符文。
　　正好对应着天锤尊者身上所存在着的不同能量符号。
　　如今，四个符文被点亮的瞬间。
　　恐惧大蛇的双眼睁开了。
　　那是一双蕴含着无尽毁灭与死亡的瞳孔。
　　让人看一眼都足以坠入深渊之中。
　　如今的恐惧大蛇已经开始复苏。
　　接下来，只需要带着恐惧大蛇返回到地表，然后在这个星球之上掀起灭世的浪潮，世人所产生出来的恐惧情绪，就会令得恐惧大蛇不断得到实力的提升。
　　为恐惧大蛇直接杀回到阿斯加德神域，不断地增添筹码。
　　终于，彻底苏醒过来的恐惧大蛇的身躯也是开始恢复行动能力。
　　由神王奥丁所亲自打造的神秘宫殿，在恐惧之神的大蛇肉身轻轻一撞之下，就已经是彻底地化作了齑粉，连零点一秒钟的抵抗都无法做到。
　　然后，四个天锤尊者以及一个高阶位恶魔生物，就在恐惧大蛇的横冲直撞之中，找到了返回耳朵道路。
　　第197章 突破地壳，重返海底
　　现在天锤尊者们的位置，乃是深入到地壳之下接近于一万米的极深处。
　　所以，如果想要顺利返回到地表之上的话，就必须要按照原来的路径成功返回才行。
　　但是，如今在恐惧大蛇彻底苏醒之后，就有了新的选择。
　　那就是直接横冲直撞，硬生生地从地壳万米的深处挖掘出来一条向上重返地表的道路。
　　能够轻而易举地做到在地壳之中穿梭这样恐怖的事情，完全就是得益于恐惧大蛇那无与伦比的力量。
　　恐惧大蛇还拥有着一个令人生畏的称号，那就是……环绕世界之蛇！
　　这个称号乃是当年恐惧大蛇在使用着一己之力，硬生生地将一颗星球的地心层全部都搅乱得天翻地覆之后。
　　最终将这一颗倒霉透顶的星球，直接提前推入到了自我塌缩的终结时刻，彻底崩溃粉碎化作无数的陨石。
　　也正是因为创造了这一个恐怖的战绩，所以，恐惧大蛇的威名传遍了整一个九界，也彻底奠定了祂日后能够成为神王的威望基础。
　　从毁灭星球的战绩来说，现任神王奥丁还真的是拍马都赶不上祂这一个哥哥。
　　只见恐惧大蛇仅仅只是稍微地摆动了一下自己那千米长的身躯。
　　轰隆隆般的巨响就已经是从众人的脚底下传来。
　　然后，整个地面都开始摇晃起来，无数巨大的裂缝以惊人的速度出现。
　　恐惧大蛇已经是彻底脱困而出，硬生生地将祂身躯附近无比坚硬的地壳层岩石，直接化作了石粉。
　　然后身躯一摆，就好像是在水中游动一样，开始向着地表的方向游动了起来。
　　面对着恐惧大蛇的一举一动，四个天锤尊者和恶魔艾尼就好像是渺小的虫子一般，压根就无法影响得了对方的任何决定。
　　所以，它们唯一能够做的事情，就是搭上恐惧大蛇这一班驶向地表的【超级列车】。
　　否则就要被恐惧大蛇彻底地抛弃在这里，被后续崩塌而下的地壳层岩石完全掩埋。
　　就算是生命力顽强到不会被直接杀死，后续也将会是无休止的永恒封印。
　　那样可怕的下场，只是想想都会让人感觉到毛骨悚然。
　　只见四个天锤尊者都是丝毫不敢怠慢，抓起手中的天锤，就疯了般朝着恐惧大蛇冲了过去。
　　被排挤得只能够站在后面的恶魔艾尼，见状也是不甘示弱。
　　连忙显出了自己的恶魔原型，同样以最快的速度冲向了恐惧大蛇。
　　就在最后那一刻，四个天锤尊者以及恶魔艾尼都顺利地攀爬到了恐惧大蛇的身躯之上。
　　紧紧地抓住了恐惧大蛇身躯表面的鳞片，这才没有被恐惧大蛇扔下。
　　至于完全苏醒过来的恐惧大蛇，也是瞬间就将上升的速度拉满，以一种堪称是摧枯拉朽的气势，将所过之处的一切都毁于一旦。
　　无论是地壳层的岩石，还是神秘宫殿的墙壁，全部都无法阻拦恐惧大蛇哪怕是零点一秒钟的时间。
　　就这样，神秘宫殿从最底层开始，一点点地向上不断崩溃起来，而且，崩溃蔓延的速度还正在变得越来越快。


　　转眼间，神秘宫殿就已经是被毁掉了一大半。
　　但是，就在搭着顺风车的天锤尊者以及恶魔艾尼都以为，恐惧大蛇就会无人能挡地就此重返地表的时候。
　　一个巨大的光芒人影，正在神秘宫殿之中以极快的速度凝聚成型。
　　看起来，这个光芒巨人所出现的位置，恰好就卡在了恐惧大蛇的必经之路上面。
　　而且，光芒巨人彻底成型之后，看起来竟然和神王奥丁有着九成以上的相似度。
　　唯一的区别就是，光芒巨人的外形更加像是一个年轻版本的奥丁，显得更加的英气十足。
　　由此就能够看得出来，当初建造了这一座神秘宫殿的时候，神王奥丁并不是没有任何防护手段的。
　　除了在外面抵挡外来者的海底蛟龙一族以外，甚至于还曾经留下了一道被抽离出来的强大神力。
　　如今这个光芒巨人就正是神王奥丁的神力所显化而成，其实力堪比奥丁巅峰时候的全力一击。
　　只见光芒巨人的身高接近于十米，尽管对比起千米长的恐惧大蛇，这样的体积还是会显得有点不太够看。
　　但是，光芒巨人却仍然是义无反顾地张开了自己的双手，死死地拦住了恐惧大蛇的前进道路。
　　最终，当恐惧大蛇一路摧枯拉朽地到达了光芒巨人所在的位置的时候。
　　恐惧大蛇竟然是主动地停下了自己的身躯，然后，张开了那一双暗红色的巨大蛇瞳，看着眼前所出现的光芒巨人。
　　当光芒巨人的身影完全倒映在恐惧大蛇的瞳孔之中的时候，恐惧大蛇瞬间就展现出了苏醒之后所从未有过的强烈清晰变化。
　　那是一种极度暴怒的情绪！
　　自从见到了拥有着神王奥丁年轻外貌的光芒巨人的时候，还只是存在着本能的恐惧大蛇，就下意识地认为自己又一次遇上了当年暗算偷袭了祂的仇人。
　　所以，在经过了万年之久的恒古时光之后，曾经的神王两兄弟，再次重逢了。
　　但是，重逢所带来的并不是温馨的家庭时光。
　　而是比起血海深仇更加深厚的仇怨！
　　吼！
　　恐惧大蛇爆发出一声如同龙咆般的巨吼声。
　　下一刻，庞大无比的身躯就直直撞向了光芒巨人，并且在冲击而出的同时，还张开了那与身躯等宽的血盆大口。
　　似乎是想要一下子就将光芒巨人吞进到肚子里面，这样才能够勉强缓解祂那积蓄了万年之久的滔天恨意！
　　只不过，作为巅峰时期的神王奥丁所留下来的防护手段，光芒巨人也不是吃素的。
　　只见光芒巨人的双手同时向前推出，耀眼无比的光芒就在祂的手掌之中喷涌而出，最终化作了一道直径接近于十米的笔直白色光柱，灌入到了恐惧大蛇的血盘大口之中。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸与冲击波在此刻以恐惧大蛇的血盘大口为激发点，彻底地爆发而出，最终横扫一切，形成了一个直径超过百米的能量光球。
　　这一刻，四面八方全部都是充满了毁灭之力的混沌能量乱流。
　　直到数分钟之后，这恐怖的混沌能量乱流才彻底地平息了下来。
　　最终在地壳层之中留下了一个百米直径的圆形空间。
　　咔嚓！
　　伴随着一连串岩石碎裂的声音发出，恐惧大蛇那布满了血痕的庞大身躯再次出现。
　　看着光芒巨人原本所存在着的位置之上，最后只是留下空荡荡一片的时候。
　　恐惧大蛇扬起脑袋就爆发出了属于胜利者的咆哮声。
　　然后，恐惧大蛇继续向上游动起来，如今再也没有任何东西能够拦下祂前进的脚步了。
　　……
　　伴随着刚刚那恐怖绝伦的能量乱流过去之后，攀附在恐惧大蛇身上的天锤尊者们，也是产生出了一种劫后余生的感觉。
　　从刚刚那一场能量对撞所产生出来的余波，就足以判断得出来。
　　要是让祂们去亲自面对来自于神王奥丁的分身攻击的话，那可是很致命的事情。
　　在现场的这一群人之中，恐怕只有破界者努尔有把握可以对抗神王奥丁的分身，但是也仍然会在战斗之后留下严重的伤势。
　　至于其余的天锤尊者，以及那个一直在取巧的恶魔艾尼，在面对着神王奥丁分身的时候，将没有任何一丁点的胜算。
　　所以，还好这一切由恐惧大蛇扛下了，否则后果真的是不堪设想。
　　接下来，恐惧大蛇就开始畅通无阻地继续向上游动着。
　　等到来自于恐惧大蛇的头顶上方的地壳层岩石，终于是彻底消失不见的那一刻。
　　整个神秘宫殿也宣告彻底被撕成了碎片。
　　在一大片忽然爆裂开来的宫殿碎片之中，恐惧大蛇直接破土而出。
　　眼看着马上就要直接穿透海水的阻隔，进入到地球的地表层的时候。
　　忽然，奇怪的事情开始出现了。
　　那就是当恐惧大蛇以更快的速度，在海水之中穿行起来的时候。
　　四周的空间竟然是开始层层叠叠地扭曲了起来。
　　最后化作了一个支离破碎的扭曲空间，将恐惧大蛇的整个身躯，都困于其中。
　　正是彼得之前在这里所施展出来的镜像法术，终于是开始发挥作用了。
　　此处乃是一个依托于现实空间的镜像空间。
　　不知道正确出路的任何生物，都无法轻易地脱离此处镜像空间。
　　所以，恐惧大蛇也只能够无能狂怒地开始了大面积的破坏，所过之处镜像空间都会被撞击得崩溃欲裂。
　　这一个过程之中，天锤尊者以及恶魔艾尼并不是没有想过办法。
　　因为他们都并不是擅长魔法的法师，同样也是并不能够破解这个镜像空间的玄奥。
　　但是，眼看着恐惧大蛇正在以恐怖的蛮力，将整个巨大的镜像空间一点点地撕毁，努力地打开一条通向外界的道路的时候。
　　一个身穿着墨绿色斗篷的渺小人影，却是忽然浮现在恐惧大蛇的前方。
　　原本正在疯狂破坏着镜像世界的恐惧大蛇，准备直接将眼前这个不知道从哪里钻出来的渺小人影直接吞进到肚子里面的时候。
　　忽然，渺小人影却是高举起了手中的金属权杖。
　　在金属权杖的顶端，忽然亮起了一道璀璨的光芒，令得恐惧大蛇也为之停顿了下来。
　　忽然出现的渺小人影正是打开了镜像法术，进入到其中的洛基，而祂此刻所借用的正是心灵宝石的力量。
　　很显然，恐惧大蛇也在面对着来自于心灵宝石的力量的时候，也不得不选择避让锋芒。
　　只不过，心灵宝石虽然能够控制任何生物的灵智。
　　但是面对着站在顶端的神明的时候，终究是不可能产生直接控制的效果。
　　最多就是削减一下对方的敌意，起到能够进行谈判的效果。
　　而就是被这样一拖延，恐惧大蛇的身上也是飞出了几个人影，很快就来到了恐惧大蛇的脑袋之上，虎视眈眈地看着洛基。
　　正是四个天锤尊者，以及恶魔艾尼。
　　“你是谁？”
　　破界者努尔有点感兴趣地看着洛基，在洛基的身上他并没有感受到敌意，这也就意味着，他们似乎并不是敌人。
　　“我是你们的朋友，神王奥丁曾经的儿子，现在的敌人……你可以叫我诡计之神洛基，也可以叫我冰霜巨人王子。”
　　洛基微微一笑，就表明了自己的身份。
　　当听到竟然是冰霜巨人一族的王子的时候。
　　破界者努尔也是为我一愣，然后就用十分奇怪的眼神看了洛基一眼。
　　“想不到，奥丁那个老家伙竟然会收留一个冰霜巨人，真的是一个废物。”
　　“只不过，我们合作倒也不是不行，但是……你能够给我们带来什么好处，或者是，你有什么资格成为恐惧之神的合作伙伴？”
　　洛基听了也是一点都不恼怒，因为祂早就知道，这些家伙来自于远古时期的阿斯加德人，十分的鄙视冰霜巨人一族，如今有这样的反应就算是不错了。
　　“我的价值就是……可以帮助你们离开这个地方！”
　　“而且，我还有一支来自于外太空的军团，可以与你们一同征服这一颗星球。”
　　洛基原本还以为自己的话语，能够让破界者努尔心动，从而答应和祂的合作。
　　但是，破界者努尔的嘴角却是浮现出一丝不屑的笑容。
　　“你所提到的第一个作用还算是有点意思，但是，第二个作用就没有什么意义了。”
　　“恐惧之神从来都不缺军团！”
　　“桀桀！等到你所谓的大军到来，一切都太晚了，所以接下来，你就乖乖地待在旁边看着吧”
　　破界者努尔脸上浮夜[袭群,陆⑨④]九三;陆壹叁五现出一丝不屑的表情，挥手就让洛基一边待着凉快去了。
　　接下来，祂就这样站在了恐惧大蛇的面前，高举双手，慢慢地匍匐于地，唱出了灭世的咏叹调。
　　“恐惧之神的神迹啊！请降临于这一颗星球之上吧！让这一颗星球上面的愚昧原住民哀嚎吧！痛呼吧！然后带着极致的恐惧死掉，就此成为恐惧之神的一部分吧！”
　　接下来，恐怖的一幕就在洛基的面前出现。
　　哪怕是在若干年之后，重新地回忆起这一幕，洛基都还是感觉到极其强烈的后怕感存在着。
　　因为这一刻，名为恐惧军团的可怕军队，就此降临了！
　　第198章 恐惧军团降临，大战开启！
　　只见伴随着灭世的咏唱调彻底结束的瞬间！
　　那一条可怕的恐惧大蛇，就再次瞪大了祂那一双异常渗人的暗红色竖瞳。
　　因为恐惧大蛇仅仅只是恐惧之神的肉身本体，灵魂的那一部分被神王奥丁硬生生地抽离了出来，封印在了阿斯加德神域的隐秘空间之中！
　　这就导致了恐惧大蛇一直都只能够依靠着自己的本能来行动，并不具备任何的理性思考本能。
　　一切的行事标准就是为了让自己能够更好地生存下去。
　　在这一颗星球之上，唯一能够和恐惧大蛇进行交流的生物，就只有那四个天锤尊者，这都是因为天锤尊者占据了能量属性相同的大便宜。
　　所以，从某种程度上面来说，天锤尊者是能够稍微地对于恐惧大蛇进行控制。
　　当然，如果说天锤尊者因此就想要做出不利于恐惧大蛇的事情的话，仍然是会自取灭亡。
　　比如说，要是天锤尊者敢于让恐惧大蛇直接冲出地球，向着太阳前进，直到将自己彻底烧成灰烬的话。
　　那么恐惧大蛇不仅仅不会执行这个行动，甚至于还会反过来一口吞掉天锤尊者这一些二五仔。
　　千万不要低估任何一个站在神明巅峰的存在。
　　这一些家伙如果力量能够保持在巅峰状态的话，比起没有掌控无限宝石的灭霸，实力更加恐怖一百倍。
　　如今在破界者努尔的影响之下，恐惧大蛇也是顺利地被唤醒了某种埋藏于本能之中的能力。
　　只见恐惧大蛇的身躯猛然开始发出了轻微的颤抖。
　　然后，无数的鳞片就在恐惧大蛇的身躯之上脱落了下来，直接落到了镜像空间的地面上。
　　看到了这一幕的洛基，顿时就呆在了原地，祂有点弄不清楚，恐惧大蛇这个家伙到底是在干什么鬼！
　　“看这阵势……难道说……是想要蜕皮了？”
　　“也不太对啊！我记得蛇类蜕皮的话，不是会将整一张蛇皮连同着鳞片都全部舍弃的吗？”
　　“这家伙怎么只是舍弃了自己的鳞片？真的是诡异，让人完全摸不着头脑！”
　　正当洛基也因为恐惧大蛇这一种莫名其妙的行动，而陷入到了一种迷糊状态的时候。
　　惊人的变坏却是在这一刻出现了。
　　只见洛基的视野之中，那一些原本只是如同垃圾一般被抛弃掉的鳞片。
　　竟然开始逐渐地融化开来。
　　三三两两的鳞片在融化的过程之中，还在互相地重组在了一起，直到最后形成了一条条呈现出半透明晶体状的蠕虫怪物！
　　当洛基看到这一些明显具有着独立生命力的蠕虫怪物出现的时候，也是下意识地后退了半步。
　　因为这一些蠕虫怪物的外形实在是有点太过于恶心了！
　　所以，就连诡计之神都相当的抵触。


　　但是尽管如此，洛基还是打起了十二分的精神，戒备着这一些蠕虫怪物。
　　在洛基的估算之下，最终形成的蠕虫怪物数量已经接近于一千！
　　如此多的蠕虫怪物密密麻麻地堆积在一些的时候，就显得更加的恐怖了。
　　更加离奇的是，这一些蠕虫怪物竟然马上就变得安静了下来，围绕着恐惧大蛇的身边，安静地待着不动，如同死去般诡异而寂静！
　　所以，洛基也是终于忍不住了，大声对着对面的破界者努尔大叫了起来。
　　“喂！你们的老爸到底是在搞什么鬼？变出这么恶心的东西是想要恶心死我吗？”
　　听到洛基如此不尊敬恐惧大蛇的话语，破界者努尔竟然是破天荒的没有任何表示。
　　因为破界者努尔知道，洛基接下来将会被恐惧大蛇所展现出来的神迹，给震惊得乖乖闭上嘴巴！
　　“自负的白痴，闭上你那多余的嘴巴，好好地欣赏恐惧军团的诞生吧！”
　　“能够见证到如此神圣的一幕，这将会是你毕生的运气！”
　　面对着破界者努尔如此自信心满满的话语，洛基也是感觉到既好奇又不服。
　　凭什么这个家伙敢如此地看不起祂洛基？
　　要知道现在的洛基虽然已经不再是阿斯加德的神王了。
　　但是如今他可是成为了那一位宇宙至尊的使者，只要是报出那一位宇宙至尊的名号，哪怕是最为穷凶极恶，连三大宇宙帝国都丝毫不惧怕的星际海盗团，都会被吓得抖三抖。
　　正当洛基准备和对方好好地争辩一番的时候。
　　破界者努尔却是忽然大手一挥，让洛基的话语再次在还没有开始的时候就被打断了下来。
　　“什么都别说了，现在就打开这一个该死的魔法吧！”
　　“伱到底是在胡说八道些什么、我们之间的协议还没有最终确定，你就想要让我打开镜像空间的入口？难道你是在做梦吗？”
　　“哼！阿斯加德神域什么时候竟然出现了你这样的怂货，真的是给我们丢脸啊！”
　　破界者努尔先是摇头晃脑了两圈，然后嘴角就掀起了一丝更加充满了嘲讽意味的笑容。
　　“我们之间的协议早就谈好了，你帮我们脱困而出，我们会帮你杀死洛基那个老东西，事成之后，我们会赐予你一块位于九界之内的丰饶之地，让你继续玩扮演神王的游戏。”
　　“……这样的条件，倒也算是有诚意，既然如此的话，协议达成！”
　　洛基的眼珠子一转，不知道是想到了什么东西，竟然直接就干脆地同意了破界者努尔所开出的条件。
　　接下来，只见洛基的双手一挥，竟然真的是开始释放出了可以破解镜像法术的幻象法术。
　　洛基的做法其实十分简单，那就是以毒攻毒。
　　本就极度复杂的镜像空间，因为被彼得赋予了原本它并不应该拥有的封印功能。
　　所以，镜像空间其实一直都维持在一个很微妙的平衡之中。
　　只要是平衡被打破了哪怕一点点的话，这个看似坚不可摧的镜像空间就会瞬间崩塌。
　　而幻象法术的出现，就正是引发出这个崩塌的契机。
　　轰！
　　以洛基所站立的位置为中心，无数的空间裂痕开始在镜像空间之上浮现而出。
　　短短的几秒钟时间，镜像空间就已经是被撕开了一个巨大的缺口！
　　只要是出现了缺口，哪怕是花生米一般大小，都已经是宣告镜像空间的封印彻底失效。
　　而如今距离着镜像空间法术的施展，也只不过是过去了一天半的时间而已。
　　也就是说，封印被提前解除了，远远达不到原本彼得所设想的三天封印时间。
　　毕竟彼得也并不是算无遗策的终极大神，自然是无法预测到洛基的忽然出现。
　　当镜像空间破碎的下一秒钟，最先从缺口之中涌现而出的并不是洛基的身影。
　　反而是那成百上千的蠕虫怪物。
　　至于此时的洛基，早就已经是捏着鼻子躲到了旁边。
　　那一副模样是要多嫌弃就有多嫌弃。
　　但是很快的，洛基的表情就发生了变化，从原本的极度嫌弃，变成了惊讶，最后是极度的震撼！
　　没错，洛基正在被那一些祂原本极度鄙夷的蠕虫怪物给震撼到了。
　　只见那一些蠕虫怪物在脱困而出的第一时间，就快速地开始上升。
　　然后，在上升的过程之中，最为幸运的那一条蠕虫怪物，就遇上了一头倒霉透顶的座头鲸。
　　只见蠕虫怪物在接触到座头鲸皮肤的瞬间，就直接钻入到了座头鲸的皮肤之中。
　　下一刻，座头鲸就产生出了极度痛苦的反应。
　　开始在海水之中不断翻滚起来！
　　仅仅只是半分钟的时间都不到，原本体型超过了十二米，重达二十吨的雄性座头鲸就已经是完全变成了另外一副模样！
　　皮肤连同着血肉都如同烂泥一般脱离了本体，身躯仅仅只是剩下一副庞大的骨架。
　　然后，这一些骨架就防腐蚀拥有了自己的意识一样，开始不断地扭曲拼接起来，最后竟然是化作了一个造型极度狰狞的骸骨巨人。
　　而且，在变化成型的第一时间，骸骨巨人就张开了双手，朝着身前一捞。
　　竟是直接将自身的血肉重新地掌控了起来，压缩成为了一把血肉巨剑！
　　就这样，骸骨巨人拖着自己的血肉所凝聚而成的巨剑，开始缓缓地向着海岸线所在的位置游动了起来。
　　而且在这一系列诡异的变化发生的过程之中，那成千上万的恐惧大蛇鳞片所变成了的蠕虫，就已经是纷纷为自己找到了合适的寄生目标。
　　有的是蓝鲸，有的是抹香鲸，有的则是虎鲸。
　　至于实在是找不到鲸鱼的时候，恐惧蠕虫还会退而求其次，寄生在大白鲨或者是蝠鲼这一些同样体型庞大的海洋生物。
　　所以，越来越多的骸骨巨人加入到了向着海岸线进发的队伍之中。
　　直到最后，数量太多的骸骨巨人甚至于是组成了一道巨大的骸骨之墙，推动着一道巨浪席卷而起，朝着海岸线狠狠地拍打了过去。
　　洛基作为这一切的亲眼见证者，已经是被震惊到了无以复加的程度！
　　“这……这一些到底是什么鬼东西？”
　　破界者努尔的声音却是在洛基的身后响起。
　　“这些可是恐惧之神的子民，祂们沉睡于恐惧之神的身上，在合适的时候，就会脱离恐惧之神，成为可以横扫九界的恐惧军团战士！”
　　“恐惧军团战士？竟然是那一些虫子变出来的？”
　　洛基完全无法相信这个情况。
　　“还有……你们到底是打算干什么？不应该是马上向阿斯加德神域发起战争吗？为什么要在这里浪费时间？”
　　“着急什么？等到这一颗星球之上的生灵，内心之中都被恐惧所填满的时候，就是恐惧之神的力量恢复巅峰之时，在那个时候去见奥丁那个老家伙，才是最合适的时候！”
　　听着破界者努尔的解释，洛基的眼神闪烁了一下，终究是没有再继续说话。
　　毕竟祂现在势不如人，话语权的确是很弱。
　　既然如此的话，那么还不如继续坐山观虎斗，等到合适的时机到来之后，再利用宇宙魔方打开通道，将齐塔瑞军团的舰队直接传送过来。
　　到那个时候，管他是奥丁还是恐惧之神，全部都要死！
　　这才是诡计之神心中真正的计划，就看最终是否能够顺利实现了。
　　反正现在拿到了宇宙魔方，洛基的任务已经是完成了一大半，剩下的时间，洛基就能够解决自己的私人恩怨了！
　　……
　　……
　　今天的洛杉矶显得格外的眼光明媚。
　　大量的市民此时正趁着难得的好天气，纷纷聚集到了海边沙滩之上，度过这个美好的夏日！
　　而在这么多的海边沙滩里面，又属圣塔莫尼卡海滩最为具有人气。
　　五公里长的沙滩之上，此时已经是挤满了人。
　　大家都在轻松愉快地享受着阳光与沙滩，完全没有察觉到死神正在一步步地向他们接近。
　　只见一道巨大的海浪，正在以惊人的速度朝着圣塔莫尼卡海滩接近。
　　最后还是驻扎在圣塔莫尼卡海滩附近的海岸警卫队发现了这个异常的情况，马上就派出人员前往查探情况。
　　但是……任何敢于接近于那一道诡异海浪的海岸警卫队，都会瞬间被吞没于其中，再也无法浮出水面。
　　等到海岸警卫队派出了舰队，从正面与那一道海浪发生了真正的碰撞之后。
　　恐怖的真相这才终于是浮出了水面。
　　在海浪之下，竟然是成百上千的骸骨巨人存在着。
　　只要是任何被骸骨巨人所接触到的东西，都会被瞬间就无情地撕成粉碎。
　　哪怕是钢铁舰队也在短短的几分钟时间之内全军覆没，连残渣都找不到一丁点，就全部都藏身于海底了。
　　海岸警卫队也因此付出了成立以来的最大伤亡情况。
　　也正式以为这一场惨烈至极的战斗的爆发，令得恐惧军团第一次呈现于世人的面前！
　　但是，在这个异常关键的时刻，彼得却是不能够返回到地球之中，与大家一起抵抗恐惧军团的入侵。
　　还好就算是没有彼得坐镇，天界工业和天界护卫队这两个拥有着极强综合战斗力的势力，还是能够完全发挥出应有的实力。
　　现在的地球之上，几乎所有的超级英雄团队都开始进入到了积极的备战状态之下。
　　甚至于就连那一些一向都不太安分的超级反派，竟然也是一反常态的站了出来，主动迎击那一些大举入侵的恐惧军团。
　　第199章 复仇者！集结！
　　圣塔莫尼卡海滩的海岸附近所发生的惨烈一幕，很快就已经是传递到了神盾局的那一边。
　　作为联邦之中，唯一有能力处理这一种异常事件的机构，神盾局的责任极大。
　　必须要在最短的时间之内，将这一次的事件平息下来，而且还要尽可能地保护平民的安危。
　　总之就是将能够将影响压到多低，就压到多低。
　　所以，作为神盾局局长的尼克·弗瑞，就面临着极大的压力了。
　　只不过，在这一次的战斗之中所死去的海岸警卫队成员，却也不是完全没有任何的价值。
　　因为他们的死亡，令得即将就要登岸的恐惧军团的脚步因此而放慢了不少。
　　令得超级英雄们有了可以及时反应过来的机会。
　　神盾局总部，三曲翼大楼之中，神盾局局长尼克·弗瑞已经是重返了大本营。
　　尽管之前遭遇到了洛基的突然袭击，导致他手底下的一部分神盾局特工失去了控制。
　　但是，只要是回到总部的话，尼克·弗瑞还是能够调动其余部分的势力，将缺失的这一部分战斗给补充回来。
　　因此神盾局的整体战斗力损失并不算是太大，仅仅只是控制在百分之十都不到，还算是可以接受的程度。
　　只不过现在的尼克·弗瑞也是没有时间去将洛基这个狡诈如狐的家伙给揪出来了。
　　在圣塔莫尼卡海滩所出现的恐惧军团，让尼克·弗瑞必须要集中全部的力量去对付。
　　只见此时的尼克·弗瑞正在控制室之内，聚精会神地看着被摧毁的海岸警卫舰队所传输回来的监控画面。
　　在监控画面之中所出现的场景，让现场的所有神盾局特工都如芒在背，心中震撼到了极点。
　　诡异的巨浪，面目狰狞的骸骨巨人，削铁如泥的血肉巨剑，壁垒分明的阵型分布。
　　仅仅只是短短的几分钟时间之内，一支强大的海上舰队就被完全摧毁，最后连一个幸存者都没有留下来。
　　这些现象无一不证明了，这一股忽然从海底出现的神秘军团，拥有着恐怖的战斗力，以及惊人的战术素养。
　　这完全就不像是一支怪物所拼凑的零散军团，更加像是一支精锐士兵所组成的久经战阵的军团！
　　“可恶！天锤尊者那一些家伙还没有解决掉，如今竟然又冒出了这样一群骷髅军团，到底是在搞什么啊？为什么所有的灾难都好像是约好了一样，同时地爆发了出来？”
　　尼克·弗瑞顿时就重重一拳砸在了面前的桌面上，震得桌上所摆放的咖啡杯都狠狠地跳动了起来，不锈钢桌面上甚至于还留下了一个清晰无比的拳头印记。
　　只不过，如今的尼克·弗瑞虽然的确是有点失态，但是抱怨的事情真的是有点道理。
　　所有的怪事都在同一个时间段之中爆发出来，就算是谁都挡不住这样的连番袭击啊！
　　还真的是是应了那一句老话——屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！


　　但是，正当尼克·弗瑞在苦恼着的时候，控制室的巨大屏幕上面，原本只是占据了角落位置的一个头像忽然扩大。
　　直接就将原本的袭击画面完全地遮盖掉了。
　　而此时占据了整个屏幕画面的人，正是托尼·斯塔克。
　　只见此时的托尼·斯塔克显得颇为冷静，正在让尼克·弗瑞冷静下来。
　　“冷静点弗瑞，虽然不知道你是怎么想的，但是我不觉得这个世界上会有如此巧合的事情，事实证明，太过于巧合的背后往往都是隐藏着人为推动的因素。”
　　当尼克·弗瑞听到了托尼·斯塔克的这一句话的时候，顿时也是头脑冷静了不少。
　　他知道，托尼·斯塔克肯定是有了某些想法之后，才会说出这样的一番话。
　　所以，尼克·弗瑞也是马上就迫不及待地追问起了托尼·斯塔克。
　　“托尼，这到底是怎么回事，难道你知道了原因？这些骷髅军团到底是什么来历？”
　　托尼·斯塔克淡定地笑了一下，脸上的笑容让人十分的安心。
　　现在既然百特曼不在地球，那么托尼·斯塔克就成为了所有超级英雄的智囊，只要是托尼·斯塔克正常发挥的话，总是能够给人带来很大的惊喜。
　　果然，接下来托尼·斯塔克所说的话语，也是瞬间就令得现场的一众神盾局特工们，觉得安心了不少。
　　“弗瑞你有没有想过，为什么这些骷髅军团所出现的位置，会是在大海之中？”
　　尼克·弗瑞被这一个提问，给弄得有点疑惑。
　　只见他眼底浮现出一丝茫然之色，努力的想了一想，最终还是没有明白托尼·斯塔克为什么会提出这样奇怪的问题。
　　因为无论再怎么想，尼克·弗瑞都想不明白，骷髅军团出现在大海之中，到底会有什么样的特殊含义？
　　所以，到最后还是把询问的目光，放到了托尼·斯塔克的身上。
　　“托尼，这到底是怎么回事？伱就快点给我解释一下吧。”
　　托尼·斯塔克这一个时候没有说话，却是突然伸出手指，指向了天空的方向。
　　“弗瑞，难道你忘记了吗？天上来的那一些麻烦，如今是被封印在了哪里？”
　　被托尼·斯塔克这么一说，尼克·弗瑞瞬间就感觉到自己的大脑，仿佛被直接完全点醒了。
　　所有的思路都在此刻变得无比的清晰。
　　托尼·斯塔克所说的那一个来自于天上的家伙，自然就是天锤尊者。
　　如今的天锤尊者完全被封印在了海底之中，而这一些骷髅军团，却又是在大海里面出现的。
　　所以，这两者之间很难让人不产生出某种联想。
　　尼克·弗瑞瞬间就站了起来说道：
　　“我明白你的意思了，这些家伙全部都是被天锤尊者们所制造出来的吗？”
　　托尼·斯塔克这一个时候终于是点了点头。
　　“没错，想通了这一个问题之后你应该就不会再发出好像之前那样的抱怨了吧？”
　　尼克·弗瑞也是十分感慨的点了点头。
　　“没错，我还真的是没有往这一个方面想，但是如今被你这么一说，我就觉得很有道理了。”
　　“这两者必然是有说不清的关系，但是这对于我们而言，却是一个坏消息！”
　　“那些天锤尊者从理论上来说，不是会被封印至少两天的时间吗？”
　　“为什么如今仅仅只是过去了一天半而已，他们就能够脱困而出了？”
　　面对着尼克·弗瑞所提出的第二个问题，托尼·斯塔克的眼神闪烁了一下，早就有了准备。
　　“倒也并不完全是天锤尊者脱困而出了，如果他们真的已经是完全恢复了自由之身的话，为什么不马上跑出来毁灭世界？”
　　“这可是他们费尽了千辛万苦复活了他们的神之后，所要做的第一件事情。”
　　“所以我猜测，肯定还有某些原因限制着他们，如今这些骷髅军团只是被他们弄出来的先头部队罢了。”
　　“目的就是为了给这个世界一个小小的震撼，以及给我们发出警告，让我们的精神始终紧绷着，出现不必要的精神内耗。”
　　“不错，很有道理，这么一说我就放心许多了。”
　　“这也就意味着，我们还有时间等他回来。”
　　尼克·弗瑞口中所说的那一个他，指的自然就是前往阿斯加的神域，与神王奥丁谈判的百特曼。
　　现在整村人的希望都完全放在了百特曼的身上。
　　这虽然令得尼克·弗瑞有点不爽。
　　但是他之前刚刚闯下了弥天大祸，如今也只能够指望着别人能够帮他收拾这一个烂摊子了。
　　“只不过，虽然天锤尊者们还没有出现，但是我们也是不能掉以轻心的。”
　　托尼·斯塔克拿出了一台透明的平板电脑，然后从屏幕上亮起了一片蓝光，构成了一副海岸线地图。
　　“现在骷髅军团所出现的位置，乃是在洛杉矶的圣塔莫尼卡海滩附近海岸线。”
　　“所以，这一些最先出现的骷髅军团，就由我们复仇者来应对好了。”
　　……
　　圣塔莫尼卡海滩之上，市民和游客已经是乱成了一团。
　　因为巨大的警报声忽然之间就响彻整个沙滩。
　　惊慌失措的人们就好像是无头苍蝇一般，眼看着马上就要发生严重的踩踏事故的时候。
　　一道从天而降的钢铁之躯，瞬间就让所有人都冷静了下来。
　　“大家请不用紧张，听我指挥，排成队伍向着南边撤退，只要我没有倒下，就不会有任何人能够伤害到你们。”
　　慌乱的人们瞬间就有了主心骨。
　　开始有序地听从指挥撤退。
　　接着，钢铁侠也是带着复仇者们，正式地迎向了那从大海而来的骸骨巨人。
　　一开始的时候，以钢铁侠为首的复仇者们也是无法成功击杀掉哪怕一个骸骨巨人。
　　只不过，当钢铁侠使用出了光剑武器进行近距离攻击的时候，却是发现竟然能够给予骸骨巨人带来致命的杀伤力。
　　而这一种光剑武器，并不是钢铁侠的发明，而是钢铁侠在和百特曼进行合作的时候，从百特曼那里要来的一些备用武器，原本只是用来防身，想不到如今却是意外地派上了用场。
　　找到了对付骸骨巨人的武器之后，复仇者们也是初战告捷，斩杀了十多个骸骨巨人。
　　但是，就在复仇者们顺利地制止了第一批的恐惧军团，让它们无法登陆圣塔莫尼卡海滩的时候。
　　更多的恐惧军团却已经是分散开来，沿着其余的海岸线完成了登陆。
　　没有光剑武器的帮助，就算是拥有着各种超凡力量的超级英雄们，也没有很好击杀骸骨巨人的方法。
　　所以，恐惧军团以近乎于是不可阻挡的势头，横扫了洛杉矶！
　　……
　　……
　　从恐惧军团彻底将海岸警卫队击溃的那一刻开始计时。
　　仅仅只是过去了小半天的时间而已，大半个洛杉矶的城市区域就已经是完全沦陷了！
　　上千个骷髅巨人正在往日繁华的都市之中，进行着大肆的无差别破坏。
　　本应是车水马龙的宽阔街道上面，被骷髅巨人的恐怖巨力直接弄得百孔千疮。
　　一台接着一台的轿车被当成了玩具般，被骷髅巨人进行着投掷，引发出一连串惊人的爆炸声。
　　只不过，不幸之中的万幸就是，因为神盾局提前通知过了当地的部门，让他们尽全力地疏散了市民。
　　再加上社交媒体上面疯狂传播的各种灾难视频画面。
　　也令得洛杉矶的市民们闻风而逃，避免了出现巨大的人员伤亡。
　　所以，偌大的城市区域此时却是成为了一片可以用来拖住恐惧军团的【泥潭】。
　　在这个【泥潭】之中，超级英雄们能够无所顾忌的发动攻击，尝试着去击退这一支可怕的恐惧军团！
　　哒！哒！哒！
　　天空之中传来了刺耳的机枪扫射声。
　　一台阿帕奇武装直升飞机，正在对着街道进行着大范围的扫射。
　　但是，来自于M230链式机关炮所发射而出的30mm穿甲弹，却是连骸骨巨人的表面骨骼都无法留下一丁点的痕迹。
　　反而是骸骨巨人随手扔出的血肉巨剑，直接就将半空中的阿帕奇武装直升飞机斩成了两半。
　　轰的一声炸成两颗巨大的火球。
　　但是，就在骸骨巨人被爆炸声吸引了全部注意力的时候。
　　一道光剑从它的头顶斩落，直接没入到它的头顶，斜着将骸骨巨人的脑袋削成了两半之后，骸骨巨人也是瞬间就失去了生命气息，化作零散的骨架跌落地上。
　　身穿着钢铁战衣的钢铁侠托尼·斯塔克，手握着光剑潇洒登场。
　　而这仅仅只是一个开始罢了！
　　只见一个接着一个的超级英雄出现，以手中的光剑武器，将附近的骸骨巨人全部斩杀殆尽。
　　原来在经过了第一次的交战之后，
　　天界工业马上就毫不吝啬地给所有的超级英雄，包括神盾局的全部特工都提供了这一种最新型号的光剑武器。
　　如今人手一把光剑武器，也是让大家伙有了充足的信心。
　　只见刚刚轻松手刃了一个骸骨巨人的托尼·斯塔克，缓缓地降落到废墟般的大地之上。
　　下一刻，复仇者、神奇四侠、神盾局以及一些自发加入到战斗队伍之中的超级英雄们，就纷纷聚集到了托尼·斯塔克的身后。
　　托尼·斯塔克的声音在战衣扩音器的帮助之下，瞬间传遍了全场。
　　“各位！这将会是代表着人类生死存亡的第一战场！”
　　“要是我们也守不住这一条防线的话，可就等不到我们的最强力量返回了。”
　　“所以，请大家一起拼尽全力吧！我宁愿战死，都不愿意带着遗憾死去！”
　　托尼·斯塔克背对着众人，一种冷静之中蕴含着一丝炽烈的语气，说出了这样一番战前动员的话语。
　　然后，在话音落下的瞬间，站在他身后的美队就同时大声发出了呼应！
　　“复仇者！集结！”
　　第200章 兵分两路，按兵不动
　　伴随着美队那慷慨激昂的吼叫声的响起。
　　现场的超级英雄都是同时感觉到心中涌现而出一股沸腾的热血，不由自主地就同样发出了呼应的咆哮声。
　　“复仇者！集结！”
　　“复仇者！集结！”
　　……
　　此时此刻所发生的事情，像极了复仇者联盟在和灭霸之间最后的无限大战开启的瞬间，无数的超级英雄从传送门之中走出来，一起对抗灭霸军团的那一幕。
　　尽管这个平行宇宙因为彼得的出现，而导致时间线出现了一定的偏差，但是，最后时间线修正的幅度还是很大的，才会导致如今这熟悉的一幕顺利出现。
　　接下来，所有的超级英雄们都仿佛是成为了复仇者联盟的一份子，整体的气势都处于绝对的巅峰。
　　所以，托尼·斯塔克也是知道这样的机会绝无仅有，必须要好好把握。
　　如今在以复仇者联盟的队长身份行动的托尼·斯塔克，也是很清楚地知道身先士卒的重要性。
　　如果想要别的超级英雄们听从他托尼·斯塔克的命令，那么托尼·斯塔克就要冲在最前线打头阵，否则只会被别的超级英雄当成贪生怕死之辈。
　　只见托尼·斯塔克的钢铁面甲瞬间落下，将他化作了冰冷无情的完全钢铁之躯。
　　再也没有任何的废话，手中挥舞着光剑在空气之中留下了一道耀眼的剑花之后。
　　钢铁侠就爆发出全速，如同一道残影般投入到了洛杉矶的主战场之中。
　　在钢铁侠的身后，所有的超级英雄们没有任何一个选夜[袭群,陆⑨肆]玖③;⑥一三五择退缩，纷纷跟随在钢铁侠的身后，一起向着战场冲刺了过去。
　　此刻齐聚于此的超级英雄很多很多，除了一些习惯于单独战斗的超级英雄，比如说夜魔侠以及刀锋战士等人以外，还有着数个不同的超级英雄团队出现了。
　　这一些超级英雄团队分别是：


　　由老黑豹特查卡所带领的瓦坎达军团，由神奇队长里德所带领的神奇四侠，由海王纳摩多带领的海族军团，由一个特殊狼人所带领的嚎叫突击队等等。
　　所以，当如此多的超级英雄们同时发动冲锋的时候，倒是形成了一股千军万马的可怕气势。
　　仅仅只是从气势层面来判断的话，已经是完全不会逊色于恐惧军团了。
　　……
　　正当这一场超级英雄以及恐惧军团之间的全面战争开启的瞬间。
　　距离着超级英雄们发动集体冲锋稍远的位置处。
　　一支全副武装的队伍正安静地目睹着刚刚那一切的发生，却是并没有任何动作做出。
　　看起来，这一支队伍似乎是并不打算和大部队一起行动了。
　　而且，从这一支选择了按兵不动的队伍的装备之上，所呈现出来的标记来看，就能够看得出来，这正是来自于天界工业的天界护卫队。
　　只不过因为彼得并不在地球的缘故，所以这一次带队的人选就不是彼得了。
　　而是原本和彼得形影不离的蜘蛛女侠格温·斯黛西。
　　只见此时的格温·斯黛西正身穿着她那最具代表性的白色蜘蛛服，利用着一根白色的坚韧蛛丝倒吊在一个钟楼的顶端。
　　而在她倒吊位置的下方，则是站着天界护卫队的全部成员。
　　这一次的战斗规模之浩大，战略意义之重要。
　　毫无疑问将会是目前天界护卫队所参与过的所有任务之中，最为夸张的一次任务，没有之一。
　　虽然现在彼得在月球之上所建立的天界工业分基地，已经是颇具规模，但是距离着能够完全将天界工业的主体搬迁到月球的分基地上面，显然还是一件为时尚早的事情。
　　再加上月球和地球之间的距离还是太过于接近了，就算是能够逃避得了一时，也逃避不了一世。
　　所以，天界护卫队全军出击，将保卫地球当成核心任务来执行，自然就是最为明智的选择。
　　其实不仅仅只是天界护卫队，甚至于就连天界工业也是在这一次的危机大事件之中，派出了一支很强大的武装部队。
　　从这一座钟楼的各个楼层之中，隐约能够看到其楼层的阴影之中，站立着一个个身穿着重装科技铠甲的魁梧身躯。
　　这全部都是天界工业从全球各地所雇佣回来的超级雇佣兵。
　　这一些雇佣兵无一不是战绩赫赫之辈，其中更是有三分之一的人数，足以在雇佣兵界最强名单之中占据一席之地。
　　只要是有着足够充足的装备和弹药，让这一些雇佣兵之中的任意一个，出来单挑一支海军陆战小队，都不成任何的问题。
　　再加上拥有着天界工业所给予的超级科技装备的加持，他们的战斗力已经是接近于凡人的巅峰。
　　基本上能够看作是弱化版本的惩罚者那一个级别的超级英雄了。
　　而这一支超级雇佣兵所组成的队伍，被凯丽称之为【天界之盾】。
　　至于【天界之盾】的忠诚问题，自然也是不用多说，被凯丽给拿捏得死死的。
　　【天界之盾】之中的每一个成员，都接受过深蓝所开发升级的思想钢印机器的思维固化，让他们绝对不能够背叛天界工业。
　　恐怕只有X教授那一种级别的超级精神力能力者，才能够破除这一种坚不可摧的思想钢印吧。
　　所以，【天界之盾】已经是接近于是完美的一支局限于凡人领域的小型军团。
　　在凯丽看来，她所精心打造的这一支【天界之盾】，本来应该是成为保护彼得的最后底牌。
　　看在如今情况的的确是十分特殊，凯丽也只能够拿出来以备不时之需了。
　　毕竟要是天界护卫队的成员们，出现了任何的伤亡情况的话，凯丽可是没有脸将一切都交给她进行打理的彼得。
　　至于这一支【天界之盾】的控制权，此时却是并不在格温·斯黛西的手上，而是在凯丽的手中。
　　因为格温·斯黛西必须要亲自的参与到这一场大战之中，肯定不能够做到分心二用，一边掌控局势调动队伍，一边和敌人进行战斗的。
　　所以，这一个重担就落在了凯丽和深蓝的身上。
　　深蓝作为军师来统筹全局，为凯丽提供意见，至于凯丽则是负责权衡利弊，下达最终的指令。
　　因为深蓝正在遥控着好几个卫星，密切地锁定了整个洛杉矶的战场，所以凯丽即便是远隔着千里之外，都能够时刻掌握到目前的全部局势。
　　当所有的超级英雄在托尼·斯塔克的带领之下，冲向了核心战场的时候。
　　格温·斯黛西耳朵之中的微型通讯器，也响起了属于凯丽的声音。
　　“格温，先别急着动手，我们还要继续等待。”
　　很显然，天界护卫队的按兵不动，都是来自于凯丽的决策。
　　而此时的格温·斯黛西也是显得有点心情急躁了，她内心之中的强烈正义感正在爆发而出，恨不得现在就冲到战场之中，狠狠将那些可恶的骷髅巨人给大卸八块。
　　“到底还要等到什么时候，有明确的时间吗？我总不能够眼睁睁地看着他们去送死吧？”
　　格温·斯黛西最后还是沉住了气，和凯丽进行着耐心的交流。
　　凯丽这个时候也是低叹了一声，接着才说道：
　　“其实我一直都有一件事情没有告诉你，如今也是到了不得不说的地步，格温就安静地听我说吧！”
　　“这一些登陆洛杉矶，将洛杉矶搞得一团糟的骷髅巨人并不是重点，重点是在距离着洛杉矶海岸线的二十公里处，大约百米深的海洋区域处，存在着一个体长超过一千米的蛇类生命体。”
　　“体长超过了……一千米？？？”
　　格温·斯黛西瞬间就目瞪口呆了。
　　她下意识地以为凯丽在开玩笑，一千米是什么概念，那可是相当于三百多层楼的高度，等同于两座帝国大厦叠加在一起的高度了啊！
　　这样的庞然大物要是真的存在的话，恐怕登陆上岸的瞬间，就足以引发一场巨大的地震，稍微地甩动一下尾巴，就足以将数栋高楼大厦同时夷为平地。
　　但是，凯丽对此信息却是无比的确认。
　　“没错，是深蓝所控制的卫星探测出来的，目前全球应该只有我们的卫星探测到了，所以，我才会让你先别动手，等到那一条巨蛇登陆之后，你再出手才行。”
　　“因为我想要让你们拥有着最强的战斗力，在关键的时候，看看能不能够将巨蛇击杀！”
　　格温·斯黛西瞬间明白了一切。
　　也就是说……这一场战争真正的敌人，如今其实还没有出现。
　　那些提前登陆的骷髅军团，只不过是一碟开胃的小菜罢了。
　　那一条在大海之中浮浮沉沉，隐藏着始终都不出来的神秘巨蛇，才是真正的关键主材啊！
　　当明白了这一切秘密之后，格温·斯黛西这才知道了凯丽的用心良苦。
　　所以，她内心之中的急躁瞬间就一扫而空，重新恢复了明镜般的澄净透彻。
　　“我明白了，就算是我们不能够击杀那一条巨蛇，也必须要拖延时间，等到他回来的那一刻！”
　　“没错，我也是这样的看法！”
　　“既然如此的话，我明白要怎么做了。”
　　格温·斯黛西中断了和凯丽的远程联系，深呼吸了一口气之后，就转身看向了身后的队员。
　　接下来的解释，可能要让格温·斯黛西头痛很长一段时间了。
　　还好大家都对于她拥有着足够的信任，会无条件地听从她的任何安排。
　　毕竟在众人的心中，百特曼和蜘蛛女侠从一开始的时候，就是绑定在一起的，互为密不可分的整体。
　　……
　　带头发起冲锋的托尼·斯塔克，就如同是一道金红二色的惊天长虹一般，直接贯穿了整个洛杉矶战场。
　　直到带着强烈的破空声，直接坠落到地面上，以一个十分标准而帅气的超级英雄登场姿势完成了落地之后。
　　顺便还将一个倒霉的骸骨巨人的脑袋从中间贯穿开来。
　　轰隆隆！
　　伴随着大量的骷髅凌空解体，坠落到了地面之上。
　　四面八方原本正在大肆破坏着一切建筑物的骸骨巨人，也瞬间就注意到了托尼·斯塔克这个不速之客的出现。
　　吼！吼！吼！
　　怪异的嘶吼声从这一些骸骨巨人的胸腔之中发出。
　　数十个骸骨巨人也是顿时就围拢上来，朝着托尼·斯塔克发起了围攻。
　　一瞬间，托尼·斯塔克所站立的地面都为之狠狠地跳动起来。
　　但是，深陷于危机之中的托尼·斯塔克却显得淡定从容。
　　只见他手中的光剑武器一收，两只手掌张开，以水平方向伸直举起。
　　下一秒钟，他手中的推进器发射口之中就爆发出了刺目的光芒，最终光芒凝聚而成一道长达二十米的光线，被托尼·斯塔克带动着身躯旋转而起，在空气之中留下了一道惊艳绝伦的圆环残影。
　　咔！咔！咔！
　　四周围拢过来的骸骨巨人顿时停下了脚步，从身上掉落下了无数被切割开来的骨头零件。
　　托尼·斯塔克从光剑武器能够形成有效杀伤这一件事情上面，进行了反向的推论。
　　得出了只有高强度的能量，才能够对于这一些由奇怪骨骼所组成的巨人，造成明显的杀伤效果的这一个结论。
　　如今的测试结果也是证明了他的猜想。
　　“既然结论是正确的！那么大家都能够动手了！”
　　托尼·斯塔克的脑海之中刚刚闪过了这样一个念头，一道尖锐的破空声就已经是从远处传来。
　　呼！
　　一道锐利的金属长箭横空而过，落到了其中一个骸骨巨人的眼窝位置处。
　　咔！
　　长箭被骨骼的缝隙所卡住，下一刻，长箭的箭头之上却是闪耀起了不详的蓝光。
　　滴！滴！滴！
　　轻快而尖锐的嗡鸣声响起，骸骨巨人下意识地伸手抓向了自己的眼眶。
　　但是下一刻，箭头就已经是直接化作了齑粉，释放出了其中所蕴含的恐怖能量震波。
　　轰隆隆！
　　一道惊天动地的巨响声就在此时爆发而出。
　　直接就将整个骷髅巨人的脑袋都砸成了粉碎。
　　这一幕的震撼力真的是太强大了。
　　甚至是远远地超出了之前托尼·斯塔克的表现。
　　但是，这仅仅只是一个开始罢了，接着是一支又一支的箭矢射出。
　　全部都精确无误地命中到了骸骨巨人的眼眶之中。
　　然后全部都爆炸开来，形成了美丽而致命的蓝色电浆球。
　　到底是谁能够拥有着如此精妙的箭术？
　　明明鹰眼克林特已经是始终不见，战场之上竟然又出现了另外一个箭术高手？
　　第201章 胜利前夕的黎明
　　伴随着一连串炫目而璀璨的淡蓝色电浆圆球，在战场之上接二连三地绽放开来。
　　原本孤身应战的托尼·斯塔克，顿时就感觉到压力大减。
　　经过刚刚那一连串的攻势之后，四周对着托尼·斯塔克包围而至的骸骨巨人，已经是仅仅只剩下一半的数量。
　　废墟般地面上布满了一层层散乱的骸骨，证明着刚刚所取得的战绩到底是有多么的惊人。
　　接下来，感觉到肩膀上的压力消失不见的托尼·斯塔克，也是抽空转头看了一眼身后。
　　顺便还在朝着身后挥了挥手掌，似乎早就已经是知道在自己的背后有什么人在等待着他。
　　只见在托尼·斯塔克的身后，一栋摇摇欲坠的居民楼的某个楼层之中，一个身穿着特制战衣的修长人影浮现而出。
　　这一个修长人影的曲线显得极为让人叹为观止，接近于是完美的曲线比例，但是，即便如此都无法掩盖得了这个修长人影手中所握着的那一把可怕的特殊复合弓。
　　这一把特殊复合弓的造型相当奇特，具有着不同的滑轮模组共同都构建出来一种最为合理的弓弦体系。
　　要是有熟悉复仇者联盟的人在这里的话，恐怕一瞬间就能够辨认得出来，这一把特殊复合弓乃是属于鹰眼克林特的专属武器。
　　只不过，如今掌控这一把极具特色的专属武器的人，却并不是克林特·巴顿，而是克林特·巴顿的好友——黑寡妇娜塔莎！
　　原来在鹰眼克林特被洛基使用心灵宝石控制了之后，黑寡妇娜塔莎就第一时间收到了这个消息。


　　但是，尽管黑寡妇娜塔莎感觉到心急如焚，却也无从下手。
　　如今再面临着由恐惧军团所引发的战争的的忽然爆发，黑寡妇娜塔莎就更加是无法去寻找自己的好友兼战友了。
　　迫于无奈之下，黑寡妇娜塔莎也只能够拿起了属于鹰眼克林特的弓箭，暂时担当起了团队的远程输出手。
　　至于黑寡妇娜塔莎为什么会做出这样的选择，则是有着两个方面的原因。
　　第一个原因就是复仇者联盟的确是急切的需要一个强大的远程攻击手，作为远程的火力支援以及火力覆盖和掩护。
　　黑寡妇娜塔莎尽管并不是专精于箭术的超级弓箭手，但是她也是曾经和鹰眼克林特学习过弓箭射击的技术，由她来临时担当这个角色没有什么问题。
　　第二个原因则是黑寡妇娜塔莎想要以此为机会，尝试着引出隐藏起来的鹰眼克林特。
　　虽然鹰眼克林特已经被不明手段所控制，但是，作为弓箭手的本能，仍然会驱使着鹰眼克林特去主动对付敌对的弓箭手。
　　只要鹰眼克林特也参与到这一场战争之中，那么黑寡妇娜塔莎的确是很有可能成功达成她的目标。
　　也正是因为以上的原因，才导致了刚刚那惊艳绝伦的箭术表演的出现。
　　甚至于令得托尼·斯塔克都不由得通过通讯器，对着黑寡妇娜塔莎发出了由衷的赞美。
　　“娜塔莎，看来克林特回来之后，就要面临着失业的窘境了，怎么我觉得你的箭术比那个家伙的还好？”
　　黑寡妇娜塔莎也是被托尼·斯塔克的玩笑话给逗笑了，但是转瞬又认真了起来。
　　“箭术的高低，在攻击巨大目标的时候是展现不出来的，克林特的箭术远超于我，我们不能够没有他！”
　　托尼·斯塔克十分确定地点了点头。
　　“那是当然，无论如何都要找到克林特！就算是地狱，我都要找到办法将他的灵魂拉回来！”
　　就在托尼·斯塔克的话音刚刚落下的瞬间。
　　刺耳的破空声再次出现！
　　而且，这一次还是接二连三地出现。
　　唰！唰！唰！
　　众多以极快的速度移动之中的超级英雄们，终于是赶到了核心的战场。
　　接下来，才是真正大战开启的时候！
　　……
　　……
　　正当洛杉矶战场迎来了转折点的关键时刻。
　　距离着洛杉矶战场数十公里处的海洋深处，恐惧大蛇那庞大的身躯，正在海水之中肆意地游荡着。
　　在海洋之中，存在着足够的海洋生物作为食物，来填饱恐惧大蛇这个超级大怪兽的肚子。
　　实际上，当恐惧大蛇脱困而出的第一时间，就将一群路过附近海域的鲸鱼群给直接吞噬殆尽，勉强塞了塞牙缝。
　　令得恐惧大蛇的猎食本能，暂时得到了一定程度的抑制。
　　而在恐惧大蛇的背后，天锤尊者、恶魔艾尼以及洛基，都正聚拢在一起，似乎是观察着某样东西。
　　此时的这一群人，尽管身处于海底，但是却是使用魔法在恐惧大蛇的背上创建出来一个半圆形的空间，隔绝了外部的海水，让他们能够直接开口说话，方便彼此之间的交流。
　　而众人所正在观察的东西，赫然乃是恐惧大蛇背部的一块巨大鳞片。
　　只见这一块巨大鳞片之上，竟然呈现出来了洛杉矶战场的全景画面。
　　众人看着这一块鳞片，竟然是有一种正在看着超巨型屏幕的感觉。
　　至于这一块鳞片为什么会如此的特殊，其实都是因为恐惧大蛇的精神力十分强大，竟然能够跨越如此远的距离，和它所控制的恐惧军团连接在一起。
　　借助着战场之上的恐惧军团的视角反馈，才形成了这一种实时传输的全景图像。
　　也就是说，刚刚托尼·斯塔克的英雄登场全过程，都被天锤尊者们看到了。
　　此时的洛基也是带着一丝若有若无的奇怪笑容，看着破界者努尔说道：
　　“那些自以为是救世主的家伙来了，而且看起来，他们已经是掌握了能够对付你的士兵的武器，接下来，你有大麻烦了！”
　　破界者努尔抱着双手，眼神如同深渊般漆黑。
　　“救世主？大麻烦？看来你还是对我不太了解啊！”
　　“既然鱼都已经是进入到了渔网里面，那么……就应该收网了！”
　　洛基的眼神微微闪烁了一下。
　　难道说……这个看似脑袋里面都是肌肉的傻大个，竟然设置了一个陷阱吗？
　　看来还真的是人不可貌相啊！
　　……
　　……
　　伴随着超级英雄都抵达了核心战场，原本在洛杉矶的各个区域之中不断进行杀戮与破坏的骸骨巨人，仿佛也是受到了某种神秘力量的控制。
　　纷纷开始转过了身躯，朝着超级英雄们所聚集的区域赶去。
　　片刻之间，骸骨巨人就已经是构成了一个密不透风的天罗地网，彻底地将所有的超级英雄都网罗了进去，让他们陷入到了就算是插翅都难飞的局势之中。
　　而这一切，正是在海洋之中通过恐惧大蛇的精神力，遥控感应着这一处战场的破界者努尔的所作所为。
　　尽管破界者努尔的本体，乃是绿巨人这个狂暴莽撞的大家伙，但是，破界者努尔却拥有着十分冷静而睿智的大脑。
　　乃是恐惧之神麾下的第一猛将兼军师！
　　洛杉矶这一片战场，就是破界者努尔所故意布置出来的超巨型陷阱。
　　目的就是为了将大部分的超级英雄都吸引来到这里，消耗掉他们的有生力量，然后……天锤尊者就会从天而降，将他们彻底杀死。
　　等到作为这一颗星球最为强大的防守力量的超级英雄被消灭殆尽，就算是有再多的凡人，也不够这一支能够源源不断进行补充的恐惧军团杀的！
　　与此同时，复仇者联盟也已经是再次地聚集在了一起。
　　在他们的四周，布满了大片大片的零散骸骨。
　　很显然，刚刚剩余下来的那一半骸骨巨人，都被复仇者联盟完全地击溃了。
　　但是，此时的托尼·斯塔克却是眼神忽然一变，因为，在他的钢铁面甲之中，响起了来自于贾维斯的提示音。
　　“警告！警告！大量特殊巨人生物正在靠近，请斯塔克先生及时规避！”
　　“知道了贾维斯，帮我调出战场的三维图像，然后再将那些家伙标记出来。”
　　一秒钟之后，托尼·斯塔克的眼前就出现了投影。
　　投影的内容正是由大量线条所构成的战场三维图像，而且，大量的红色光点已经是布满了四周。
　　表示着复仇者联盟全员，已经是彻底陷入到了敌人的包围网之中。
　　但是，面对着这样一个坏消息，托尼·斯塔克却是笑了起来。
　　“看来，我们还真的是猜对了，在背后有人操控着这一切。”
　　复仇者联盟全员对视了一眼，彻底明确了此时的任务。
　　那就是杀！
　　杀光这一些骸骨巨人，让背后的幕后黑手没有棋子可用，到时候只能够亲自下场！
　　美队举着振金盾牌，如同炮弹一般冲了出去。
　　咚！
　　振金盾牌撞击在了一个骸骨巨人的脚腕处，让其身躯摇晃起来。
　　接着，托尼·斯塔克低空飞行而过，顺便一剑就将骸骨巨人的脊椎切断。
　　轰！
　　骸骨巨人的身躯向后仰天倒下。
　　一道炙热的白色剑光，从其后脑勺贯穿而入，直到将整颗头骨都切割开来之后，美队才一手提着振金盾牌，一手握着光剑从骸骨巨人的身下走出。
　　“托尼，你有点多管闲事了！”
　　美队一脸严肃地看着远去的托尼·斯塔克。
　　“尊敬老人是一种美德，所以……不用客气，队长！”
　　托尼·斯塔克那欠揍的声音响起，让美队的脑门跳出了几根青筋。
　　但是下一刻，又有地面震动的巨大动静传来，美队此时也是顾不得和托尼·斯塔克打嘴仗，提起光剑和盾牌就又杀了过去。
　　而就在此时，一直都按兵不动的天界护卫队以及天界之盾，也终于在这个关键时刻选择了出手相助。
　　因为深蓝做出了判断，要是不帮助复仇者联盟的话，复仇者联盟出现减员的几率将会相当高。
　　只见蜘蛛女侠和暗影蜘蛛侠这两个蜘蛛侠一马当先，荡着蛛丝就切入到了骸骨巨人所组成包围网之中。
　　然后，【毒刺狙击枪】的枪声响彻云霄，将一个个的骸骨巨人击穿头骨。
　　无数的蛛网凭空爆发而出，构建出了一个蛛网的世界，就算是骸骨巨人都无法挣脱，只能够如同猎物般被困于蛛网之中，最后逐渐变成一个个巨大的茧。
　　这样一来，天界护卫队的其余成员，就能够以最省力气的方式，将骸骨巨人逐个击杀。
　　……
　　实际上，不仅仅是复仇者联盟与天界护卫队正在毫无保留地进行全力战斗。
　　许多的超级英雄团队也是做着相同的事情。
　　不远处的一处战场之上，两个身高达到了四米的巨人，正在和骸骨巨人进行着战斗，这两个巨人与绿巨人的体型相近，但是颜色却是一个灰色一个红色。
　　灰色巨人的身份，竟然是绿巨人曾经的敌人——憎恶巨人！
　　至于红色巨人的身份则是更加特殊了，乃是接受了伽马射线的照射之后，成为了红巨人的罗斯将军。
　　此时这两个来自于军队的超凡巨人，也是放下了身份和阵营的问题，选择了联手作战。
　　有着这两个可怕巨人的联手出击，骸骨巨人们压根就不是对手。
　　短短的几分钟时间之内，这两个大家伙就已经是将好几个骸骨巨人拆成了碎片。
　　击杀效率竟然是一点都不慢！
　　……
　　另外一处战场之上，黑豹特查拉正在率领着他的朵拉护卫队进行战斗。
　　利用着由振金所制造出来的特殊炸弹，黑豹特查拉与朵拉护卫队成员也是拥有着对付骸骨巨人的强力杀伤性武器。
　　只见黑豹特查拉如同一个敏捷的猿猴，在众多的骸骨巨人的身上跳跃闪烁着。
　　这个过程，宛如走钢丝般凶险。
　　然后，黑豹特查拉就将一颗颗的振金炸弹，塞到了骸骨巨人的要害位置之中。
　　伴随着轰的爆炸声发出。
　　就是一个骸骨巨人的死亡！
　　朵拉护卫队虽然不具备黑豹特查拉那么恐怖的敏捷度，但是却是通过协同作战的方式，使用着振金武器将一个骸骨巨人拆成了碎片，战斗力同样不俗！
　　……
　　类似的情况，在一个个单独的战场之中上演着。
　　越来越多的战区被人类一方彻底夺取回来。
　　不多的时间之后，恐惧军团所控制的区域就已经是开始被压缩着向海岸线的方向退去。
　　这一场惨烈的战争，似乎终于是能够迎来属于胜利前夕的黎明了！
　　第202章 神兵天降，绝处逢生
　　在众多超级英雄的共同协作之下。
　　恐惧军团的骸骨巨人的数量，开始进入到了一个快速的削减期之中。
　　短短的一个小时之内，原本肆虐在洛杉矶战场各处的上千个骸骨巨人，就已经是被削减到了仅仅只剩下一半都不到的数量。
　　而反观超级英雄这一边，则是把伤亡的情况控制在了一个相当理想的状态之下。
　　没有出现任何的减员情况，只是有几个比较倒霉的超级英雄受到了并不危及生命的严重伤势。
　　至于轻伤的超级英雄，则是依靠着自身的自愈能力，以及特殊药物的治疗，仍然奋战在战斗的最前线。


　　所以，从目前的情况来看，局势已经是基本能够确定下来。
　　这将会是一场属于超级英雄的碾压式巨大胜利。
　　与此同时，海洋的深处之中，恐惧大蛇的身躯仍然是在冰冷的海水之中快速的游曳着。
　　似乎是正在适应这一个陌生的世界，以及恢复对于这一副强大身躯的掌控力。
　　因为没有着恐惧之神的灵魂加持，所以恐惧大蛇只懂得根据本能来行动。
　　因此哪怕洛杉矶战区之上的战况，对于恐惧之神一方来说并不理想。
　　恐惧大蛇仍然是没有任何想要行动的意思。
　　仿佛是事不关己的第三方，只是在冷眼旁观着。
　　但是，这却并不意味着在恐惧大蛇背上的天锤尊者们，也在选择冷眼旁观。
　　祂们都在密切的关注着洛杉矶之中的战况。
　　当看到超级英雄所展现出来的所向披靡的气势的时候，洛基顿时就忍不住笑了起来。
　　接着，洛基的眼神就看向了破界者努尔，似乎是在无声的询问着对方，如今的局面是否已经是脱离了祂自以为是的掌控之中？
　　原本洛基还以为破界者努尔能够给祂带来一点惊喜。
　　但是如今看来，破界者努尔也不过如此罢了，终究无法和祂诡计之神的智慧相提并论。
　　只不过嘲笑归嘲笑，洛基为了能够顺利的完成征服地球的任务。
　　他还是选择了在这一个时候，给破界者努尔提供一些小小的帮助。
　　只见洛基挥舞着手中的心灵权杖，然后，又掏出了宇宙魔方。
　　同时掌控着这两个由无限宝石所制造而成的超级神器，洛基内心之中的底气十足。
　　因此，祂也是毫不犹豫的对着破界指努尔说道：
　　“好了，现在的事实已经是证明，你们的军团不堪一击。”
　　“接下来，就看我的齐塔瑞军团，是如何把这一些自以为是的救世主，彻底的踩在脚底下吧！”
　　“好好的欣赏我接下来要在这一个世界所散播的绝望吧！那将会是一场无比华丽的舞台剧！”
　　但是，就在洛基手中的宇宙魔方，开始闪烁起来耀眼光芒的时候。
　　一只巨大的手掌却是在此时伸出，狠狠地将宇宙魔方给拍打得差点脱手飞出。
　　洛基大惊之下，连忙收回了宇宙魔方，然后就用愤怒的眼神看着刚刚那一只巨大手掌的主人。
　　那正是破界者努尔！
　　“努尔，你在干什么？疯了吗？我们可是盟友！”
　　破界者努尔缓缓收回了自己的手掌，眼神之中闪烁着阴沉而自负的光芒。
　　“正是因为你是盟友，所以才能够继续站着说话，否则刚刚我已经将你的脑袋捏爆了。”
　　“不要怀疑我是否能够做到，这一具身躯的真正力量，完全超出了你的想象。”
　　瞬间，洛基就觉得有一股恶寒之意，从自己的头顶直接传递到脚底。
　　这一种恐怖的感觉，只有洛基曾经的父亲才让祂感受到过。
　　难道说……眼前这个绿色的怪物……竟然拥有着堪比神王的力量？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　就在洛基心中震撼的时候，破界者努尔却是忽然话锋一转。
　　“不要误会了，我刚刚所说的收网，可不是只收一次网而已！实际上，我布下了三层网，就看这一些家伙是否能够撑到最后了。”
　　洛基的瞳孔一缩，心中的骇然之意更加强烈。
　　三层网？
　　这家伙的后手竟然布置得那么深吗？
　　接下来，破界者努尔也是俯下身，将巨大的手掌张开，按在了恐惧大蛇的鳞片之上。夜[袭群,六⑨四]九叁;陆一三⑤
　　这样的直接接触，令得这两个超凡生物之间能够进行某种深层次的交流。
　　下一刻，游曳之中的恐惧大蛇微微张开了那如同深渊般的巨口，发出了某种特定频率的次声波。
　　……
　　……
　　黑寡妇娜塔莎握着特制复合弓的手掌，已经是开始出现了止不住的微微颤抖。
　　因为刚刚连续的射击，终究是让她的手臂肌肉达到了疲劳值的极限。
　　如今已经是很难再维持之前那一种高精度的快速射击了。
　　只不过有一个好消息就是，如今残留下来的骸骨巨人的数量已经是只剩下200不到。
　　战斗俨然是进入到了收尾的阶段。
　　不需要黑寡妇娜塔莎再继续维持高强度的战斗了。
　　只不过，此时的黑寡妇娜塔莎却没有太多的笑容，因为，她最想要见到的那一个人，还是没有出现。
　　“克林特……你到底去了哪里？为什么没有参与到这一场战斗之中？”
　　正当黑寡妇娜塔莎站在一处居民楼的顶端，忧心忡忡地用锐利的目光扫视着四周，想要看看最后是否还有奇迹出现的时候。
　　忽然，黑寡妇娜塔莎的瞳孔出现了一阵剧烈的收缩。
　　她下意识地捂住了自己的嘴巴，差点就要发出惊叫的声音。
　　“天哪……那些怪物……从地底下冒出来了！”
　　此时，在黑寡妇娜塔莎的视野之中，某处支离破碎的街道之上，一只惨白色的巨大骨手竟然是硬生生地撕裂开坚硬的水泥路面。
　　下一刻，一只完好无缺的骸骨巨人，就从地底下钻了出来。
　　而且，这仅仅只是一个开始罢了。
　　越来越多的骸骨巨人，从地底下钻了出来。
　　很显然，背后操纵着这一切的幕后黑手，竟然是让骸骨巨人提前采用挖地的方式，埋伏在了整个洛杉矶战场的地底下。
　　如今从地底下钻出来的骸骨巨人的数量，已经是超过了500个。
　　足以彻底影响整个战局的平衡！
　　但是，被埋伏于地下的骸骨巨人展开偷袭，却并不是此次所出现的最坏消息。
　　更加糟糕的情况其实是……天锤尊者们再次登场了！
　　而且这一次，他们的力量变得更加的强大了。
　　因为，在他们的身后，有着恐惧大蛇这一座坚不可摧的靠山，能够源源不断地给祂们提供能量了。
　　所以，这一种状态之下的天锤尊者，就相当于是随身携带着一个无限能量的充电宝。
　　轻轻松松的就能够补充满消耗的能量，还能够无限制的修复自身伤势，堪称是又肉又有输出，难缠程度堪称是史无前例的级别。
　　这就是破界者努尔所布下的第二层网。
　　利用着更加多的恐惧军团，以及混入到恐惧军团之中的天锤尊者，对某些特别出众的超级英雄展开定点狙杀！
　　而作为击杀骸骨巨人数量最多的钢铁侠托尼·斯塔克，就理所当然地被当成了第一个狙杀目标。
　　……
　　托尼·斯塔克抽出了深深没入到骸骨巨人头顶的光剑。
　　就听到了通讯器之中所响起的，属于黑寡妇娜塔莎的声音。
　　“该死的家伙，竟然还有躲在地底下的家伙吗？真是狡猾啊！”
　　托尼·斯塔克的眉头紧皱，却还是无奈地低叹了一声。
　　既然逃不掉的命运巨轮都碾压到脸上了，那么他也只有尽力而为了。
　　接下来，托尼·斯塔克为自己的钢铁战衣更换了一块新的弧形反应堆。
　　正准备重新振作起来战斗的时候。
　　忽然，托尼·斯塔克的面前就闪过了一道残影，接着，巨力袭击而至，将他的身躯直接震飞了出去上百米。
　　轰！
　　托尼·斯塔克的身躯撞击到某栋建筑物的外墙上，这才狼狈地停顿了下来。
　　而在他的钢铁战衣的前胸装甲之上，已经是多出了一个深深的凹陷。
　　从凹陷的裂痕能够看到底部精密的电子零件和线路。
　　这到底是怎么回事？
　　托尼·斯塔克难以置信地抬头看去。
　　这才发现，一个身躯高大的女人的身影，正站立在他刚刚的位置上面。
　　高大女人的右手抬起，还维持着攻击的动作。
　　很显然，刚刚击飞了托尼·斯塔克的罪魁祸首，正是这个高大女人！
　　“女性的天锤尊者？看来这一次我的运气还是一如既往的【好】啊！”
　　托尼·斯塔克抿了抿嘴角，扯出了一个无奈的笑容。
　　他知道，一时不小心就落单了的自己，已经成为了对方的猎杀目标。
　　而此时所出现的天锤尊者，正是灭灵者斯科恩。
　　只见灭灵者斯科恩皱了皱眉，有点不太高兴地说道：
　　“你的防御力比我想象的更高，竟然没有让你死得没有痛苦，是我的失误，抱歉！”
　　面对着如此看不起人的话语，托尼·斯塔克也是毫不客气地说道：
　　“哼！谁杀死谁，还不知道啊！看来这一次我要破例打女人了！”
　　双方之间也是针尖对麦芒。
　　瞬间又爆发了第二轮的战斗。
　　轰！
　　托尼·斯塔克挥斩出手中的光剑，和对方展开近距离的战斗。
　　但是，灭灵者斯科恩在力量和速度的层面，却是全方位的碾压了托尼·斯塔克。
　　而且更加要命的是，托尼·斯塔克手中的光剑武器，竟然破不了灭灵者斯科恩的防。
　　几个回合的交锋下来，托尼·斯塔克身上的钢铁战衣已经是多出了好几个凹陷。
　　战衣的整体损伤也已经是达到了百分之四十！
　　“该死！我一个人打不赢，要找帮手才行了！”
　　托尼·斯塔克拉开距离，正准备让贾维斯开启大杀招的时候。
　　忽然，一道七彩光柱却是突兀地落到了他的身旁，打断了两人之间的战斗。
　　下一刻，一个金色长发男子就从七彩光柱之中走了出来。
　　然后，对着托尼·斯塔克打了个招呼。
　　“hi，托尼！”
　　“托尔？”
　　托尼·斯塔克看着忽然出现的雷神托尔，显得有点措手不及。
　　但是，雷神托尔却是忽然一抬手，扔出了一把金光闪闪的长剑。
　　“小心你的后面啊！”
　　托尼·斯塔克下意识地接过了长剑，然后朝着身后一挥。
　　咔擦！
　　灭灵者斯科恩恰好出现在了托尼·斯塔克的身后，被这一剑斩中了右手。


　　原本灭灵者斯科恩还以为，对方无法突破自己的防御，这又是刮痧级别的无效攻击的时候。
　　一股剧痛却是涌上大脑，让灭灵者斯科恩惨叫着后退。
　　啪嗒！
　　托尼·斯塔克难以置信地看着地面上那一只还在不断跳动着的断裂手臂。
　　发出了无比惊叹的声音。
　　“这把剑……好强大啊！”
　　从断裂手臂的横截面就能够看得出来，切口极为整齐，无论是断裂的肌肉纤维与神经，还是切割开的血管与骨骼，都呈现出了绝对的水平面，不存在任何一丝的毛躁感。
　　由此就能够看得出来，托尼·斯塔克手中的黄金长剑到底是锋利到了一个何等恐怖的程度。
　　更加重要的是，托尼·斯塔克还能够清晰地感觉到，自己手中的黄金长剑还正在散发出一种温暖的金色光芒，时刻地温暖着他的身躯，令得他原本经历了长时间战斗之后的疲劳感全部都消失不见。
　　而且，自身的身体素质也得到了质的提升，无论是力量、速度、敏捷以及体能，都达到了之前数倍的极限。
　　如今的托尼·斯塔克觉得，就算是自己脱掉了身上的钢铁战衣，都能够和美队那个打了超级士兵血清的超级战士掰掰手腕了。
　　接着，托尼·斯塔克似乎是意识到了什么，连忙转头看向了雷神托尔。
　　“托尔，这武器到底是哪里来的？”
　　雷神托尔没有废话，只是朝着托尼·斯塔克手中的黄金长剑指了指。
　　“你看看剑柄就知道了。”
　　托尼·斯塔克闻言也是连忙调转了手中的黄金长剑。
　　只见在黄金长剑的剑柄顶端，竟然是印有着一个让托尼·斯塔克感觉到无比熟悉的标志。
　　那赫然正是……属于天界工业的标志！
　　但是，正当托尼·斯塔克陷入到无比震惊的精神冲击状态的时候。
　　狡猾的灭灵者斯科恩就看准机会，一个冲刺就捡回了自己被斩断的手臂。
　　然后还十分【贴心】地给托尼·斯塔克送去了一个小小的问候。
　　一个骸骨巨人高举起手中的血肉长剑，朝着半空中的托尼·斯塔克斩出。
　　但是……就在这千钧一发之际！
　　轰隆隆！
　　平地一声惊雷炸响！
　　竟然是雷神托尔出手了。
　　只见雷神之锤飞出，一锤子将一个骸骨巨人直接砸成了碎片，然后又回到了雷神托尔的手中。
　　然后，雷神托尔顺便又对着托尼·斯塔克说道：
　　“没错，百特曼那个家伙的心思缜密得很，似乎早就知道你们撑不住，所以在打造终极武器的过程之中，还顺便给你们打造了一批新的武器，这可是结合了科技与矮人族锻造工艺的新型武器，连我都没有用过，现在看起来效果是真的不错！”
　　“对了，不和你说了，我还要忙着给别人送武器呢，拿着，你的武器还有这一个。”
　　雷神托尔的手掌一扬，又抛出了一件黄金制品。
　　托尼·斯塔克下意识地伸手接过，只觉得手中一沉，定睛看过去的时候，这才发现自己的手中竟然是多出了一把黄金制成的枪械武器。
　　枪械武器的外形和左轮手枪类似，但是，体积却是比起一般的左轮手枪大出了一大圈。
　　作为曾经的军火专家，托尼·斯塔克一眼就认了出来，这乃是号称最大威力的手枪——史密斯伟森M500！
　　从某种层面来说，这已经是不是手枪了，而是手炮。
　　看着手中同样是印有着天界科技标志的黄金M500手炮。
　　托尼·斯塔克隐藏在钢铁面甲之下的嘴角，也是不由自主地抽动了一下。
　　百特曼那个家伙真的是太离谱了，如此强大的武器，竟然一次性弄出了这么多？
　　这是要搞武器大批发吗？
　　不过尽管此时的托尼·斯塔克在心中吐槽着百特曼，但是，内心的最深处却还是感谢于百特曼的所作所为。
　　要是没有这一次的神兵天降的话，他们可就真的是彻底的兵败如山倒了！
　　第203章 众星之力，宇宙神甲
　　雷神托尔的忽然出现以及忽然离开的这一整个过程，只是持续了几分钟的时间而已。
　　但是，恰恰好就是这几分钟，令得托尼·斯塔克拥有了十分强大的两把神器的加持。
　　他手中的黄金长剑以及黄金手炮，都是百特曼为他所量身打造的款式。
　　综合考虑了托尼·斯塔克的近战需求以及远战需求。
　　突出的就是一个贴心。
　　所以，托尼·斯塔克此时手握着两把神器，内心之中也是涌现出了一股前所未有的触动。
　　拥有着这样一个靠谱的好朋友，还真的是一件令人感觉到愉快的事情啊！
　　托尼·斯塔克的心中感叹了一句。
　　然后又迅速地调整了自己的状态，重新的投入到战斗之中。
　　因为对面的灭灵者斯科恩仍然是在对他虎视眈眈。
　　四面八方所聚集而来的骸骨巨人的数量，也已经是达到了二十个之多。
　　在一般的情况之下，托尼·斯塔克是不可能应付得了那么多的骸骨巨人的围攻。
　　更不要说还要再加上一个实力相当恐怖的天锤钧者就在一旁虎视眈眈，随时都准备发动攻击。
　　简直就能够用绝境，来形容此时此刻托尼·斯塔克的局面。
　　但是，深陷绝境之中恶托尼·斯塔克却显得格外的淡定，甚至于还在摆弄着手中的黄金手炮。
　　仿佛是在揣摩着这一把来自于百特曼之手的枪械神器，到底要如何使用，才能够发挥出全部的威力。
　　而在这个过程之中，灭灵者斯科恩也已经是修复好了自身的伤势。
　　只见祂只是简简单单的把被斩断的手臂，沿着伤口的位置重新的贴合在了一起。
　　然后下一秒钟，断裂的手臂横切面之上就已经是延伸出了无数的细小肉芽。
　　肉芽彼此之间重新的紧密联系在了一起，就此完成了对于被斩断的血肉神经以及骨骼的修复。
　　这一种级别的自愈能力，恐怕只有达到了细胞自愈级别的超能力者才能够做到。
　　比如说金刚狼和死侍这两个典型的自愈能力者。
　　让人不得不感叹于这一些天锤尊者所拥有的能力，真的是太过于可怕了。
　　能打能抗，还能够自愈。
　　难怪能够在上万年之前，就横扫了整一个九界，这简直就是最为完美的战争兵器了。
　　在花费了几秒钟的时间修复好了断裂的手臂之后，灭灵者斯科恩重新抬起了祂那一双金光闪闪的眼眸。
　　朝着托尼·斯塔克所在的位置看了过去。
　　只不过，这一次灭灵者斯科恩的眼中，早就没有了之前那一种轻蔑的感觉。
　　取而代之所出现的乃是一丝淡淡的凝重以及忌惮。
　　很显然，得到了神器之后的托尼·斯塔克，已经是瞬间成为了可以让灭灵者斯科恩都必须要小心应对的强敌。
　　接下来，灭灵者斯科恩也是用嘶哑的声音，第一次对着托尼·斯塔克问道：
　　“你和阿萨神族是什么关系？为什么能够得到阿萨神族的神器赠予？”
　　面对着灭灵者斯科恩的主动询问，托尼·斯塔克眼神闪烁了一下。
　　却是决定趁着这一个机会，反过来打探一下这些天锤尊者的信息。
　　因为托尼·斯塔克之前所遇到的天锤尊者，几乎没有任何一个是可以好好进行交流的怪物。
　　一见面就打打杀杀的，莽得让人感觉到头痛。
　　而眼前这个天锤尊者就显得冷静多了。
　　难得遇到一个似乎可以沟通的天锤尊者，托尼·斯塔克当然是乐意先收集一下情报再说。
　　“你是不是有什么误会，这可是我的朋友帮我定制的装备，和你口中所说的阿萨神族没有什么关系。”
　　“不过你既然都这么问了，该不会是因为你害怕这一把剑吧？”
　　说完，托尼·斯塔克就把手中的黄金长剑竖起，剑尖直接指向了灭灵者斯科恩。
　　“你们之中那一个绿色的大家伙在哪里，告诉我相关的情报，我可以考虑让你在超级罪犯的监狱里面找一个舒服点的位置。”
　　“相信我，那个监狱里面的家伙都不是好惹的！到时候你绝对会感激我给你这个机会。”
　　当听到托尼·斯塔克所提及的信息的时候，灭灵者斯科恩却是脸上浮现出了一丝阴险的笑容。
　　“看来努尔的宿主，是你的朋友对吧？放心好了，努尔祂很喜欢现在宿主的身躯，所以祂应该在一百年的时间之内都不会进行更换。”
　　“到那一个时候，以你们地球人的可怜寿命长度而言，早就已经是老死了吧。”
　　当听到这一些可恶的天锤尊者，竟然想要霸占绿巨人的身躯一百年的时候。
　　托尼·斯塔克顿时就感觉到一股熊熊的怒火，在内心之中燃烧起来。
　　与此同时，他手中所握着的黄金手炮，似乎也是能够感应得到使用者的情绪变化。
　　一缕缕金色的火焰，从黄金手炮的表面之上浮现而出。
　　但神奇的是，这些金色的火焰并不会伤害到托尼·斯塔克，又或者说是他身上的钢铁装甲。
　　看起来就好像是某种虚幻的投影，并不具备实际的物理杀伤效果。
　　但是托尼·斯塔克却在这一个时候，感应到了手中的黄金手炮，似乎正在呼唤着他。
　　所以，托尼·斯塔克也是下意识的抬起了黄金手炮。
　　然后连瞄准的过程都不需要做出，直接就朝着灭灵者斯科恩开了一炮。
　　轰隆隆！
　　只听见一声闷雷般的炸响，从黄金手炮那巨大的炮管之中爆发而出。
　　然后，炽烈的火焰推动着一颗黄金子弹穿膛而出。
　　以匪夷所思的速度，瞬间轰炸在了灭灵者斯科恩的肩膀之上。
　　下一刻，灭灵者斯科恩就爆发出了难以置信的惨叫声，捂着自己的肩膀瞬间倒退上百米的距离。
　　等到祂静止下来的时候，数不清的金色鲜血，就如同喷泉般从祂的肩膀之上狂涌而出。
　　这一个时候，灭灵者斯科恩才终于是看清楚了，自己肩膀之上的伤势到底是有多么的夸张。
　　只见一个足足有着足球般大小的空洞，出现在了灭灵者斯科恩的右肩之上。
　　空洞之中，血肉以及骨骼都完全消失不见。
　　如此严重的伤势，即便是以天锤尊者的自愈能力，一时半刻之间也无法能够修复完好。
　　而这也是灭灵者斯科恩在降临到这一个世界之后，所遭遇过的最为严重的伤势。
　　甚至远远超过了刚刚的手臂断裂。
　　“不可能！那武器的力量怎么可能会如此的强大！”
　　灭灵者斯科恩难以置信的看着托尼·斯塔克手中的黄金手炮。
　　眼底之中的惊惧之意，显得更加的强烈了起来。
　　至于托尼·斯塔克这一个时候也是意外到了极点。
　　“我的上帝啊！这把黄金M500的威力也太夸张了吧！”
　　“这东西到底是用什么样的原理制造出来的？”
　　“百特曼啊百特曼！你每一次给我的惊喜都太过于巨大了！都快要变成惊吓了！”
　　正当惊喜之余的托尼·斯塔克，还想要继续给灭灵者斯科恩再来上一炮的时候。
　　他却是愕然无比的发现，灭灵者斯科恩竟然早就已经是不见了踪影。
　　原地只留下一道金色的血痕，直接通向远方。


　　原来灭灵者斯科恩早就已经是偷偷的开溜了，完全没有顾及到所谓的强者尊严问题。
　　看着面前空荡荡的废墟，托尼·斯塔克也是十分无奈的吐槽了一句。
　　“能够没有任何心理负担的进行逃跑，看来这一些家伙的底线比我所想的还要更加的低啊！”
　　只不过很快的，四面八方仍然是存在着的骸骨巨人，就已经是再度的围了上来。
　　令得托尼·斯塔克没有了继续追踪天锤尊者的机会。
　　所以，托尼·斯塔克干脆就趁着这一个机会，继续熟练一下手中这两把无比强大的神器。
　　接下来，附近区域之中的骸骨巨人，就遭受到了碾压式的清理。
　　而伴随着雷神托尔的快递员工作继续完成。
　　越来越多的超级英雄，都获得了相应的神器的加持。
　　令得原本岌岌可危的局势，瞬间又实现了彻底的逆转。
　　人类一方终于是掌握了可以用来对付天锤尊者的强大武器。
　　再也不需要好像之前那样，被压制得连头都抬不起来了！
　　……
　　……
　　人类超级英雄一方所获得神器的来历，还要从二十四小时之前说起。
　　彼得在神王奥丁的安排之下，很快就已经是乘坐着彩虹桥，降临到了矮人族的居住之地。
　　矮人族所生活的地方，并不是普通的星球。
　　而是一个叫做【尼达维】的特殊星环。
　　当彼得从七彩的光芒之中缓缓走出来的时候，迎面而来的就是十多个身躯高大的矮人！
　　没错，这一次所出现的矮人有点特殊，竟然可以使用身躯高大这样的形容词来形容。
　　充满了强烈的反差感！
　　所以，矮人族并不矮。
　　只不过是因为他们的身躯比例有点怪异，看起来很像是侏儒的外形，才会被称之为矮人族。
　　还好彼得在来到【尼达维】之前，就已经是知道了这一个情况，否则还真的会感觉到有点奇怪。
　　而此次前来迎接彼得的矮人族之中，竟然出现了一个让彼得感觉到相当熟悉的人物。
　　那就是矮人族之王艾崔！
　　作为曾经在【复仇者联盟】的系列电影之中登场过的重要支线人物，彼得当然记得此刻出现的矮人族之王。
　　因为，雷神托尔的第二把神器——风暴战斧，就是出自于矮人族之王的手。
　　而且，矮人族之王还曾经帮助灭霸打造出来过真正的无限手套。
　　只不过后面也是因为灭霸担心矮人族之王再帮助别的势力或者是个人打造无限手套。
　　所以灭霸屠杀了矮人族全族，只留了矮人族之王一命，却也废去了他的双手。
　　可以这么说，要是没有矮人族之王的存在，也就没有后面的无限战争了！
　　更加不会有一半的宇宙生命被抹杀掉的惨剧出现。
　　“要是在这个家伙打造出无限手套之前，就将他杀死的话，是不是就能够阻止一切的发生了？”
　　彼得看着矮人族之王，心中忽然生出了一个念头。
　　但是很快的，彼得就将这个荒谬的念头赶出了自己脑袋。
　　因为他知道，杀死矮人族之王只会将时间线彻底打乱，灭霸还是能够从别的地方打造出无限手套，所以杀与不杀并没有任何的区别。
　　“很高兴阁下能够来到【尼达维】，我曾经见识过阁下所打造的装备，令我印象很深刻！”
　　矮人族之王来到了彼得的面前，说出了相当尊敬的话语。
　　这也是来自于顶级工匠之间的互相认可。
　　“客气了，艾崔阁下的锻造工艺也让我很印象深刻，今天能够来到【尼达维】，也是我的运气。”
　　彼得笑着对矮人族之王点了点头，也是友好的商业互吹了一下。
　　一时之间，气氛也是显得其乐融融。
　　彼得很快就和矮人族打成了一片。
　　完全超出了跟随着彼得一同来到【尼达维】的雷神托尔的意料之外。
　　“能够和性格古怪的矮人族都瞬间建立友好关系，简直就是奇迹！”
　　雷神托尔自言自语地嘟囔着，就跟在了彼得和矮人族之王的身后，开始进入到【尼达维】的内部。
　　一路上，彼得和矮人族之王也是抓紧了每一秒钟的时间，展开了对于接下来的工作的讨论。
　　“奥丁阁下和我说过了，在【尼达维】之中，还保存着九颗寂灭恒星的星核对吧？”
　　“没错，陛下没有记错数量，正是九颗星核，你这一次想要动用到几颗？和我说一下，我马上就让人去准备。”
　　“如果说……我全部都要用到呢？”
　　“当然没问题……等等……全部都要用到？那可是九颗星核啊！”
　　如果说雷神托尔的雷神之锤，乃是使用了一颗寂灭恒星的星核，来作为核心的话。
　　那么接下来彼得和矮人族所要联手打造的铠甲，就需要用到九颗寂灭恒星的星核，来作为核心。
　　如此疯狂的设计和构思，听得矮人族之王都目瞪口呆，就算是矮人族之王都不敢保证可以做出如此惊世骇俗的装备。
　　但是，有了彼得的加入之后，让一切都成为了可能。
　　而这一件即将要凝聚众星之力所打造而成的铠甲，也被彼得命名为……宇宙神甲！
　　第204章 天父级的力量！
　　宇宙神甲这件超级神器的设想，乃是由彼得所提出，然后经过了神王奥丁的完善之后，才最终达成了一种可以被锻造出来的完善状态。
　　只不过，尽管宇宙神甲这一件超级神器已经是被神王奥丁确定过了，但是此刻一旦提出了之后，也是马上就令得矮人族之王极度怀疑，这样疯狂的设想怎么可能实现？
　　“百特曼阁下，难道你疯了吗？”
　　“这样的东西压根就不可能被打造出来的，先不说谁有资格使用这一件装备，仅仅只是材料的问题，就完全无法解决。”
　　说到这里的时候，矮人族之王也是开始变得激动了起来。
　　只见他的目光瞬间越过彼得所在的位置，朝着跟随在彼得身后一同前进的雷神托尔看了过去。
　　雷神托尔原本正在无所事事的闲逛着，准备找个机会偷偷的溜出去喝一下矮人族之中十分著名的矮人啤酒。
　　但是谁曾想，转瞬之间他就被矮人族之王的眼睛给牢牢锁定了。
　　只听见嗖的一声，矮人族之王就跑到了雷神托尔的面前。
　　朝着雷神托尔直接毫不客气地伸出了手掌。
　　“你想干什么？我告诉你，伱可别乱来！”
　　雷神托尔瞬间就感觉到汗毛倒竖，瞬间拉开了自己和矮人族之王的距离。
　　正当雷神托尔以为矮人族之王识破了祂想要偷溜出去喝酒的念头，准备打死都不承认的时候。
　　矮人族之王却是极度不耐烦地说道：
　　“跑什么啊？快点把你的武器拿出来！别给我说些废话！”
　　雷神托尔瞬间就愣了一下。
　　“武器？什么武器？”
　　矮人族之王一瞪眼。
　　“还有什么武器，当然是我当年为你父亲所打造的雷神之锤！”
　　雷神托尔这才恍然大悟，然后也是不敢废话，老老实实地就从自己的红色披风之中，掏出了雷神之锤。
　　矮人族之王似乎也是知道只有特定的人才能够举起这一把雷神之锤，所以祂从一开始的时候，就没有想过要接触雷神之锤。
　　仅仅只是指着雷神之锤，给彼得讲解起来为什么宇宙神甲这一件超级神器只可能存在于设想之中，是不可能被真正打造出来的。
　　“百特曼阁下，你请看我在两千年之前所打造的这一件作品。”
　　“这一件名为雷神之锤的作品，乃是使用了乌鲁神钢作为主体材料，再加入了一颗寂灭恒星核心所打造而成的雷系神器。”
　　说着说着，矮人族之王就从一旁的锻造台下方，掏出了一块拳头大小的闪闪发亮的金属。
　　这一块金属，正是只有矮人族才能够提炼出来的乌鲁神钢。
　　“但是，就算是以乌鲁神钢这种宇宙最顶尖的金属材料，也不可能容纳超过一颗寂灭恒星核心。”
　　“九颗寂灭恒星核心如同硬塞进去的话，毫无疑问只有一个下场，那就是直接炸成粉碎！包括使用者一起！”
　　也就是说，现在的重点问题就在于，哪里可以找到这一种强度超高的超级金属，来容纳整整九颗寂灭恒星核心。
　　正是因为这个原因，矮人族之王才会在听说了宇宙神甲之后，马上就摇头拒绝进行打造。
　　当矮人族之王以十分激动的语气，说出了这样一番话语的时候。
　　雷神托尔瞬间就沉默了。
　　即便是以雷神托尔那一种十分乐观又神经大条的性格，也对于打造宇宙神甲感觉到十分的绝望了。
　　没有了宇宙神甲，阿萨神族和米德加德要用什么手段，去和毁灭之神抗衡？
　　难道说，他们真的是命运注定了要就此毁灭吗？
　　难怪父亲会如此的悲观，早早就准备好了逃离阿斯加德，恐怕祂早就知道这一个情况了。
　　想着想着，雷神托尔整个人都显得有点颓废，连手中的雷神之锤都变得有点黯淡无光。
　　只不过，彼得却是从始至终都平淡地看着矮人族之王，似乎并没有受到影响。
　　或者应该说，他早就已经是想到了应该如何解决材料的难题。
　　“矮人王，我只有一个问题，要是材料的问题我能够解决的话，你是否愿意帮助我打造宇宙神甲呢？”
　　矮人族之王的手掌停顿在半空中，就连手中的乌鲁神钢都差点掉到地上。
　　“材料的问题要是能够解决的话，打造宇宙神甲倒不是不可能，只不过，材料的问题是不可能在短时间解决的，起码要花费千年的时间才能够有头绪。”
　　“噢？那你的意思就是答应了？”
　　“额……算是吧！”
　　矮人族之王挠了挠脑袋，做出了一种脑细胞不够用的郁闷表情。
　　“有你这一句话就行了，请看一下我所带来的这一些金属材料吧！”
　　彼得一声不吭地将一个沉夜[袭群,陆九四]九③;⑥壹叁五重的手提箱放到了锻造台上面。
　　发出了砰的一声闷响。
　　看着锻造台之上的手提箱，矮人族之王的眼底也是爆发出一股强烈的好奇感。
　　因为矮人族之王很清楚的知道，同为锻造大师的百特曼所拿出来的金属材料，绝对是超一流的级别。
　　最差应该都是和乌鲁神钢相差不多的程度。
　　所以，矮人族之王也是迫不及待的想要看一下，手提箱之中的东西。
　　因此，祂巨大的手掌也是迫不及待的伸了出去。
　　抓住保险箱的两端，硬生生的掰了开来。
　　还好这一个保险箱只不过是普通的保险箱罢了，并不具备自毁的功能。
　　所以，哪怕是被蛮力强行打开，也不会有什么影响。
　　接下来，保险箱之中的东西，就呈现在了矮人族之王的眼前。
　　那赫然是一根根被密封保存在玻璃管之中的银白色金属。
　　只见这些银白色金属看起来十分的美丽，在光线的照射下，能够折射出点点的星光。
　　就仿佛是银河一般璀璨。
　　这正是彼得当初从老黑豹特查拉的手中所得来的那一批振金。


　　这一些振金也是彼得手中仅存的最后一点存货了，毕竟在打造振金之躯的时候，对于振金的消耗还是很大的。
　　还好剩余下来的这一点振金，如果能够合理使用的话，应该还是够用的。
　　“这东西是什么金属材料？看起来漂亮是挺漂亮的，只不过强度真的能够达到乌鲁神钢的数倍以上吗？”
　　矮人族之王十分怀疑的看着被储存在玻璃管之中的振金。
　　对于矮人族之王的疑问，彼得当然是选择了用事实说话。
　　只见彼得一抬手，就激发出了战衣护腕之上的那一部分振金。
　　嗡！
　　振金所凝聚而成的刀刃，直接就斩向了矮人族之王的手掌。
　　矮人族之王被吓了一大跳，还以为百特曼忽然发疯，想要伤害祂，所以祂也是下意识地就松开了自己的手。
　　下一刻，空气之中一道寒光一闪而逝。
　　矮人族之王手里面原本所拿着的乌鲁神钢，直接就被凌空斩成了两半。
　　啪嗒两声，掉到了地面上。
　　“我想……这已经足够证明了吧？我所带来的振金，强度已经完全超越了你们的乌鲁神钢！”
　　彼得缓缓收回了手中的振金刀刃，看着矮人族之王说道。
　　矮人族之王也是用一种十分震撼的目光，看着地上被斩成了两半的乌鲁神钢。
　　“振金吗？真的是好强大的金属啊！这一种强度，我一辈子都没有见过！”
　　接着，矮人族之王就十分激动地搓着自己的双手，似乎是忍不住马上就要开始锻造的工作。
　　“有了这东西，我的很多设想都能够实现了，说不定真的能够打造成你所说的宇宙神甲！”
　　眼看着矮人族之王，终于是被自己成功说服，加入到锻造宇宙神甲的队伍之中。
　　彼得也是缓缓地松了一口气，如今最重要的一件事情，已经是彻底的准备完毕。
　　最后的锻造工作，马上就能够展开。
　　只不过在此之前，彼得却是忽然交给了矮人族之王几张崭新的图纸。
　　“宇宙神甲的打造工作，应该不需要动用到你们矮人族全族的力量吧？”
　　“能不能够抽调几个精锐工匠出来，帮我打造一些装备？”
　　矮人族之王接过了彼得所递出来的图纸，看了一眼之后，就有点为难的说道：
　　“这些装备的难度，当然是比不上宇宙神甲的。”
　　“但是麻烦就麻烦在，它们也属于神器的级别，所以要是想要完整的打造出来的话，需要很漫长的时间。”
　　“你确定能够等待得了这么长的时间吗？”
　　彼得没有说话，转身对着雷神托尔示意了一下。
　　接着，雷神托尔就解开了身后的巨大行囊。
　　然后砰的一声，放在了矮人族之王的面前。
　　彼得一边打开行囊一边说道：
　　“从零开始打造这一些装备，当然是很麻烦的事情。”
　　“只不过，如果只是进行改造的话，应该就可以节省很多的时间了对吧？”
　　“改造……你的意思难道是……”
　　“没错，就是用现成的神器来进行改造。”
　　“这些神器都是我从奥丁那里借来的，可以随意的进行改造。”
　　“接下来的工作，就要麻烦你的族人了。”
　　看着彼得一件接一件，从行囊之中掏出来的阿萨神族的神器。
　　矮人族之王的眼睛已经是瞪得如同铜铃一般的大小。
　　虽然说，这些神器都是比不上雷神之锤那样强大的高阶神器。
　　只能够称之为低阶神器，但是也十分的珍贵。
　　如今被彼得不要钱一般的大批量拿出来，也是把矮人族之王吓了一大跳。
　　“好吧，我会安排最精锐的工匠，来完成这个改造的工作。”
　　矮人族之王做好了安排之后，就迫不及待地拉着彼得展开了对于宇宙神甲的锻造工作。
　　在无聊地等待了二十四小时之后，雷神托尔终于收到了一个好消息。
　　那就是彼得为地球的超级英雄们所量身设计的神器，已经被矮人族之中的精锐工匠全部打造完成了。
　　雷神托尔当即就带着这一批崭新出炉的神器，乘坐着彩虹桥离去。
　　也正是此时离开了矮人族国度【尼达维】的雷神托尔，后续及时地抵达了地球，为托尼·斯塔克送上了反败为胜的神器。
　　命运的齿轮在这一刻缓缓转动着，终于是彻底交汇在一起，开始进入到最后的阶段了。
　　……
　　……
　　不知道过去了多少的时间之后。
　　疲惫不堪的矮人族之王，扔掉了手中的铁锤，目光之中闪烁着激动的光芒，看着眼前所矗立着的那一件金色铠甲。
　　矮人族之王的语气此刻显得尤为狂热。
　　“终于成功了，谁能够穿上这一件铠甲的话，将会拥有不逊色于众神之父奥丁的力量。”
　　神王奥丁的力量，也就是等同于天父级的力量！
　　只见金色铠甲整体的造型类似于中世纪的骑士铠甲，但是却显得更加的厚重强壮，给人一种十足的力量感。
　　而在金色铠甲的各个细微之处，都勾勒出了蕴含着神力祝福的精美花纹，更加令得这一件金色铠甲如同工艺品般华丽无双。
　　但是，最为引人注目的，还是雕刻在金色铠甲胸前的那一条巨龙图案。
　　只见巨龙的身躯之上，存在着九颗闪烁的光点，代表着九颗寂灭恒星的核心。
　　这正是经过了无数次失败之后，才终于是打造成型的宇宙神甲。
　　这一件独一无二的超级神器，已经是完全超越了目前已知的一切神器。
　　乃是当之无愧的第一神器！
　　而且，在锻造的时候，这一件超级神器就是为彼得所量身打造而成，从设定上面来说，只有彼得才能够完美驾驭这一件超级神器。
　　所以，彼得也是没有丝毫的犹豫，朝着这一件花费了他大量心血的作品走了过去。
　　疲惫的矮人族之王就在后面看着，眼底隐隐涌现出极度期待的光芒。
　　当彼得靠近到三米距离的时候，宇宙神甲就仿佛是真的拥有着自身的灵智，在感应到了彼得的接近之后，竟然是主动张开了双手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　然后，宇宙神甲的背部开始一层层地展开，直到将整个背部都完全打开之后，彼得的面前就出现了一个正好可以容纳一个人的空间。
　　彼得眼神坚定地继续前进，与宇宙神甲彻底地融为了一体。
　　第205章 灭世凶兽！城市陷落！
　　巨大的矮人族锻造室之内，变得异常的安静。
　　仅仅只剩下那一个位于锻造室最中心位置处的锻造炉之中，汹汹燃烧的蓝色火焰在发出低沉的燃烧噪声。
　　有幸参与到这一次宇宙神甲锻造过程的矮人族成员，此刻都用一种震撼而又失神的眼神，注视着那一个缓缓走向宇宙神甲的男人背影。
　　他们都隐隐约约意识到了，接下来他们将会见证毕生难忘的奇迹一幕。
　　下一刻，宇宙神甲背部自动打开的缺口，瞬间就重新恢复完整，将进入到其中的彼得身影完全吞没于其中。
　　矮人族之王的喉咙狠狠地上下滚动了一下，就算是矮人族之王曾经数十次成功锻造过神器级别的装备。
　　但是，矮人族之王这一次却仍然是觉得格外的紧张。
　　就仿佛是回到了自己第一次独自锻造装备的那一天，在惴惴不安地等待着装备出炉的那一个瞬间。
　　忽然，一道强烈而又并不刺目的光芒，在巨大的锻造室之内亮起。
　　这一道光芒的来源，赫然正是那一件宇宙战甲所处的位置。
　　包括矮人族之王在内的全部矮人族成员，都下意识地举起了手掌挡在面前。
　　但是半秒钟之后，矮人族之王就反应了过来，自己不应该这么做，他必须要亲眼目睹宇宙神甲激活的每一个瞬间。
　　因为这是足以载入矮人族锻造历史的辉煌一刻！
　　要是宇宙神甲最终真的顺利激活，那么……矮人族将会创造出新的历史，打造出了有史以来的最强神器装备。
　　这样的丰功伟绩，也是矮人族之王所毕生追求的东西。
　　身为矮人族有史以来的最强锻造工匠，矮人族之王的梦想就是锻造一件永远都不会被超越的最强神器。
　　如今的宇宙神甲，就是矮人族之王的毕生最得意作品，以后他都不可能再锻造出超越宇宙神甲的装备了。
　　所以，现场最为激动而且期待的那一个人，反而是矮人族之王，而并不是彼得。
　　当矮人族之王强忍着强光，睁开了眼睛朝着宇宙神甲再次看过去的时候。
　　却是见证了神迹的诞生！
　　只见宇宙神甲此时竟然是无视了重力的限制，仿佛是失去了重量般缓缓漂浮而起，最终维持在了离地面大概十米左右的距离静止不动。
　　而那耀眼的白光，正是宇宙神甲在漂浮而起的过程之中，所释放而出的能量余波。
　　仅仅只是激活的过程，都能够产生出来如此强大的能量余波，那么可想而知在这一件宇宙神甲之中到底是蕴含着多么恐怖的能量了。
　　而在这一片散发出煌煌神威的白光之中，还蕴含着九颗更加凝聚的白色光点，凭空连成了一道曲折的线条。
　　这一刻的矮人族之王，竟然是激动得眼角流下了大颗大颗的泪珠。
　　就好像是一个小孩子般，哭得酣畅淋漓而又肆无忌惮。
　　不仅如此，矮人族之王一边哭，还在一边大叫着！
　　“成功了！成功了！九颗寂灭恒星的核心都顺利激活，而且连成了一体，矮人族有史以来的最强神器，终于要诞生而出了！”
　　当听到了矮人族之王的叫声之后，其余的矮人族成员也是强忍着光芒的照射，看向了漂浮在半空中的宇宙神甲。
　　而此时，宇宙神甲所散发出来的光芒，竟然还在不断地提升着强度。
　　似乎这也是意味着宇宙神甲内部的能量波动，还在疯狂地飙升着。
　　当光芒的强度超过了某个程度之后，就算是体质强壮的矮人族成员都开始无法承受。
　　只能够发出了痛苦的闷哼声重新遮挡住自己的眼睛，而且还在不断地缓缓后退，试图远离宇宙神甲能量爆发的影响范围。
　　唯独只有矮人族之王还站在原地一动不动，死死地硬撑着，就是为了要见证宇宙神甲完成激活的全过程。
　　数分钟之后，整个锻造室都已经是变成了光芒的海洋，成为了伸手不见五指的夸张状态。
　　而矮人族之王的眼睛也已经是留下了两道血痕。
　　眼看着马上就要支撑不住，眼睛要活生生被光芒给刺瞎的时候。
　　忽然，充斥满了整个锻造室，强烈得近乎于要沸腾起来的白色光芒，竟然凭空倒退了回去。
　　没错！
　　就是倒退！
　　光芒就仿佛是化作了某种实质，以极快的速度被吸收而回，直到最后全部都收束于宇宙神甲的后方。
　　形成了两片巨大的白色光翼，在宇宙神甲的背部缓缓地浮动着。
　　只见这两片白色光翼的面积极大，远远地超越了宇宙神甲的体积。
　　但是尽管如此，仍旧无法掩盖住宇宙神甲的存在感，只能够烘托得宇宙神甲更加的威严而神圣！
　　这就是宇宙神甲的完全形态，白色光翼乃是来自于神王奥丁的神力所凝聚而成，拥有着无法揣测的各种神奇威能。
　　按照彼得和神王奥丁的设计蓝图，只要是白色光翼能够稳定地形成，那么就意味着宇宙神甲的内部构成了稳定的能量回路。
　　宇宙神甲就算是彻底地打造成功了。


　　此时此刻，包括矮人族之王在内，全体矮人族的族人，望着头顶之上的那一个身穿着宇宙神甲的人影，竟然都产生出来了一种想要顶礼膜拜的感觉。
　　穿上了宇宙神甲之后的百特曼，竟然产生出了一种足以媲美神王奥丁的强大威势。
　　镇压得下方的全体矮人族都要差点跪下。
　　还好矮人族之王及时地醒悟了过来，狠狠地拿起身旁的铁锤，敲打了一下锻造台，发出了振聋发聩的巨响之后，才令得全体矮人族都清醒过来。
　　下一刻，宇宙神甲微微一动，竟然是转身就继续向上飞出。
　　转眼间就化作了一道白色的光柱，冲破了锻造室的天花板，直到进入到了无法让生命存活的宇宙空间之中，才停止下来。
　　此时，身穿着宇宙神甲的彼得，就仿佛是一尊真正的神明，漂浮在【尼达维】星环之外的宇宙虚空。
　　“这……就是天父级的实力吗？”
　　彼得伸出了自己的双手，发出了喃喃自语的声音。
　　“只不过，如今的这一种状态虽然的确是很强大，但是却终究只是外物加持之下，所强行达到的境界罢了，没有了宇宙神甲，我还是以前那一个凡人。”
　　“外物终究是外物，并不能够彻底改变本质！”
　　“就如同无限手套一样，永远存在着被人夺走的可能。”
　　“等到我彻底完成了维度魔神的登神长阶，才能够真正拥有这一种级别的力量啊！”
　　正当彼得感受着浑身上下所充盈着的无敌力量的时候。
　　忽然，一道声音却是在彼得的耳边响起。
　　“主人，纳米金属战衣已经准备就绪，可以随时进行融合。”
　　这一道声音，赫然正是属于深蓝。
　　原来此时的彼得乃是维持着纳米金属战衣的穿戴状态，进入到了宇宙神甲的内部。
　　所以，现在的彼得基本上能够看作是同一时间穿戴着两件战衣。
　　而现在彼得所要做的事情，只剩下最后一个步骤。
　　那就是让纳米金属战衣直接解体，进行纳米化，然后与宇宙战甲融合在一起。
　　在这个过程之中，深蓝的意识将会成为宇宙战甲的操作系统，完全发掘出这一件宇宙战甲的极限力量。
　　彼得深呼吸了一口气，眼神之中闪耀着坚定和期待的光芒。
　　“可以开始进行融合了！深蓝！”
　　当彼得声音落下的瞬间。
　　嗡！
　　覆盖在彼得身躯表面的纳米金属战衣，也是瞬间就化作了无数的纳米金属粒子，如同无孔不入的水流，转眼间就融入到了宇宙战甲的各处。
　　两件截然不同的战衣，在此时竟然是开始合而为一。
　　如此一来，才能够让彼得可以完美地掌控宇宙神甲，达到就算是神王奥丁都无法企及的境界。
　　等到这个融合的过程结束，就是彼得重返地球，与那强大的恐惧之神正面战上一场的时候了。
　　……
　　……
　　地球之上，洛杉矶战场。
　　来自于矮人族精锐工匠之手的各种改造神器，很快就被雷神托尔分派完毕。
　　得到了这一些改造神器的超级英雄，基本上都是属于和彼得关系比较密切的超级英雄。
　　包括了复仇者联盟的全体成员，以及尼克·弗瑞，罗斯将军所化作的红巨人，还有神奇四侠和海王纳摩等人。
　　只不过似乎是因为改造神器的局限性，所以，只有托尼·斯塔克和原本属于鹰眼克林特的改造神器是远距离类型以外。
　　其余的改造神器全部都是近距离的类型。
　　但是这也并不影响大局，无论是远近类型的改造神器，其威力都是很强大的，所以，瞬间就令得各处的战场局势出现了巨大的变化。
　　原本因为大量埋伏在地底下的骸骨巨人破土而出，陷入到困兽之斗的超级英雄们，也是开始纷纷化身成为杀神，硬生生地碾碎了无数的骸骨巨人，带领着各自的团队杀出了一条血路。
　　而原本潜伏在骸骨巨人之中，准备针对落单的超级英雄进行刺杀行动的天锤尊者，也是瞬间就大受挫折。
　　最后只能够无功而返，灰溜溜地返回到了海洋之中，向祂们的首领破界者努尔说明情况。
　　当破界者努尔完整地听完了各个天锤尊者的讲述之后。
　　脸上却是骤然变得阴沉了下去。
　　因为，改造神器的忽然出现，令得祂原本的计划被打乱了。
　　如今的破界者努尔，心中当然是感觉到相当的愤怒以及暴躁。
　　反而是洛基在这个时候看热闹不嫌事大，又开始冷嘲热讽了起来。
　　“努尔，你的计划似乎又出现变数了，怎么样？需要我的帮忙吗？”
　　破界者努尔冷冷地瞥了一眼洛基，最后还是强忍着怒火低吼道：
　　“闭上你的嘴巴，仅仅只是一些小麻烦罢了，很快就会彻底被清除掉的。”
　　眼看着破界者努尔开始失态，洛基的目的其实就已经是达成了，所以祂也是十分识相地重新闭上了嘴巴。
　　一言不发地盯着破界者努尔看。
　　洛基现在只是想要验证一下，破界者努尔的手上到底还隐藏着什么样的底牌没有被使用出来。
　　只见破界者努尔瞬间一挥手，终于是决定释放出最后的底牌了。
　　祂再次弯腰，将身躯伏下，念念有词地开始和恐惧大蛇进行着对话。
　　“伟大的恐惧之神，请释放出你的力量吧！给这个世界带来绝望！”
　　伴随着破界者努尔的咏唱声不断地提升以及重复。
　　恐惧大蛇竟然真的是动了！
　　只见原本在深海之中游曳着的恐惧大蛇，忽然调转了方向，朝着洛杉矶海岸线的位置前进。
　　仅仅只是一分钟的时间都不到，恐惧大蛇就已经是抵达了洛杉矶海岸线的附近。
　　而随着恐惧大蛇的上浮，海面之上也出现了一道巨大的黑影。
　　接着，恐惧大蛇竟然是狠狠地摆动着蛇尾，朝着海岸线甩动了出去。
　　轰！
　　浪潮汹涌的海面之上，一道长达千米的漆黑蛇尾破水而出，抽打出了铺天盖地的巨浪。
　　然后，席卷着巨浪一起，直接抽击在了大地之上。
　　轰隆隆！
　　恐怖的大地震在此时袭击了大半个洛杉矶城区。
　　恐惧大蛇的这一击，直接就在大地之上留下了一道深不见底，延伸出去接近于十公里之远的巨大裂痕。
　　裂痕不仅仅是贯穿了海岸线，甚至于还波及到了洛杉矶城区。
　　然后，席卷而起的巨浪又化作了恐怖的海啸，直接吞没了小半个洛杉矶城区，然后顺着裂痕不断地倒灌进洛杉矶的其余城区。
　　恐惧大蛇这一头可怕的灭世凶兽，仅仅只是发出了一击，竟然就造成了堪称是移山填海的恐怖破坏力。
　　洛杉矶这一座繁华的国际大都市，已经是开始被海水所倒灌，进入到了彻底陷落的倒计时之中。
　　超级英雄们此时都在刚刚那恐怖的大地震动之后，重新地汇合在了一起。
　　站在城市之中的最高建筑物上面，脸色极为难看地注视着那一条又重新隐没于海洋之中的巨大蛇尾，眼底都是不约而同地闪过了绝望的光芒。
　　那样的灭世凶兽，就算是全体超级英雄们一起出手，恐怕都无法伤其分毫。
　　双方之间的体积差距真的是太大了，简直就不是在同一个次元之中，压根就不具备任何的可比性。
　　尼克·弗瑞此时右手正穿戴着一个黄金拳套，站立在托尼·斯塔克的身边。
　　当看到了恐惧大蛇的蛇尾彻底消失不见之后，尼克·弗瑞终于是做出了某种艰难的决定。
　　只见他忽然对着身前的托尼·斯塔克说道：
　　“托尼，不用再有任何的顾忌了，动用那一个手段吧！”
　　“要是连那一个手段都无法杀死那一个怪物的话，我们就真的是没有任何办法了！”
　　此时聚集在四周的超级英雄们，听到了尼克·弗瑞所说的这一句话的时候。
　　都是同时目光闪烁了一下。
　　心中同时生出了不同的想法。
　　难道说……尼克·弗瑞和钢铁侠，还有着隐藏的底牌没有使用出来？
　　到底是什么样的底牌，可以让这两人隐藏到现在都没有使用出来？
　　第206章 达摩克里斯之剑！
　　这个时候，伴随着托尼·斯塔克以及尼克·弗瑞都同时达成了意见的一致。
　　神盾局所隐藏的最大杀招，在这一刻终于是准备启动。
　　只见尼克·弗瑞不知道从哪里掏出了一个对讲机，对着对讲机的另外一端下达了命令。
　　“希尔！准备启动达摩克利斯之剑吧！”
　　尼克·弗瑞的话音刚刚落下，从对讲机之中，就传来了希尔特工的声音。
　　“明白了局长！请问达摩克利斯之剑的打击坐标是在哪里？”
　　尼克·弗瑞的独眼微微的眯了一下，转头看向了旁边的托尼·斯塔克。
　　而托尼·斯塔克早就已经是抬起了自己的手腕，从手部装甲之中释放出了一块投影地图。
　　地图之上所显示的，赫然正是海岸线附近的平面图。
　　而在这一张投影平面图的最中心位置处，赫然有一圈红色的光点，正在不断的闪烁着。
　　红色光点所代表着的，正是刚刚那一头可怕的灭世巨兽此时所存在的精准坐标。
　　托尼·斯塔克马上就报上了这一连串的坐标数字。
　　接着，就由尼克·弗瑞转述给了对讲机另外一端的希尔特工。
　　完成了这一个至关重要的步骤之后，尼克·弗瑞就收起了对讲机。
　　因为现在的重点，已经不在尼克·弗瑞的身上。
　　而是在希尔特工的身上。
　　接下来，尼克·弗瑞也只能够等待结果的出现。
　　但是，在这一个过程之中，恐惧大蛇的攻势却仍然是在继续着。
　　在完成了第一次移山填海般的恐怖攻击之后。
　　恐惧大蛇的超巨型蛇尾，竟然再一次高高抬起。
　　然后，直到蛇尾的顶端甚至于可以触及到云层的时候，才重新开始落下。
　　有了这一段足够长的距离进行加速之后。
　　超巨型蛇尾轻而易举就突破了音速，在大气之中留下了一道仿佛连接了天与地的音爆云。
　　直到最后，再次的坠落到地面之上。
　　这一刻，咚的一声巨响，就仿佛天边的滚滚闷雷一般，传遍了整个洛杉矶的市区。
　　大地在这一个时候，再次剧烈的震颤并且跳动起来。
　　无数的裂痕沿着超巨型蛇尾的攻击路径蔓延开来。
　　再次的遍布于洛杉矶城区的每一个角落。
　　这一次，恐惧大蛇又创造了一道新的深渊轨道。
　　如今洛杉矶城区的破损面积，已经是超过百分之五十以上。
　　无数的高楼大厦在这一刻，仿佛积木一般倾倒而下。
　　往日繁华的城区，在此时已经是硝烟密布，再也找不到曾经那繁华的景象，只剩下一片狼藉的废墟。


　　而超级英雄们这一个时候，也是在崩塌的建筑物之中勉强的保护着自身。
　　还好他们手上拥有着改造神器的帮忙。
　　否则仅仅只是恐惧大蛇攻击所引发的余波，就足以杀死大部分的超级英雄。
　　当超级英雄们在一栋只剩下半截的摩天大楼之上，重新停顿下来的时候。
　　他们之中绝大部分人的脸上，都已经是带上了一丝悲痛欲绝的情绪。
　　极为强烈的无力感以及挫败感，笼罩在他们的心头。
　　眼看着那一头可怕的怪物，正在摧毁着属于人类的城市，随意的践踏着人类的文明结晶。
　　他们这一些身为超级英雄的存在，却完全没有任何办法，去阻止对方施展这么可怕的恶行。
　　这种感觉简直就比杀了他们还更加的难受。
　　所以，神奇四侠之中的神奇先生里德，终于是彻底的忍不住了。
　　他用嘶哑而又蕴含着愤怒的声音，对着尼克·弗瑞咆哮着问道：
　　“弗瑞局长！你的那一张底牌到底还要多久才能够发动？”
　　“难道我们只能够眼睁睁的看着那个怪物毁灭洛杉矶吗？”
　　尼克·弗瑞此时脸上同样也是乌云密布，但是，作为核心人物之一，尼克·弗瑞深知自己现在不能够出现任何的失态。
　　否则将会令得本就已经是摇摇欲坠的士气，彻底崩塌掉！
　　“冷静一点！洛杉矶的市民早就已经是撤离出了城区，城市被摧毁掉还能够重建，重要的是人活着！”
　　听了这一句话之后，神奇先生里德的脸色才好看了一些。
　　但是，伴随着大地震的逐渐平息，遥远的海岸线之上，一道漆黑的阴影遮蔽了天空，笼罩了大地。
　　超级英雄们定睛看去，却是同一时间倒吸了一口凉气。
　　因为……一头体积超出想象极限的漆黑巨蛇，正从海洋之中缓缓地游曳而出，沿着海岸线登上了洛杉矶的废墟。
　　正是刚刚毁灭了洛杉矶的罪魁祸首！
　　恐惧大蛇这一头灭世级别的凶兽，终于是正式地踏上了这一颗星球的大地！
　　而且，在恐惧大蛇的所过之处，原本那一些已经是被彻底消灭掉的骸骨巨人，竟然再一次地重组成型，重新以完整的姿态出现，跟随着恐惧大蛇一起前进。
　　要是无法阻挡恐惧大蛇，以及它手底下的恐惧军团前进的步伐的话，将会有越来越多的城市步上洛杉矶的后尘。
　　而这也是所有超级英雄绝对不想要看到的一幕。
　　只不过，正当一阵愁云惨淡的情绪，在超级英雄的队伍之中弥漫着的时候。
　　滴！滴！滴！
　　一连串刺耳的提示音，却是在尼克·弗瑞的口袋之中传来。
　　尼克·弗瑞的精神一振，连忙抬头朝着天空看去。
　　下一刻，他脸上的阴霾情绪竟然是一扫而空，接着，就伸出手掌指向了天空大叫了起来。
　　“你们看！一切都已经是准备就绪了！”
　　超级英雄们马上就跟随着转移目光，看向了尼克·弗瑞所指的方向。
　　果然，尼克·弗瑞并没有欺骗大家，这一刻，天空之中竟然出现了一个庞然大物。
　　那竟然是一艘体积惊人的飞行巨舰。
　　而且，在这一艘尼克·弗瑞的底部，还刻有着神盾局的特有标记。
　　这正是尼克·弗瑞所主导打造的神盾局飞行总部——空天战舰！
　　如今这一艘空天战舰的舰长，正是尼克·弗瑞所最为信任的希尔特工。
　　“那……那就是你所说的达摩克利斯之剑？”
　　化身为红巨人的罗斯将军，用一种惊骇的语气问道。
　　而尼克·弗瑞此时也是显得格外的骄傲。
　　“罗斯将军，这是我们神盾局的空天战舰，达摩克利斯之剑只是空天战舰之上所装载的一个武器系统而已。”
　　“接下来，就由我们神盾局的力量，来对抗那一头怪物吧！”
　　神盾局长显然是恢复了不少的信心。
　　而高空之中，撤销了隐身状态的空天战舰，也是没有让尼克·弗瑞丢脸。
　　只见在空天战舰的总控制室之中，希尔特工正坐在舰长座椅之上，主导着全局。
　　“卫星连接成功！夜[袭群,⑥玖肆]九③;陆壹叁伍【达摩克利斯之剑】系统准备完成！”
　　“落点目标锁定完成！【达摩克利斯之剑】系统已完成预启动！”
　　“请问希尔舰长，是否确定启动【达摩克利斯之剑】？”
　　“确定！”
　　……
　　在空天战舰更加高的位置处，位于近地空间的数颗卫星，忽然打开了其下方的钢铁外壳。
　　露出了里面所排列得满满当当的大量金属圆柱体。
　　每一根金属圆柱体的长度和直径都完全相同，分别是十五米和一米！
　　而且，金属圆柱体的前端还被打磨成了尖锐的圆锥形。
　　令得这一些金属圆柱体酷似于超大号的铁钉。
　　只不过，和一般的铁钉不同的是，这一些金属圆柱体的圆锥，全部都是采用次级振金所打造而成，拥有着惊人的尖锐度和坚硬度。
　　这……才尼克·弗瑞口中所说的达摩克利斯之剑。
　　而伴随着希尔特工完成了最后的确认完成之后。
　　咔嚓！咔嚓！
　　全部的达摩克利斯之剑都同时脱离了卫星的控制，朝着下方开始坠落。
　　达摩克利斯之剑将会在底端的推进器，以及重力加速的双重作用之下。
　　以极为惊人的速度坠落地面，从而造成恐怖的动能打击效果。
　　这就是神盾局的最强武器，必须要通过空天战舰，以及部署在外太空的特殊卫星同时运行。
　　才可以成功发动的天基动能武器系统。
　　要是连达摩克利斯之剑，都无法伤害到恐惧大蛇的本体的话。
　　那么真的就只能够动用到核弹洗地这一种同归于尽的极端战术，才有可能对抗得了恐惧大蛇了。
　　但是，那基本上也意味着，人类的科技文明将会画上一个句号。
　　超大当量的核弹洗地之后，所带来的巨量辐射，以及对于陆地板块的破坏。
　　全部都是不可逆的。
　　所以，不到万不得已的情况之下，都不可能使用出来那一种手段。
　　……
　　恐惧大蛇的庞大身躯，每一次向前游曳而出的时候，都会引发出大地的一连串震动。
　　至于在恐惧大蛇四周所聚集骸骨巨人的数量，已经是超过了三千！
　　而且，骸骨巨人的数量还在以滚雪球的速度疯狂增长着。
　　天锤尊者们矗立在恐惧大蛇的后背之上，眼神漠然地看着这一方天地。
　　在天锤尊者的眼中，这一颗星球很快就会被绝望所笼罩，成为恐惧之神复活后的第一份战利品。
　　但是，破界者努尔的眼神忽然闪烁了一下。
　　本能正在对祂发出警告，有危险正在出现！
　　破界者努尔豁然抬头，看向了天空的方向。
　　下一刻，破界者努尔的脸上就浮现出惊讶的表情。
　　因为，破界者努尔竟然看到有密密麻麻的一大片黑点，正在以惊人的速度变大着。
　　正是从近地空间落下的达摩克利斯之剑。
　　这一些达摩克利斯之剑的飞行速度真的是太快了，甚至于远远地超越了音速。
　　所以，不会有任何破空声的发出。
　　等到破空声姗姗来迟的时候，攻击已经是完成了！
　　“闪……”
　　破界者努尔的声音仅仅只能够发出一个音节。
　　如同雨点般落下的达摩克利斯之剑，就已经将祂彻底淹没。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　令人头皮发麻的撞击声，在恐惧大蛇的背脊之上传来。
　　每一道碰撞声的发出，都意味着一把达摩克利斯之剑的命中。
　　原本所向披靡的恐惧大蛇，第一次停下了前进的步伐。
　　坚硬的鳞片，坚韧的蛇皮，强壮的血肉，在这一刻，都被达摩克利斯之剑一点点地撕开，扩大，深入！
　　直到最后留下了巨大的伤口。
　　恐惧大蛇……竟然开始受伤了！
　　远处的超级英雄们目睹这一幕的时候，都是同时精神一振！
　　“就是现在！我们一起攻击那个怪物！”
　　托尼·斯塔克振臂一呼，马上就获得了所有超级英雄们的一致同意。
　　超级英雄们一个接着一个发出了无畏的冲锋，朝着被达摩克利斯之剑暂时控制住的恐惧大蛇发出全力的攻击。
　　只见一道道的金光在改造神器之上爆发开来，竟然也能够在恐惧大蛇的身上留下一道道的伤口。
　　恐惧大蛇给超级英雄们所留下的不可战胜的印象，在这一刻终于是出现了改变。
　　但是，正当所有人都以为，局势的变化正在向着他们有利的方向倾斜的时候。
　　忽然，被压制住的恐惧大蛇抬起头颅，爆发出了惊天动地的咆哮声！
　　吼！
　　一圈圈的音波扩散开来，将所有的攻击都震得偏转方向。
　　正当超级英雄们捂着耳朵狂退的时候。
　　忽然，更加可怕的情况正在发生着。
　　遥远的天边，出现了四道划破天际的黑影。
　　而在恐惧大蛇的背后，也有四道黑影飞出。
　　最终，八道黑影全部都落入到了恐惧大蛇的口中。
　　这八道黑影，竟然全部都是来自于天外的天锤！
　　因为超级英雄们都出来与恐惧大蛇战斗，竟然是导致看管天锤的人手不足，令得天锤在恐惧大蛇的呼唤之下，全部都成功突破了封锁。
　　而且，还有一道来自于遥远的阿斯加德的神秘黑色光柱从天而降，径直没入到恐惧大蛇的额头处。
　　伴随着八柄天锤同时被恐惧大蛇的血盘大口所吞噬。
　　再加上那一道从天空落下的神秘光柱的加持之后。
　　恐怖的异变正在发生，恐惧大蛇的身上竟然是浮现出了无数的神秘能量符文。
　　与此同时，被达摩克利斯之剑所造成的巨大伤口，也在以肉眼可见的速度修复着。
　　原本还能够和恐惧大蛇稍微对抗一下的改造神器，更是在这一刻迎来了毁灭性的结局。
　　轰！轰！轰！
　　超级英雄手中的改造神器，竟然是开始接二连三地崩溃解体，最后化作了一团金色的火光炸裂开来。


　　托尼·斯塔克手里面的黄金长剑，以及黄金手炮，乃是最后爆炸的改造神器。
　　与此同时，恐惧大蛇的双瞳之中，也是陡然射出了两道暗红色的巨大能量束，精准无比地命中了高空之中的空天战舰。
　　轰隆隆！
　　空天战舰在剧烈的爆炸声之中直接就被摧毁了一小半，最后只能够拖着浓烟向地面坠落。
　　而空天战舰的坠落，似乎也是意味着人类一方的最后底牌，已经失去了全部的作用。
　　反观恐惧大蛇那一边，当那一道神秘的光柱落入到其大脑之后，身上的气势以及能量强度都同时暴涨了数倍甚至于是数十倍！
　　如果说之前的恐惧大蛇，还能够被同归于尽的超大当量核弹所杀死的话，现在已经是再无任何一丝的可能。
　　难道说……人类的末日真的无法抵挡了吗？
　　……
　　……
　　阿斯加德神域，恐惧之神灵魂的封印之地。
　　奥丁的身影浮现而出，在恐惧之神的灵魂离开之后，祂才姗姗来迟。
　　只见奥丁的独眼在黑暗之中闪烁着淡淡的光芒，对于自己哥哥的灵魂离开封印之地，似乎是并没有太大的意外。
　　因为，奥丁早就预料到了这个结局的出现。
　　恐惧之神的复活，命中注定了谁都无法阻挡。
　　就算是神王奥丁都并不例外。
　　奥丁能够做的唯一的事情，就是尽可能地为那个男人拖延时间。
　　现在……一切都看那个男人，是否能够创造最后的奇迹了！
　　第207章 饱和式核打击
　　此时的神王奥丁脸上已经是疲态尽显。
　　脸上的皱纹显得沟壑重重，看起来比起之前起码要苍老了十岁以上。
　　甚至于就连原本那一只神采奕奕的独眼，此时此刻也是显得无比的暗淡。
　　而且，神王奥迪这一次的出现，并没有身穿他那一身标志性的黄金铠甲。
　　以及拿出他的专属神器永恒之枪。
　　而是身穿着一身宽松的白色长袍，就来到了恐惧之神的灵魂封印之地。
　　很显然，神王奥丁此行并不是来战斗的。
　　而是用一种旁观者的心态，来查看一下灵魂封印之地的情况。
　　这都是因为，神王奥丁已经是把自己所有的本钱，都压在了那一个来自于地球的男人的身上。
　　甚至于就连他身上仅存的那一部分神力，也已经是以祝福术的方式。
　　灌注到了宇宙神甲之中。
　　如今的神王奥丁，只是一个苍老的阿萨神族老人罢了。
　　再也不是以前那一个战无不胜的无敌战神。
　　至于恐惧之神的灵魂，为什么会忽然之间破除封印，成功地脱困而出。
　　这还要说到远在地球之上的恐惧大蛇的变化。
　　当恐惧大蛇把八柄天锤，同时吞噬之后。
　　也就意味着，恐惧之神的力量已经是完成了重聚。
　　所以，本体以及灵魂之间，就会利用着原本所存在的那一丝牵连，强行启动最终融合的过程。
　　就仿佛两块磁铁之间，会存在着看不见的吸力，进行着互相的牵引。
　　恐惧之神的本体以及灵魂之间，也是相同的道理。
　　只不过，恐惧之神的灵魂，比起本体的能量强度，实在是相差太多了。
　　最终所产生的结果，就是恐惧之神的灵魂，被硬生生的拉出封印之地。
　　强行地破除了封印灵魂的枷锁。
　　然后，以一种类似于是量子纠缠的方式，瞬间跨越了空间的阻隔，去到了地球之上。
　　完成了最终的融合。
　　这就是实力达到了天父级巅峰的存在的可怕之处了。
　　他们近乎于是不死不灭，只要能够找到合适的方式的话。
　　总是能够在时间的长河之中重新崛起，让世界回忆起他们曾经的无敌风采。
　　至于神王奥丁在确定了自己的哥哥，恐惧之神的灵魂已经是彻底解封离开之后。
　　祂也是没有在这一个封印之地继续停留下去的打算。
　　只见祂的身躯微微一晃，就已经是消失不见。
　　等到再次出现的时候，已经是重返了自己的宫殿寝室之内。
　　在无比华丽的寝室之中，神后弗丽嘉也是一脸凝重的看着自己丈夫的回归。
　　然后，两人同时借助着一面巨大的镜子神器。
　　开始观察起来地球那一边的情况。
　　此刻，整个九界的未来，都聚集于地球之上。
　　到底是恐惧之神以无敌的姿态，再次降临于这一个世界。
　　还是说，地球之上的人类能够完成奇迹的创造，将恐惧之神再次打败。
　　最终的结局很快就会出现。
　　这一对神王夫妻也是怀着极度忐忑的心情，注视着眼前的镜子神器。
　　……
　　另外一边，地球之上。
　　当恐惧大蛇浑身上下布满了神秘而又诡异的能量符文的时候。
　　空间仿佛都为之震颤起来。
　　恐怖的能量余波，正在以清晰可见的冲击波的形态，撕裂着大地以及大气。
　　而且，恐惧大蛇的本体，竟然开始出现反重力的效应。
　　超过万吨的庞然身躯，此时此刻竟然开始漂浮于空气之中。
　　转眼间就已经是飞升到了上万米的高空。
　　向着世人尽情的展现着祂的无敌姿态。
　　洛杉矶的废墟之中，超级英雄们双目失神的仰望着那恐怖的灭世凶兽。
　　不知不觉之间，竟然觉得灭世凶兽，就好像是沾染上了一丝神圣的气息。
　　让人忍不住想要产生出一种顶礼膜拜的感觉。
　　托尼·斯塔克喃喃自语的说道：
　　“这一个怪物竟然拥有了神性！？恐怕这才是祂的完整姿态！”
　　“刚刚登陆的时候，祂还是残缺不全的状态，很可惜，我们没有抓住机会，如今一切都太晚了！”
　　正当托尼·斯塔克陷入到了懊恼、自责和懊悔的负面状态之中的时候。
　　老黑豹特查卡却是不知道何时来到了他的身后，伸手拍了拍托尼·斯塔克的肩膀，将对方从负面状态之中唤醒了过来。
　　“跟着我们撤退回到瓦坎达吧！我们可以开启能量屏障暂时保全实力，然后……瓦坎达将会全面开放振金的使用权，我希望能够聚集这个地球上最为聪明的那一批人，利用振金来研发出足够强大的武器，比如说……振金炸弹！”
　　老黑豹特查卡语气沉重地说着这一个似乎是考虑了许久之后，才最终做出的艰难决定。
　　“振金炸弹？这个设想不错……”
　　托尼·斯塔克目光一闪，也是被老黑豹特查卡的提议给稍微打动了一下。
　　振金这样不可思议的金属材质，的确是能够开发出来很多黑科技的必备材料。
　　如果彼得迟迟都没有回来的话，还是有必要想好第二条退路的。
　　拥有着全域防护能量屏障的瓦坎达，就是一个近乎于完美的避难之地。
　　只不过，让托尼·斯塔克选择就此放弃一切，躲到瓦坎达之中，还是一件很难接受的事情。
　　但是，就在这个关键的时刻，尼克·弗瑞却是忽然打断了两人的谈话。
　　“特查卡！已经太晚了！人类的反击……已经开始了！”
　　人类的反击？
　　老黑豹特查卡和托尼·斯塔克同时心中一惊，脑海之中浮现出了极为不详的预感。
　　下一刻，托尼·斯塔克就接收到了来自于贾维斯的提醒。
　　“斯塔克先生，检测到有大规模导弹来袭，所搭载的全部都是大当量的核弹头，初步估计……破坏力将会等同于2亿吨TNT炸药！请迅速撤离到五十公里之外的安全区域！”
　　大规模的核弹头导弹，引爆的总体威力甚至于超越了一颗【大伊万】！
　　托尼·斯塔克的脸色，此刻显得极为难看，口中发出了难以置信的声音。
　　“这是饱和式核打击？疯了吧？这是要拉着整个世界同归于尽啊！”
　　他刚刚所说的饱和式核打击，其实指的就是一种同时释放大量携带着大当量核弹头的导弹，形成饱和式全覆盖攻击的极端战术。
　　一般来说，这样的饱和式核打击能够轻而易举地摧毁数个城市。
　　毫不夸张的说，如果没有任何反制措施的话，那么仅仅只是需要一次饱和式核打击，就能够将一个小型国家从世界地图上面硬生生地抹去。
　　但是，这样做所带来的后果也将会十分的可怕。
　　遭受到攻击的极大范围之内，都将会彻底形成一种十分极端而且可怕的【核冬天】环境。
　　所谓的【核冬天】，其实就是核爆产生之后，蕴含着大量核辐射的微尘颗粒，将会在极大能量的推动之下，直接就进入到大气层之中，从而凝结成久久无法散去的核乌云，将太阳光直接阻挡在大气层之外，造成地表温度的急速下降，长年累月地处于类似于冬天的寒冷环境之中。
　　但是，低温只是【核冬天】所带来的最微不足道的伤害。
　　核乌云才是最为可怕的东西，大量的核辐射将会顺着雨水降落到当地的河流与湖泊之中，然后再通过水循环，最终在当地居民的身躯之中累积起来。
　　核辐射将会导致当地居民的基因发生突变，细胞开始崩溃，寿命极大的缩减，后代畸形率极大的提升。
　　这一系列的后续影响，仅仅只是想象一下，都会让托尼·斯塔克感觉到汗毛倒竖！
　　所以，正是深深清楚采取了饱和式核打击之后，所将会造成的后果到底是有多么的严重。
　　托尼·斯塔克才会表现出如此不可思议的反应。
　　下一秒钟，托尼·斯塔克就豁然转头看向了另外一旁同样表情惊讶的罗斯将军，用近乎于是咆哮般的声音大吼了起来。
　　“罗斯将军！你们军方为什么不通知我们就直接擅作主张？这一种规模的饱和式核打击，会让整个地球都受到影响，大气洋流会将核辐射传递到整个星球的角落，你们谁都逃不了！”
　　罗斯将军此时尽管还是维持着红巨人的形态，但是，他的额头之上也是冒出了大颗大颗的汗珠，可想而知他现在的压力到底是有多大了！
　　毕竟他现在可是代表着军方的身份，不可能不提前知道军方那一边的布置手段。
　　还好现在的饱和式核打击已经是完全释放了出来，罗斯将军也能够将情报共享给所有的超级英雄了。
　　“不用担心！那是我们最新研发出来的【逐日者】导弹！也被称之为特化贯穿性导弹，进行试验的时候，可以将核弹头送入到地下百米深的位置处进行精准引爆，所以不需要太过担心核辐射的副作用。”
　　当听到了罗斯将军的回答之后，托尼·斯塔克的脸色才稍微平静了一些。
　　要是罗斯将军没有欺骗他，军方真的是成功研发出来了这一种特殊导弹的话。
　　那么倒的确是能够将核弹爆发时候所产生出来的核辐射，所带来的负面影响降到最低。
　　所以，如今在没有办法的情况之下，超级英雄们也只能够暂且不去想这一次的饱和式核打击会不会开启核冬天，以及是否会将他们都给波及进去。
　　他们现在只剩下唯一的一个想法。
　　那就是……一定要给那个灭世凶兽造成足够严重的伤势啊！
　　最为理想的状态，甚至于是能够直接杀死祂！
　　转眼间，似乎是回应了现场超级英雄们的期许。


　　遥远的天边，忽然出现了上百颗渺小的黑点。
　　接着，这一些黑点在以惊人的速度扩大着，直到最后化作了整齐划一的一片弹幕，以铺天盖地之势，朝着完全体恐惧大蛇轰炸而去。
　　恐惧大蛇原本正在天空之中自由地舒展着自己的身躯。
　　祂那一双腥黄色的竖瞳最深处，已经是出现了灵动的变化，意味着灵魂归位之后的恐惧大蛇，已经是开始产生思考的能力。
　　但是，就在这个关键的时刻，饱和式核打击的到来却是卡准了这个转瞬即逝的时机。
　　带着一大片撕心裂肺的破空声，覆盖了恐惧大蛇四周的空间。
　　成功了？
　　超级英雄的心中都爆发出惊喜无比的感觉。
　　他们都无比期待于看到人类的科技武器能够杀死古老神灵这一幕的出现。
　　但是下一刻，恐惧大蛇的身躯微微一震，张开了祂那如同深渊般的血盘大口。
　　令人感觉到恐惧以及不可思议的一幕，就在超级英雄们目瞪口呆的注视之下出现了。
　　只见伴随着深渊巨口的张开，恐惧大蛇身躯四周的空间就仿佛是产生了某种扭曲。
　　然后，原本瞄准的是恐惧大蛇全身每个角落的导弹，竟然是硬生生被拉扯着转而飞向了恐惧大蛇的嘴巴里面。
　　转瞬间，跋山涉水而来的上百颗的洲际导弹，竟然全部都被恐惧大蛇吞了个干干净净。
　　到底发生了什么事情？
　　那个可怕的灭世凶兽，竟然是主动地吞掉了所有的导弹？
　　疯了吗？
　　到底是祂太过于自负，还是人类太过于幸运了？
　　答案即将要在下一秒钟揭晓！
　　轰隆隆！
　　一连串的闷响，就在恐惧大蛇的身躯之中爆发出来。
　　但是，闷响也就仅仅只是限于闷响罢了。
　　恐惧大蛇浑身上下连鳞片都没有掉下一块，只有一点点的闪光，在恐惧大蛇的口中发出，代表着导弹已经是全部都引爆了！
　　就这？
　　饱和式核打击，竟然就取得了这样的效果？
　　看着恐惧大蛇微微眯起的眼睛，摆明了就是一副戏谑表情的时候，超级英雄们就知道，这点伤害连给对方造成一丁点的伤势都不太可能。
　　正当所有的超级英雄们，都陷入到无声的绝望状态的时候。
　　忽然之间，在遥远的高空之中，一道空间裂缝出现，一双手掌从空间裂缝里面伸出，硬生生地将空间裂缝撑开，然后一个人影从里面跳了出来。
　　人影身穿着一件华丽的古代铠甲，身后张开着巨大的光翼。
　　正是穿上了宇宙神甲的彼得！
　　当彼得彻底消化了宇宙神甲之中的力量之后，就马上返回了地球。
　　但是，彼得也是想不到，自己竟然是来得如此的凑巧。
　　刚刚好看到了恐惧大蛇鲸吞核弹的夸张一幕。
　　“这个家伙的实力还真的是有够厉害的，连那么多的核弹都当成零食吃掉了？”
　　彼得的目光一沉，却是忽然一抬手，凭空召唤出了数个玄奥的魔法阵，围绕着他的手掌旋转。
　　下一刻，五道不同颜色的法术光芒爆发而出，直冲向下方的恐惧大蛇！
　　彼得随手所召唤出来的，赫然正是达到了超禁咒级的法术！
　　当五种不同元素类型的超禁咒级法术，同时爆发开来的时候。
　　顿时就产生出来了难以想象的恐怖威力。
　　一团巨大的七彩蘑菇云，在原本属于恐惧大蛇的位置处飞速成型，然后快速上升，直到最后突破了大气层，进入到了近地空间才最终停止下来扩散的过程。
　　如此浩浩荡荡的一击，即便是在外太空之中，都能够清晰无比地看到其全过程的爆发。
　　仅仅只是这一击，就取得了远超之前饱和式核打击的惊人效果。
　　但是，尽管这一击看起来很成功，彼得的眼底却是没有丝毫的喜悦。
　　这最多只是能够给对方造成一点小麻烦罢了。
　　真正重要的问题，乃是接下来的战场要放在哪里？
　　彼得第一时间所产生的想法，就是强行带着恐惧大蛇到另外一个星球去开打。
　　“深蓝！从地球到火星的距离是多少？要是想要拉着这个大家伙过去的话，预计需要花费多少时间？”
　　“如果说……”
　　“主人……这似乎是一个无解的难题……”
　　面对着此时的困境，甚至于就连深蓝都无法提供出来一个可解决的方案。
　　这也是深蓝第一次无法帮助彼得解决问题，以往每一次的难题，深蓝都能够给出足够优秀的解决方案。
　　第208章 从地球到火星
　　如今就连深蓝都无计可施。
　　这也从侧面证明了，想要带着恐惧大蛇远离地球的话，将会是一件多么困难的事情。
　　恐怕如今唯一的办法，就是将战场转移到宇宙空间之中进行。
　　但是，这样做的弊端就在于，在真空而冰冷的宇宙空间进行战斗的话，恐惧大蛇的庞大身躯就能够占据极大的优势。
　　毕竟在宇宙空间里面，不会有任何的东西可以阻挡恐惧大蛇的行动，彼得就算是想要地形来为自己制造优势没有办法。
　　所以，在宇宙空间里面战斗并不是最优的选择，只有在没有第二个办法可选的情况之下，彼得才会进行考虑。
　　“主人，是否可以将战场转移到月球上面去？以地球到月球的距离，应该可以很轻易就办到！”
　　深蓝忽然给彼得提了一个新的建议。
　　但是，面对着深蓝所提出的新建议，彼得却是果断地摇了摇头。
　　“这个办法不太可行，月球乃是地球的天然卫星，两者之间的相互影响太过于深切了，要是月球被毁掉的话，地球也会因为潮汐牵引，从而引发毁灭世界的大海啸。”
　　“而且，难道你忘了我们在月球所建立的分部了吗？将战场放到月球的话，我们的分部百分之一百会被毁于一旦！”
　　在彼得的解释之下，深蓝也是真正意识到了，对于彼得而言，月球的重要程度完全不亚于地球。
　　“明白了主人，我再进行更进一步的推演，请给我一点时间……”
　　只不过，正当彼得和深蓝都在极度苦恼着的时候。
　　在彼得的耳边，却是忽然响起了一道熟悉的声音。
　　“年轻人！你的决心和勇气超出了我的预估，所以这一次……就让我来给你提供一点小小的帮助吧！”
　　彼得瞬间眼神一阵闪烁，分辨出了这一道声音的主人是谁。
　　那竟然是……至尊法师古一的声音？
　　原本一向都是遵守着不干涉人类世界原则的至尊法师古一，如今忽然一反常态，表示可以提供帮助？
　　这未免显得有点奇怪了！
　　难道说……古一这个家伙又是抱有着特殊的心思，所以才会做出这样奇怪的反应？
　　身穿着宇宙神甲的状态之下，彼得已经是拥有了足以媲美甚至于是超越神王奥丁巅峰时期的力量。
　　所以，只见彼得一转头，就看向了某个方向。
　　那正是刚刚至尊法师古一的法力波动所传来的方向。
　　“古一大师？能够让伱也忍不住出手，是发生了某些让你都意想不到的变化吗？”
　　彼得看似在自言自语，但是，在神力的作用之下，彼得的声音却仿佛是和古一的法力产生了某种呼应。
　　让这两个都是出于天父级别实力的超级强者，展开了一次无视空间距离限制的对话。
　　“年轻人，你猜得没错，令我都想不到的是，你竟然能够成功打造出这样的装备。”
　　“在我所观看的上千万种可能之中，你选择了最为正确的那一条，也只有这一条道路，才能够让这个世界所受到的伤害降到最低。”
　　听到了古一的解释之后，彼得却是眼底异光一闪而逝，嘴角也是撇了一撇。
　　这个至尊法师只懂得锦上添花，却是不懂得雪中送炭。
　　这样做完全就是在送一个顺水人情，不仅仅不用承担任何的风险，事成之后还能够赢下好名声。
　　真的是好算计啊！
　　要是彼得在这一系列的过程之中，走错哪怕是半步的话，都不可能会走到最为正确的时间线分支上面。
　　到那个时候，古一这个至尊法师恐怕就要继续当局外人，不可能会插手这一次的事件了。
　　只不过吐槽归吐槽。
　　对于古一此时主动伸出来的援手，彼得还是决定要好好利用一下的。
　　毕竟他现在的确是在为挑选战场的事情而苦恼，古一恰好又表示自己很擅长处理这一类型的难题。
　　那么就交给古一来处理，也算是一个不错的选择。
　　“既然古一大师愿意出手的话，那么当然是最好的了，我的想法是将这个大家伙转移到火星上面去，否则要是在地球上面开打的话，弄不好战斗的余波就足以引发人类末日了。”
　　“我当然明白你做出这个选择的原因，接下来，我会打开一个足够巨大的传送门，你看准时机行动吧，我会尽可能配合你的！”
　　难道古一答应得如此干脆利落，彼得也是心中一喜，心中很快就有了新的计划。
　　“明白了，既然如此的话，那么就让我们来好好地拯救世界吧！”
　　下一刻，彼得的身影就陡然消失在了原地，张开背后的光翼，在高空之中拉出来一道笔直的光轨，朝着地面的方向以匪夷所思的速度移动了起来。
　　……
　　……
　　完全体恐惧大蛇的身躯正下方，洛杉矶战场的废墟之上。
　　超级英雄们此时已经是全部都陷入到了一阵鸦雀无声的状态之中。
　　他们原本在看到了完全体恐惧大蛇竟然鲸吞了所有的洲际核导弹的时候，已经是开始想着要如何撤退保存实力，以留待以后再继续与头顶上方那个邪恶的古老神灵战斗。
　　但是，后续所发生的一系列变化，却是让所有的超级英雄们都始料不及。
　　当那七彩之色的蘑菇云冉冉升起的时候，超级英雄们都震惊得嘴巴都要掉到地上了。
　　“那……那到底是什么啊？七彩色的蘑菇云？我怎么从来没听说过核爆的蘑菇云会是这种颜色的？”
　　罗斯将军此时目瞪口呆地张大着自己的嘴巴，甚至于就连嘴角所咬着的雪茄都掉到了地上而没有察觉。
　　“托尼！托尼！你给我们解释一下！”
　　尼克·弗瑞大叫着看向托尼·斯塔克。
　　但是，还不等托尼·斯塔克开口说话，神奇先生里德就断然说道：
　　“这样的常识性问题，不用问人了，肯定不会夜[袭群,⑥玖四]九叁;陆一三伍是核聚变反应所应该出现的颜色。”
　　托尼·斯塔克带着一丝激动情绪的声音，从钢铁面甲之下传来。
　　“没错，应该是有人在刚刚利用饱和式核打击作为掩护，也同时发动了攻击。”
　　这样一个天大的好消息的出现，顿时就令得超级英雄的队伍都变得士气暴涨了起来。
　　现在天空之中那一团久久不散的七彩蘑菇云，已经是成为了现场所有人的唯一焦点。
　　但是，异变却是陡然出现了。
　　七彩蘑菇云之中忽然激射而出许多鳞片状的物体，朝着四面八方飞去，爆发出漫天撕心裂肺的声响。
　　那竟然是来自于恐惧大蛇身躯表面的蛇鳞。
　　曾经无比坚硬，甚至于连核导弹都无法击穿的蛇鳞，此刻却是爆碎得满天都是，仿佛塑料般无比脆弱。
　　但是，亲眼目睹了这一幕的众人，却是不由得大惊失色！
　　因为，那漫天的蛇鳞碎片，有很多都是朝着他们所在的位置激射而来。


　　以蛇鳞的坚硬度，再加上那惊人的速度，两者结合在一起的话，将会再形成极度恐怖的杀伤力。
　　毫不夸张地说，蛇鳞碎片的所过之处，将会瞬间就所有的东西都切割开来。
　　超级英雄们就算是身具强大的能力，也不敢冒这样的风险去硬抗。
　　所以，他们也是纷纷按照着自己的经验进行躲避。
　　转眼间，蛇鳞碎片就已经是落到了他们原本所在的位置上面，足足贯穿了好几十米才停止下来。
　　但是，正当超级英雄们以为自己都已经是安全了的时候。
　　一片巨大的蛇鳞碎片却是从他们的上方划过，将一栋只剩下了一小半的摩天大楼直接斩断。
　　轰隆隆！
　　巨大的断裂楼体倾斜着倒下，然后，直接朝着下方的超级英雄们砸了过去。
　　“不好！有大麻烦了，我们来不及完全离开，只能够将其轰碎才行。”
　　托尼·斯塔克马上就得出了这个糟糕的结论。
　　正当其余的超级英雄们都打算和托尼·斯塔克一起发动攻击的时候。
　　一道人影却是忽然从天空之中飞行而下，然后，直接挡在了所有人的上方。
　　下一秒钟，人影竟然是张开了双手，直接挡在了那一栋断裂楼体的下方。
　　他疯了吗？
　　怎么敢这么做的？
　　正当所有人都并不看好这一个人影所做的事情的时候。
　　意外的情况出现了！
　　重量超过了百吨的断裂楼体，竟然真的是开始快速减慢着速度，直到最后彻底停顿了下来。
　　在经过了一段时间的神力使用之后，彼得也是越发觉得神力有点类似于是一种强大的力场。
　　能够在肉眼不可见的情况之下扩散开来，做到各种各样匪夷所思的事情。
　　就比如说现在这个时候，当彼得单手支撑着坠落而下的断裂楼体的时候。
　　足足有着十层楼高的断裂楼体，竟然没有发生任何二次断裂的情况，而是就此静止了下来，悬停在了一众超级英雄的头顶上空大约二十米的位置处。
　　超级英雄们匪夷所思地看着那个身穿着古代骑士铠甲，背生光翼的人影。
　　这一幕所给人的感觉，就好像是一只蚂蚁举起了大象，完全违背了物理定律。
　　这就是神力力场的强悍之处了。
　　接下来，只见彼得随手轻轻地向着另外一个无人的方向一甩。
　　轰隆隆！
　　断裂楼体就如同是孩童手中的积木一般，被直接甩飞到了废墟之中，这才彻底化作粉碎，令得废墟显得更加凌乱。
　　然后，彼得就再次拉出一道光轨，落到了超级英雄之中。
　　“是我！”
　　专属于百特曼的声音响起，令得现场的英雄们同时一愣，然后眼底迅速升起惊喜之意。
　　……
　　……
　　战场的边缘位置处，此时呈现出了异乎寻常的热闹场景。
　　原来不知道从何时开始，许多专属于媒体公司的新闻直播直升机，就已经是载着悍不畏死的一群记者抵达了洛杉矶战场的边缘位置处。
　　此时此刻，众多的新闻直播直升机就在半空之中拉开了队形，一字排开地朝着天空之中的七彩蘑菇云，以及那恐怖的灭世巨蛇进行着拍摄。
　　这样的行为，只能够用疯狂来形容。
　　这一些媒体公司为了直播率，简直就是无所不用其极。
　　竟然还敢冒着如此巨大的风险，派出了这一些新闻直播直升机，来进行现场的全球性紧急新闻直播。
　　只不过，也正是因为有着这一些疯狂的家伙存在，令得洛杉矶在一天时间之内化作废墟的真相，彻底地呈现于全球观众的面前。
　　一时之间，全球各个电视频道、广播频道、网络直播、社交媒体，全部都是被替换为了洛杉矶的场景。
　　看着洛杉矶上空的七彩蘑菇云，以及在其中疯狂舞动着的灭世巨蛇，一场狂潮正在网络上面爆发而出。
　　无数的键盘侠出动，开始根据这一些场景做出猜测。
　　“肯定是CG合成的特效画面，大家不用怕，估计是某部大制作电影在做营销！这样的营销手段我见多了，大家相信我就对了！”
　　“楼上在放屁，我在洛杉矶的朋友亲眼看到了巨大的骷髅巨人出现，将整个洛杉矶都给毁掉了，什么大制作电影可以毁掉一座城市？”
　　“疯了！疯了！世界末日降临了！谁都逃不了！”
　　“哈哈哈！是我们信奉的神明降世了，大家跟着我们一起进行祷告，让神明知道谁才是祂的虔诚信徒！”
　　……
　　正当全球的网络都乱成了一股粥的时候。
　　彼得却是正在和超级英雄们进行最后的交代，那就是他即将要转移恐惧大蛇到火星之上！
　　但是，当听到眼前终于是不负众望，带着强大装备回归地球，马上就要力挽狂澜的百特曼，竟然是想要将进化到完全体的恐惧大蛇，带到火星之上进行战斗的时候。
　　大家都沉默了！
　　这已经是完全超出他们理解范围的事情。
　　跨越星球的战斗？
　　接触到这一种层次的战斗，对于现场的绝大多数超级英雄来说，还是为时尚早的事情啊！
　　但是，正当大家都是面面相觑，不知道作何反应的时候。
　　忽然，一道声音却是从另外一个传来。
　　“我也要跟着你一起去！”
　　众人同时转头看向了声音传来的方向，想要看一下到底是谁有那么大的胆子，竟然想要跟着跑到火星上面去进行如此凶险的战斗的时候。
　　却是同时都愣住了。
　　因为……一个身穿着白色蜘蛛战衣的身影，此时正拉着蛛丝从天而降，落到了百特曼的身边！
　　正是那一个和百特曼一起成为超级英雄的……蜘蛛女侠！
　　第209章 蜘蛛女侠的真正实力
　　蜘蛛女侠的忽然出现，不仅仅是令得众多超级英雄都意料不及。
　　更加是令得作为当事人的彼得都十分的意外。
　　因为之前的战斗之中，由蜘蛛女侠所带领的天界护卫队，以及天界科技的专属防护力量——天界之盾，都是并没有和超级英雄们联手战斗。
　　天界科技麾下的力量规模太大了，与大多数的超级英雄们习惯于单打独斗的方式不同，天界科技阵营之中的超级英雄们都习惯于集团作战。
　　所以，要是让这两种完全属于不同作战类型的超级英雄们混合在一起，与骸骨巨人进行战斗的话，那么将会起到一加一少于二的尴尬效果。
　　正是因为这个原因的存在，天界科技阵营的超级英雄一直都是在另外一个区域进行行动。
　　如今在看到了百特曼终于是返回到地球，并且一看就知道是成功获得了强大装备的情况之下，天界科技阵营的超级英雄也是马上就赶了过来进行汇合。
　　毕竟百特曼可是他们的灵魂人物，无论去到哪里都不能够少了百特曼的存在。
　　“这一次的火星之行很危险，你还是在这里等我的消息吧！听话！”
　　彼得此时的声音显得并没有太多的情绪波动，就仿佛是无风的湖水表面一般平静。
　　似乎是想要让有点激动的格温尽可能地冷静下来再说。
　　但是，在场的每一个人其实都心中有数。
　　火星之行……九死一生啊！
　　所以，格温也是显得十分的坚定，无论如何都要一起跟着去。
　　“以往的任何一次我都会听从你的安排，但是唯独这一次不行！我必须要跟在你的身边才能够安心！无论有什么事情，我都要和伱一起去面对！”
　　格温的语气显得十分的坚定，整个人的气势显得相当的强大，甚至于压过了一旁的绝大多数超级英雄。
　　看着眼前化身成为蜘蛛女侠的格温·斯黛西，彼得的眼神也是变得有点恍惚了起来。
　　原来……格温早就已经不再是以前那个只懂得跟随在他的身后，乖乖听从安排的菜鸟超级英雄。
　　现在的格温，已经是成为能够独挡一面的领袖级别的超级英雄了！
　　如此的变化，反而是让彼得感觉到十分的欣慰。
　　但是，转瞬之间，彼得的目光就恢复了过来，重新变得古井无波。
　　只见他头也不回的一个转身，就挥动着身后的光翼冲天而起。
　　仅仅只是留下了简单的一句话。
　　“托尼，拜托你们帮我拦住她吧！”
　　因为彼得知道，格温决心要做的事情，就算和他都无法改变她的心意，如今只有用强硬的手段解决问题了。
　　就在话音落下的一瞬间。
　　咔嚓！
　　托尼·斯塔克脸上原本升了起来的钢铁面甲也是瞬间合拢。
　　然后，他毫不犹豫地就伸出了自己的钢铁手掌，朝着蜘蛛女侠的肩膀抓了过去。
　　“蜘蛛女侠！冷静一点！不要妨碍百特曼！冲动解决不了任何的问题！”
　　此刻不仅仅是托尼·斯塔克动手了，甚至于就连黑寡妇和美队都同时动手。
　　因为他们都是知道，百特曼此次的行动绝对不能够受到任何意外因素的影响。
　　这一种达到了远古神灵级别的战斗，层次已经是很高很高，在场的超级英雄其实都没有参与的资格。
　　要是强行参与进去的话，那么成为累赘的几率，会比起成为助力的几率要高很多倍。
　　所以，就算是蜘蛛女侠的实力很强大，在众多的超级英雄之中也是能够排的上号，却也不适合跟随着一同前往火星之上。
　　为了确保万无一失，托尼·斯塔克他们三个复仇者这个时候，才会选择同时动手。
　　而在三个复仇者之中，托尼·斯塔克的速度是最快的，只见他的钢铁手掌如同闪电般，瞬间就搭在了蜘蛛女侠的肩膀上面。
　　但是，正当托尼·斯塔克以为自己能够抢先一步控制住蜘蛛女侠的时候。
　　下一刻，托尼·斯塔克就感觉到了一阵天旋地转的眩晕感袭上心头。
　　轰！
　　身穿着钢铁战衣的托尼·斯塔克，竟然是以一种极为狼狈的姿态被狠狠地砸在了废墟地面上。
　　四周的超级英雄们看得是目瞪口呆，几乎怀疑自己是否眼花了。
　　因为，刚刚就在所有人的眼皮子底下，托尼·斯塔克竟然是被一个过肩摔给扔了出去。
　　堂堂钢铁侠，竟然会被人用过肩摔这样的手段给摔倒？
　　这要是说出去的话，可是要笑掉别人大牙的啊！
　　还好托尼·斯塔克的钢铁战衣拥有着十分优秀的动态缓冲系统，所以可以瞬间就抵消掉过肩摔的影响。
　　嗡！
　　只见托尼·斯塔克的双手以及双脚同时爆发出推进气流，令得他的身躯以一种诡异的反重力方式重新飘了起来。
　　但是，尽管托尼·斯塔克的反应速度已经是很快了。
　　只不过，蜘蛛女侠却是比他更快。
　　托尼·斯塔克只觉得自己的面前闪过了一道残影，蜘蛛女侠就已经是超过了他的位置，朝着前方冲了出去。
　　“别犹豫！用全力拦住她！”
　　情急之下的托尼·斯塔克只来得及大叫一声，就全力地爆发出推进器的极限功率，朝着蜘蛛女侠的背影追去。
　　至于另外两个复仇者此时却是恰好堵在了蜘蛛女侠的必经之路上面。
　　只见黑寡妇从自己的后背掏出了两把跳动着电光的伸缩铁棍，毫不客气地就朝着蜘蛛女侠打了过去。


　　而且黑寡妇显然是没有任何想要留手的意思，招招都是直接奔着要害位置而去。
　　就算是蜘蛛女侠能够扛得住物理攻击。
　　但是，伸缩铁棍之上所携带的超强电压，足以让一头大象都被电击得瞬间昏厥过去，所以，绝对会让蜘蛛女侠吃不了兜着走。
　　至于另外一边的美队也是毫不逊色。
　　只见他在半路上就掏出了自己的振金盾牌，双手顶在振金盾牌的后面，双脚将地面都踩出了深深的两排脚印。
　　整个人就仿佛是发动狂暴冲锋的蛮牛一般，朝着蜘蛛女侠全力地冲撞了过去。
　　三个复仇者此刻也是锁死了蜘蛛女侠的全部闪避空间。
　　就算是蜘蛛女侠能够变成一只蚊子，也休想从他们的包围网之中脱离而出。
　　这就是复仇者在经过了长时间的战斗之后，所培养出来的极致默契感。
　　凭借着这样的默契，他们有着绝对的信心，能够将蜘蛛女侠给半路拦截下来。
　　转眼间，美队、黑寡妇以及蜘蛛女侠三人的距离就已经是触手可及。
　　电光闪烁的铁棍直接朝着蜘蛛女侠的脑袋砸去，但是，下一刻，一双覆盖在白色战衣之下的手掌，却是牢牢地抓住了铁棍，如同铁钳般死死地将铁棍卡在掌心之中。
　　“抱歉，我的蛛丝是绝缘的，这都是百特曼为我所设计的武器！”
　　一道冰冷的声音在黑寡妇的耳边响起。
　　等到黑寡妇反应过来的时候，一道蛛丝却是早就落到了她的双手之上，硬生生地将她的双手粘附在了一起。
　　接着，黑寡妇也是感觉到一阵天旋地转，自己的身躯已经是完全不受控制地翻转了起来。
　　等到她看清楚眼前景象的时候，这才发现，自己竟然是被蜘蛛女侠抓在手中完成了一次极高难度的前空翻。
　　至于蜘蛛女侠也是利用着这个前空翻，双脚一下子蹬在了美队的振金盾牌之上。
　　嘣！
　　沉闷的撞击声响起，蜘蛛女侠却是借力高高跃起，翻滚着从美队的头顶飞了过去。
　　然后还在飞出的瞬间，将手中的黑寡妇扔了出去，恰好与后面追赶而来的托尼·斯塔克撞到了一起。
　　迫于无奈之下的托尼·斯塔克，也只能够选择减速接下了迎面飞来的黑寡妇。
　　却也是因此失去了追赶蜘蛛女侠的最后机会。
　　蜘蛛女侠此时的眼中只有凌空飞走的彼得的背影。
　　但是，一道暴躁的声音从侧面传来，随之而来的是一个巨大的红色身影。
　　“停下来吧！别好像一个孩子那样乱发脾气！”
　　红色身影赫然正是罗斯将军所化身的红巨人。
　　就在三个复仇者都拦截失败的情况之下，红巨人就是蜘蛛女侠道路上的最后一个阻碍。
　　只见红巨人捏着自己的拳头，全身上下的肌肉紧绷，显然是准备好了动手。
　　“别拦着我！我现在的心情很不好！”
　　蜘蛛女侠的声音温度，此时已经是再度下降了许多。
　　如今的态度已经是很明显，红巨人也不废话，咬紧了嘴角的雪茄，小跑了几步完成了蓄力之后，就朝着蜘蛛女侠打出了一记恐怖的前冲刺拳！
　　轰！
　　巨大的红色拳头，打出了惊人的音爆声。
　　红巨人这一拳的威力，绝对超过了三十吨！
　　但是，面对着这样威力惊人的一拳，蜘蛛女侠却是仍旧显得一往无前，前进冲锋的脚步没有减慢一丝一毫。
　　只是同样抬起了自己的右拳，简单地进行了一下蓄力之后，竟然迎着红巨人的拳头轰了出去！
　　这个女人……疯了吧？
　　红巨人此时已经是惊讶得连嘴角的雪茄都快咬不住了。
　　他下意识地想要收回这一拳的力量，不想要酿成不可挽回的惨剧。
　　但是一切都已经是太迟了。
　　巨人化之后的身躯没有了以往的控制力，在这一刻竟然是无法收回半点力道！
　　就这样，红巨人后悔莫及地看着对面那娇小的拳头，和自己的巨大拳头碰撞在了一起。
　　但是，设想之中的筋断骨折的场面并没有出现。
　　反而是红巨人觉得自己的拳头传来剧痛之感，下一刻，他的拳头竟然是停顿了下来，就仿佛一拳砸在了铜墙铁壁之上。
　　她的力量……怎么可能？
　　红巨人的脑海被震撼所填满，身躯晃动着向后倒去。
　　这一场拳对拳的纯粹力量对轰，竟然是红巨人输了？
　　等到红巨人的身躯恢复平稳之后，蜘蛛女侠竟然是踩着红巨人的肩膀起跳，跳到了更加高的高度。
　　仅仅只是几个回合下来，蜘蛛女侠竟然就已经是硬生生地突破了好几个复仇者的拦截。
　　而且，不仅仅是复仇者在蜘蛛女侠的手中吃了闷亏。
　　在蜘蛛女侠进行追赶的这个过程之中，甚至于就连红巨人这样力量堪比绿巨人的怪物，竟然也是被蜘蛛女侠一拳震退！
　　最后蜘蛛女侠以惊人的速度一跃而起，在半空中就跳上了一块蜘蛛滑板，速度全开地朝着天空之中的彼得追赶了过去。
　　看着半空之中以极快的速度消失不见的蜘蛛女侠，在场的超级英雄们都已经全部都哑然无声！
　　这才是蜘蛛女侠的真正实力吗？
　　无敌的灵活度，惊人的速度，夸张的反应度……以及不可思议的力量！
　　平日里面的蜘蛛女侠到底是隐藏了多少实力啊？
　　所以才会导致所有的超级英雄，都对于她的实力产生出来如此巨大的误判？
　　“还要不要继续追上去拦截她？”
　　尼克·弗瑞出现在了托尼·斯塔克的身后，悄悄地问了一句。
　　但是，托尼·斯塔克没有说话，只是在心中暗暗吐槽了两句。
　　追？
　　还追来干什么啊？
　　先不说来不来得及追上，就算是追上去了，还有谁能够拦下这样实力深不可测的家伙呢？
　　一时之间，就连托尼·斯塔克都沉默了下来。
　　没有得到回答的尼克·弗瑞，也是知道这样的态度代表着什么。
　　他也只能够低叹一声，选择顺其自然去面对现实吧，
　　现在就看幸运女神是否还是一如既往地站在他们人类这一边了！
　　……
　　……
　　“真的是拿她没有办法啊！既然如此的话，那么就两个人一起去面对吧！”
　　彼得这个时候自然也是发现到了紧随而至的那个熟悉身影。
　　刚刚蜘蛛女侠那一番碾压式的突围而出，也是证明了她的实力进步之大，甚至于超出了彼得的预估。
　　所以，彼得也是感受到了蜘蛛女侠的决心。
　　这一刻，彼得改变了主意。
　　只是抬起手掌朝着追赶而来的蜘蛛女侠一挥。
　　一团银白色的纳米金属圆球凭空出现，朝着蜘蛛女侠飞去。
　　“穿上它！我们一起去对付这个大家伙！”
　　恢复了温度的彼得的声音，在格温的耳边响起。
　　却是让格温瞬间就热泪盈眶，不由自主地回忆起了当初她和彼得一起以超级英雄的身份，第一次在公众面前出现的那一段经历。
　　只不过，他们第一次所面对的超级反派，只是实力很弱的犀牛人。
　　如今所面对的，却是足以毁灭世界的远古神灵。
　　但是不知道为什么，格温却仍旧如同当日般信心十足！
　　第210章 全新形态，神力蜘蛛侠
　　纳米金属圆球之中所蕴含着的乃是一件战衣。
　　只不过，这一件纳米金属战衣却并不是常规的战衣，而是从彼得原本所穿戴的那一件【帕克四号】之中，所提取出来的大部分纳米金属所形成的特殊型号战衣。
　　因为现在彼得在完美地掌控了此时所穿戴的宇宙神甲之后，就不再需要那么多的纳米金属来维持宇宙战甲的正常运转。
　　只是需要百分之十比例都不到的纳米金属，来作为他的神经系统和宇宙神甲之间的连接媒介，就已经可以完美解决全部的问题。
　　如今剩余下来的百分之九十比例纳米金属，就相当于是有点资源浪费掉了，并不能够发挥出任何的作用。
　　而如今格温·斯黛西的到来，却是让彼得不用去面临着这个浪费资源的问题。
　　直接当成新的战衣由格温·斯黛西来穿戴，将会是一个完美的选择。
　　脚踩着蜘蛛滑板正在以超高速飞行之中的格温·斯黛西，凭借着蜘蛛感应的加持，一抬手就接住了朝着她飞来的纳米金属圆球。
　　因为格温·斯黛西已经是接触过很多次的纳米金属，所以，她也是知道应该要如何正确地使用纳米金属。
　　再加上对于彼得的绝对信任，格温·斯黛西也是想都不想，直接就将纳米金属圆球放在掌心一合。
　　嗡！
　　纳米金属圆球瞬间就被格温·斯黛西的双手挤压变形，然后化作了无数的粒子，顺着格温·斯黛西的双手延伸开来。
　　转眼间就消失在了格温·斯黛西的双手之中。
　　这只是纳米金属粒子很正常的变化，格温·斯黛西并不会对此有丝毫的惊讶。
　　但是下一刻，一种前所未有的感受，却是从格温·斯黛西的身上爆发而出。
　　轰！
　　强烈无比的能量冲击波，忽然在格温·斯黛西的身躯各个角落爆发而出，将四周的空气全部排开，形成了十分明显的能量溢出效应。
　　而在这个过程之中，格温·斯黛西也是不可思议地感受着自己体内涌现出的强大神秘能量。
　　那一种全身上下每一个细胞，都仿佛是充盈着无比澎湃能量的感受，真的是……太棒了！
　　此时此刻的格温·斯黛西，甚至于有一种重生的感觉，从心中浮现而出。
　　就仿佛是再次经历了一次当初从凡人变成蜘蛛侠的过程。
　　这一个过程说起来好像很复杂，但是却仅仅只是持续了很短暂的时间。
　　大约只是半秒钟的时间之后，格温·斯黛西的变化就结束了。
　　只见此时的格温·斯黛西，已经是完全变成了另外一副模样。
　　和之前的状态只能够用天渊之别来形容。
　　格温·斯黛西原本乃是身穿着一件白色的蜘蛛女侠战衣，如今却是变成了一件白色作为主体色调，周身覆盖着一层金色的蛛网状能量回路的白金蜘蛛战衣。
　　甚至于就连格温·斯黛西所十分喜欢的披风和兜帽，都变成了金色的能量形态。
　　看起来很有一种神明才能够拥有的神力加持的感觉。
　　“彼得，这……到底是怎么回事？”
　　格温·斯黛西难以置信地看着自己的双手，下意识地对着前方的彼得问道。
　　“这一件战衣……好像很不一样啊！我的力量增强了好多好多！”
　　彼得稍微地减慢了一些飞行的速度，与穿戴上了新战衣的格温·斯黛西并排着一起飞行。
　　然后，开始给格温·斯黛西解释起来在她身上所出现的变化，到底是怎么一回事。
　　“你的感应没有错，这一件战衣和你以往所穿戴过的战衣完全不同。”
　　“其最大的差别，就是受到过神力的祝福，成为了堪比雷神之锤的强大神器。”


　　足够强大的神器，能够让使用者产生出脱胎换骨般的神奇变化。
　　而在漫威世界之中，最为典型的例子有两个，一个例子就是女雷神简·福斯特，还有一个例子就是屠神者格尔。
　　简·福斯特原本乃是一个身怀癌症的将死之人，拿起了雷神之锤之后，却是能变身成为实力不逊色于雷神托尔的女雷神。
　　而屠神者格尔就更加夸张了。
　　格尔本身实力弱小，只是没有什么特殊能力的外星普通种族，但是当祂被黑死剑所选中之后，就瞬间化身成为了能够厮杀无数神灵的屠神者！
　　如今的格温·斯黛西也是和以上的两个例子差不多的情况。
　　拥有了神器级别的战衣之后，格温·斯黛西顺利开启了自身的全新形态。
　　那就是……名为神力蜘蛛侠的形态！
　　当终于是清楚地意识到了自己到底是得到了多么可怕的新装备之后，格温·斯黛西也是瞬间就激动地挥了挥自己的拳头。
　　她并不是因为自己变强了而开心，而是因为自己能够在接下来的战斗之中，能够为彼得提供更加多的帮助而开心。
　　“走吧！那个家伙应该也是恢复得差不多了。”
　　眼看着格温·斯黛西差不多已经是完全适应了自己的全新形态之后，彼得也是开始提升速度，朝着天空之中那一团已经是消散得差不多的七彩蘑菇云飞去。
　　格温·斯黛西也是毫不落后，下意识地想着提升速度。
　　下一刻，格温·斯黛西就感觉到自己的双脚离开了蜘蛛滑板，整个身躯拉出了一道金色的能量光轨，紧紧地跟随在彼得的身旁，没有丝毫的落后。
　　神力蜘蛛侠的形态之下，反重力飞行只是很基础的必备能力之一。
　　还有更加强大的能力，就等待着格温·斯黛西在接下来的战斗之中，继续去自己发掘了。
　　转眼间，两人就已经是彻底地进入到了七彩蘑菇云的笼罩范围之内。
　　放眼看去，四周的一切都近乎于是不可见的状态。
　　但是，伴随着两人的眼睛位置处，都闪过了一片神光之后。
　　眼前的一切就瞬间变得清晰了起来。
　　只见七彩蘑菇云的核心区域之中，恐惧大蛇的身躯竟然是凌空盘成了一个圆形，身上原本掉落的鳞片在以极快的速度完成着再生。
　　至于刚刚那几发超禁咒级别的魔法攻击，也只是给恐惧大蛇造成了一些无足轻重的伤势，起到了一些稍微拖延的效果罢了。
　　接下来，伴随着如同蝼蚁般大小的彼得和格温·斯黛西的靠近。
　　恐惧大蛇也有所感应，抬起了那巨大的蛇瞳，盯着两人死死不放。
　　似乎是因为恐惧大蛇也知道，刚刚在暗处偷袭了自己的敌人，就是眼前这两个小蝼蚁。
　　所以，恐惧大蛇也是瞬间就以牙还牙！
　　只见恐惧大蛇张开了祂的血盘大口，从祂那如同深渊般的喉咙深处，亮起了不详的黑色光芒。
　　嗡！
　　从恐惧大蛇的口中所射出的这一道漆黑光柱，直径足足超过了十米有余，就仿佛是一道漆黑的瀑布从天空落下。
　　“分散开来！各自行动！”
　　彼得对着格温·斯黛西交代了一句之后，就猛然调转了方向，朝着侧面飞了出去。
　　在神力的互相牵引之下，两人之间的声音可以轻易地被彼此所听到，所以，距离并不是问题。
　　接下来，恐惧大蛇的脑袋也是随之转动了起来，显然也是知道彼得才是两人之中的最强者。
　　只要杀死了这一颗星球之上最为强壮的蝼蚁之后，那么将再也没有任何蝼蚁，可以对祂造成麻烦了。
　　轰！轰！轰！
　　漆黑光柱伴随着恐惧大蛇的脑袋转动，也是快速地挥动起来，却始终都是慢了彼得一步，只能够跟在彼得的身后吃尾气。
　　只不过，彻底落空的漆黑光柱，虽然没有给彼得造成任何的伤害，却是给下面的大地造成了恐怖的破坏。
　　漆黑光柱的所过之处，大地就仿佛是牛油被滚烫的餐刀划过，轻而易举就被贯穿了上百米！
　　仅仅只是几秒钟的时间之内，一道漆黑的轨道就已经是从横贯如同废墟一般的洛杉矶。
　　再次给这一块倒霉透顶的大地，添加了一道永远不可磨灭的伤痕。
　　看到了那一道深不见底，几乎将整个洛杉矶几乎一分为二的笔直轨道，格温·斯黛西只觉得一股夜[袭群,六⑨④]⑨③;陆壹叁⑤寒流从背后直冲天灵盖。
　　太恐怖了！
　　这样夸张的破坏力，要是再来多几次的话，岂不是就可以将地球切硬生生地削掉一层？
　　就仿佛是削苹果一般，尽管对于地球的整体来说，不是什么大事，却足以让生存在地表的所有生物全部都灭绝。
　　只不过，这还不是最重要的事情。
　　正在全力吸引着恐惧之神注意力的彼得很快就发现到了，恐惧大蛇身上所散发出来的压迫感竟然开始快速地飙升起来。
　　下一刻，只见恐惧大蛇的背部快速隆起了一块巨大的突起。
　　啪嚓！
　　突起的区域破开，竟然是诞生出了第二个巨大的蛇头！
　　“该死的！这个家伙的实力还在提升之中，恐怕是因为那一些多管闲事的记者，将刚刚那一幕直播给全球的观众看了，导致大家的心中对于恐惧大蛇的恐惧感大大增强了许多，然后这一种恐惧感又反过来增强了恐惧大蛇的实力，从而形成了一种无解的恶性循环！”
　　彼得瞬间就将整个过程猜测得八九不离十。
　　另外一边的格温·斯黛西也是听得心惊肉跳，她还是第一次接触如此诡异莫测的远古神灵。
　　竟然还能够利用生物的恐惧感，来提升自己的力量。
　　这样近乎于是无解的能力，的确不是人类所能够对抗的存在啊！
　　“那要怎么办？要是继续让祂增强下去的话，我们基本上没有胜利的希望！”
　　格温·斯黛西也是感觉到有点头大，以前的战斗经验完全没有任何的用处。
　　“将祂引走再说，等一下古一会来配合我们的，我们先离开地球！”
　　彼得的话音刚落，身影就已经是拉出了一道弧形光轨，从恐惧大蛇的两颗脑袋中间飞过去，朝着天空的深处而去。
　　格温·斯黛西也是毫不犹豫地跟了上去，伴随着两人如此的挑衅行为作出，恐惧大蛇也是瞬间大怒，马上就一摆身躯，追了过去！
　　……
　　眼看着天空之中的庞然大物，正在向着远离地球的外太空飞出。
　　地面上的超级英雄们都是同时松了一口气。
　　看起来，百特曼和蜘蛛女侠真的是能够和那个恐怖的远古神灵进行对抗，人类一方还是有胜算的。
　　但是，几秒钟之后，托尼·斯塔克的瞳孔瞬间缩成了针尖般的大小。
　　因为，钢铁战衣之上的超高倍数瞄准器，看到了几颗细微的黑点，正在从远去的恐惧大蛇的身上落下。
　　而伴随着黑点的持续坠落，托尼·斯塔克终于是看清楚了，那竟然是几个类似于是人类的身影。
　　看着那从天而降的几道身影，托尼·斯塔克心中瞬间就明白了过来。
　　尽管现在完全体的恐惧大蛇的确是离开了地球。
　　但是，他们的战斗却仍然是没有停止。
　　因为，那几个身影赫然正是他们都极为熟悉的老熟人了。
　　分明就是四个天锤尊者！
　　“各位！休息时间结束了！都给我打起十二分的精神，准备开始战斗吧！”
　　托尼·斯塔克的声音在钢铁战衣的作用之下，瞬间就传遍全场，让所有刚刚松懈下来的超级英雄的神经，又再次地紧绷了起来。
　　另外一边，在天界护卫队所在的位置时候上面，类似的一幕也是正在上演着。
　　只不过有所感应的乃是暗影蜘蛛侠的蜘蛛本能！
　　当百特曼和蜘蛛女侠都纷纷离开了这一支队伍之后。
　　接手领导这一支强大队伍的人选，就成为了暗影蜘蛛侠！
　　因为暗影蜘蛛侠乃是彼得亲自邀请加入的重要成员，再加上他也拥有着蜘蛛侠之名，以及在加入到了天界护卫队后，暗影蜘蛛侠的表现也是十分的无可挑剔。
　　所以，由暗影蜘蛛侠来暂时地领导天界护卫队，倒也算得上是名正言顺，天界护卫队的其余成员都对此表示可以接受。
　　此刻，两支超级英雄势力也是决定彻底联手，一起对抗那些可怕的天锤尊者！
　　……
　　正当从天空落下的天锤尊者，已经是准备着再度和超级英雄们战到一起的时候。
　　高空之中，却是悄无声息之间浮现出两个淡淡的半透明人影。
　　这两个半透明人影只有在很近的距离进行观察，才能够看出一丝端倪，否则的话，是断然无法发现任何的异常。
　　只见这两个半透明人影，正并排着站立在虚空之中，摆出了一副旁观者看戏的态度，在密切地关注着地面上的战斗。
　　“洛基，你到底是想要干什么？为什么不去帮你的盟友呢？难道说，你又想要背叛自己的盟友吗？”
　　其中一个半透明人影，忽然对着另外一个半透明人影说道。
　　此时，两人的身份已经是不言而喻。
　　正是在之前和天锤尊者一起行动，后面却是忽然销声匿迹的邪神洛基以及高阶位恶魔艾尼。
　　只见此时的这两个家伙，全部都不打算加入到战斗之中，显然是都在心中盘算着另外的计划。
　　第211章 至尊法师的传送门
　　来自于地狱位面的恶魔艾尼，拥有着洞察人心的可怕魔力，正在用那一双诡异的瞳孔看着洛基，甚至于就连说话的语气也是尽显嘲讽之意。
　　只不过，洛基此时却是没有任何的异常表情出现，就仿佛没有察觉到恶魔艾尼话语之中所蕴含的浓浓嘲讽感觉。
　　直到片刻之后，
　　洛基这才终于是用十分平静的语气作出了回答。
　　“要是有就够巨大的利益的话，背叛我的这一些临时盟友，也不是不可以。”
　　“毕竟对于你我这样的聪明人来说，愚蠢的盟友只有被我们出卖和利用，才能够发挥出他们全部的价值。”
　　“我想你应该不会反对吧？”
　　当听到洛基如此干脆利落的就承认了背叛盟友的事情的时候。
　　哪怕是身为高阶位恶魔生物的艾尼，也是明显的愣了一下。
　　很显然，恶魔艾尼也是没有想到，洛基竟然能够厚颜无耻到如此夸张的程度。
　　把背叛盟友给说成比起吃饭喝水还更加常见的事情。
　　这也同时令得恶魔艾尼产生出了深深的忌惮。
　　眼前这一个眼神阴郁的前任神族王子，看起来比他这一个正牌的恶魔，还更加的阴险狡诈。
　　和这样的家伙打交道，必须要打起十二万分的精神才行。
　　不知道为什么，恶魔艾尼竟然从洛基的身上，感受到了他的顶头boss……也就是墨菲斯托的影子。
　　“难怪奥丁会把你赶走，你这样的性格，倒是挺适合来我们的世界生活的。”
　　“相信你会很容易就找到家的感觉。”
　　恶魔艾尼似笑非笑的继续调侃着洛基。
　　只不过，这一个时候从下方已经是传来了极为刺耳的能量爆炸声以及金属撞击声。
　　这就意味着，超级英雄们以及天锤尊者之间的战斗，再次的打响了。
　　而这一些战斗声音的出现，也似乎是某种信号，令得洛基的态度瞬间发生了转变。
　　只见此时的洛基，没有继续和恶魔艾尼闲聊的功夫。
　　直截了当的说道：
　　“别在这里和我装成很熟悉的样子套我的话了。”
　　“我就直接告诉你吧，这样做压根就没有任何的意义。”
　　“接下来我要做的事情，如果你要阻止我的话，那么我是不会对你客气的。”
　　“杀死一个高阶位的恶魔生物，对于我来说，也是一件很有成就感的事情！”
　　说完，洛基就头也不回的朝着远方飞去。


　　完全没有把恶魔艾尼放在眼中的意思。
　　看似这一场在诡计之神以及恶魔之间的对话，已经是告一段落。
　　但是，当恶魔艾尼看着洛基远去的背影的时候。
　　眼神却是诡异的闪烁了一下。
　　接着，竟然也是张开了背后的恶魔双翼，在隐身的状态之下，就朝着洛基追了上去。
　　然后，与洛基并排着一起飞行，朝着某个未知的方向远去。
　　洛基这一个时候也似笑非笑的看了一眼恶魔艾尼。
　　似乎对于对方的选择并没有感觉到任何的意外。
　　在这两个狡诈无比的超凡生物之间，似乎已经是无声的达成了一种默契。
　　接下来，洛基开始使用一种面对着老朋友的态度，随意的说道：
　　“你之前不是在指责我背叛盟友吗？怎么现在你难道不也是把他们给背叛了？”
　　恶魔艾尼也是没有任何负罪感地笑了起来。
　　“我们之间的盟友关系早就已经结束了，我的boss交给我的任务，只是将恐惧之神带到这个世界，至于之后的事情……我能够行动！”
　　洛基点了点头，似乎对于这个答案感觉到很是满意。
　　“既然如此的话，我们就可以来谈谈合作的事情了。”
　　“合作？什么合作？”
　　“当然是合作夺取这个世界，然后……瓜分这个世界！”
　　……
　　……
　　距离地球表面大约三十公里高度的位置处，忽然多出了两个突兀的人类身影。
　　正是彼得和格温，在一路全速爆发的情况下，进入到了平流层的空间。
　　当刚刚进入到平流层的瞬间，两人的身躯表面都同时凝结出了一层薄薄的冰霜。
　　而且，冰霜的厚度还在伴随着两人的继续攀升，而在不断地加厚之中。
　　“彼得！这里的气温到底是有多低啊！我的手掌都结冰了，但是却没有感觉到任何的寒冷！”
　　格温这个时候也是感觉到很神奇，伸出自己覆盖着冰霜的双手看个不停，终于是忍不住对着身旁的彼得发出了询问的声音。
　　而在继续赶路的彼得，则是头也不回地给第一次飞行的格温进行了小小的科普。
　　“当然会结冰，因为这里已经是进入到了地球的平流层，温度可是去到了零下五十度。”
　　“至于你为什么不会感觉到寒冷，这全都是你身上的战衣的功劳，它能够隔绝外层空间的一切物理影响。除非你四周的温度变成了绝对零度，又或者是被扔到了太阳表面，否则都不会有任何的影响。除此之外，还能够给你提供氧气进行呼吸。”
　　“所以，即便是进入到了没有丝毫空气存在的宇宙空间，这一件战衣都能够保证你正常的存活与行动，当然，有一个前提就是你不能够擅自解除战衣的穿戴状态。”
　　此时的格温才终于是意识到了，自己的这一件全新战衣的效果到底是有多么的逆天。
　　毫不夸张地说，就算是让一个普通人穿上了这样的战衣的话，都能够瞬间拥有着可以与绿巨人正面战斗的力量，而且还可以飞天遁地无所不能，无视所有恶劣环境所带来的负面影响。
　　要是能够量产出来这一种战衣的话，恐怕就算是恐惧大蛇这一种级别的敌人再来多几个，都完全的不足为惧了。
　　只可惜，每一件超级神器都是独一无二的，宇宙神甲也是无法摆脱这个定律。
　　至于格温此时所穿戴的特殊战衣，则是来自于宇宙神甲的衍生物，同样也是只可能存在一件。
　　只不过，正当彼得的话音落下的瞬间。
　　在两人的脚底下，就传来了一声惊天动地的巨吼声。
　　吼！！！
　　下一刻，一头庞大的漆黑凶兽就穿透了厚重的云层，同样进入到了平流层之中。
　　并且，还在疯狂地追逐着前方的彼得与格温。
　　正是因为彼得的连续挑衅行为，而陷入到了极端愤怒状态的恐惧大蛇！
　　“散开！”
　　彼得的眉尖微微一挑，感应到了下方所传来的恐怖能量波动，下意识地就改变了飞行的方向，顺便还提醒了格温一句。
　　瞬间，两人的身影在高空之中拉出了一道接近于九十度的轨迹，让出了中间的位置。
　　轰！
　　一道直径超过了十米的漆黑能量柱，从两人原本的飞行轨迹之上划过。
　　只差一点点，就能够波及到他们两人。
　　恐惧大蛇的这一击似乎可贯穿星辰，其威力巨大到难以想象，要是被不小心命中的话，恐怕就连彼得都要付出代价。
　　只不过，彼得此时却是出人意料之外地笑了起来。
　　因为，从这一击能够看得出来，恐惧大蛇的力量已经是停止了增长。
　　这也足以证明彼得之前的猜测是正确的。
　　只要恐惧大蛇不能够继续地在地球人类面前散播恐惧的话，祂的力量将不会再获得任何的提升。
　　想要彻底杀死这个来自于远古时代的强大神灵的话，只有将对方完全地带离地球才行。
　　否则对方所占据的主场优势就实在是太过于可怕了。
　　“继续升空，进入到了真正的宇宙空间之后，至尊法师就会打开一个足够巨大的传送门，将这个大家伙直接送走！”
　　彼得将接下来的计划给格温提前透露了一下。
　　接着，却是忽然一个转身，朝着下方的恐惧大蛇冲了过去。
　　眼看着彼得忽然进行如此冒险的行为，格温却只是眼神有点担忧，倒并没有想要阻拦的意思。
　　因为一路上彼得都已经是曾经数次做过相同的举动，其目的就是为了让恐惧大蛇能够持续保持对于他们的仇恨度，否则要是让恐惧大蛇冷静下来，不再继续追赶的话，可就不好办了。
　　这一个过程尽管可以称得上是在刀刃上跳舞，但是，彼得此时的实力也是能够足够应对，倒也不会有什么风险存在。
　　只见彼得身上的宇宙神甲陡然亮起一阵强光，直到将他整个人都化作了一道纯粹的光影之后。
　　嗡！
　　彼得所化的光影瞬间消失在了原地不见。
　　取而代之所出现的，赫然是一道道细微而扭曲的雷霆电丝，只见无数的雷霆电丝共同组合成了一道长达百米的巨型扭曲雷电，与恐惧大蛇的庞然身躯重叠在了一起。
　　噼里啪啦的电光在这个时候才爆发开来。
　　随之而出现的，就是恐惧大蛇身上一连串炸开的血花以及伤痕。
　　恐惧大蛇一个吃痛之下，也是瞬间又暴跳如雷，原本腥黄色的竖瞳竟然是变成了血红色，追赶的速度再度加快了三分，显然是完全地豁出去了。
　　只不过下一刻，彼得的身影又再次出现在恐惧大蛇的眼前，然后一骑绝尘而去，惹得恐惧大蛇也是忘却了一切地继续远离地球。
　　彼得拉仇恨的技术已经是越来越熟练，而且，在这个过程之中，他对于宇宙神甲的掌控力也正在变得越来越完美。
　　这样一石二鸟的好事，还真的是运气要足够好才能够遇上。
　　转眼间，伴随着两人一蛇的持续升空。
　　很快地，平流层就已经是被成功突破，然后是大气层中层，电离层，直到最后的大气层外层。
　　漆黑而冰冷的宇宙空间，变得触手可及。
　　朝着下方看去，所看到的乃是如同饼干一般拼凑在一起的陆地板块，以及如同蓝水晶般的海洋板块。
　　看到这一幕的格温，顿时就是精神一振。
　　他们辛苦了这么久，终于是抵达了即将要成功的关键一刻。
　　接下来，格温也是下意识地看向了彼得的方向。
　　这才发现，彼得竟然已经是停下了身躯，正朝着某个方向看去。
　　等到格温也跟着一起转移视线的时候，这才发现，在某一处冰冷的宇宙空间之中，竟然出现了一个熟悉的人影。
　　那是一个身穿着暗黄色法师长袍的修长人影，因为戴着兜帽的缘故，所以，看不清楚人影的真正容貌。
　　但是，格温已经不是第一次遭遇这样的事情。
　　自然是瞬间就回忆了起来，修长人影的装扮，和至尊法师的装扮完全如出一辙。
　　正是至尊法师古一！
　　“古一大师，接下来的事情，就要拜托你了。”
　　彼得对着古一点了点头。
　　而古一也是掀开了自己的兜帽，露出了她那标志性的光头。
　　“明白了，我已经是恭候了多时，一切都准备好了。”
　　尽管在这个没有空气存在的宇宙空间之中，并不存在任何可以提供给声音进行传播的媒介物。
　　但是，这对于掌控着神力与魔法力量的两人而言，并不构成任何的麻烦。
　　就在彼得和古一结束对话的瞬间。
　　张牙舞爪的恐惧大蛇，也已经是带着极强的压迫感冲了过来。
　　血盘大口直接张开，似乎是想要将眼前那三个渺小的人类直接吞进肚子里面去。
　　但是，下一刻，一道璀璨的金光凭空亮起，照亮了四周漆黑的宇宙空间。
　　数以亿万计的星火跳动之中，一个直径超过了百米的超巨型传送门被成功开启。
　　彼得和格温对视了一眼，随后就带着一往无前的决心，冲进了超巨型传送门之中。
　　恐惧大蛇的双瞳凶光一闪，还以为那个屡屡伤害到祂的蝼蚁想要逃走，当下也是毫不犹豫地选择了紧随其后。
　　轰隆隆！
　　当那如同疾驰列车般可怕的庞大身躯，以流星撞击般的气势，冲入到了由至尊法师古一所亲手打开的超级传送门的瞬间。
　　至尊法师古一就已经是毫不犹豫地再次转动着自己佩戴着悬戒的右手，以平生最快的速度，将超级传送门给直接关闭。
　　如此一来，就算是恐惧大蛇想要重返地球。
　　也没有了可以让其返回的捷径了。
　　就算是最后彼得战败，那么也可以拖延一段时间，让地球之上的超级英雄们继续地思考对策。
　　当然，这样的可能性很低很低，否则至尊法师古一也不会破例出手，将恐惧大蛇打包传送到火星上面。
　　接下来，至尊法师古一也是转过了头，朝着地球的方向看了一眼。
　　她那一双如同星河般璀璨的双瞳，此刻竟然是直接无视了距离的限制，看到了洛杉矶战区之中的战况！
　　第212章 毁星之战
　　在至尊法师古一的双目注视之下，此时仍然还留在地球上面的超级英雄的情况，已经是彻底的呈现了出来。
　　早就已经是化作了废墟的洛杉矶战场，这一个时候竟然已经是化作了更加可怕的毁灭之地。
　　只见整一片大地都在剧烈的颤抖之中，化作了四分五裂的巨大碎片。
　　令得原本完整的洛杉矶城区，彻底化作了碎裂的拼图状。
　　令人更加相当惋惜这个昔日繁华的国际大都会，竟然落得了如今这样凄惨的下场。
　　而在其中洛杉矶城区数个不同的区域碎片之上，还正在持续地爆发着强度极高的能量波动。
　　似乎也是意味着，这几个碎片区域，正是超级英雄们与天锤尊者进行战斗的关键地方。
　　至于为什么会分成这样若干个互相独立的小区域。
　　也是超级英雄们为了隔绝天锤尊者互相之间帮助的可能，而采取出来的分开战斗的策略。
　　如今才会导致了这样一种特殊情况的出现。
　　而伴随着至尊法师古一的持续观察。
　　很快的，各处战场也被她看了个明明白白。
　　第一处战场，托尼·斯塔克正带领着复仇者的全体成员，面对着的最为强大的天锤尊者，也正是那一个本体为绿巨人的破界者努尔。
　　第二处战场，则是神奇四侠们在神盾局特工的帮助之下，正在与曾经是石头人的碎石者夸斯进行战斗。


　　第三处战场，则是海王纳摩带领着自身的海族战士，配合来自于瓦坎达的朵拉护卫队，再加上老黑豹特查卡一起去对付本体为海煞的断海者内柯德。
　　至于最后一个天锤尊者——灭灵者斯科恩，则是由天界护卫队来进行抗衡。
　　正是因为这样合理的分工合作。
　　令得四个战场之上的情况，都相当的有利于人类这一方。
　　所以，就连宇宙空间之中的至尊法师古一，也是不由得点了点头。
　　似乎是对于超级英雄们表达了称赞，能够如何合理地分配人手，而且还取得了这么良好的效果，足以证明超级英雄们已经是将天锤尊者研究得十分透彻。
　　如今对付起来才能够如此的游刃有余。
　　就算是不能够在短时间之内将对方全部击败，最起码也是能够拖延时间，直到百特曼和蜘蛛女侠那一边的战斗结束。
　　反正这一场战争的关键，还是在于恐惧大蛇能够被击杀或者是再次封印起来。
　　天锤尊者反而并不会是关键。
　　在观察完毕了超级英雄那边的情况之后，至尊法师似乎觉得不需要自己插手，都能够有一个良好的结局。
　　所以，接下来她的目光，就再度的发生了转移。
　　这一次，她的眼神竟然投向了远离洛杉矶战场的另外一个方向上面。
　　映入到至尊法师古一眼瞳之中的，是两个接近于透明的身影。
　　赫然正是狼狈为奸的诡计之神以及高阶恶魔。
　　“这两个家伙……才是更加重要的变数……就让我看一下，到底应该要如何处理他们吧！”
　　至尊法师古一喃喃自语地低声说着。
　　因为此时她还身处于真空状态的宇宙空间，所以倒是并不担心自己说的话被别人听到。
　　下一刻，至尊法师古一就在虚空之中盘起了双脚，两只手掌捏出了古怪的手印。
　　在至尊法师古一的胸前，忽然亮起了一点深绿色如同翡翠般的光芒。
　　仔细看去就能够发现，那竟然是来源于至尊法师古一所佩戴着的一个眼睛状的项链吊坠，所散发出来的光芒。
　　这正是使用时间宝石所制造而成的阿戈摩托之眼，拥有者可以借助其施展出时间系魔法。
　　也是至尊法师一脉的传家宝，基本上不可能落入到外人的手中。
　　而如今的至尊法师古一之所以会大费周章地开启阿戈摩托之眼，就是想要彻底看清楚未来的所有时间线。
　　如今已经是到了最为关键的时刻，就如同一道完美的料理，被烹饪到了即将可以出锅的最后一刻。
　　要是稍微有点不慎重的操作，都有可能彻底毁掉整一道料理，至尊法师古一乃是维护时间线的高手，当然不会犯下这样低级别的错误。
　　伴随着阿戈摩托之眼的彻底展开，时间宝石所散发出来的翡翠绿光芒，很快就将至尊法师古一的半个身躯照亮。
　　而在这一片神秘的翡翠绿光芒之中，至尊法师古一的脸孔也是开始变得模糊起来。
　　而且，模糊的脸孔还在朝着不同的方向快速地移动着。
　　以至于是同一时间呈现出数十张模糊脸孔重叠在一起的怪异变化。
　　这都是因为，至尊法师古一正在数以千万计的时间线分支之中进行观察，想要寻找到心中的答案。
　　数秒钟之后，至尊法师古一这一系列诡异的操作才宣告结束。
　　只不过，结束了时间线观察之后的古一，看向洛基两人背影的时候，眼神却是变得更加的怪异了。
　　隐约之间，甚至于还能够看到一丝幸灾乐祸的笑意，在古一的双眸之中一闪而逝。
　　也不知道她到底是观察到了什么东西，才会有这样的反应出现。
　　“不用我出手，一切都能够得到解决，这才是我最想要看到的未来啊！”
　　“想不到，有了那样一个不可预测的变数，出现在这个世界之上，反而是大大降低了我的工作量。”
　　“他还真的是帮了我的不少忙！”
　　在古一自言自语的声音之中，她的身躯也是慢慢地淡化于这一方宇宙空间，直到最后彻底消失不见。
　　而在纽约的魔法圣所的楼顶，古一的身影出现在一张被摆放于遮阳伞下方的躺椅之上。
　　然后，古一竟然是为自己戴上了一副时髦的墨镜，端起旁边小桌子上面所摆放着的鸡尾酒，小小地喝了一口。
　　而在这个过程里面，古一的眼睛仍然是时刻观察着洛杉矶的方向，仿佛数千公里的空间阻隔并不存在。
　　很显然，古一接下来将会以这样一种十分休闲的状态，继续见证时间线的向前推进。
　　……
　　……
　　距离着地球2.25亿公里的宇宙空间之中，漂浮着一颗只有地球体积百分之十五的暗红色星球。
　　这正是被称之为铁锈之星的火星。
　　因为在火星的表面覆盖着大量的三氧化二铁，也就是一般被称之为铁锈的物质，所以才会呈现出暗红色的颜色。
　　这样一颗绝对不适合碳基生命生存的原始星球，在这一天却是迎来了三个特殊的客人。
　　要是在火星之上存在着任何的文明，都会将这一天称之为灭世之日！
　　只见一道巨大的金黄色空间传送门，在一望无际的铁锈平原之上打开。
　　下一刻，彼得和格温的身影就已经是从里面冲了出来。
　　瞬间落地，脚踩在了这一片陌生至极的暗红色大地之上。
　　在成功地到达了火星之后，格温的第一反应，就是抬头看向天空。
　　只见这里的天空颜色，和地球的天空颜色差距太大太大了。
　　竟然呈现出的是一种充满了死寂感觉的深黄褐色。
　　这样诡异的天空，甚至于令得太阳的存在感都降低了很多。
　　但是也正因为具有着如此明显的特征，让格温瞬间就和书本上所学到的火星知识对应上了。
　　只见格温马上就扭头看向了彼得。
　　“火星！这里真的是火星！至尊法师她真的做到了！这可是跨越了2.25亿公里的传送啊！”
　　就在格温因为自己瞬间从地球来到火星，而感觉到激动的时候。
　　彼得却是眼神严肃地看着身后。
　　“祂果然跟着来了！计划成功！开始真正的战斗吧！”
　　“在这个地方，就算是崩天裂地，毁灭星辰，都不用有丝毫的顾忌了！”
　　伴随着话音的落下，彼得身后的光翼开始一层层地展开着。
　　转眼间就已经是布满了他整个背后的空间，甚至于远远超出了彼得自身的体积十倍以上。
　　令得此时的彼得，竟然就好像是传说之中的七十二翼大天使，背后展开的天使之翼拥有着遮天蔽日的可怕气势！
　　下一刻。
　　异变突生。
　　嗡……！！！
　　一道巨大的漆黑光柱从传送门之中爆发而出，毁灭一切的能量冲击波呈环形扩散开来，将铁锈大地都硬生生削去了厚达数十米的一层。
　　仿佛拥有着灭世威能的漆黑光柱，其终点竟然正是彼得所在的位置！
　　直面着如此可怕的一击，彼得却是忽然哈哈大笑了起来。
　　再无一切顾忌的他，已经是将宇宙神甲的力量激发到了极限，举手投足之间都有着山崩地裂的威能。
　　“恐惧之神！这就是你的全力一击吗？想要杀死我的话，似乎还差得有点远啊！”
　　锵！
　　一把精美的黄金长枪在彼得的手中出现。
　　正是神王奥丁的专属神器——永恒之枪冈格尼尔！
　　然后，彼得双手朝前一个前刺，将永恒之枪刺出。
　　永恒之枪的枪头之上，爆发出了无比璀璨的闪光点。
　　一点寒芒先至！随后枪出入龙！
　　轰隆隆！
　　霸道无比的神力顷刻就围绕着永恒之枪旋转起来，最后化作了一道通天彻地的光之巨龙，旋转咆哮着朝恐惧大蛇扑去！
　　这一刻，正是龙蛇争斗的开端。
　　当光之巨龙成型的那一个瞬间，漆黑光柱正好到来。
　　轰！
　　一黑一白互相碰撞在了一起，然后，代表着光明的白色，竟然开始占据了绝对的优势。
　　嗡！
　　只见光之巨龙的龙爪一挥，就将漆黑光柱拍打得破碎开来，化作无数的漆黑光点当空炸开。
　　而光之巨龙却是再无阻拦，气势如虹地继续长驱直入。
　　唰！
　　恐惧大蛇的本体终于是彻底地从超巨型空间传送门里面冲出。
　　与光之巨龙碰撞在了一起。
　　尽管光之巨龙的体积已经称得上是巨大，却仍然是不及恐惧大蛇的三分之一。
　　但是，光之巨龙乃是以极为纯粹的神力所凝聚而夜[袭群,⑥九肆]⑨三;陆壹③五成，骤然碰撞在了恐惧大蛇的身上，顿时就让恐惧大蛇的鳞片爆发出如同烤肉般的吱吱声。
　　漆黑的蛇鳞竟然被烤得变成了暗红色，令得恐惧大蛇感觉到痛彻心扉的剧痛袭来。
　　再一次……竟然再一次被那么渺小的蝼蚁伤到了！
　　恐惧大蛇的双瞳，竟然是闪过了人性化的痛苦和仇恨。
　　这就意味着，灵魂的融合已经是即将要彻底完成，恐惧大蛇很快就会拥有着全盛时期的灵智。
　　“毁灭！杀戮！死亡！恐惧！”
　　这一刻，从恐惧大蛇的血盆大口之中，竟然是爆发出了具有意义的语言。
　　嗡！
　　伴随着恐惧大蛇的咏唱，四周空间的光芒瞬间变得黯淡了下去。
　　一股仿佛是从地狱最深处钻出来的漆黑能量，快速地将恐惧大蛇四周的空间渲染成黑灰色。
　　而在黑灰色的空间之中，一眼看过去竟然是存在着无数的骸骨巨人，以及骸骨怪物，以及一颗颗正在燃烧之中的巨大星球。
　　光之巨龙瞬间就被这样的诡异空间所覆盖，身上的光芒马上就变得黯淡下来。
　　然后，竟然是被无数的骸骨巨人爬上身躯，快速地蚕食起来，转眼间就荡然无存。
　　这才是恐惧大蛇的真正实力展现。
　　在祂的身躯四周所出现的异象，分明就是代表着恐惧之神的神力领域。
　　在这个神力领域里面，其余的任何力量都会被削弱百分之九十九，只有同等强度的神力领域才能够与之形成抗衡之势。
　　还好神王奥丁早就和彼得说过这一个情况。
　　因此，彼得也是做好了相对应的准备。
　　只见彼得张开了双手，身后的光翼已经是扩到了百米的长度。
　　令得此时的彼得，拥有着无比强烈的神明气息！
　　“神！明！降！世！”
　　随着彼得的声音如同雷鸣般震响虚空。
　　光翼在这一刻尽数收敛起来，将彼得的身影包裹在其中，化作了一颗巨大的光之茧。
　　恐惧大蛇此时竟然是感觉到了一丝强烈的威胁感出现。
　　所以，祂也是下意识地冲向光之茧，直接撞击到了光之茧。
　　咔嚓一声！


　　光之茧的表面裂开了一道巨大的缝隙，一只巨大的光芒手掌从中伸出，然后，一把抓住了恐惧大蛇的脖颈。
　　轰！
　　光芒手掌硬生生地将恐惧大蛇摔砸在了铁锈大地之上。
　　接着，一个面容冷峻的光之巨人从光之茧中破壳而出，一脚踩踏在了恐惧大蛇的脑袋上面！
　　这一刻……地动山摇，山崩地裂！
　　被几乎是无可抵御的攻击余波，给硬生生地掀飞到数十公里之外的格温，在半空之中翻滚了上百圈之后，这才终于是勉强停稳身躯。
　　随后，她就马上转头看向了战场的方向，双目之中所透出的眼神变化，充满了不可思议。
　　眼看着那一尊神似彼得本人的光芒巨人，正在和恐惧大蛇进行着疯狂厮杀的恐怖一幕。
　　格温只觉得大脑之中一片空白，只剩下唯一的一个念头。
　　那就是……难怪彼得会挑选没有任何生命存在的火星，来作为这一次战斗的主战场。
　　因为，仅仅只是一开始打响了战斗，就已经是毁灭了火星之上的数座山脉。
　　一道道被不可思议的巨力所撕裂开来的大裂谷，遍布于战场的四周，而且还在呈现出不断蔓延的趋势。
　　要是这样可怕的战斗，在地球之上爆发而出的话，绝对会造成陆地板块的偏移，从而引发全球范围的超大规模地震。
　　而在地震之后，就是足以毁灭所有沿海区域的超大型海啸。
　　在这个过程之中，还会造成类似于是火山爆发、天坑、飓风之类的各种自然灾难的密集爆发。
　　这绝对是足以毁灭地表一切文明的毁星之战！
　　也是人类不可承受之重！
　　第213章 以生命为代价的封印
　　早在彼得彻底将宇宙神甲的力量完全解放，从而形成了那巨大得足以和恐惧大蛇抗衡的光之巨人之前。
　　格温就已经是得到了彼得的提醒，及时后退抵达了安全的距离。
　　所以，哪怕那两个灭星级别的怪物一开战就打得天崩地裂，也无法伤害到格温丝毫。
　　再加上格温身上的那一件神力战衣，安全的问题是绝对不需要担心。
　　也正是因为早就预料到了这一点，彼得才会答应带上格温一起来到火星。
　　只见格温小心翼翼地降落到了一座低矮的小型山峰的顶端。
　　双目略带紧张地注视着远方的战场。
　　至于她的双手则是紧紧地握成了拳头，似乎是一副随时都准备动手出击的模样。
　　但是现在看起来的话，哪怕已经是成功进化到了全新的形态，格温似乎还是有点跟不上这一场战争的强度了。
　　贸然冲上去加入到战斗的话，反而可能会成为彼得的累赘。
　　要不是因为彼得在战斗正式展开之前，曾经和格温有过交代的话，甚至于就连格温自己都是如此认为的。
　　实际上，格温所存在的意义，不仅仅不是彼得的累赘，甚至于还是这一场战斗的关键。
　　如今的格温，脑海之中不断地重复着彼得之前所告诉她的话语。
　　“格温·斯黛西！冷静！必须要冷静下来！彻底看准时机再动手，我必须要在最关键的时刻帮上彼得。”
　　格温呐呐自语着，眼神从始至终都没有离开过彼得所化身的光之巨人的身影。
　　她现在所等待着的，就是彼得和她所约定的那一个时机的到来！
　　……
　　……
　　黄褐色的火星天幕之下，一黑一白的两尊庞然大物，正在进行着激烈到难以想象的争斗。
　　尽管之前的彼得在光之茧里面完成了蜕变，化身成为一尊巨大的光之巨人，狠狠地给恐惧大蛇上了一课。
　　但是，占据先机所带来的优势，仅仅只是让恐惧大蛇挨了好几发暴击，尽管痛彻心扉，却也不可能造成足以致命的伤势。
　　恐惧大蛇在经历了前期的适应过程之后，很快就展现出了强大的近战天赋。
　　巨大的身躯盘绕在了光之巨人的身上，两只蛇头高高竖起，朝着光之巨人的脑袋喷发出毁灭性的漆黑光流。
　　还好光之巨人的两只手掌同时抓住了两只蛇头，将所有的漆黑光流都推向了天空的方向，倒是并没有受到丝毫的伤害。
　　只可惜，这都只是恐惧大蛇的佯攻而已。
　　恐惧大蛇真正的杀招，其实是祂的本体绞杀！
　　伴随着恐惧大蛇那比起钢筋还要强韧千万倍的蛇躯，不断地开始收紧，光之巨人的身体表面竟然是传来了不详的声响。
　　咔！咔！咔！
　　光之巨人的皮肤在凹陷，血肉在塌缩，骨骼在颤抖。
　　眼看着就要被恐惧大蛇当场绞杀成麻花状的时候。
　　忽然，两个庞然大物所在的区域，阳光却是变得黯淡了下去。
　　原来在两者的头顶之上，不知道何时竟然是积压了厚厚的一层乌云。
　　在乌云之中，还有无数的雷蛇跳动。
　　这乃是光之茧在破碎之后，自然蒸发到高空之中，所形成的一招后手。
　　如今恰好就成为了灭杀恐惧大蛇的王牌！
　　“就是现在，雷来！”
　　光之巨人爆发出一声巨吼，唯一还能够自由移动的手臂抬起，并指如刀地指向了天空。
　　伴随着光之巨人举起的手臂引导方向，滚滚雷霆也是从天而降，化作了无数的雷雨轰炸着恐惧大蛇。
　　哪怕是以恐惧大蛇的强悍，也无法抵御如此多蕴含着神力的天雷轰炸，一阵麻痹之后，光之巨人已经是脱困而出。
　　至于光之巨人则是在此时升天而起，抵达了云端之后，却是忽然做出了一个运动员投掷标枪的标准姿势。
　　就在光之巨人抬手的瞬间，其手中的光芒疯狂暴涨而起，最后形成了一把体积与之匹配的超巨型光枪！
　　这一把超巨型光枪可不是纯粹的神力所凝聚而成的能量武器，其核心乃是以永恒之枪冈格尼尔所铸就。
　　所以，这可以看作是放大版本的永恒之枪冈格尼尔，具有着与之相同的所有威能。
　　“奥丁，这一次就看你的武器到底有没有你说的那么厉害了！”
　　光之巨人的眉心位置，彼得此时正存在于此处控制着光之巨人。
　　当超巨型光枪形成的一刹那，他就已经是轻声地自言自语起来。
　　下一刻，光之巨人的手臂肌肉如同山峰般疯狂隆起，释放出了恐怖的巨力！
　　在能够毁灭星球的恐怖巨力加持之下，超巨型光枪转瞬间就化作了一颗光之流星坠落而下。
　　目标直指恐惧大蛇！
　　这一枪如同贯日长虹般无可阻挡，所过之处一切都化作了真空区域。
　　甚至于就连恐惧大蛇身周所笼罩的漆黑神力，竟然也是随之崩溃消失，还不等长枪真正地到来，就形成了一个真空通道。
　　嗡！
　　超巨型光枪如同瞬间移动，再次出现的时候，已经是贯穿了恐惧大蛇的身躯。
　　但是，这还仅仅只是一个开端罢了。
　　随后还有无尽的光之流星在虚空之中生出，遵循着永恒之枪的轨迹，将恐惧大蛇彻底淹没于无尽的光球之下。
　　这一幕，简直就如同群星坠落般夸张，在火星的表面之上制造出了灭绝性的破坏！
　　轰隆隆！！！
　　惊天动地的大爆炸，在此刻持续了足足十分钟的时间。
　　巨量的灰尘伴随着爆炸冲天而起，将整个区域都化作了伸手不见五指的状态。
　　最后，还是一股狂风席卷而至，这才总算是让视野恢复清晰。
　　原本平整的铁锈大地，出现了绝对无法修复的巨大破坏。
　　那是一个那直径达到了恐怖的上百公里，深度也有着十公里的超巨型陨坑。
　　而在那超巨型陨坑的最深处，自然就是这一场战争主角的容身之处。
　　恐惧大蛇那支离破碎的身躯，伴随着烟雾的渐渐散去，也是开始变得清晰了起来。
　　光之巨人矗立在云端，目光漠然地看着自己的杰作。
　　只见无数的贯穿性伤口，彻底遍布于恐惧大蛇身躯的每个角落，密密麻麻恐怕有着不下十万个，令得恐惧大蛇的身躯表面都找不到一点点完整的区域。
　　而且，恐惧大蛇的脑袋也是怪异地弯曲成一个巨大的角度，眼底死气一片，找不到任何生命的气息。
　　无论是从何种角度来进行判断，恐惧大蛇似乎都已经是死得不能够再死了。
　　至于永恒之枪冈格尼尔，早就已经是彻底消失不见了。
　　此时恐怕深入到了地心的区域，近乎于是完成了一击贯穿星球的壮举。
　　不过，如今想要将永恒之枪冈格尼尔重新寻找回来的话，可是要耗费不少的功夫。
　　还好这一把神器长枪属于神王奥丁所有，将其寻找回来的后续工作，一股脑打包交给阿萨神族的家伙来处理就行。
　　反正不用彼得去烦恼。
　　如今恐惧大蛇已死，彼得和格温终于是能够松一口气。
　　只不过奇怪的是，云端之上的光之巨人竟然仍旧是一动都不动，
　　上百公里之外，一直都保持着距离的格温，此时也是终于可以放心升空而起，朝着战场投去了观察的目光。
　　尽管距离很遥远，但是如今的神力蜘蛛侠形态，却是赋予了格温匪夷所思的视觉能力，可以轻易看到上百公里之外的精细场景。
　　一开始的时候，格温还在心中振奋不已，以为彼得不需要自己的帮助就取得了完胜。
　　很快地，格温就发现了不对劲的地方。
　　因为，恐惧大蛇的身躯虽然残破不堪，只能够用千疮百孔来形容。
　　但是，却并不是维持着绝对静止的状态。
　　恐惧大蛇的身躯还在发生着相当轻微的颤抖，而伴随着颤抖的幅度不断增加，恐惧大蛇身上的蛇皮竟然是开始大块大块地掉落下去。
　　这恐惧大蛇……竟然正在蜕皮！
　　而且，恐惧大蛇身上所蜕去的那一层皮肤，竟然是开始凭空蒸发开来，化作了无数的黑烟融入到空气里面。
　　当格温目睹了这一幕出现的时候，原本刚刚放下的那一颗心，马上就又高高地提了起来！
　　因为，格温想起了自己曾经所学过的基础生物知识，与眼前的这一幕恰好不谋而合。
　　“不对！不对劲！蛇蜕乃是意味着重生，而不是死亡！恐惧大蛇还没有死！”
　　而矗立在云端的光之巨人，似乎也是早就有了心理准备。
　　一动不动地看着事态发展。
　　最后，伴随着所有的蛇皮都褪去之后。
　　一个比起恐惧大蛇的身躯小了整整一圈的巨人身躯，出现在了陨坑的最深处。
　　那是一个满头白发的老者，老者身穿一件破烂的黑色长袍，手中举着一根权杖，看起来竟然和被封印起来的恐惧之神灵魂一模一样。
　　借助着蜕皮的效果，恐惧之神的人形态终于是得以完成。
　　接下来，恐惧之神库尔也是缓缓抬头，注视着云端的那个光之巨人。
　　片刻之后，低沉的声音响起，在某种魔力的作用之下，传遍天地。
　　“人类啊！你很强！能够如此熟练地使用奥丁那个杂碎的力量，真的是相当让吾印象深刻，但是……你还不够强啊！”
　　“接下来，就吾让你见识一下，何为真正的神吧！”
　　“恐惧领域！完全展开！”
　　伴随着恐惧之神库尔那惊天动地的咆哮声响起，惊人的异变也在此刻展现而出。
　　只见原本由恐惧大蛇所散发而出的漆黑神力残留，在这一刻竟然是化作了无数的诡异黑影，围绕着恐惧之神库尔的身躯四周疯狂旋转起来。
　　最后竟然是形成了一道长长的黑色河流！


　　在天空那黄褐色的微弱阳光照射之下，恐惧之神库尔的身躯就仿佛是浸泡在一条不见起始和尽头的黑河之中。
　　然后，黑河在以惊人的速度扩增起来，从原本的千米长，变成了万米长，直到最后的十万米长！
　　滚滚黑水咆哮，重重黑影滚动！
　　那无边的黑河，最后竟然是首尾相连在了一起，将连同彼得在内的一大片空间，完全地圈了进去。
　　整一方天地都在此时为之彻底变色！
　　漆黑的光幕笼罩大地与天空，扭曲着空间和时间，仿佛是形成了一个巨大的领域，将一切都定格住了。
　　如果从外太空之中对火星进行鸟瞰的话，就能够发现到一个巨大的黑色光芒圆球，出现在了火星的表面之上。
　　尽管火星的表面也是属于暗色系的暗红之色，但是真正地对比起来，竟然还是那一个黑色光芒圆球显得异常的扎眼。
　　至于恐惧之神库尔以及光之巨人，都已经是被吞没于黑色光芒圆球之中。
　　黑色光芒圆球的内部，恐惧之神库尔以胜利者的姿态看着渐渐变得黯淡的光之巨人。
　　“明白了吗？这是吾的领域，作为一个使用了外物强行提升实力的人类，你在这里将会寸步难行！”
　　“鉴于你之前的表现，吾将会给你提供一次机会，成为吾的手下，吾会赐予你力量，也会保护你的家人和朋友。”
　　说完了这样一番话语之后，恐惧之神库尔也是自信满满地等待着彼得的回应。
　　在祂看来，眼前这个很有潜力的人类，只有臣服这个选择。
　　但是，光之巨人的额头处忽然浮现出一个人影。
　　彼得的身躯从中走出，而且……还是没有穿戴着宇宙神甲的状态。
　　“库尔是吧？奥丁让我帮他向你问好，不得不说，奥丁那个老头子真的是太了解你了！”
　　彼得淡定的话语，终于是令得恐惧之神库尔微微一皱眉。
　　这个人类……有点不对劲……奥丁到底和他说了什么？
　　此时的恐惧之神库尔也是决定不再拖延，瞬间杀心一动，就想要抹杀掉那个渺小的人类。
　　但是，彼得竟然毫不犹豫的转身后撤，然后，一个箭步就跳下了光之巨人的额头。
　　轰！
　　无尽的黑光轰炸在光之巨人的身躯之上。
　　但是……却终究是慢了一步！
　　只见光之巨人的身躯竟然开始燃烧起神圣的光焰，无视了黑光的轰炸。
　　朝着恐惧之神库尔扑去。
　　轰！
　　两者重重撞击在了一起，然后，恐惧之神库尔的后背倒向了地面。
　　落地的触感却是让恐惧之神库尔大吃一惊，因为……地面竟然是处于一种融化的状态。
　　转眼间，恐惧之神库尔就陷入到了地下，只剩下一个脑袋和两只手臂。
　　而且，更加可怕的是，此刻整颗火星就仿佛是活了过来，四周的地面变化出无数的沙石手掌，朝着陨坑扑去，似乎是在填补着陨坑。
　　转眼间，恐惧之神库尔的身影就已经是彻底消失不见了。
　　此刻，恐惧之神库尔才终于是感受到了，自己的四面八方竟然全部都散发出属于奥丁的神力气息。
　　一丝惊骇欲绝的念头，在恐惧之神库尔的脑海之中生出
　　“不可能！不可能！奥丁！你竟然舍得以自己的生命为代价发动这个封印！”
　　声音渐渐变小，直到最后彻底消失在了地底深处。
　　而伴随着恐惧之神库尔的消失，祂所维持着的神力领域也是瞬间炸裂开来。
　　彼得的声音在高空之中快速坠落着，脸上的笑容却是显得极为灿烂。
　　一切都按照剧本上演，现在终于是到了谢幕的时候了。
　　就在此时，在一旁等候了多时的格温，却是飞快地赶来，在彼得落地之前将他接下。
　　然后，两者就这样停留在半空之中，看着脚底下的超巨型陨坑正在逐渐变得平整。
　　只不过，当格温站立在距离着火星地表上万米的高空之上，亲眼目睹了整个火星都仿佛是活了过来，将恐惧之神的本体完全吞噬进去的一整个过程的时候。
　　她却是忽然灵光一闪，意识到了一件很重要的事情。
　　那就是……他们应该如何从火星返回到地球呢？
　　现在彼得的宇宙神甲已经算得上是被毁掉了。
　　恐怕也是没有了之前那一种可以跨星球和至尊法师古一直接进行通讯的能力。
　　至尊法师古一在无法确认恐惧之神到底有没有被毁灭的情况之下，肯定也是不可能主动开启传送门接他们回去地球的。
　　这似乎是形成了一个十分糟糕的死循环。
　　难道说……他们两人要在火星之上共度余生了吗？
　　尽管能够和自己喜欢的人，在一颗无人的星球之上共同生活，没有任何外人和杂事的打扰，的确是一件听起来十分罗曼蒂克的事情。
　　但是，当想到这里连食物和水都没有的时候，格温马上就觉得一点都不罗曼蒂克了。
　　第214章 齐塔瑞舰队到来，月球之上的陷阱
　　当格温意识到了他们现在所面临着的困境的时候。
　　顿时也是情绪变得有点着急，下意识地转头看向了身旁的彼得。
　　只见彼得此刻尽管没有了宇宙神甲的力量加持，却仍然是保留着少量的纳米金属，化作了一件轻薄的战斗服以及面具，保证了彼得能够在火星的极端恶劣环境之中维持生存。
　　火星的大气环境一点都不适合碳基生命，其主要成分乃是二氧化碳，占据了95%，其次是氮和氩，氧气是一丁点都没有。
　　所以，这样的大气层对于人类来说简直就相当于是布满了毒气，呼吸一口都足以引发痛苦的窒息。
　　还好有着纳米金属所构成的面具，具有着分解重组大气的功能，氧气的供应不需要担忧。
　　彼得此刻似乎是并没有发现到格温的异常，还在目不转睛地盯着那巨大的陨坑，直到最后陨坑彻底被填补完毕，再也找不到任何一丝的痕迹之后，彼得才松了一口气，然后看向了格温。
　　很快地，彼得就发现了格温的眼神似乎有点古怪。
　　“怎么了？看傻眼了？那些神灵之间的战斗，规模的确是有点夸张，要是在地球上面爆发的话，如今已经是世界末日了吧。”
　　彼得用一种半开玩笑的语气说道，试图缓解一下有点严肃和紧张的气氛。
　　只不过，格温也是飞快地摇了摇头，连忙说出了自己担忧的东西。
　　“那个……虽然这一场战斗是挺震撼的，但是我还是更加担心……我们要怎么回去啊？”
　　彼得的眉毛一挑，这才知道格温原来是在担心回地球的事情。
　　只见彼得微微一笑，伸出手掌就拍了拍格温的肩膀，让她大可放心。
　　“回去的事情，我早就安排好了，刚刚那一击所造成的能量波动很巨大，巨大到了足以跨越星系的程度，只要古一那个家伙没有去了别的星系，又或者是去了别的次元，都肯定能够感受得到。”
　　“只不过能量波动的扩散还需要一点时间，古一感应到了的话，就会再次打开传送门。”
　　听到了彼得的解释之后，格温这才终于是放心了不少。
　　只不过，其实彼得还有一张底牌没有和格温说。
　　就算是没有古一的帮忙，他们也并不会被困在火星上面。
　　因为，现在有了火星的坐标点，彼得完全能够使用原来的纳米金属战衣，通过能量转换来强行开启回到地球的空间门。
　　只是那样做所需要付出的代价有点大，估计需要消耗掉好几颗微型冷核反应堆。
　　对比起来的话，还是让古一开传送门比较有性价比。
　　在解除了心中最大的担忧之后。
　　格温这才终于是把关注的重点，放到了恢复如初的铁锈大地之上。
　　“这到底是怎么回事？恐惧之神最后所喊出的那一句话，怎么会和奥丁扯上关系的？”
　　作为旁观了全部过程的格温而言，这才是整一场战斗的关键转折点。
　　因为在最后的关键时刻，恐惧之神库尔的神力领域将一切都遮盖了起来。
　　格温完全就是两眼一抹黑，不知道神力领域里面到底是发生了什么事情。
　　她只听到了恐惧之神库尔在最后所喊出的那充满了愤怒、绝望以及悔恨的咆哮声。
　　所以，这个问题的答案只有亲自的参与者才能够知晓。
　　此时的彼得似乎也是知道，女人的好奇心一旦被激起的话，可不会那么容易善罢甘休的。
　　还好这并不是需要隐瞒身边亲近之人的绝密信息。
　　接下来，彼得就开始为格温亲自地进行了讲解。
　　“这一场战斗……其实归根到底只是万年之前的那一场兄弟之战的延续罢了。”
　　“当我和奥丁商量着应该要如何打造宇宙神甲的时候，祂就已经是知道了结局。”
　　“想要彻底将恐惧之神库尔给解决掉的话，有且只有一个方法，那就是献祭奥丁的所有生命力和神力作为能源，以火星作为容器，再次对恐惧之神库尔进行封印。”
　　格温听到这里的时候，却是忍不住提出了一个小小的疑惑。
　　“为什么还要封印啊？不能够直接把那个家伙给杀死吗？”
　　彼得摇了摇头。
　　“不可以，因为……这一些阿萨神族都很喜欢弄血脉连接的那一套，要是恐惧之神库尔死掉的话，阿斯加德神域也会受到严重的影响，会成为一个不适宜任何生命居住的死地。”
　　“原来是这样……”
　　格温乖乖地点了点头，继续听彼得进行讲解。
　　“其实火星并不是我挑选出来的地方，而是奥丁自己挑选的，在我打造宇宙神甲的时候，祂就已经是提前来到了这里，在火星的地心之中释放了自己的全部神力，改造了火星的核心。”
　　“所以，你基本上可以将火星当做是奥丁，因为他已经是和火星融为一体了。”
　　说到这里的时候，彼得的眼神却是闪烁了一下。
　　提到奥丁和火星这一件事情的时候，他忽然也是想到了一个很有意思的超级反派。
　　那就是星爵的父亲——伊戈！
　　伊戈乃是一颗诞生了自我意识的星球，十分热衷于在宇宙的各个星球进行旅行，而且还会趁机留下自己的后代，再从自己的后代之中挑选足够优秀的子嗣辅助自己。
　　所以，和火星进行融合的灵感，说不定也是奥丁从伊戈的身上所得到的启发。
　　这还真的是无巧不成书啊！
　　当讲解到这里的时候，基本上就已经是事情的全部真相。
　　格温也解决了心中绝大多数的疑惑，好奇心总算是熄灭了不少。
　　“想不到万年之后，仍然是以兄弟相残作为结局，这难道都是命运的安排吗？只不过，这个封印真的稳固吗？要是再让那个家伙跑出来的话，奥丁估计也不会再复活了吧？”
　　“放心好了，这一次的封印比起万年之前的封印，起码要牢固一百倍以上。”
　　彼得的笑容显得十分具有自信，因为……这一切他都参与了进去，还亲自地计算过了最终封印的强度，绝对是可以将恐惧之神库尔给封印得死死的。
　　就算是有别的家伙再想要打开这个封印，也必须要承受封印解开的时候，宇宙神甲核心所蕴含着的九颗寂灭恒星所产生的自爆一击。
　　那一击的威力之恐怖，就算是全盛时期的神王奥丁都有生命之危，相信不会有谁肯冒着如此巨大的风险，来帮助恐惧之神库尔解除封印的。
　　接下来，两人继续讨论着这一场战斗的细节之处，顺便等待着古一的传送门开启。
　　但是，在这个过程之中，地球那一边却是产生出了新的变化！
　　……
　　……
　　地球，洛杉矶战场之上。
　　此时的战斗已经是进入到了白热化的阶段。
　　天锤尊者的实力与超级英雄们的实力，本来就存在着一定的差距。
　　一开始战斗的时候，超级英雄们还能够依靠着人数的优势，以及气势上面的优势，与天锤尊者打一个有来有回，旗鼓相当。
　　但是，当战斗进行到了中间阶段的时候。
　　超级英雄们就开始展现出清晰的疲态了。


　　连续不断的战斗，不仅仅是给他们带来了严重的体力消耗，在精力层面的消耗也相当的巨大。
　　所以，超级英雄们在身心俱惫的情况之下，当然是被天锤尊者抓住机会掰回局面。
　　如今的天锤尊者已经是占尽了优势，如今的局面对于超级英雄来说，已经是十死无生！
　　咔嚓！
　　只见破界者努尔的双手用力一扯，竟然是硬生生地将手中的振金盾牌给撕成了两半。
　　然后，破界者努尔直接就朝前一个正蹬腿，将半跪在地上的美队踢飞了数十米远，直到撞到了废墟之中的残垣断壁才停顿下来，口中爆开了鲜红的大片血花。
　　还好在最后那一刻，一个细小得如同蚂蚁般的人影拉了美队一下，这才没有让美队当场被踢成粉碎。
　　只见那细小人影马上又折返回来，试图飞进破界者努尔的耳朵里面，从内脏层面来对破界者努尔展开攻击。
　　但是，破界者努尔只是屈指一弹，强大的能量震波横扫而出，直接将细小人影炸飞了出去。
　　只见那细小人影在半空中被炸飞的时候，竟然是瞬间变大了几百倍，化作了一个成年男子的大小。
　　赫然正是身穿着蚁人战衣的初代蚁人——汉克·皮姆！
　　原本初代蚁人汉克·皮姆并不想要蹚这一趟浑水，但是在见识到了洛杉矶被毁灭的场景之后，他知道要是自己不做些什么的话，自己所生活的城市很快也会步上洛杉矶的后尘。
　　所以，初代蚁人也是毅然参与到战斗之中。
　　只可惜，他的出现并没有带来太大的改变，天锤尊者的强大超出想象之外，蚁人压根就连钻进对方身体里面的机会都找不到！
　　“一群蝼蚁！游戏结束了！都给吾去死吧！”
　　破界者努尔朝前踏出一步，口中爆发出雷霆巨吼，然后高高举起拳头，拳头之夜[袭群,陆⑨肆]九叁;六壹三五上凝聚出恐怖的绿光，接着一拳砸向了地面！
　　咚！
　　无数的裂痕造成了地面的大塌陷，附近的超级英雄们同时被炸飞到了半空中，然后又吐血倒地，一个个都萎靡不起了！
　　甚至于就连钢铁侠托尼·斯塔克也无力再战，钢铁面甲残缺不全，将后面的脸孔都露了出来。
　　托尼·斯塔克原本无比潇洒的帅气脸孔，也已经是布满了伤痕和血迹。
　　本应是神采奕奕的双瞳，如今只剩下无尽的疲惫和失落，看着那墨绿色的巨大身躯，正在一步步走到了自己的面前。
　　然后……
　　啪！
　　托尼·斯塔克只觉得脑袋传来一阵剧痛，脖子也是几乎要断掉，竟然是被抓住了脑袋，从地上直接提了起来。
　　“就从你这一只比较聪明一点的蝼蚁开始吧！吾脑袋里面的记忆告诉吾，你曾经是吾宿主的朋友对吧？”
　　托尼·斯塔克抬起仿佛灌了铅的沉重眼皮，看着眼前的破界者努尔。
　　“班纳！清醒一下吧！看看你现在的鬼样子，真的是让人失望啊！”
　　破界者努尔的光芒双瞳，忽然震动了一下，似乎是呈现出一种挣扎的感觉。
　　但是很可惜，这样的挣扎只是持续了一秒钟都不到，就被破界者努尔给残忍地镇压了下去。
　　“冥顽不灵的家伙，去死吧！”
　　破界者努尔捏着托尼·斯塔克脑袋的手掌开始缓缓用力。
　　钢铁战衣的头部装甲，顿时就传来了咔嚓咔嚓的钢铁碎裂声。
　　四周被震飞倒地的复仇者，同时发出了咆哮声。
　　但是……却因为一个个都彻底耗尽了体力和弹药，只能够眼睁睁地看着托尼·斯塔克步向死亡的终局。
　　“再见了……这个世界……好可惜，我还有很多事情没有完成。”
　　托尼·斯塔克的视线逐渐变得模糊，脑海之中却是闪过了自己的一生，最后的画面定格在了和佩珀·波茨确定情侣关系的那一刻。
　　正当托尼·斯塔克已经是带着自己最美好的记忆，准备迎接死亡到来的时候。
　　预想之中的头痛感觉，却是迟迟都没有出现。
　　带着一丝疑惑，托尼·斯塔克重新睁开了眼睛。
　　却是看到了破界者努尔那一张怪异而扭曲的脸。
　　发生了什么事情？
　　正当托尼·斯塔克疑惑不解的时候。
　　破界者努尔却是忽然仰头张口，无数的能量从他的嘴巴、眼睛释放而出，化作一道光柱直冲云霄。
　　而且，托尼·斯塔克马上就听到了耳边所传来的贾维斯的欣喜声音。
　　“斯塔克先生！太好了！你还活着！天锤尊者的能量强度正在快速下降，它们似乎被夺走了全部的力量！”
　　还有这种好事发生？
　　托尼·斯塔克的瞳孔一阵收缩，还没有来得及消化送上门来的天大好消息的时候。
　　忽然，在遥远的海面之上，一道巨大的蓝色光柱升起，然后，在天空之中打开了一个巨大的圆形缺口。
　　圆形缺口的另外一端，赫然是漆黑冰冷的宇宙空间。
　　数十艘隶属于齐塔瑞一族的宇宙战舰，正如同闻到了血腥味的鲨鱼，朝着圆形缺口蜂拥而至。
　　诡计之神洛基竟然是趁着所有人都打得不可开交的时候，悄悄找到了一个安全的地方启动宇宙魔方。
　　如今齐塔瑞一族的宇宙战舰马上就能够传送抵达地球，以绝对的科技优势，对地球进行降维打击！
　　与此同时，在纽约圣所的楼顶处。
　　躺在遮阳伞下面的古一端起了面前的茶杯，轻轻抿了一口翠绿色的香浓茶水，眼底绽放出一丝微光，注视着月球的方向。
　　“齐塔瑞一族的战舰，按照着时间线的正常发展，终于还是抵达了地球。”
　　“你在月球上面所留下的陷阱，如今终于是有了派上用场的机会。”
　　“我很好奇，你到底是能够做到什么程度呢？”
　　第215章 钢铁侠的决意，肩抗核弹冲击虫洞
　　古一此时还没有感知到火星封印启动的时候，所爆发出来的强烈能量余波。
　　所以，她并不知道恐惧之神库尔已经是被彻底解决，并不能够造成更加多的威胁。
　　如今在看到了诡计之神洛基打开了宇宙魔方，将齐塔瑞宇宙战舰带来地球的时候，古一才会显得如此的好奇。
　　彼得到底是否能够兼顾两边的战斗，在对付恐惧之神库尔的同时，还能够对付齐塔瑞宇宙战舰？
　　正当古一端着茶杯准备看好戏的时候，忽然……她的瞳孔却是微微收缩了一下。
　　刚刚端起的茶杯却是马上又放了下去。
　　“等等……这一种感觉……难道说，是火星那边有了结果出现？”
　　就在刚刚，古一终于是感应到了来自于极其遥远的方向上，隐隐传来的一丝极强的能量波动。
　　毫无疑问……那是只有达到了天父级强者，才能够引发出来的能量波动，天父级之下的存在，压根不可能制造出这一种级别的能量波动。
　　古一下意识地转头看了一眼洛杉矶战场的情况，当看到了天锤尊者们正在一个接着一个呆立原地不动，一股股神秘能量正在从他们的身上不断流失的时候。
　　古一就已经是将情况猜测得八九不离十了。
　　肯定是火星之上的战斗有了结果出现，而且……还是好结果！
　　“想不到啊想不到！你每一次给我所带来的惊喜，都会比上一次更加夸张，看来，当初我是真的没有看错人。”
　　“尽管有点仓促，但是，这杯茶看来只能等到我把救世主接回家，才能继续喝了！”
　　在震惊之余，古一的脸上也是浮现出一丝由衷的笑意。
　　下一刻，她就收起了手中的折扇，抓起悬戒转动手掌，打开一个空间传送门，然后一下子钻到了里面消失不见。
　　……
　　……
　　距离洛杉矶海岸线大约五十公里外，存在着一座名为圣卡塔利娜的海岛。
　　圣卡塔利娜岛之上居住着大约一万左右的岛民，乃是一个很热门的徒步圣地，平日里面会有很多来自于世界各地的背包客，来这里徒步顺便享受沙滩和海风。
　　但是，如今的圣卡塔利娜岛已经是彻底变成了另外一副模样。
　　再也没有了往日那一种岁月静好的感觉，而是变成了一处可怕的人间炼狱。
　　之前天锤尊者以及恐惧大蛇在洛杉矶战场登陆的时候，倒是并没有波及到圣卡塔利娜岛。
　　当时的圣卡塔利娜岛之上的许多岛民，还在向着上帝祈祷，感谢着上帝的神佑庇护了他们这一些虔诚的信徒。
　　但是，当圣卡塔利娜岛的上空，忽然有两个古怪的人影飞行而至的时候，一切都发生了改变。
　　根据后来幸存下来的岛民描述，那两个古怪的人影降落到圣卡塔利娜岛的时候，就展露出了非同一般的特点。
　　其中一人身穿着华丽的长袍，头戴着山羊角皇冠，手中还握着一把奇怪的金属权杖。
　　另外一人则是背后长出恶魔般的双翼，额头生出牛角，双脚也是呈现出鸟类生物的鸟爪形态。
　　正是诡计之神洛基，以及恶魔艾尼这两个家伙，趁着天锤尊者以及超级英雄们大打出手的时候，登陆了圣卡塔利娜岛。
　　当时亲眼目睹了两个超凡生物登陆的岛民，都被吓得当场跪倒在地，疯狂地对着洛基和恶魔艾尼求饶。
　　但是，他们两人却是没有任何一丝理会，直接就越过一众凡人，向着圣卡塔利娜岛的中心位置处赶去。
　　接下来，就是所有岛民毕生难忘的噩梦的开端到来了！
　　先是有一道古怪的光柱，突然在圣卡塔利娜岛的中心升起。
　　然后，光柱在天空之中打开了一个巨大的旋涡，从旋涡里面竟然是飞出了无数的怪物。
　　这一些怪物尽管具有着人形的外观，但是却穿戴着一身古怪的金属铠甲，脸上还穿戴着一个丑陋怪异的全封闭式头盔。
　　而露出在盔甲之外的皮肤，竟然是黑灰色的颜色，手指更是只有四根，一看就知道并非人类种族。
　　更加可怕的是，这一些丑陋的外星怪物，拥有着惊人的高科技装备，包括能量枪械、单人飞行器等等。
　　所以，当圣卡塔利娜岛的岛民们看到这一些外星怪物从天而降的时候，第一反应就是吓得抱头鼠窜，想要尝试逃离。
　　只可惜，这一些外星怪物全部都是来自于齐塔瑞星际舰队的齐塔瑞星际战士。
　　一个个都十分的残暴，极度的嗜杀，出现在地球之上的第一件事情，就是杀人取乐。
　　所以，仅仅只是一分钟都不到，齐塔瑞星际战士就已经是毁灭了大片大片的人类建筑，顺便将上百个无辜的岛民直接轰成了肉泥。
　　这一些齐塔瑞星际战士一边肆意夺取无辜的生命，还在一边发出着桀桀的怪笑声，彼此组成了一个个小队，就对着逃跑的岛民继续进行大规模的追杀。
　　而在天空之中，还随处能够看到一种十分大型的类似于是鲸鱼的星际运输舰，在源源不断地将齐塔瑞星际战士运送到地球。
　　这还并不是最糟糕的坏消息，真正可怕的是……正在空间旋涡外面虎视眈眈的宇宙舰队，已经是开始准备穿越过空间旋涡，在地球进行真正的登陆。
　　要是真的到了那一刻……人类将会面临灭族之灾！
　　这一次的危机，比起曾经天锤尊者所带来的危机，有过之而无不及。
　　而这一切的始作俑者——诡计之神洛基，则是正站立在圣卡塔利娜岛中心的高山之上，张开着双手，迎接着无数外星异族的蜂拥而至。
　　那一种感觉，就好像是洛基才是这一些的帝王，让洛基狠狠地过了一把主宰者的瘾。
　　但是，就在此时，恶魔艾尼的声音，却是打破了洛基的美梦。
　　“喂，这就是你所掌控的底牌吗？看起来……挺一般的啊！完全比不上恐惧之神的恐惧军团，甚至于就连我们地狱的恶魔军团也比不上。”
　　面对着恶魔艾尼的质疑，洛基却是毫不在意地撇了撇嘴巴，收回了自己的双手。
　　“重要的并不是力量的强弱，而是如何把力量发挥到百分之一百，以及找到完美的动手时机。”
　　“现在那一些自负的天锤尊者恐怕已经是被人类一方找到了克制的方法，再也翻不起任何的风浪了。”
　　“但是，他们却是为我做好了完美的铺垫，人类一方的所有力量都已经是用尽，面对着如此巨大规模的齐塔瑞星际舰队，他们只能够等死或者是投降。”
　　面对着侃侃而谈的洛基，恶魔艾尼也是不得不表示，眼前的这个家伙真的是相当的可怕。
　　竟然能够将恐怖的天锤尊者都耍得团团转，还成为了他的棋子，耗尽了人类一方的全部力量。
　　“桀桀桀，你的手段的确是用得很漂亮，墨菲斯托大人估计会很喜欢你的，只不过你别忘记了，灵魂可是要全部都要归我们地狱纬度！”
　　“放心好了，灵魂我要来没有任何的用处，我只需要找到一颗神奇的石头，到时候，还要你们恶魔来配合我。”
　　“找些奇奇怪怪的东西，可是我们恶魔的强项，所以，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　洛基和恶魔艾尼的手掌重重地握在了一起，在神与恶魔之间，达成了双方都各取所需的完美合作协议。


　　……
　　正当圣卡塔利娜岛即将要迎来灭顶之灾的时候。
　　地球的唯一天然卫星，月球之上，隶属于天界工业的分部基地最深处，却是有一个盘膝而坐的人，缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　此人的双瞳竟然是金属的质地，就连身上的皮肤和发丝，都是散发出金属的光泽，正是寄宿着彼得另外一半灵魂的振金之躯！
　　只见在黑暗之中盘膝坐着的振金彼得，眼神缥缈地看向了天花板。
　　似乎能够穿过金属打造的天花板，看到基地之外的状况。
　　下一刻，敲门声响起。
　　咚！咚！咚！
　　“进来吧！”
　　振金彼得的话音落下，大门就已经是自动开启，同时开启的还有房间里面的灯光。
　　一个身材修长的黑发女人从大门后走了进来，正是名为安雅的T900智能终结者，也是这个分部基地的副舰长，地位仅次于振金彼得的重要人物。
　　“舰长，检测到有十分高强度的能量波动，正在从地球的近地空间处传来，这是我们拍摄到的画面。”
　　安雅将一块全透明的平板电脑递给了振金彼得。
　　原本盘膝而坐的振金彼得，忽然转变了姿势，整个身躯竟然就好像是进入到无重力状态，从地上漂浮了起来。
　　然后，伸手接过了平板电脑。
　　只见平板电脑此时所展现出来的画面，赫然正是一副地球的鸟瞰图，只不过唯一的特殊之处就是……在地球鸟瞰图之上，能够清晰无比地看到一个巨大的空间旋涡存在于地球的近地空间处。
　　看起来就好像一个巨大的蓝色圆球之上，长出了一个圆形的蘑菇，显得十分的刺耳而且不协调。
　　而看到了这一幕的振金彼得，却是忽然笑了一下。
　　“看来……另外一个我猜得没错啊！洛基果然是和那些天锤尊者达成了合作的关系，如今天锤尊者已经被控制住了，洛基这个家伙就跳出来，想要坐收渔翁之利！”
　　“只可惜，我刚刚找到了一个强大的盟友，更加巧合的是，我的这个盟友很擅长对付大规模的敌人啊！”
　　一旁的安雅听到这里的时候，眼神顿时也是闪过了无数数据流的光影。
　　安雅的智能处理器已经是得出了计算的结果，自己的舰长所提及的盟友，有95.5%的几率就是异人族的王者——黑蝠王！
　　下一刻，振金彼得的身躯也是飘飞了出去，临走之前留下了简单的一个命令。
　　“安雅，守好家，等我回来！没有我的命令，任何一个终结者战士都不能够踏出基地半步。”
　　安雅猛然顿足，握紧右拳放置于左胸之上，向着离去的振金彼得做了一个专属于天界科技的军礼。
　　“遵命！舰长！祝舰长此行武运昌隆！”
　　……
　　……
　　正如同洛基所预料的一样，在处理完了天锤尊者所带来的危机之后。
　　剩余下来的超级英雄，大多数都已经是没有了继续战斗的能力。
　　他们有的是能量耗尽，有的是弹药耗尽，有的则干脆直接晕死了过去。
　　无论是哪一种情况，都需要足够的时间去进行修整。
　　所以，哪怕现在距离着洛杉矶战场大约五十公里之外的那个巨大的空间旋涡，显得那么的清晰可见。
　　超级英雄们都只能够无奈地摇头，发出了叹息的声音。
　　他们并不是不想要继续拯救世界了，而是完全的有心而无力啊！
　　正当众人都陷入到了绝望之际，忽然有一个身影从废墟之中站了起来。
　　超级英雄们下意识地转头看去，这才发现竟然是他们的老熟人。
　　钢铁侠托尼·斯塔克！
　　浑身破破烂烂，身上的风衣已经完全变成了破布片的尼克·弗瑞，发出了颤抖的声音。
　　“托尼，你还能够继续战斗？”
　　托尼·斯塔克一抬手，就将自己脸上那只剩下一小半的碍事金属面甲给扯下来扔掉。
　　“还剩下10%的紧急备用能源，飞行的功能模块还基本保持完好，所以我有一个计划，弗瑞局长！”
　　“计划？什么计划？”
　　“你能不能够找到具备足够杀伤力的武器，我可以将武器运输到那个空间虫洞之中，尝试着将它炸掉。”
　　尼克·弗瑞倒吸了一口凉气，震惊于这个计划的疯狂。
　　但是他忽然灵机一动，想到了在坠毁的空天战舰之上，还保留着一个大杀器。
　　“神盾局的空天战舰上存放着一颗核导弹，你要是将弹头拆卸下来，可能派得上用场。”
　　“核弹头？这可是好东西啊！”
　　托尼·斯塔克目光一亮，马上就启动战衣飞向了不远处空天战舰坠落的位置。
　　片刻之后，托尼·斯塔克竟然真的是扛着一个巨大的东西飞了回来。
　　那竟然是一个足足有着半人高的核弹头。
　　尼克·弗瑞的额头滴下了大片的冷汗。
　　“冷静点托尼，肯定有别的办法。”
　　美队也是加入了劝说的行列。
　　“没错，事情还没有到那一步！”
　　黑寡妇娜塔莎自然是不愿意看到自己的队友再出现任何的意外。
　　“想想你的家人，他们还在等你回家！”
　　托尼·斯塔克肩抗着核弹头，满是灰尘的脸上挤出了标志性的潇洒笑容，朝着四周围拢过来的超级英雄们挥了挥手掌。
　　“有些事情，总是需要人去做的，那么为什么不能是我托尼·斯塔克呢？”
　　然后全力启动推进器，扛着核弹头冲天而起。
　　“各位！再见了！等我回来之后，请大家一起去吃纽约市最好的披萨吧！”
　　带着一丝疲惫的爽朗笑声在洛杉矶的废墟之上响起，然后渐行渐远，直到最后彻底消失不见。
　　钢铁侠托尼·斯塔克，最后还是被收束的时间线推动着，踏出了成为孤胆英雄的最后一步！
　　第216章 第二个百特曼？
　　肩抗着被拆卸下来的核弹头，以最快的速度飞行起来的托尼·斯塔克，穿越了战后的废墟，残破的海岸线，漫长的海域之后。
　　终于是正式地抵达了圣卡塔利娜岛。
　　但是，托尼·斯塔克却是马上就被眼前所看到的惨烈场景给气得暴跳如雷，额头之上冒出了密密麻麻的青筋。
　　因为，无数的外星怪物正在肆意地在圣卡塔利娜岛之上进行着疯狂杀戮的行为。
　　外星怪物所过之处，全部都留下了无数的累累的尸骨和血痕。
　　简直就如同地狱被活生生地搬到了人间，就算是托尼·斯塔克见惯了各种各样的灾难场面，如今也是被深深地震撼到了。
　　而在震撼的情绪浮现之后，就是一种十分自责和内疚的情绪出现，让托尼·斯塔克更加的难过，双目通红一片，平日里面英俊洒脱的脸孔此时也是显得有点狰狞和扭曲。
　　“该死！该死啊！要是我能够更加强大一点！要是我的装备能够更加火力凶猛一点，这一切就不会发生了！”
　　“可恶的恐惧之神！我要将你们这一群杂碎轰碎成渣啊！”
　　此时的托尼·斯塔克还以为这一切都是恐惧之神的后手。
　　目的就是为了防止天锤尊者失败，所布置下来的第二重底牌。
　　否则的话，很难解释得了为什么天锤尊者刚刚被解决掉，这一边马上就又蜂拥而出如此多的残暴外星怪物！
　　只不过很快的，托尼·斯塔克就强行收敛起了自己暴怒而又悲伤的情绪。
　　因为托尼·斯塔克就算是想要救人，也无能为力。
　　如今最为正确的决策，还是要尽快地关闭那个不断向着地球运送着外星怪物的空间旋涡。
　　这样才能够从根本来解决问题，其余的所有方法都是治标不治本的。
　　尽管这对于圣卡塔利娜岛还有可能存在着的幸存者来说，乃是一个绝对的坏消息。
　　但是，托尼·斯塔克现在已经是没有第二个选择了。
　　他如今的能源即将要耗尽，钢铁战衣之上的武器弹药也是见底了，不可能再支撑他进行一场高强度的战斗。
　　要是托尼·斯塔克一意孤行想要救人的话，那么他就只能够动用到肩膀上面所扛着的核弹头。
　　最后成功的几率不仅很低，还会导致托尼·斯塔克原本的计划失败。
　　如此一来，就相当于是为了拯救几个幸存者，而将所有人类都拉入到灭绝的深渊之中。
　　这就是典型的电车难题。
　　最后，托尼·斯塔克也是决绝地转过了头，不再继续观察圣卡塔利娜岛之上的惨况，而是一心一意地朝着位于圣卡塔利娜岛高空之上的那个空间旋涡冲了过去。
　　只可惜就算是此时的托尼·斯塔克只想埋头赶路，也仍然是会有麻烦主动地找上门来。
　　当进入到了圣卡塔利娜岛的区域之后，身穿着破烂钢铁战衣，肩扛着巨大核弹头的托尼·斯塔克就成为了深沉黑夜之中的启明星。
　　持续不断地吸引着四周所有齐塔瑞星际战士的注意力。
　　不远处的高空之中，忽然响起了几道凌厉的破空声。
　　与此同时，托尼·斯塔克的耳边也是响起了熟悉的贾维斯的声音。
　　“斯塔克先生，前方有不明飞行物正在向你发起冲击，请小心做出规避。”
　　“知道了贾维斯，帮我计算一下对方的移动轨迹，还有现在我们剩余的弹药能不能够解决掉他们？”
　　几乎就在托尼·斯塔克发出命令的下一秒钟。
　　贾维斯就已经是给出了完美的解答。
　　“移动轨迹已计算出来，最优进攻方案也已经是得出。”
　　“目前斯塔克先生你还剩余微型导弹两发，掌心雷一发，只要能够维持百分之一百的命中率，可以解决掉此次来袭的不明飞行物。”
　　听到这里的托尼·斯塔克也是十分沉稳的点了点头。
　　因为他知道，在这样简单的计算问题之上，贾维斯是不可能出错的。
　　下一刻，托尼·斯塔克就猛然抬头。
　　死死的盯着前方冒出来的三艘外形类似于是水上摩托般的齐塔瑞飞行器。
　　以托尼·斯塔克的眼光来看，这一些齐塔瑞飞行器所蕴含的科技含量，的确是远超地球。
　　所以，更加让托尼·斯塔克能够确定，这一些外星怪物来自于某个具有着极高科技水平的外星文明。
　　如今登录到岛上的，只不过是一些微不足道的先头部队罢了。
　　空间漩涡必须要马上关闭，否则一旦继续的拖延下去，等到对方的大部队正式的登陆地球的话。
　　那么就将会是一场全球浩劫的开端。
　　只见托尼·斯塔克的目光，陡然变得尖锐了起来。
　　肩扛着核弹头的情况之下，竟然快速的做出了一连串令人感觉到眼花缭乱的超短距离变向。
　　接着，就如同一道不断跳跃闪烁着的人形闪电一般。
　　直直的冲向了那三艘迎面而来的齐塔瑞飞行器。
　　飞行器之上的齐塔瑞星际战士，早就已经是发现了托尼·斯塔克的踪迹。
　　所以，它们也是不约而同地就举起了手中的能量枪械展开射击。
　　只不过，所有被射击而出的能量光束，却是被托尼·斯塔克那一连串的变向动作给全部都规避掉了。
　　托尼·斯塔克没有付出任何一丁点的代价，就已经是成功的拉近了与齐塔瑞星际战士之间的距离。
　　电光火石的一刹那之间，托尼·斯塔克的身影就从高空之中呈品字型的三艘齐塔瑞飞行器中间穿越而过。
　　就是现在！
　　托尼·斯塔克的瞳孔一阵收缩，依靠着惯性维持肩膀上面的核弹头，双手张开向着两边挥动起来。


　　嗡！轰隆！
　　最后一发威力巨大的掌心雷爆发而出，将一艘齐塔瑞飞行器轰成了碎片。
　　然后，在托尼·斯塔克另外一只手臂之上的装甲弹起，露出了仅存的最后两发微型导弹。
　　只见这两发微型导弹拖着长长的尾焰破空飞出，直接精准无比地分别穿透了两艘齐塔瑞飞行器的引擎。
　　然后，轰的两声就炸成了烟花。
　　烟雾缭绕之中，托尼·斯塔克的身影穿透而出。
　　“百分之一百的有效攻击率！真是完美的谢幕表演啊！”
　　托尼·斯塔克颇为得意地自言自语了一句，然后一个加速就继续攀升自己的高度。
　　但是下一秒钟，托尼·斯塔克就皱起了眉头。
　　因为他感觉到头顶之上出现了一片巨大的阴影，将他完全笼罩于其中。
　　一眼看过去，托尼·斯塔克的瞳孔就缩成了针尖般的大小。
　　那竟然是一种更加巨大的飞行器，外形酷似于鲸鱼，正在朝着他所在的位置俯冲过来。
　　那已经不是常规意义上的飞行器了，而更加像是一种可飞行的运输舰船。
　　“这下糟糕了，弹药是一点都不剩，刚刚应该抢夺掉那些外星人的武器的！”
　　托尼·斯塔克不由得苦笑了一下，正准备换个方向试图甩脱对方的追踪的时候。
　　轰！轰！轰！
　　头顶上方的鲸鱼飞行运输舰船之上，却是忽然炸开了数道刺目的火光，随之而来的还有剧烈的爆炸声。
　　是谁在发动攻击？
　　到底是敌是友？
　　托尼·斯塔克的表情瞬间凝固，疑惑与惊喜并存。
　　下一秒钟，贾维斯就提醒着托尼·斯塔克，攻击竟然是来自于他的后方！
　　感觉到又惊又喜的托尼·斯塔克，也是连忙转头向着身后看去。
　　这才发现，在他的后方竟然是出现了一支强大的增援队伍。
　　而且，负责带领着这一支增援队伍前来救场的，竟然还是一个完全出乎托尼·斯塔克意料之外的人。
　　那就是现任天界科技工业集团的CEO——凯丽·德莱迪！
　　“怎么会是她？不应该啊？她这样的文职人员出现在战场上面，不是在自寻死路吗？”
　　托尼·斯塔克下意识就浮现出了以上这一连串的念头。
　　但是很快的，凯丽·德莱迪就用自己的表现，亲自给托尼·斯塔克上了一课，打破了他的刻板印象。
　　只见此时的凯丽·德莱迪正身穿着一件全封闭式的高分子材料战衣，脑袋上所覆盖的却是一层圆形的超高强度钢化玻璃，脚踩着蜘蛛滑板，双手高举一把科技感十足的枪械武器。
　　令得凯丽·德莱迪看起来有点像是战斗型的宇航员的感觉，也正是因为这样，托尼·斯塔克才会第一时间辨认出凯丽·德莱迪的身份。
　　在托尼·斯塔克震惊的目光注视之下，凯丽·德莱迪举枪就射，但是从口径惊人的枪管之中所发射出的竟然是一颗颗金黄色的火球。
　　也正是这一些金黄色的火球，在刚刚将鲸鱼飞行运输舰船拦截了下来。
　　如今转眼间又是好几发金黄火球，轰炸在鲸鱼飞行运输舰船之上，竟然是无一落空。
　　这一刻，托尼·斯塔克还发现了一个令人感觉到更加不可思议的事情。
　　那就是凯丽·德莱迪的枪械之中所发出的每一发火球，竟然都是落到了同一个落点之上。
　　由此所造成的叠加攻击效果，竟然是将鲸鱼飞行运输舰船的装甲层瞬间穿透。
　　令得鲸鱼飞行运输舰船由内而外地爆破起来，转瞬间就带着浓烟开始坠落。
　　在高空之中，脚踩着滑板状的单人飞行器，还能够具有着如此高精度的射击技术？
　　无论从哪一个角度来看，如此可怕的枪术都应该是由黑寡妇娜塔莎那样的特工所掌握，而不应该出现在一个科技公司的CEO身上。
　　正当托尼·斯塔克还在愣神之际。
　　凯丽·德莱迪却已经是带领着身后的天界护卫队，来到了托尼·斯塔克的身前。
　　“还在发呆干什么？快点完成你的任务，我们会帮你开路！”
　　清冷的声音惊醒了托尼·斯塔克。
　　让他回想起了自己现在所肩负的重任。
　　“凯丽小姐，你真的是让我感到震惊啊！”
　　托尼·斯塔克语气复杂地说着。
　　凯丽·德莱迪却是骄傲地一笑。
　　“不是只有你这个斯塔克工业的CEO才能够亲自上战场，我们天界科技也不例外！”
　　这一句话也是令得后面的天界护卫队成员们哈哈大笑了起来。
　　倒是成功地冲淡了此刻稍微显得有点紧张的气氛。
　　接下来，在有了凯丽·德莱迪所带领的天界护卫队的火力掩护之下。
　　托尼·斯塔克才得以顺利地继续升空。
　　转眼间，一行人就已经是即将要抵达位于近地空间的空间旋涡的位夜[袭群,⑥玖④]九三;⑥壹③五置。
　　还好托尼·斯塔克在出发之前，紧急地修复好了自己的钢铁面甲，否则如今可就要面临着窒息和冰冻的双重危机。
　　至于凯丽·德莱迪和天界护卫队，则是为了帮助托尼·斯塔克开路，与大批量的齐塔瑞星际战士战斗在了一起。
　　所以，如今的托尼·斯塔克已经是再次恢复了孤身一人的状态。
　　眼看着那巨大的空间旋涡近在咫尺，另外一端的冰冷宇宙空间之中，那密密麻麻的宇宙舰队已经是即将抵达。
　　托尼·斯塔克也是咬紧了牙关，扛起核弹头就要埋头冲进去。
　　但是就在这千钧一发之际，两个人影却是忽然闯入了托尼·斯塔克的视野之中，让托尼·斯塔克吓了一跳。
　　正当托尼·斯塔克以为自己又遇到了齐塔瑞星际战士的拦截的时候。
　　眼前两人的其中之一，却是让托尼·斯塔克感觉到十分的熟悉。
　　当他打起精神，定睛看过去的时候，却是下意识地惊呼出声。
　　“百特曼！？你怎么会在这里？”
　　没错！
　　此刻与托尼·斯塔克一同靠近空间旋涡的人，赫然正是身穿着标志性钢铁战衣的百特曼。
　　托尼·斯塔克很清楚地知道百特曼的战衣风格。
　　天底下拥有这一种风格战衣的人，除了百特曼就没有第二家了。
　　此时所来之人，自然就是从月球赶来的振金彼得。
　　而在他的身边，则是被他带来一同毁灭齐塔瑞星际舰队的帮手——黑蝠王！
　　只不过，振金彼得也是没有想到竟然会在这里碰上托尼·斯塔克。
　　有的时候，命运的安排真的是太过于神奇了！
　　“不可能！百特曼明明就去对付恐惧之神了！你到底是谁？为什么要冒充百特曼！”
　　托尼·斯塔克的声音通过电磁信号发射出去，被振金彼得所捕捉到。
　　“托尼，是谁告诉你百特曼只有一个的？”
　　振金彼得笑了一下，继续保持着自身的神秘感，却是让托尼·斯塔克陷入到了更深的自我怀疑之中。
　　百特曼不止一个？
　　眼前所出现的是第二个百特曼？
　　但是为什么他们所给人的感觉，会是如此的相似？
　　完全就是相同一个人的感觉！
　　难道说是拥有着相同基因的双胞胎兄弟？
　　第217章 振金声波，横扫千军
　　以目前托尼·斯塔克所掌握的知识而言，世界上如果存在着完全相同的两个人，甚至于从基因层面都分辨不出差异，那么只有两种可能。
　　第一种可能就是孪生双胞胎。
　　第二种可能就是基因克隆人。
　　托尼·斯塔克觉得第二种基因克隆人的可能性并不大，百特曼应该还没有疯狂到以自己的基因进行克隆，因为那会牵涉到谁是主谁是次的伦理问题，绝对会后患无穷。
　　所以，如今的托尼·斯塔克自然就是觉得，第一种可能孪生双胞胎的可能性更加大。
　　但实际上，托尼·斯塔克现在还并不知道的是，地球之上早就存在着第三种手段，可以实现基因层面完全相同的两个个体。
　　那就是斯库鲁人的复制能力。
　　只可惜现在斯库鲁人还少量地潜伏于地球之上，只有尼克·弗瑞这个神盾局长才知道这一些斯库鲁人的信息，就算托尼·斯塔克是超级天才，也不可能知道不存在于他认知范围之内的知识。
　　“你……你是百特曼的双胞胎兄弟？”
　　托尼·斯塔克试探性地发出了询问的声音。
　　但是，振金彼得却是缓缓摇头，并不想要在这个话题上面继续讨论下去。
　　“先不说这一些无关紧要的事情了，我们还是讨论一下，要如何对付那些来势汹汹的外星【朋友】吧！既然这些外星【朋友】不太友善的话，我们也只能够用些暴力的手段让它们长长记性了。”
　　面对着振金彼得的话题转移，尽管托尼·斯塔克还很是好奇事实到底是怎么一回事，但是他也只能够暂时先放弃讨论，将注意力全部都转移到如何关闭时空漩涡。
　　“我早就有了方案，将这个【大家伙】引爆，绝对能够将这个类似于是虫洞的时空漩涡强行关闭。”
　　托尼·斯塔克拍了拍肩膀上面所扛着的核弹头，语气充满了自信的感觉。
　　很显然，这都是经过了贾维斯的全面计算之后，才能够得出的结论，的确是相当的可靠。
　　“你的这个方案倒是没有什么问题，因为这个空间旋涡的确是被某种神奇能量强行开启，使用能量来进行对冲中和的话，的确是可以将其强行关闭，但是……问题在于你准备怎么引爆？”
　　既然在确认了眼前的第二个百特曼，应该不是敌人的情况下，托尼·斯塔克也是将自己的计划全盘说出。
　　“我要用这一颗核弹头，深入到空间旋涡之中，再彻底引爆，这样就能够尽可能地摧毁敌人的战舰，还能够将空间旋涡强行关闭！”
　　托尼·斯塔克的这个计划，和原来时间线之中所发生的剧情如出一辙，振金彼得并不感觉到意外。
　　但是，知道归知道，振金彼得却并不打算按照原来的剧情走。
　　“你的这个引爆方案太过于危险了，还是用我的方案更加安全一点。”
　　振金彼得淡淡摇头，直接就否决了托尼·斯塔克的这个计划。
　　“你的方案更加安全？我很好奇，能够先说来让我听一下吗？”
　　“很简单，那就是我们两个深入到空间旋涡之中，狠狠地教训一下那些家伙，你就在空间旋涡的入口处直接引爆核弹，这样既能够百分之一百关闭空间旋涡，也能够保证你的安全。”
　　托尼·斯塔克听得心神狂震，下意识地说道：
　　“你疯了吗？想要用两个人的力量，去对抗如此庞大的宇宙舰队？你这完全就是在自寻死路啊！”
　　“这个问题不用你去考虑，要是你相信我的话，就抓紧时间吧！它们马上就要到了！”
　　振金彼得抬手向着空间旋涡一指，此时齐塔瑞宇宙舰队的距离只剩下十公里都不到，要是再继续磨磨蹭蹭的话，可就真的是悔之晚矣了！
　　在短短的一秒钟都不到的极短时间之内，托尼·斯塔克的脑海之中就闪过了万千的思绪。
　　最后还是只能够无奈地承认，的确是百特曼的方案更加的稳妥可靠。
　　最重要的是，这个方案对于托尼·斯塔克来说，他才是最大的受益者。
　　所以，托尼·斯塔克最后还是缓缓地点了点头，表示自己同意了更换方案。
　　眼看着自己终于是说服了托尼·斯塔克这个极度固执的家伙，振金彼得也是松了一口气。
　　因为要是托尼·斯塔克仍然坚持的话，他也是会感觉到有点头痛。
　　为了保持自身能力的秘密，不能够过早被外界所知晓，振金彼得是不可能在托尼·斯塔克的面前动手的。
　　说不定最后只能够在背后偷袭托尼·斯塔克，将他直接打晕，然后运回到地面上。
　　“很好，你做了一个很明智的选择，以后的你会感谢自己的。”


　　话音刚落，彼得就已经是对着身旁一直保持沉默的黑蝠王点了点头。
　　接着，黑蝠王就轻轻地哼出了一道极其轻微的声音。
　　呼！
　　声音转眼间就化作了强烈的音波状能量传递开来，推动着振金彼得和黑蝠王的身躯冲进到了空间旋涡之中。
　　最后一个刹那，振金彼得回头深深地对着空间旋涡之外的托尼·斯塔克看了一眼。
　　然后挥了挥手掌，直接随着黑蝠王就再次加速前冲，两人同时化作了离弦之箭，直冲向已经是近在咫尺的齐塔瑞宇宙舰队！
　　托尼·斯塔克隐藏在钢铁面甲后面的那一双眼眸，已经是充满了震惊以及钦佩的情绪。
　　原本他已经是做好了慷慨赴死的打算。
　　谁曾想，在最后一刻竟然是由另外一个离奇出现的百特曼，接替了他这一项危险性拉满的工作。
　　尽管托尼·斯塔克并不想要欠下这么大的一份人情。
　　但是，当他想到了还在海岸别墅之中等待着他回家的小辣椒佩珀·波茨的时候。
　　他终于还是选择了将工作交给百特曼来继续进行下去。
　　“百特曼，这一次的人情，我肯定会加倍还给你的。”
　　“你可要活着回来才行，否则这一笔账我可就找不到人还了！”
　　托尼·斯塔克默念着这两句话，最后也是眼神重新恢复冷静，将肩膀上面所扛着的核弹头横放在身前。
　　然后，单手快速地在核弹头的外置控制器上面操作了起来。
　　不一会儿的功夫，核弹头的外置控制器之上，就亮起为时十秒钟的倒计时数字。
　　10……9……
　　托尼·斯塔克双手微微一用力，就将进入到引爆倒计时的核弹头扔向了空间旋涡。
　　与此同时，托尼·斯塔克也是马上就抽身后退，头也不回地朝着来时的方向全速冲刺起来。
　　这一颗核弹头的当量相当大，要是不能够及时撤离的话，仅仅只是爆发而出的核辐射余波，都足以让托尼·斯塔克的基因崩溃，以最为痛苦的方式死去。
　　3……2……1！
　　倒计时结束！
　　开始引爆！
　　核弹头在托尼·斯塔克精准的力量控制之下，越过空间旋涡的一刹那，就化作了一颗冉冉盛开的光球。
　　轰隆隆——！
　　光球以匪夷所思的速度扩大，转眼间就变成了一颗直径达到上百米之巨的巨型光球，然后，彻底将空间旋涡吞噬于其中。
　　无尽的狂暴核能爆发而出，肆意地毁灭着巨型光球所触及到的一切。
　　无论是能量还是物质，只要强度无法超过此刻爆发的核能能级，都会在瞬间被彻底摧毁。
　　此时的托尼·斯塔克也是抵达了安全的区域，当他感受到身后所爆发而出的刺目强光的时候。
　　他就知道……自己成功了！
　　那一种费尽了千辛万苦，终于是完成任务的巨大成就感，令得托尼·斯塔克紧绷的心弦瞬间放松。
　　下一刻，他只觉得一片黑暗骤然降临，让自己的视野瞬间变得漆黑一片，就此彻底失去了知觉。
　　在仍然是身穿着沉重的钢铁战衣的情况之下，托尼·斯塔克的身躯开始自由落体地朝着地面坠落。
　　转眼间，他的坠落速度就已经是达到了惊人的程度，以这样的速度撞击到地面的话，就算是钢铁战衣的缓冲系统再如何的先进，都会让托尼·斯塔克的身躯直接被冲击力撕成碎片，进而化作无法分辨的一滩肉泥。
　　只不过，如今的托尼·斯塔克并不是一个人战斗。
　　在他的身后，还有着凯丽以及一整支的天界护卫队。
　　唰！
　　空气之中闪过了一道魁梧的人影。
　　只见一个拥有着灿烂金发的年轻男子以远超托尼·斯塔克的速度飞来，一下子就将托尼·斯塔克的身躯稳稳接住。
　　金发年轻男子的身上穿着一件印有着天界科技标志的战斗服，身后还有着一件深红色的披风，整个人显得威风凛凛，如同战无不胜的战神般耀眼。
　　此人正是被彼得从先锋科技的控制之下，所拯救出来的超人类——约翰。
　　在加入到了天界科技之后，约翰就成为了其中最为可靠的中流砥柱。
　　如今约翰之所以能够及时出现，将托尼·斯塔克给拯救下来，都是因为受到了凯丽的指示，要随时保证托尼·斯塔克的安危。
　　接下来，约翰也是缓缓降低自己的速度，很快就与接应而来的天界护卫队众人汇合在了一起。
　　“核弹已经引爆成功，危机应该已经是解除了，斯塔克的情况怎么样？”
　　凯丽此时的脸上也是出现了一丝放松的笑容，看着昏迷的托尼·斯塔克问道。
　　“应该是陷入了深度昏迷，全身脱力加上精神消耗过度，好好休息，然后吃顿饱饭就没事了。”
　　约翰在经过了系统的学习之后，也是掌握了很多的医学知识，瞬间就做出了自己的判断。
　　“那就好！这个家伙可不能够那么轻易地死掉，否则世界可是要大乱的。”
　　凯丽满意的点了点头。
　　但是下一刻，从昏迷的托尼·斯塔克口中，竟然是蹦出了几个词语。
　　“百特曼……别死掉了……”
　　“百特曼？这家伙为什么会在深度昏迷的情况之下，还不断地喊着百特曼的名字？还喊着让他别死掉？”
　　此时凯丽的眼底涌现出一丝疑惑的情绪。
　　但是，她却是无论如何都预料不到，原本驻扎在月球之上的振金彼得竟然会悄悄地重返了地球。
　　只不过，这一个小小的插曲也是在凯丽的心中留下了一道痕迹，以后肯定是要找机会调查清楚才行。
　　……
　　……
　　当核弹头被成功也引爆的瞬间。
　　在空间旋涡的另外一端，振金彼得也是亲眼见证了这壮观的一幕。
　　只见巨量的核能爆发而出，果然是如同设想的那样，和维持着空间旋涡的神秘能量产生了强烈的排斥反应。
　　只见空间旋涡的四周猛然爆发出刺目的深蓝色电光，然后……核能所形成的超巨型光球竟然就在电光之中快速地缩小着。
　　直到最后，光球和空间旋涡就同时消失不见了。
　　漆黑而冰冷的宇宙空间之中，再也没有了可以直接连通地球的捷径。
　　振金彼得缓缓转身，和身旁的黑蝠王一起看向已经进入到攻击范围之内的宇宙舰队。
　　黑蝠王用一种奇怪的眼神看向彼得，似乎是在担忧着返回月球的问题。
　　尽管他现在穿戴着振金彼得所提供的装备，可以在宇宙空间之中进行战斗，但是却并不具备星际航行的能力。
　　“回去的问题不用担心，我自有办法，你先帮我充能，然后……摧毁掉这一些宇宙战舰吧！”
　　“我要告诉齐塔瑞人知道，它们已经严重越界了，必须要付出代价！”
　　振金彼得的声音渐冷，黑蝠王也是知道自己这个盟友是真的生气了。
　　所以他也是不敢怠慢，微微张开了嘴巴，从喉咙的深处哼出了一连串的音节。
　　嗡！嗡！嗡！
　　足以毁天灭地的恐怖拟态声波，在此刻激发而出，然后落到了振金彼得的身上。
　　咔！咔！咔！
　　振金彼得瞬间进入到了全副武装的状态，振金之躯的表面浮现出无数的旋涡状符文。
　　每一道的旋涡状符文，都在尽可能地吸收着黑蝠王所爆发而出的拟态声波。
　　然后，就通过振金的特性，在振金彼得的身躯之中不断积累，压缩，改变，优化！
　　眼看着这一幕的出现，黑蝠王的眼底也是闪过了一丝惊骇。
　　尽管他早就知道自己的这个神秘盟友，拥有着可以克制自己的能力。
　　但是，在如此近距离的观察之下，黑蝠王还是震惊于眼前这一副振金之躯的强大。
　　振金之躯就好像是一个无底洞，在源源不断地吸收着他所释放出来的全部拟态声波。
　　天知道如此量级的拟态声波，如果被一次性的爆发出来的话，到底会形成多么可怕的杀伤力。
　　恐怕就算是月球挡在前方，都能够直接轰成碎片吧！
　　这已经是能够粉碎星球的手段了吧！
　　第218章 危机解除，捕捉洛基
　　此时的黑蝠王已经是火力全开。
　　他从出生到现在，还从来都没有尝试过如此竭尽全力的释放自己能力的感觉。
　　毫不夸张的说，如今黑蝠王每一秒钟所输出的能量。
　　都足以这样一座千米高的山峰直接震成粉碎。
　　但是，就是如此恐怖的能量输出的效率之下。
　　黑蝠王竟然整整持续了超过三十秒钟的时间。
　　而在这一个过程之中，振金彼得的振金之躯，也已经是彻底的变成了另外一副模样。
　　散发出金属光泽的身躯表面，如今竟然是布满了一种漂浮的能量粒子。
　　这些能量粒子全部都是被压缩到了极限状态的拟态声波。
　　要不是因为振金原本所具备的特殊构造，拥有着可以近乎于是无解的吸音效果的话。
　　恐怕早就已经是无法压制住这一些拟态声波，将振金之躯直接炸成粉碎了。
　　所以，这也就难怪振金拥有着另外一个名字，那就是吸音钢。
　　无数的漩涡状的能量粒子，就如同一块块盾牌一般，被约束在振金之躯的表面，不超过一微米的空间之内。
　　而当三十秒钟的时间一过。
　　反而是黑蝠王主动的闭上了自己的嘴巴。
　　因为此时此刻的黑蝠王，竟然已经是耗尽了自己的全部能量。
　　再也无法发出任何的拟态声波。
　　而且，如今的黑蝠王还发现到了一个有趣的情况。
　　那就是当所有的拟态声波能量都耗尽之后。
　　他竟然可以正常的开始说话了。
　　再也不需要好像以前那样，近乎于苛刻般的压制自己的声音，才能够说上只言片语。
　　如今的黑蝠王就是一个再正常不过的普通人，声音不会产生任何的破坏力。
　　所以，这一种自由说话的感觉，倒是令得黑福王感觉到有点欣喜若狂。
　　他第一时间就转头对着彼得大声的说道：
　　“我可以说话了！天哪原来这就是自由说话的感觉吗？真的是太奇妙了！”
　　但是，面对着此时有点激动过头的黑蝠王，彼得却是直接就给对方泼了一盘冷水，让对方这一种不合时宜的激动心情暂时收敛一下。
　　“冷静一下，等到战斗结束，你再慢慢说你的话去吧，但是现在，你先后退到安全的位置再说！”
　　彼得的这一句话，顿时就点醒了黑蝠王。
　　只见黑蝠王一抬头，就已经是看到了如同山峰般巨大的数艘齐塔瑞宇宙战舰，将他们两人给团团包围了起来。
　　看样子，这一些齐塔瑞宇宙战舰似乎并没有要当场就杀死他们两个的意思。
　　仅仅只是封锁了两人前进的道路，而且，还有数艘齐塔瑞宇宙战舰正在向着侧面绕过去。
　　显然是想要将他们后退的道路都给堵死掉，上演一出瓮中捉鳖的好戏。
　　弄清楚了情况的黑蝠王，顿时也是倒吸了一口凉气。


　　因为在这一片漆黑和冰冷的宇宙空间之中，近距离地和如此可怕的宇宙舰队进行对峙，就算是黑蝠王胆识过人，也仍然是感觉到有一丝后怕。
　　要是只有他一个人的话，他是绝对不可能让自己置身于如此可怕的险境之中。
　　因为黑蝠王很有自知之明，凭借着他一个人的力量是绝对无法对付得了那么多齐塔瑞战舰的。
　　最多也就只能够拼死击毁其中少部分的齐塔瑞宇宙战舰。
　　接着，他自己就会被无尽的炮火给当场歼灭于宇宙空间之中。
　　连逃离都不可能逃离得了。
　　要不是因为身旁的那一个神秘的盟友，拥有着连他都无法理解的神奇力量的话。
　　他如今肯定是还躲在月球之上看好戏。
　　所以，现在他也只能够祈祷自己的盟友一切顺利。
　　否则的话，他这一个倒霉蛋也就要跟着一起陪葬了。
　　想到这里的时候，黑蝠王顿时也是听从了盟友的建议。
　　毫不犹豫的启动了振金彼得为他所准备的太空战斗服。
　　在推进器的帮助之下，即便失去了拟态声波能力的黑蝠王，也能够顺利的飞行后退。
　　拉开到一个安全的距离之上。
　　等到确定黑蝠王已经是处于安全的位置之后。
　　振金彼得的脸上才终于是浮现出一丝冰冷的笑容。
　　接着，他也是直接打开了隐藏自己脸孔的钢铁面甲。
　　然后，以自己的真实容貌，踏上了这一场足以载入史册的宇宙大战之中。
　　……
　　……
　　三分钟之前，齐塔瑞宇宙舰队之中，位于核心位置处的那一艘超大型宇宙主舰的指挥室里面。
　　作为这一次齐塔瑞宇宙舰队的总指挥官角色的齐塔瑞首领，亲眼目睹了核弹摧毁那一个能够直接前往地球的空间漩涡的全过程。
　　霎时之间，齐塔瑞首领也是狠狠的捏爆了手中的座椅扶手。
　　愤怒的咆哮了起来。
　　“该死的家伙！洛基他在做什么？为什么会让这一些地球之上的虫子把空间漩涡给摧毁掉了？”
　　“我要将这一件事情报告给至尊知道，让至尊了解到自己所挑选的这一个使者，到底是有多么的无能。”
　　在愤怒的咆哮完之后，齐塔瑞首领倒是很快就恢复了冷静。
　　接着，在他身边战战兢兢的站立着的齐塔瑞技术员们，也是马上就问出了目前最重要的问题。
　　“首领，接下来我们要怎么做？”
　　齐塔瑞首领冷哼一声，眼神却是看向了一旁巨大的显示屏之上。
　　从显示屏上所闪烁着的星际地图能够推算得出来，如今齐塔瑞宇宙舰队距离着地球所在的位置，还有数十光年的距离。
　　要是启动速引擎，进行连续几次的短途跳跃的话，大约还需要航行数天的时间。
　　虽然说几天的时间，对于拥有着上千年寿命的齐塔瑞首领而言，只不过是弹指一瞬间。
　　极其短暂的时间罢了。
　　但是，如今在执行着那一位至高无上的宇宙至尊的任务的情况之下。
　　这短短的几天，就足以决定任务的成败。
　　所以，齐塔瑞首领决定必须要抓住那两只刚刚从宇宙漩涡之中出来的虫子。
　　从他们的身上拷问出地球的情况。
　　如果有可能的话，甚至于还可以从他们的身上找到快速抵达地球的方法也说不定
　　只见齐塔瑞首领猛然一挥手，就发出了新的命令。
　　“全体注意，包围那两只逃出来的虫子，然后派出我们最精锐的战士，必须要活捉他们。”
　　但是，就在齐塔瑞首领话音落下的瞬间。
　　却反常的没有任何人的声音作为回应。
　　这样尴尬的冷场，顿时就令得齐塔瑞首领好不容易压制下去的怒火，再次爆发了起来。
　　他手底下这一群低能的家伙，又在关键的时刻掉链子了？
　　只不过，当他狠狠的转头盯向身旁的技术员的时候。
　　却发现所有的技术员，此时竟然都张大嘴巴，难以置信的看着位于总指挥室中间位置处的那一块最大的显示屏。
　　这一些技术员的嘴巴所张大的幅度，已经是夸张到足以掉到地上的程度。
　　证明了他们现在内心之中到底是有多么的震撼。
　　心中马上就浮现出一丝不妙念头的齐塔瑞首领，瞬间转头看向了那一块显示屏。
　　但是就在下一秒钟，竟然连奇塔瑞首领也是当场呆若木鸡。
　　因为，他看到一个闪耀着刺目光芒的人影，正如同流星般划过漆黑的宇宙空间。
　　然后，轻而易举的贯穿了宇宙舰队的第一队列阵型之上的宇宙战舰。
　　那光芒人影简直就如同热刀切过牛油一般，无比顺滑的贯穿着一艘接着一艘的宇宙战舰。
　　这整一个过程，只能够用丝滑无比来形容。
　　光芒人影连一毫秒的停滞感都并不存在。
　　仿佛刚刚他撞过的，只不过是一片空气，而不是由无比坚固的特殊金属所打造而成的宇宙战舰。
　　如此恐怖而又夸张的一幕，超出了齐塔瑞首领的认知范围。
　　在他统领着这一支齐塔瑞旁系的漫长岁月之中，还从来没有见过，或者是听说过，宇宙之中竟然会有如此可怕的生物。
　　轻而易举的以徒手的姿态，将宇宙战舰贯穿然后摧毁。
　　这到底是从哪里冒出来的怪物？
　　难道说，是来自于地球的那两只虫子的其中之一吗？
　　但是这根本就不可能，明明连宇宙航行技术都还没有发展成熟的低等级科技文明之中。
　　怎么会可能诞生出如此可怕的怪物？
　　就连宇宙之中公认最为强大的三个星际势力，都没有听说过拥有如此可怕的战争兵器。
　　一时之间，齐塔瑞首领甚至于有点怀疑，自己是不是在做梦。
　　但是下一刻，他身边的技术员们，就已经是爆发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　“那……那个怪物，他正在朝着我们这一边过来啊！”
　　“首领！你快想想办法呀！！！”
　　族人的惨叫声，终于是唤醒了呆滞的齐塔瑞首领。
　　他马上就发出命令，要开启最高强度的能量防护层，试图拦截下那一个恐怖怪物的冲击。
　　但是，令得齐塔瑞首领万万都没有想到的是。
　　那个可怕的怪物，在即将要抵达主舰的时候，竟然主动的减慢速度。
　　接着，怪物脸上那一双仿佛能够看穿一切的可怕眼睛，缓缓的转动了一圈。
　　最终停留在了总指挥室的方向之上。
　　这一刻，奇塔瑞首领只觉得自己浑身打了一个冷颤。
　　因为他竟然透过巨大的落地窗，与外面宇宙空间之中的那个恐怖的怪物对视了一眼。
　　下一刻，齐塔瑞首领就看到那一个恐怖怪物的脸上，浮现出一丝冰冷的笑容。
　　接着，无尽的光芒就从对方的身上激发而出。
　　顷刻之间，就仿佛黑夜之中忽然多出了一颗疯狂燃烧的太阳。
　　把所有的黑暗都全部驱散。
　　而连同着黑暗一起被驱散的，还有四面八方堆积在一起的齐塔瑞宇宙战舰。
　　一场盛大的灿烂烟火表演秀，在此刻拉开了序幕。
　　远处的黑蝠王亲眼见证了五光十色的爆炸光芒足足持续了半个小时，这才渐渐熄灭下去。
　　等到回过神来的时候，那一种浑身冰冷的感觉，竟然令得黑蝠王有种如坠冰窟的错觉。
　　一整支武装到了牙齿的齐塔瑞宇宙战舰，此刻已经被摧毁殆尽，连一块完整的碎片都找不出来！
　　自己的这个盟友……真的是太过于不可捉摸了。
　　他的实力极限到底是在哪里？
　　异人族绝对不能够和这样的家伙为敌！
　　……
　　……
　　地球的近地空间之中，忽然有一道金色的空间传送门被打开了。
　　下一秒钟，三个人影从传送门里面走了出来。
　　正是至尊法师古一、彼得以及格温·斯黛西三个人。
　　当他们三人完好无损地返回到了地球之后，脸上都不约而同地浮现出一丝放松的笑容。
　　因为，只有他们这一些亲历者才知道，他们到底是完成了多么艰巨的任务。
　　只不过很快的，彼得的目光就投向了某一个方向之上。
　　能够非常清晰的看到，在那一个方向上面的云层，竟然出现了一个诡异的空洞。
　　空洞所呈现出的是一个标准的圆形。
　　如此标准的圆形空洞，当然不可能会是自然形成，更像是被人为制造而出的云层缺口。
　　“看来在我们离开的时候，又发生了某些事情对吧？”
　　彼得意味深长的看向了身旁的古一。
　　而古一也是毫无隐瞒的点了点头。
　　然后，把她离开之前所看到的情况，如实的交代了出来。
　　只不过因为古一离开得很匆忙。
　　所以倒是没有看到空间漩涡是如何被关闭的。
　　以及振金彼得是如何把那一些来势汹汹的齐塔瑞宇宙战舰全部毁灭的。
　　只不过，不需要古一说，其实彼得比起所有人都更加清楚齐塔瑞宇宙战舰那一边的状况。
　　凭借着灵魂之间所存在的神秘共鸣与联系，彼得也是大约猜到了，自己的这个振金分身是如何对付齐塔瑞宇宙战舰。
　　如今恐惧之神、天锤尊者与齐塔瑞一族所带来的多重危机，都已经是彻底解决掉了。
　　那么就还剩下最后一点小小的麻烦，需要彼得去清扫干净。
　　“同时掌握了宇宙魔方和心灵权杖的洛基，要是放任不管的话，可是会成为一个心腹大患的。”
　　“而且，现在也差不多是时候，要准备开始接触无限宝石了吧？”
　　“接下来，我与灭霸夜[袭群,⑥玖四]⑨③;⑥①三⑤之间将会再无更多的缓冲空间，再加上我如今的势力也发展到了一定的规模，倒是有点底气去接触无限宝石了。”
　　第219章 尘埃落定，两颗无限宝石
　　当彼得已经是决定要趁着这一个机会接触，甚至于是掌控无限宝石的时候。
　　那么基本上也就宣布，如今还停留在地球之上的洛基，已经是无可避免的要迎来被捕捉的命运。
　　虽然说诡计之神拥有着神鬼莫测的幻术。
　　一般的人还真的是不好抓住这一个家伙。


　　但是不要忘记了，如今的彼得的身边，可是还跟随着一个在法术领域达到了登峰造极境界的至尊法师。
　　身为至尊法师的古一，想要看破洛基的幻术，那自然是一件轻而易举的事情。
　　只不过，古一的性格相当的古怪，而且难以琢磨其真实的意图。
　　想要让这样一个无法预测的家伙一同前往捕捉洛基的话。
　　还是要看彼得的手段才行。
　　所以，这一次彼得也是选择了开门见山，直接就表明了自己的意思
　　只见他直接就转头对着身旁的古义说道：
　　“不知道古一大师有没有听说过诡计之神的名字？”
　　“传说之中，他可是九界的第一法师，古一大师你对于这一件事情有什么看法？”
　　此时的古一眼神也是稍微的闪烁了一下。
　　接着，就若有所思的看着彼得说道：
　　“九界第一法师吗？这一个称号还挺有趣，只不过我们至尊法师一脉所遵循的乃是低调行事的风格。”
　　“所以，我对于这一个称号并没有任何的兴趣，只不过你刚刚所说的诡计之神，我倒是有点兴趣，祂是使用什么类型的法术，所获得的这一个九界第一法师的称号？”
　　眼看古一终于是有了兴趣，彼得也是心中微微一喜。
　　毫不犹豫的把关于洛基的情况告诉给了古一知道。
　　“这一个诡计之神乃是神王奥丁的第二个儿子，但是据我所知，祂并不是阿萨神族的血脉，反而是来自于阿萨神族的死敌——冰霜巨人一族的血脉。”
　　“而且，洛基还是冰霜巨人一族的王子，当初奥丁在击败了冰霜巨人一族的王者之后，顺便收养了当时刚刚出生的婴儿洛基。”
　　“并且把对方培养成人，掌握了相当厉害的幻象系的法术，在九界之中征战了许多年，这才赢得了九界第一法师的称号。”
　　听到这里的时候，古一的眉毛也是不由的微微的跳动了一下。
　　眼底深处的光芒显得越发的明显。
　　显然是对于洛基的幻象系法术，感觉到更加的有兴趣了。
　　“哦？原来是幻象系的法术吗？我对于这一个领域的法术，倒是有点研究。”
　　“如果有机会的话，说不定还能够和这一个诡计之神互相的探讨一下心得。”
　　彼得此时却是微微一笑，忽然指着下方的地球说道：
　　“说来也巧，洛基如今就正在地球之中，策划了这一次的齐塔瑞入侵事件。”
　　“我如今正准备去把祂给捕捉起来，不知道古一大师有没有兴趣一同前往？”
　　其实以古一的智慧以及见识，早就已经是知道了彼得这是在间接地邀请她一起去对付洛基。
　　目的也是为了十拿九稳的抓住洛基这一个诡计之神。
　　要是换了另外一个人的话，古一现在早就已经是果断的表示没兴趣，直接拒绝离开。
　　但是如今说这话的可是彼得，彼得之前曾经数次帮助古一解决了不少的麻烦。
　　两人之间也是形成了颇为深厚的羁绊。
　　所以，看在彼得的份上，一向都喜欢充当旁观者的古一，如今却也是有了不得不出手的理由。
　　因为也应该轮到古一偿还人情的时候了。
　　……
　　……
　　圣卡塔利娜岛之上，如今的情况已经是发生了一百八十度的巨大转变。
　　原本遍布于整一个圣卡塔利娜岛上面的齐塔瑞星际战士们，如今已经是彻底的被压制住了。
　　再也不能够好像之前那样，在圣卡塔利娜岛之上肆意的疯狂杀戮。
　　而这一切都是来源于天界护卫队成员们的功劳。
　　他们利用着天界科技所提供的超强后援能力。
　　在与天锤尊者的战斗结束之后的第一时间，就完成了装备以及弹药的替换和补给。
　　因此他们尽管体力消耗巨大，但是还是能够依靠着装备的优势，继续的进行战斗。
　　只是会出现一些战斗力下降的小小不足之处罢了。
　　至于圣卡塔利娜岛上面的幸存者们，运气也相当是不错。
　　尽管前面遭遇到了齐塔瑞星际战士的围追堵截。
　　但是天界护卫队的及时出现，还是救下了很大一部分幸存者的。
　　如今整一个圣卡塔利娜岛的情况，已经是变成了一种相当焦灼的拉锯战的形式。
　　但是总体而言，失去了后援力量的齐塔瑞星际战士，已经是处于强弩之末的阶段。
　　距离着被彻底歼灭掉，也只不过是时间问题罢了。
　　而这一切的始作俑者洛基，此时此刻也是脸色铁青的站在圣卡塔利娜岛最高的山峰之上。
　　正在尝试着第二次激活宇宙魔方的力量。
　　妄图想要再次打开可以让齐塔瑞星际舰队抵达地球的空间漩涡。
　　至于恶魔艾尼则是在一旁交叉着双手看好戏，俨然一副事不关己高高挂起的态度。
　　“你终究还是输了，洛基！”
　　恶魔艾尼语气之中带着浓浓的调侃之意。
　　“闭嘴！你这个只懂得制造噪音的垃圾恶魔，要是你不想要帮忙的话，现在就给滚。”
　　洛基气急败坏的态度，却是令得恶魔艾尼感觉到更加的欢快了。
　　恶魔别的事情都不在乎，只在乎如何找到更加多的乐子！
　　“桀桀，我会滚的，只不过不是现在，等到你……”
　　恶魔艾尼正准备继续调侃洛基的时候，忽然之间，祂的恶魔本能却是发生了感应，提醒着祂有十分恐怖的人物即将降临。
　　这也是恶魔艾尼天生的能力，有着一种近乎于是趋吉避凶的本能，既可以用来发现财宝，又可以用来保护自己逃避灾难。
　　所以，上一刻还在说着不会离开的恶魔艾尼，下一刻就马上十分干脆地召唤出了恶魔法阵，将自己传送回到了恶魔维度之中。
　　洛基看到这一幕也是不由得为之一愣，不知道这个高阶恶魔到底是在搞什么鬼。
　　只不过很快的，洛基就知道自己要倒大霉了。
　　因为，天空之中传来了一道充满了压迫感的淡漠声音。
　　“洛基，收手吧，别再继续犯错了！”
　　洛基猛然抬头看向天空，瞬间就发现了三个人的身影竟然已经是将他笼罩在了其中，隔绝了他所有的退路。
　　“是你们？”
　　洛基一眯眼睛，瞬间就看清楚了三人的容貌。
　　其中两人他很熟悉，是人类一方的超级英雄，另外一个身穿着暗黄色长袍的光头女人，他就觉得十分陌生了。
　　“交出你手里面的宇宙魔方和心灵权杖，我会将你转交给你的哥哥进行看护。”
　　彼得淡漠的声音，宣布了洛基接下来所要面临的命运。
　　“呵呵，我建议你做梦比较实际，不和你们玩了，下次再会吧！”
　　洛基撇了撇嘴巴，知道自己大势已去，所以也是瞬间就发动了幻象法术，身躯马上就变得虚幻了起来。
　　但是就在此时，古一却是忽然抬手，手腕上转动起了神秘的金色圆形法阵。
　　嗡！
　　洛基只觉得一阵天旋地转的感觉传来，等到他反应过来的时候，四周的场景都已经是变了。
　　原本距离着他还有上百米的三人，如今却是变得近在咫尺。
　　这还不是最为可怕的事情，更加离谱的是，三人都变得无比的巨大，简直就好像是顶天立地的巨人。
　　但是很快的，洛基就反应了过来，并不是三人变得巨大了，而是自己变小了。
　　原来就在刚刚洛基发动幻象法术想要撤退的时候，却是被古一识破，然后顺势使用了破解的手段。
　　将洛基禁锢于一个小小的玻璃球之中。
　　如今玻璃球正被古一捏在手掌里面，然后交到了彼得的手里面。
　　“很不错的幻象法术，但是很可惜，我恰好懂得破解的方法。”
　　古一的语气之中隐约含有着一丝骄傲，仿佛在证明着谁才有资格拥有九界第一法师的称号。
　　彼得接过了禁锢着洛基的玻璃球之后，古一又将两件东西交到了彼得的手中。
　　分别是一颗闪烁着光芒的正方形能量体，以及一把镶嵌着宝石的金属权杖。
　　正是宇宙魔方和心灵权杖。
　　“这两件东西到底是有多么的重要，我相信你也很清楚，但是，东西交到你的手中进行保管，我也能够放心。”
　　古一毫无留恋地就将两件由无限宝石所制造的超级神器，交到了彼得的手中。
　　做完了这一切之后，她就算是彻底功成身退了，转身便飘然离去。
　　彼得看着古一离去的身影，又转头看了一眼手中的玻璃球和两件超级神器。
　　两颗无限宝石就这样轻易到手，彼得接下来估计要花很长的时间来进行相对应的研究了。
　　……
　　……
　　等到一切都尘埃落定之后，超级英雄们终于也是能够长松一口气。
　　只不过，他们虽然一个个都相当的疲惫，却并没有选择第一时间就回家或者是返回自己的基地。
　　而是在托尼·斯塔克的号召之下，来到了洛杉矶战场废墟之中的一间相当有名的披萨店。
　　尽管经历了大大小小的数场战斗，但是这一间披萨店却是神奇地保存了下来。
　　里面还有着大量的半成品披萨以及啤酒，尽管厨师和服务员都已经是跑光了，但是自己动手的话，超级英雄们还是能够吃一顿饱饭的。
　　在有了美味的披萨，以及管够的啤酒供应之后，这一些往日里面拥有着各种超凡力量，显得与凡人格格不入的超级英雄们，终于都是纷纷卸下了头盔或者是面具，在彻底放松地大吃大喝起来。
　　如今的超级英雄也是展现出了他们属于凡人的那一面，大口吃披萨，大口喝啤酒，还有大声地欢呼打闹着。
　　一时之间，在废墟之中的这一个小小披萨店之中，竟然是充满了欢乐的气氛，就算是平日里面关系不太好的美队以及托尼·斯塔克，此时都难得的互相碰杯了好几次，关系成功地拉近了很多。
　　而众人之中，却是有一个金发男子显得最为夸张，一桶桶的啤酒就这样灌进嘴巴里面，完美地展示了什么叫做胡吃海喝。
　　此人正是雷神托尔无疑！
　　现场那么多人之中，恐怕就要数雷神托尔最为开心了。
　　因为这一场战斗的最大boss——恐惧之神，原本乃是他们阿萨神族的噩梦。
　　如今却是在地球之上完成了击败恐惧之神这一件近乎于是不可能的壮举。
　　也就相当于是地球人类帮助阿萨神族度过了一次足以覆灭的可怕危机。
　　更加重要的是，整个过程阿萨神族都并没有付出太大的代价。
　　只是耗费掉了一部分的改造神器而已。
　　尽管改造神器也是很重要的战略资源，但是没了还能够继续打造。
　　对于人人都拥有着漫长寿命的阿萨神族而言，这只是时间的问题而已，乃是完全可以接受的小代价罢了。
　　所以如今的雷神托尔才有心情如此的开怀畅饮，就差要把自己活生生地灌成一个大胖子了。
　　但是，就在雷神托尔正在忘我地喝酒的时候，一只覆盖在银白色金属之下的手掌，却是拍在了他的肩膀上面。
　　“托尔，先别喝了，我有重要的事情要找你。”
　　当感觉到肩膀上面的手掌拍打的时候，雷神托尔也是微微一皱眉头。
　　只不过，当他听清楚了说话之人的声音的时候。
　　他却是忽然反应了过来，拍他肩膀的到底是谁。
　　“百特曼？你来得正好，快点坐下来和我喝一杯，事情都结束了，还能够有什么重要的事情比得过喝酒重要啊？”


　　雷神托尔举起一桶啤酒就想要塞到彼得的手中。
　　但是，却是被彼得直接一把推开。
　　然后，彼得也是毫不客气地一手将雷神托尔从吧台上面拉了起来。
　　朝着披萨店的门外走去。
　　这一个过程也是令得原本热闹得如同菜市场般的披萨店瞬间安静了下来。
　　超级英雄们也是大眼瞪小眼，不知道发生了什么事情。
　　看起来……百特曼和雷神托尔之间的关系有点不同寻常啊！
　　唯独有几个知道内情的人，此时眼神闪烁了一下，似乎是意识到有不同寻常的事情，在阿斯加德神域之中发生了。
　　第220章 奥丁之死，新任神王
　　当彼得硬拉着雷神托尔出了披萨店之后，仍然是没有停下脚步，而且继续带着雷神托尔向前走了几十米的距离。
　　直到抵达了一处完全无人的废墟之后，才停下脚步，转身看向了雷神托尔。
　　“到底是发生了什么事情？用得着弄出这么大动静吗？”
　　此时的雷神托尔也是把血液里面的酒精给代谢得差不多了，整个人也变得沉稳和认真了许多。
　　“你的父亲很快就要死了。”
　　彼得平平淡淡地说出了足以让雷神托尔崩溃的话语。
　　“你说什么？”
　　雷神托尔以为自己出现了幻听。
　　“你的父亲要死了。”
　　“你在乱说些什么啊？我警告你别乱说话，就算我们关系好，也不能够乱说！”
　　雷神托尔似乎有点想要暴走了。
　　但是，彼得却是对着天空指了指。
　　“和你说了也不相信，那就直接回家看一下吧。”
　　雷神托尔满脸狐疑的表情，显然是不可能就因为彼得简单的几句话，就相信自己的父亲——拥有着无尽寿命的神王奥丁会就此死亡！
　　只不过彼得有一句话却是说得雷神托尔无言以对。
　　信与不信其实并不重要，回家看一下就知道了！
　　所以，如今的雷神托尔也是再也没有了任何想要继续喝酒的念头。
　　而是一心想着要赶回去阿斯加德神域，看看自己父亲的情况是否真的如同百特曼所说的那样……快要死了！
　　只见雷神托尔猛然抬头，朝着天空的方向大声地呼唤了起来。
　　“海姆达尔！给我降下彩虹桥！现在！马上！”
　　敢对传说之中的彩虹桥守护者如此的无礼，可想而知现在的雷神托尔到底是多么的心急如焚。
　　下一刻，七彩光柱从天而降，将一人一神的身影完全笼罩于其中。
　　嗡！
　　彩虹桥瞬间回收，如同来时一样突然，转瞬又消失在了天边。
　　唯一产生变化的地方，只是彼得和雷神托尔的身影消失不见了。
　　很快地，不远处的披萨店之中，超级英雄们也是闻声赶了出来。
　　看着地上彩虹桥降临所留下来的玄奥图案，所有人都是面面相觑。
　　这才刚刚获得了一场前所未有的巨大胜利，怎么转眼间又出现了新的变故？
　　这一个意料之外的情况，也是给超级英雄们的心中留下了厚厚的一层阴霾！
　　……
　　在彩虹桥的跨空间传送之下，彼得和雷神托尔就已经是返回到了阿斯加德神域。
　　刚刚落地的雷神托尔，完全顾不得其他事情，第一时间就返回到了金宫之中，去见神王奥丁。
　　很快地，在金宫的寝室之中，雷神托尔看到了自己的父亲。
　　“托尔，你这一次的表现让吾感觉到很骄傲，你终于是长大了。”
　　一向都对于儿子十分严苛的神王奥丁，此时却是一反常态地呈现出一脸和蔼的笑容。
　　甚至于还伸出了手掌，摸了摸雷神托尔的头顶。
　　这样的待遇，雷神托尔从小到大都几乎没有感受过。
　　在祂的心目之中，自己的父亲一向都是威严的化身，众神之上的神王，神上之神，只能够远观而不能够接触。
　　所以，雷神托尔此时心中的不祥预感越来越浓重。
　　因为，神王奥丁越是表现得如此反常，就越是证明百特曼所说的话是真的。
　　“有什么话想问的，就直接问吧！趁着还有一点时间？”
　　趁着还有时间？
　　雷神托尔一愣，心跳也是加速到了极限。
　　“父亲！百特曼他告诉我，你……你快要……”
　　说到最后的时候，雷神托尔却是无论如何都说不出那一个【死】字。
　　但是，神王奥丁却是微微一笑，毫无顾忌地说出了雷神托尔所想要说的话。
　　“快要死了是吧？”
　　雷神托尔吓得连忙摆手，似乎是生怕自己的父亲产生某些误会，着急忙慌的就开始解释了起来。
　　“父亲你别误会，我没有那一个诅咒您的意思，只是出于担心，所以才会特意赶回来询问一下情况的。”
　　眼看着雷神托尔竟然是被神王奥丁简简单单的一个疑问句，直接就吓得有点惊恐过度。
　　也从一个侧面体现了出来，神王奥丁往日的形象到底是有多么的威严。
　　连自己的儿子竟然都会对他感觉到如此的畏惧，生怕说出了半句话。
　　只是如今的神王奥丁，就真的好像是换了一个人，竟然用一种稍微带着点歉意的语气，对着雷神托尔说道：
　　“看来吾以往的确是对你太过于严厉了，以至于让你有点过度的畏惧吾了。”
　　“可惜吾直到如今才意识到这一点，却是没有了可以弥补的机会。”
　　“托尔，请原谅吾并不是一个称职的父亲吧！”
　　当听到这几句话的时候，雷神托尔心中的不祥预感已经是强烈到了极致的程度。
　　“父亲，你……”
　　神王奥丁一挥手，打断了雷神托尔刚刚说出口的话。
　　“不要浪费时间了，这一次吾之所以会如此着急地召唤你回来，都是为了交代一下关于新任神王的事情！”
　　新任神王？
　　雷神托尔听了只觉得眼前一黑，头脑如遭雷击一般，瞬间变得空白一片。
　　在阿萨神族的传统之中，神王之位的更替乃是头等大事。
　　只有两种情况的出现，才会导致神王之位产生更替。
　　第一种情况就是上一任神王被击败，神王之位将会被传给击败上一任神王的王族成员。
　　第二种情况则是上一任神王死亡，神王之位将会因为暂时的空缺，而传递给上一任神王的后代。
　　从如今的情况看起来，新一任神王如果要出现的话，神王奥丁只可能符合第二种情况。
　　也就是说……神王奥丁的寿命已经是即将要耗尽，没有多少日子可以继续担当神王，必须要找好下一任的神王候选者了。
　　一时之间，雷神托尔的喉咙竟然是发出了哽咽的微响，差点就要猛男落泪了。
　　神王奥丁展现出一脸慈祥的笑容，再次拍了拍雷神托尔的脑袋。
　　“托尔，就让吾这个不太称职的父亲，为你上最后的一节课吧。”
　　“那就是这宇宙，并不存在永恒不变的死物，趁着还有充足的时间，去做你想要做的事情吧。”
　　雷神托尔的脑袋深深垂下，已经是难过得说不出话来了。
　　只不过，神王奥丁却似乎早就接受了自己所将要到来的命运，选择了一种十分坦然的态度去面对。
　　接下来，在给了雷神托尔一点时间去适应之后。
　　神王奥丁就晃动了一下自己的手掌。
　　寝室的大门顿时自动打开，然后，神王奥丁的声音传出。
　　“请进来吧，百特曼先生！”
　　踏！踏！踏！
　　彼得缓缓走入到了神王的寝室之中，然后，在神王奥丁的面前大约十米左右的位置，停下了脚步。
　　只见彼得眼神有点复杂地看着眼前的神王奥丁，只觉得对方的变化有点太大了。
　　按照道理来说，两人距离着上一次的见面，只不过是几天的时间而已，
　　但是，如今的神王奥丁却是苍老了许多许多。
　　脸上的皱纹已经是深刻得仿佛刀刻上去一般夸张。
　　其密集程度更是远超以往数倍以上。
　　甚至于就连身躯都变得消瘦而佝偻，没有了往日的神王威严。
　　只有彼得才知道，如今的神王奥丁到底是有多么的虚弱。
　　“神王阁下，我们又见面了！地球会记住你所作出的奉献，我也将会遵守承诺，以后阿萨神族有难的时候，我会出手相助一次。”
　　雷神托尔瞬间抬头看向了彼得，心中震撼的同时，也终于是意识到了彼得不仅仅是知道神王奥丁的寿命将尽，更是清楚其中所存在的内幕。
　　所以，一时头脑发胀的雷神托尔疯了般的冲了上来，就想要伸手去抓彼得的脖子。
　　“可恶！你是不是和我的父亲做了交易！为什么要做这样的事情。”
　　但是，眼看着雷神托尔那一双隐隐缠绕着雷霆的手掌，就要将彼得的脖子抓住的时候。
　　彼得却是微微一晃手掌，穿戴着纳米金属战衣的双手就将雷神托尔的手掌拍开。
　　轰！
　　空气之中爆发出一阵剧烈的雷鸣声。
　　雷神托尔瞬间身躯后仰，两人之间的距离也是直接拉开了。
　　“冷静一点，都是快要当上神王的人了，还这么咋咋呼呼的一点都不稳重。”
　　彼得有点无奈的看着雷神托尔，知道对方是因为关心父亲才会做出这样鲁莽的事情，所以也就没有往心里面去。
　　至于刚刚彼得之所以能够瞬间抵消掉雷神托尔的雷霆，其实都是因为彼得在穿戴过宇宙神甲之后，对于神力的运转模式有了很深的理解。
　　所以，就算是没有了宇宙神甲，通过纳米金属战衣的能量转换矩阵，彼得也是能够模拟出来神力，将雷神托尔轻轻松松地震开，并不是一件多么困难的事情。
　　雷神托尔这个时候也是清醒了过来，情绪冷静了很多。
　　连忙带着一丝歉意对着彼得说道：
　　“真的是抱歉，我刚刚太冲动了。”
　　“算了，其实可以理解，就当刚刚的事情没有发生过吧。”
　　“那么……能够告诉我到底是发生了什么事情吗？”
　　彼得转头看了神王奥丁一眼，眼看着对方没有要阻拦的意思，彼得也是明白了对方的态度。
　　“事情还要从打造宇宙神甲的时候说起……”
　　彼得简单明了地将事情的经过说了一遍。
　　当听到宇宙神甲之中所隐藏的真正秘密，以及最后在火星封印了恐惧之神的时候，雷神托尔也是忍不住流下了热泪。
　　他现在才知道，原来自己的父亲付出了这么大的代价，才最终消灭了恐惧之神。


　　难怪百特曼最后会做出那样的承诺。
　　这一次恐惧之神的大事件之中，付出最大的确实是神王奥丁。
　　眼看着如今的雷神托尔已经是了解了情况之后。
　　神王奥丁也是大手一挥，开始继续安排自己的后事。
　　“托尔，现在情况你都知道了，接下来，我会召开一次王室会议，向大家宣布吾的决定。”
　　雷神托尔没有说话，只是简单地点了点头。
　　如今的托尔，已经是再度成长了许多，不再是以前那个只懂得用蛮力解决麻烦的莽夫了。
　　……
　　……
　　第二天，金宫大殿之内果然召开了一场盛大的宴会。
　　宴会所邀请的成员，全部都是阿萨神族的王室成员，以及阿斯加德神域的高层人物。
　　在一阵酒足饭饱之后。
　　神王奥丁也是当众宣布了关于新任神王的事情。
　　尽管事出突然，但是因为这乃是神王奥丁所作出的决定，没有人敢表示质疑。
　　所以，作为回应的只有震耳欲聋的掌声。
　　“既然在座的诸位都没有意见的话，那么吾就在这里宣布，新一任神王的候选者，将会是……”
　　但是，正当神王奥丁当着如此多的阿萨神族王室成员的面，宣布自己的儿子雷神托尔成为新一任神王候选者的时候。
　　一道十分突兀的粗犷声音，却是忽然从金宫的大门之外传来。
　　硬生生地打断了神王奥丁还没有完全来得及说完的话语。
　　“我不同意！托尔·奥丁森没有这个资格！”
　　这一道声音粗糙至极，简直就如同砂纸摩擦所发出的声响。
　　但是，如此嘶哑粗糙的声音之中，却仿佛蕴含着某种神奇的力量，可以压过神王奥丁的声音。
　　哗！
　　一石激起千层浪！
　　偌大的金宫大殿之中，所有的王室成员都同时止不住地惊呼出声。
　　祂们万万都没有想到，竟然有人敢对于神王奥丁的这个决定提出质疑。
　　要知道的是，雷神托尔无论是背景、实力、人品还是血统，都堪称是完美的神王候选者。
　　怎么可能会受到质疑的？
　　所以，王室成员的眼神们都是不由自主地发生了转移，齐刷刷地看向了金宫大门的声音所传来的方向。
　　祂们都想要亲眼看一下，到底是谁有那么大的胆子。
　　接下来，一个拥有着黑色长发，身穿着墨绿色铠甲，单手提着一柄半人高巨斧的魁梧男子，缓缓从金宫大门之外走了进来。
　　此时，原本并不打算参与阿萨神族【家事】的彼得，却是眉毛微微一挑，眼底的深处闪过了一丝凝重而又惊讶的光芒。
　　“竟然是祂？看来……今天的神王之位交替是不可能简简单单就顺利完成了，恐怕要发生大事！”
　　彼得的目光落到了巨斧魁梧男子的左手之上。
　　在左手的位置上面，竟然是空空如也，只有黄金所打造而成的一截臂铠存在着。
　　正是通过这一个消失的左手，让彼得能够猜到来者的身份到底是谁！
　　第221章 神王争夺战
　　阿斯加德神域之中存在着各种各样不同的神明。
　　这些神明都都有特色，自身的力量也是根据着自身所司长的权柄的不同而不同。
　　比如说雷神托尔所擅长的，就是掌控雷霆。
　　诡计之神洛基所擅长的，就是变幻莫测的幻术。
　　那么多的神明之中，却是很少会出现残疾的神明。
　　因为阿萨神族的身体强度相当的高，再加上对于自身神力的应用。
　　所以，祂们往往都很少会受伤，就算是受伤也能够在极短的时间之内恢复完好。
　　因此这一个没有了左手的陌生闯入者，如果也是神明之一的话。
　　那么就只存在两种可能。
　　一种可能是他天生没有左手。
　　另外一种可能，则是祂的左手被某一个相当厉害的人物给斩断，并且有特殊的力量作为限制，让祂无法再生断掉的左手。
　　正是根据以上所得出的这一些信息，彼得瞬间就猜出了这一个陌生闯入者的身份。
　　他正是神王奥丁的另外一个儿子，拥有着战神之名的提尔。
　　尽管父亲都同为神王奥丁，但是，战神提尔与雷神托尔并不是真正意义上面的亲生兄弟。
　　他们乃是属于同父异母的兄弟。
　　从血缘关系上来说，仅仅只是比异父异母的洛基要好上一些罢了。
　　从目前雷神托尔所表现出来的态度来看的话。
　　祂很显然并不认识眼前的这一个忽然冒出来的战神提尔。
　　所以，这其中必然是存在的某些隐情。
　　彼得暂时也是不得而知。
　　只不过还好今天所发生的事情，和彼得并没有太大的关联。
　　因此，他能够完全的充当一个旁观者，看一下事情会向何等局面发生变化。
　　只不过有一件事情倒是可以确定。
　　那就是今天雷神托尔想要成为新任神王这一件事情，必然不可能会轻松完成。
　　而且，在雷神托尔以及战神提尔这一对同父异母的兄弟之间。
　　很有可能会爆发出一场大战。
　　因为从血统这一个角度来看的话，战夜[袭群,陆九肆]九叁;六①③⑤神提尔毫无疑问也是拥有着和雷神托尔相同的神王继承权。
　　所以，战神提尔的否定，相当的具有分量。
　　甚至于可以说拥有着实质意义上的一票否定权。
　　接下来，只见战神提尔单手拖着那一把比起他本人还更加长的巨斧。
　　缓缓的走在金宫大殿的道路之上。
　　由黄金所打造而成的通道，这一个时候也是被巨斧那夸张的重量，给硬生生的撕扯出一道道深刻的痕迹。
　　无数的火光也就此产生而出。
　　伴随着刺耳的金属摩擦声的发出。
　　战神提尔就这样一路火花带闪电的走到了整一个大殿最中心的位置处。
　　与雷神托尔仅仅只是相差着十米都不到的距离而已。
　　雷神托尔这一个时候也是满脸凝重的看着这一个陌生闯入者。
　　此时的祂还没有意识到事情的严重性。
　　更不知道眼前之人竟然是他的兄弟。
　　这一刻，整个金宫大殿都显得格外的安静。
　　阿萨神族的各个王室成员，此时此刻都用诡异而又复杂的眼神看着战神提尔。
　　又看一看坐在王座之上的神王奥丁。
　　他们之中有不少具有着足够资历的老一辈神族人，隐约之中也已经是猜测出了战神提尔的身份。
　　这一个时候，都用一种畏惧的眼神看着神王奥丁。
　　不知道这一个苍老的神王会以什么样的雷霆手段，来收拾这一个不算是太好的局面。
　　而伴随着气氛逐渐变得凝重起来之后。
　　坐在神王奥丁身旁的神后弗丽嘉，也开始变得有点局促不安。
　　只见她双手紧紧的握成拳头。
　　看了看身旁神王奥丁，又看了看战神提尔，一副想要站出来说话却又犹豫不决的模样。
　　最终，还是神王奥丁打破了这一个僵持不下的尴尬局面。
　　只见他缓缓的从王座之上站了起来。
　　然后俯视着那一个桀骜不驯的战神提尔。
　　良久之后才用虚弱的声音说道：
　　“提尔，好久不见了，你为什么会在这一个时候回来？”
　　战神提尔面对着神王奥丁的询问，却是表现出了一副恭敬的态度。
　　“父亲，是母亲让我来探望一下你，母亲……父亲你已经没有多少时间了。”
　　当战神提尔说出了这一句话的时候，所取得的效果堪称是翻天覆地的夸张。
　　因为，父亲这个称呼的含义，真的是蕴含着太多的信息了。
　　雷神托尔也是瞬间暴起，猛然抬起了手中的雷神之锤，指着战神提尔大声地喊道：
　　“你在说些什么东西？谁是你的父亲，面对着神王竟然还敢胡说八道，我现在就要用雷霆惩罚你！”
　　如今的雷神托尔当然是不愿意相信，自己在这个世界上竟然还存在着另外一个兄弟。
　　所以，雷神托尔本能地就把战神提尔当成了前来捣乱的家伙。
　　不由分说地就驱动着雷神之锤，从虚空之中召唤出了一道惊雷轰下。
　　只见一大片乌黑的雷云，在金宫大殿的天花板位置以极快的速度凝聚而成。
　　短短的半秒钟时间之内，就形成了黑压压的一片阴影，彻底笼罩了战神提尔的头顶。
　　紧接着，雷云之中疯狂的跳动起了无数的雷霆电光。
　　最终所有的雷霆电光凭空的凝聚成了一道巨大的雷龙。
　　朝着下方所站立着的战神提尔狠狠的轰击而去。
　　这一道雷龙的外形已经是接近于栩栩如生的程度，在空气之中横空飞出的时候，竟然会让现场的所有旁观者都以为自己正在看着一头活着的龙族生物从雷云之钻出。
　　从这里就能够看得出来，雷神托尔最近这一段时间的进步幅度到底是有多么的巨大了。
　　否则的话，也不可能会在举手投足之间，就制造出如此声势浩大的一击。
　　甚至于就连站立于王座前方的神王奥丁，也是颇感意外地看了一眼轰击而下的雷龙，不由自主地点了点头表示出了自己的赞赏之意。
　　现场所有人的目光，都紧紧地汇聚于雷龙之上，似乎都很想要看到雷神托尔狠狠地教训这个称呼神王奥丁为父亲的陌生闯入者。
　　但是，现场只有唯一的一个人，嘴角却是浮现出一丝意味深长的笑容。
　　此人……正是彼得！
　　“看来托尔这一次要吃点苦头了，这个战神提尔的实力之强悍，让我都有点惊讶啊！”
　　原来彼得在看到了雷龙出现的瞬间，就将全部的注意力都汇聚到了战神托尔的身上。
　　凭借着自己那极为丰富的经验，以及战衣所配备的纳米级别动态信息捕捉系统。
　　彼得能够轻而易举地看到旁人所看不到的无数细节。
　　即便是以阿萨神族的身体素质，也少有人能够比得上彼得的观察力。
　　当雷龙成型并且轰击而下的时候，战神提尔的脸上却是没有丝毫的畏惧之意或者是忌惮之意。
　　反而是嘴角微微向下瞥了一瞥，眉尖也是相对应地跳动了一下，眼底的瞳孔也是微微扩大了一些。


　　这全部都是象征着心态放松的微表情变化。
　　战神提尔在如此短暂的时间之内，所呈现出来的这一系列微表情细节变化，绝对不是通过演技伪装出来的虚假信息。
　　这个战神提尔，恐怕真的是拥有着可以蔑视雷龙轰击的超强实力啊！
　　……
　　转瞬之间，真实得如同活物一般的雷霆之龙，已经是到了战神提尔的脑袋上方不到三米的距离。
　　轰！
　　雷霆之龙张开了巨大的嘴巴，就想要将战神提尔的整个身躯都吞噬进入到肚子里面。
　　但是，就在这电光火石的一瞬之间。
　　一只如同钢铁所铸就而成的手掌，竟然是后发而先至，狠狠地一下子就撑到了雷霆之龙的上颚。
　　嗡！
　　一圈极为耀眼的雷光炸裂开来。
　　雷霆之龙的上颚瞬间就被手掌撑得凹陷了进去。
　　然后，仍然是维持着坠落之势的雷霆之龙，整个身躯就止不住地失去了平衡，狠狠地砸落到了金宫大殿的黄金地面之上。
　　刺啦啦！
　　无尽的雷霆电光炸裂开来，令得四周围观的阿萨神族成员纷纷闻风而逃，生怕无辜的自己被雷霆电光所波及，然后硬生生地电成焦炭。
　　等到凭空乱跳的雷光终于是平息下去之后。
　　无比震惊的一幕就此呈现于众人的面前。
　　只见上一刻还威风凛凛的雷霆之龙，此刻竟然是如同丧家之犬般被战神提尔的右脚踩在了脚底下。
　　“垃圾！不对……连垃圾都不如啊！”
　　战神提尔嚣张至极地发出了自己的评价。
　　下一刻，祂就抬起手掌，抓住了雷霆之龙的上颚，右脚踩在下颚处。
　　手脚微微地一用力，就将雷霆之龙的上颚撕扯了下来。
　　然后，战神提尔竟然还将雷霆之龙的上颚高举过头，张开嘴巴接住了从断口处所狂涌而出的无尽雷霆闪电！
　　生吞雷霆，痛饮闪电，战神托尔……竟然恐怖如斯！
　　吃饱喝足之后的战神提尔，终于是失去了全部的兴趣。
　　单手抬起了手中的巨斧，朝着雷霆之龙的脖颈处砍了下去。
　　咔擦！
　　雷霆之龙瞬间身首分离！
　　狠狠地一斧头剁下了雷霆之龙的头颅之后，战神提尔还十分挑衅地一脚抽击在了龙头之上，将龙头踢飞到了旁观者的队伍之中。
　　顿时又是引起了惊呼声一片。
　　而嚣张的战神提尔却是在这个时候哈哈大笑了起来。
　　其展现出来的态度，要多轻蔑就有多轻蔑，要多嚣张就有多嚣张。
　　但是无法否认，这个家伙是真的有嚣张的本钱啊！
　　通过刚刚那一次交锋就能够看得出来，战神提尔的肉身强度真的是太夸张了。
　　高达百万伏的雷电，竟然都无法让祂的身躯受伤一丝一毫。
　　仅仅只是这样的肉身强度，就已经是碾压了雷神托尔。
　　雷神托尔就算是拍马都赶不上丝毫。
　　恐怕就算是绿巨人出现在这里，也要甘拜下风啊！
　　此时的雷神托尔已经是被气得七窍生烟，甚至于就连眉毛之上都涌出了雷霆。
　　他举起手中的雷霆之锤开始疯狂旋转起来，就想要和战神提尔继续大战三百回合的时候。
　　一道威严的苍老声音却是硬生生地压过了现场两个年轻神明。
　　“够了！你们两个都给吾停手！”
　　神王奥丁的声音，压下了两个年轻神明的战意。
　　而战神提尔也是扫了雷神托尔一眼，在对着喉咙做出了一个割喉的挑衅动作之后，祂就转头看向了神王奥丁。
　　“父亲，我要求行使我的权利，开启神王争夺战！”
　　当听到了神王争夺战这五个字的时候，神王奥丁的眉心就紧紧地皱在了一起。
　　所谓的神王争夺战，其实就是在有资格继承神王之位的王室成员之中，所举办的一场单对单的决斗。
　　这也是阿萨神族从古以来就存在着的一个传统。
　　就算是神王奥丁都无法否决。
　　无奈之下的神王奥丁，也只能够将决定权交给所有的王室成员。
　　以少数服从多数的原则，还是有可能否决掉神王争夺战的。
　　“请各位族人们都表明态度吧！到底是否要举行神王争夺战？”
　　神王奥丁的话音落下，却是无一人敢于表态。
　　最后还是战神提尔打破了沉默。
　　“诸位！我的母亲乃是巨人西摩之女——其门嘉蒂！”
　　“事实证明，我们巨人一族和阿萨神族的血脉结合，才能够诞生出来最为优秀和强大的神灵。”
　　“我要是能够成为新一任的神王，巨人一族将会答应并入我们阿萨神族，这将会让阿萨神族的整体实力变得更加强大，重现甚至于是超越上一任神王所取得过的巅峰成就！”
　　战胜托尔此时也是张开了双手，向着在场的王族成员发出着自己的宣言。
　　这一番宣言虽然听起来有点奇葩而且狂妄。
　　但是，在现场的王族成员之中，却也是存在着不少的主战派。
　　这一些属于主战派的王组成员，此刻都是眼神闪烁地看着战神提尔，竟然是对于战神提尔颇感兴趣。
　　很显然，神王奥丁最近的所作所为，令得整个阿萨神族的实力和威望都下降了不少。
　　不少主战派的王族成员都急于想要重现阿萨神族的往日辉煌。
　　如今的战神托尔似乎就是一个很不错的人选。
　　要是祂真的能够以碾压之势，战胜雷神托尔的话，这一些主战派王室成员倒是很乐意看到一个极度强势的神王上位。
　　因此，稀稀拉拉的同意声音从王室成员之中响起着。
　　最后表示同意的王室成员竟是变得越来越多，直到汇聚成了一阵巨大的音浪。
　　如此一来，这一场由战神对战雷神的神族内战，也算是彻底确定下来了。
　　第222章 雷神VS战神
　　伴随着阿萨神族之中大多数的王室成员，都同意了进行这一场神王争夺战。
　　剩余下来的一小部分支持雷神托尔上位的王室成员，此时也是只能够沉默下来。
　　因为，就算是神王奥丁也必须要你遵守这一个恪守了万年的传统，以少数服从多数的原则来执行。
　　只见神王奥丁脸上的皱纹显得更加密集而且深刻，祂尽管心中有点不愿意看到兄弟相残这样的残酷战斗发生在自己的面前。
　　但是，祂也是无可奈何，要是祂的寿命还能够长一点的话，那么还有底气延后挑选神王候选者。
　　只可惜如今神王奥丁已经是到达了油尽灯枯的程度，随时都有可能会化作星光消散于宇宙之中。
　　所以，神王候选者必须要在今天挑选出来。
　　一旦在没有神王候选者的情况下，神王奥丁死去的话。
　　那么将会引发出比起兄弟相残更加残酷百倍的事情。
　　整个阿萨神族都有可能因此而陷入到四分五裂的境地之中。
　　在权衡利弊之下，神王奥丁也只能够选择接受命运的安排。
　　“吾宣布，神王争夺战在此开启，参与者分别是雷神托尔……以及……战神提尔！”
　　只见神王奥丁以苍老却仍然是威严肃穆的声音，宣布了神王争夺战的开始。
　　咚！
　　神王奥丁用手中的权杖重重一敲地面。
　　现场喧闹的声音顿时就一扫而空。
　　所有的王室成员以及阿萨神族高层都纷纷闭上了嘴巴，眼神热切地看着两位有资格参与到神王争夺战之中的候选者。
　　因为……新一任神王将会在这两人之中诞生，这也将会决定未来的阿萨神族到底是走向新的辉煌，还是只能够维持现状无法取得突破！
　　“请诸位前往角斗场吧！雷神托尔，战神提尔，你们两个有十五分钟的时间来准备武器铠甲，以及将自己调整到巅峰的状态！”
　　神王奥丁宣布了接下来神王争夺战的场地，以及给到两位候选者的准备时间。
　　这倒也算是一个相当人性化的安排。
　　只不过，在明眼人看起来，神王奥丁的这个决定显然是对于雷神托尔更加的有利一点。
　　因为战神提尔这一次乃是有备而来，压根就不需要任何的调整时间和准备时间，所以这十五分钟的时间对于战神提尔来说并没有太大的必要。
　　而对于雷神托尔而言，这十五分钟的准备时间就显得十分重要了。
　　雷神托尔今天是来参加宴会的，压根就没有想过要在今天进行战斗，状态没有调整过来的情况之下，战斗力绝对要打一个很大的折扣。
　　再加上更换装备也需要时间，雷神托尔比起任何人都更加需要这十五分钟的时间。
　　所以，基本上能够看作是神王奥丁给自己的亲生儿子一些优待。
　　只不过这也是无可厚非的事情，没有人会在这一件事情上面做文章。
　　很快地，现场的王室成员就已经是开始转移了场地。
　　直接动身前往专门用来进行单挑决斗的角斗场。
　　而彼得也是从自己的座位之上站了起来，正准备跟着大部队转移场地的时候。
　　忽然，一个神王近卫队的神族战士却是悄无声息地来到了彼得的身后。
　　“尊敬的百特曼先生，神王陛下想要和你见一面。”
　　彼得停下了自己的脚步，瞬间转头向身后看了一眼。
　　当看清楚了身后的神族战士身上所穿戴着的铠甲，正是他所打造的科技铠甲的时候。
　　彼得顿时就笑了起来。
　　“那么就请为我带路吧！我们顺便还能够在路上谈论一下，这一件我为你们所打造的铠甲，哪里还有值得改进的地方。”
　　神族战士原本面无表情的肃穆脸孔，瞬间也是出现了一丝细微的波动。
　　名为尊敬的眼神，出现在了神族战士的眼底深处。
　　“好的，能够和阁下讨论，乃是我的荣幸。”
　　接下来，彼得也是跟着这个神族战士离开了现场。
　　在前往会见神王奥丁的路上，彼得也是和这个神族战士讨论了很多东西。
　　基本上全部都是围绕着神族战士身上的高科技铠甲，所展开的讨论。
　　这一番讨论下来，倒是让彼得有了一些很新奇的收获。
　　因为有一些很隐秘的缺陷之处，的确是需要目标人群长时间地使用以及研究过之后，才有可能被总结归纳出来。
　　如今的彼得就从神族战士的口中，得知了不少的缺陷之处。
　　这也将会令得彼得在开发新一代的高科技铠甲的时候，能够做出更加优秀的设计。
　　在一边讨论一边赶路的情况之下，时间的流逝仿佛也是变快了很多。
　　不知不觉之间，彼得就发现自己来到目的地了。
　　此时彼得身处于一条被灯光所照亮的走廊的尽头。


　　眼前乃是一扇被关闭上的黄金大门。
　　黄金大门之上镌刻着无数神族战士与各种凶兽进行战斗的画面，表明了在黄金大门的后面，应该就是角斗场了！
　　原来在金宫圣殿之中，存在着一条特殊的通道，可以直接抵达角斗场之中。
　　平日这一条特殊通道都是给神王奥丁以及神后弗丽嘉所使用。
　　如今却是开放给了彼得，这也能够看作是神王奥丁极为看重彼得的一个证明。
　　“百特曼阁下，我的任务已经完成，请进去里面吧，神王陛下正在等你！”
　　神族战士毕恭毕敬地向彼得说道。
　　然后，他就十分自觉地站到了一旁，直接化身成为一座沉默的雕像，在默默地为神王奥丁守护大门。
　　彼得将自己的双手按在了黄金大门之上。
　　伴随着纳米金属战衣的力量增强效果开始产生作用，彼得不费吹灰之力就将沉重的黄金大门硬生生推开。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黄金大门微微地震动了一下之后，竟然就此向着两边开启。
　　然后，彼得收回双手，缓缓地进入到其中。
　　伴随着光线的切换，彼得很快就感觉到四周的场景出现了明显的风格变化。
　　从原本到处都是黄金饰品的华丽风格，直接转变成为了刀劈斧凿的野蛮风格。
　　只见彼得微微眯了一下眼睛，很快就适应了新场景的光线，将一切都尽收眼底。
　　他此时正身处于一个相当简陋的石头房间之内。
　　而早在彼得到来之前，就已经是有两个人的身影存在于此处。
　　正是神王奥丁以及神后弗丽嘉。
　　当看到了彼得抵达之后，神王奥丁也是指了指身旁的座椅说道：
　　“百特曼阁下，请坐下来欣赏接下来的战斗吧！”
　　“今天原本想要度过得轻松一点，想不到还是出现了一些不必要的麻烦，想必肯定会让百特曼阁下感觉到失望吧？”
　　在这一间可以称之为简陋，甚至于是原始的石头房间，一共存在着三张座椅。
　　其中的两张座椅已经是被神王奥丁以及神后弗丽嘉所占据。
　　那么剩下的最后一张座椅，就是专门为彼得所设置的。
　　这也就意味着，接下来将不会有第四个人进入。
　　果然，伴随着神王奥丁的话音落下。
　　彼得身后的黄金大门顿时就在一阵轰隆隆的巨响之中，自行地关闭了起来。
　　“神王陛下不用如此客气，人生不如意的事情十有八九，意外总是会不期而至的，习惯就好！”
　　彼得一边说着，一边毫不客气地坐到了为他所留着的座椅上面。
　　“百特曼阁下对于人生的见解果然很有趣。”
　　“不知道神王陛下邀请我来到这里，到底是为了什么事情呢？”
　　“不是什么重要的事，只是为了给百特曼阁下能够有一个更好的视角，来欣赏接下来的战斗。”
　　只见神王奥丁一挥手，就在面前展开了一面巨大的魔法屏幕。
　　魔法屏幕之上所呈现出来的画面，赫然是一个巨大的圆形角斗场的俯瞰角度。
　　角斗场之上的所有细节之处，都能够被魔法屏幕所呈现出来。
　　而在石头房间的唯一窗户外面，也能够看到角斗场的全景，证明了这个石头房间占据了整个角斗场最为完美的位置。
　　尽管眼前能够俯瞰到整个角斗场的魔法屏幕，很是让人感觉到印象深刻。
　　只不过，真正令人感觉到震撼的地方，乃是在于这个石头房间的墙壁上面。
　　只见在这个面积不小的石头房间里面，四面墙壁之上竟然全部都挂满了密密麻麻的凶兽头颅。
　　这一些凶兽头颅全部都是一些在地球上面找不到的可怕怪兽。
　　有的是头长出数十根尖角的蜥蜴。
　　有的是长有着数十颗眼球的怪鸟。
　　有的是融合了老虎与人类特征的半兽人。
　　……
　　很显然，能够有资格被制造成为标本，然后悬挂于墙壁上面成为收藏品的凶兽，全部都是实力很强大的超凡生物。
　　而且不出意外的话，这一些超凡生物应该全部都是神王奥丁所亲手猎杀的猎物。
　　如今全部都被当成了战利品，摆设出来以彰显神王奥丁的强大实力！
　　“战斗还没有开始，不如就让吾为你百特曼阁下介绍一下，吾的这一些战利品的故事吧！”
　　“愿闻其详！”
　　接下来，神王奥丁以及彼得也是开始随意地谈天说地，以此来消磨时间。
　　而在这个过程之中，神后弗丽嘉却是始终一言不发。
　　只是安静地坐在座椅上面，神情专注地看着魔法屏幕。
　　从她紧紧握紧的拳头才能够看得出来，如今她的心情绝对不像是表面上看起来那么的平静。
　　而在下方的角斗场观众席之上，也是开始陆陆续续地坐满了观众。
　　数分钟之后，角斗场的大门关闭，再无观众能够进入。
　　随之响起的，就是一连串慷慨激昂的号角声！
　　呜！呜！呜！
　　在逐渐变得巨大的号角声之中，两个人影也是从位于角斗场两端的通道之中缓缓走出。
　　正是全副武装的战神提尔，以及雷神托尔。
　　此时的雷神托尔已经是模样大变。
　　往日那一头灿烂的金色长发，竟然是被编织成了一道道的发辫垂落于肩膀之上。
　　令得整个人的气势都显得干净利落了许多。
　　再也没有了之前那一种不太成熟的感觉。
　　而且，雷神托尔身上的装备也已经是和以前变得截然不同。
　　乃是一件拥有着肩甲和裙甲的轻型铠甲。
　　拥有着比起以前的铠甲更加优秀的防护性能。
　　显然是专门用来防备战神提尔的惊人力量，以及那一把体积夸张的巨斧。
　　至于对面的战神提尔则是没有太大的改变。
　　仍然是单手提着巨斧，唯一的不同只有断手之上的黄金臂铠加装了一截短剑。
　　令得战神提尔双手都可以发动攻击。
　　更加像是一个双持武器的狂战士了。
　　当两位候选者都抵达了现场之后。
　　号角声也是悄然停下。
　　这一场神王争夺战，已经是直接拉开了帷幕。
　　“别死得那么快啊！我的弟弟。”
　　战神提尔脸上浮现出狰狞的笑容。
　　“谁死谁活，可不是你说了算的。”
　　雷神托尔显得毫不畏惧。
　　两者之间也是话不投机半句多，直接就选择了开打。
　　轰！
　　战神提尔双脚一蹬地面。
　　在经过了神力加持的砖石地面上留下了两个深深的脚印。
　　唰！
　　战神提尔的巨斧横向劈出。
　　竟然是爆发出了一道巨大的弧光，直接斩向了雷神托尔。
　　而雷神托尔也是毫不示弱。
　　手中的雷神之锤一挥，同样也是释放出雷霆还以颜色。
　　轰隆隆！
　　一道雷光冲天而起！
　　弧光以及雷光交击在一起，最后彻底炸裂开来，直接在角斗场的地面上，撕裂开了一道横贯全场的裂缝。
　　在裂缝的尽头处，甚至于都波及到了观众席。
　　吓得观众席上面的王室成员纷纷逃离。
　　谁都设想不到，在这两个身躯之中都流淌着神王之血的陌生兄弟之间的第一次交锋。
　　竟然就造成了如此可怕的破坏力。
　　而这还仅仅只是两人一击所造成的余波，所产生的破坏效果。
　　难以想象，要是正面承受下这一种程度攻击的话，到底会造成多么可怕的后果。
　　仅仅只是简单地设想一下，这一种想法的所产生的结局，都令得在场的绝大多数阿萨神族成员，都感觉到毛骨悚然！
　　拥有着最完美视野的石头房间之内，彼得的眉头也是微不可察地皱了一下。
　　因为，战神提尔此时竟然是占据了上风。
　　刚刚那一击看似势均力敌。
　　其实是因为雷电将弧光直接偏转到了地面。
　　而并不是雷电强大到可以和弧光正面抗衡。
　　“难道说……是因为属于九界范围之内的地球，刚刚爆发了一场超高强度的战斗，所以导致战神提尔的实力出现了巨大的提升吗？”
　　“要是事实真的如此，那么托尔这一次真的会有大麻烦了。”
　　“只不过这样也好，托尔之前都过得太顺了，没有遭受过瞎眼碎锤那一种级别的沉重打击，就绝对不可能真正地成长起来。”
　　“所以……托尔啊，你就好好地利用这一次的机会，让自己蜕变成为更加强大的雷神吧！”
　　第223章 蜕变之路，独眼雷神
　　经过了这么长时间的接触之后，彼得已经是对于阿斯加德神域的神明，有了很深刻的认识。
　　阿斯加德神域所诞生出来的神明，除了天生的血统所自带的庞大神力之外，还有着一个很重要的变强途径。
　　那就是在九界的范围之内，越是有符合相对应神明的权柄的大事件发生，那么这个神明的实力就会变得越加的强大。
　　最为典型的例子，其实就是刚刚被封印在火星地核之中的恐惧之神。
　　当初在和恐惧之神战斗的时候，彼得可是有过切身体会。
　　恐惧之神一击斩断整个洛杉矶战场的恐怖一幕，当时被凑热闹不嫌事大的媒体记者给直接转播给了全球的观众进行观看。
　　从而导致世界范围之内的大多数人，都对于恐惧之神的力量，感觉到极度的恐惧。
　　也正是因为这一种全球范围的恐惧情绪出现，反过来令得恐惧之神变得更加的强大。
　　当时要不是彼得趁着恐惧之神的神智，还没有完全恢复清醒的时候，就直接将其引到了火星之上，尽可能远离了地球的话。
　　那么恐惧之神将会以惊人的速度持续变强，从而出现越打越强的无解局面。
　　这就有点类似于是借助众生信仰之力，来提升自身力量的效果。


　　所以，从某种角度来说，神王奥丁逐渐变得虚弱，实力出现严重下滑的这个情况，其实除了和神王奥丁陷入到了名为【奥丁之眠】的衰弱周期有关，还和九界之中对于神王奥丁的信仰以及敬畏逐渐减少也有关。
　　而战神提尔想必也是具有着相同的情况。
　　九界之中爆发出来的大规模战争数量越多，战争强度越高的话，那么战神提尔的力量也会变得越强。
　　要是九界进入到和平阶段，再无大规模战争爆发的话，那么战神提尔将会虚弱到极致。
　　所以可想而知，要是战神提尔当上了新一任神王的话，那么他绝对会在九界之中掀起无数的战争。
　　让祂自身成为有史以来的最强神王！
　　正当彼得
　　彻底的洞察了战神提尔力量的秘密的时候。
　　决斗场之上也已经是迎来了新的变化。
　　在雷神索尔以及战神提尔之间的第二个回合战斗，已经是声势浩大的再次展开。
　　第二个回合，仍然是由战神提尔占据了主动。
　　只见他嘴角咧开了一道狂猛霸道的笑容。
　　接着，竟然是利用着自身的双脚作为圆点，身躯开始疯狂旋转着，甩动起手中的巨斧。
　　转瞬之间，巨斧的速度就已经是达到了肉眼难辨的惊人程度。
　　最后，当巨斧的速度在离心力的作用之下，达到一个极致的时候。
　　战神提尔却是猛然松手，让手中的巨斧化作了一道疯狂旋转的钢铁流星。
　　狠狠的砸向了雷神托尔所在的位置。
　　而面对着这一击，雷神托尔只觉得一股无法力敌的感觉，在心头浮现而出。
　　变得成熟了不少的雷神托尔，这一个时候也是并没有逞强。
　　面对着战神提尔这明显经过蓄力之后的超强一击。
　　他也是十分明智的选择退避，而没有正面硬憾。
　　只见他轻呼了一口气，然后，双脚之上悄然无声的浮现出了无数的雷电。
　　雷电就仿佛一种强大的推进器，硬生生的推动着雷神托尔的身躯，向着侧面移动了起来。
　　下一刻，伴随着轰的一声巨响爆发而出。
　　雷神托尔原本所站立的位置，已经是瞬间炸裂开来。
　　无数拳头大小的石头碎块夜[袭群,六玖四]⑨三;⑥一叁伍向着四面八方飞出。
　　这一些石头碎块在空气之中，因为速度太快的缘故，竟然爆发出如同机枪扫射一般的剧烈破空声。
　　而且与此同时，整一个角斗场竟然都狠狠的跳动了一下！
　　咔！咔！咔！
　　一些微不可察的细碎裂痕，开始在角斗场的墙壁之上浮现而出，代表着这个有着悠长历史的角斗场也是受到了不可逆的损坏。
　　这全部都是巨斧砸落到地面所带来的强烈冲击，所产生的余波罢了。
　　这样恐怖的纯粹力量，已经超越了现场所有王室成员的认知范围之外。
　　果然不愧是由泰坦巨人以及神王奥丁所诞生下来的子嗣。
　　战神提尔在纯粹力量的这一个领域，绝对有着可以超越神王奥丁巅峰时期的潜力。
　　石头房间之中的空气，也在这一刻近乎于彻底的凝固了起来。
　　只见神后弗丽嘉的双手，因为太过于紧张，以至于是到了忘我的程度。
　　所以，神后弗丽嘉的指甲竟然硬生生地刺穿了自己的掌心。
　　一滴滴蕴含着强大神力的血液，就这样滴落到地面之上。
　　引起了彼得的注意。
　　而彼得也是微微转头扫视了一眼。
　　仅仅只是这一眼，彼得就已经是洞察了此刻的神后弗丽嘉，到底是有多么的担心雷神托尔在这一次战斗之中出现意外。
　　反而是作为父亲的神王奥丁，此时此刻显得极度的镇定自若。
　　饱经风霜的苍老脸庞之上，看不出任何的情绪波动。
　　甚至于会给人一种莫不关心的感觉。
　　如果彼得在完全没有了解雷神托尔的情况之下，只是凭借着纸面实力来进行判断的话，恐怕也会认为战神提尔才会是最后的胜利者。
　　这样也就难怪神后弗丽嘉会如此的担忧了，因为神后弗丽嘉很害怕自己这个唯一的孩子，会死在角斗场之中。
　　而且，还是被自己同父异母的兄弟所杀。
　　尽管在王室之中发生这样兄弟相残的事情，倒也不算是很稀有，但是作为一个母亲的角色，神后弗丽嘉如今完全控制不住自己的情绪，倒也算得上是情有可原！
　　就在此时，彼得的声音却是忽然打破了这一种极度安静的气氛。
　　“看来托尔的实力进步了很多啊，不知道神王陛下你觉得这一次的决斗，到底谁会是最后的胜利者呢？”
　　神王奥丁的眉毛一挑，似乎也是对于这个话题有点感兴趣。
　　“你似乎是对托尔更加有信心对吧，那么我们的看法还真的是一样，我也很看好托尔这个孩子获得胜利。”
　　一人一神之间也是相视一笑，令得石头房间之内紧绷的气氛顿时变得轻松了许多。
　　而神后弗丽嘉也是在这个过程之中，感觉到放松了不少。
　　因为如果连百特曼和神王奥丁这两个战斗狂人，都看好雷神托尔的话，那么大概率就不会出事了。
　　而神后弗丽嘉这个时候才感觉到从掌心之中所传来的痛楚。
　　只见她微微松开手掌，然后指间闪烁过一道微光，顿时就将自己的伤势修复如初。
　　在经过了这个小小的插曲之后，现场三人的注意力又转移回到了角斗场之上。
　　尘埃弥漫的角斗场，正在快速地恢复过来，让观众们能够再次看清楚两位战士的状况。
　　只见战神提尔正抱着双手，站立在深陷于地下的巨斧之上，俯瞰着有点狼狈的雷神托尔。
　　雷神托尔的身上尽管没有出现什么伤势，但是，却是显得有点灰头土脸。
　　唯独是双脚之上，还跳动着一丝丝雷电，还有雷神托尔的鞋底也在冒着白烟，仿佛是鞋底被烧焦了一般。
　　正是这一个小小细节的存在，隐藏着相当巨大的信息量。
　　其实彼得在刚刚雷神托尔的第二回合战斗之中，就发现了一些很有趣的东西。
　　那就是当雷神托尔进行闪避的时候。
　　他双脚之上所爆发出的雷电，乃是他之前从来没有使用出来过的能力。
　　而且，雷神托尔在进行闪避的时候，他的速度也是超越了自己巅峰的速度。
　　达到了一种接近于是音速移动的可怕程度。
　　这样的表现也是足以证明，雷神托尔正在觉醒着全新的力量。
　　在面对着自己这一个极度强大的兄弟，所带来的压力之下。
　　雷神托尔正在踏上着一条十分凶险的蜕变之路。
　　要是能够将这一条蜕变之路走到尽头的话，那么就相当于是鱼跃龙门一飞冲天，成为一个可以真正坐上神王宝座的神上之神！
　　只不过，高收益的同时，必然就是意味着高风险。
　　要是雷神托尔在这一条蜕变之路上面走错半步，等待着祂的都将会是必死的下场。
　　“你让我很失望，要是你还有一点点尊严的话，就和我正面较量吧！否则的话，你不配当我的弟弟！”
　　战神提尔很不满地对着雷神托尔喊道。
　　换来的却是雷神托尔的一个大大的白眼。
　　“你这个白痴，让我用短处和你的长处战斗是吧？你怎么不和我比一下放电？”
　　战神提尔的眼睛一眯，眼底闪过了危险的寒光。
　　“嘴巴还挺硬的，那我就打到主动认输，然后再考虑一下要不要留你一条小命！”
　　唰！
　　话音刚落，战神提尔的身影就已经是消失在了巨斧之上。
　　等到他再次出现的时候，身躯已经是刚刚跃起，右拳高举，与身躯形成了一个弯曲的弧度，全身上下具有着强烈视觉冲击力的爆炸肌肉，全部都疯狂地震动起来，仿佛在将全身的力量，都汇聚于这一拳之上。
　　然后……一拳轰出！
　　一道炙热的光束，直接从战神提尔的拳头爆发而出，直击雷神托尔。
　　而雷神托尔的心中也是浮现出了比起上一次更加强烈的危机感，顿时双脚之上再次爆发出雷电，令得祂的身影似乎在瞬间变得扭曲变形，直接被拉扯向了侧方。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声混合着冲击波爆发而出。
　　就仿佛是一颗导弹在角斗场之上引爆开来，令得角斗场再次多出了一个巨大的缺口。
　　“躲？我就看你能够躲多少次！我的力量，超乎你的想象啊！”
　　战神提尔就好像是疯了一般，身影凝固在了半空之中。
　　然后，双拳连环挥动而出，数之不尽的光束如同雨点般激射而出，不断地追逐着那一道在地面上闪烁着的模糊残影。
　　这是一场极致暴力的战斗，尽管显得有点浪费，但是无可否认……这样做真的是太过于具有视觉冲击力了。
　　甚至于令得观众席上面的王室成员都同时感觉到久违的血脉偾张的感觉，从自己的心底爆发而出。
　　战神提尔正在用纯粹的力量，征服着所有人！
　　最终，当如同狂风暴雨一般的轰炸频率，忽然减缓下来之后。
　　战神提尔原本身处于半空之中的身影，也是陡然向下飞出，如同一道利剑般刺入厚重的烟尘之中。
　　然后，一阵狂风席卷而起，将所有的烟尘驱散。
　　只见落到地面上的战神提尔，已经是将雷神托尔抓到了手中，然后，卡住对方的喉咙，一点点将对方提离地面。
　　只见此时的雷神托尔，已经是狼狈至极，浑身的铠甲都破烂不堪，显然是在刚刚的能量轰炸洪流之中，受到了不轻的伤势。
　　如今雷神托尔嘴角流血，金发散乱，竟然是虚弱到了极点。
　　但就算是这样，战神提尔还不打算停手。
　　下一刻，无比血腥残暴的一幕，在众目睽睽之下当众上演着。
　　只见战神提尔单手抓住雷神托尔的脖子高举过头顶之后。
　　另外一只断裂的手臂，却是从下而上地挥动而出。
　　呼！
　　镶嵌在断裂手臂末端的那把短剑，顿时化作了一道闪烁的寒光。
　　在雷神托尔的脸上划过，空气之中顿时飞起了一道血光。
　　噗！
　　伴随着一声闷响发出，短剑的顶端竟然是出现了一颗白色的圆球状物体。
　　众人连忙定睛看去，下一刻却是感觉到一阵强烈的恶心感从胃部传来。
　　因为，那白色的圆球状物体，竟然是一颗眼球！
　　雷神托尔的一只眼球……活生生地从眼眶之中被挑出。
　　然后，被战神提尔极为残暴地扔到了自己的嘴巴里面，直接吞到了肚子之中。
　　全场顿时就响起了一阵极为整齐的倒吸冷气的声音。
　　观众席上面的王室成员，都被战神提尔的残暴行为给震慑住了。
　　与此同时，石头房间之内的彼得，却是在心中浮现出一连串的念头。
　　“提尔这个莽夫，完全不知道自己到底是做了多么错误的一件事情啊！”
　　“夺取了托尔的一只眼睛，就相当于是帮助托尔踏出了最后的那一步，现在就算是后悔都来不及了！”
　　“啧啧……独眼雷神……终究还是出现了，这到底是时间线的修正效果，还是命运的安排呢？”


　　第224章 电磁雷神诞生
　　痛！痛！痛！
　　极致的痛苦就如同是山崩海啸一般，疯狂地攻击着雷神托尔大脑之中每一条神经。
　　特别是在他的右眼眶之中所传来的那一种刺痛感和空虚感，都在明确无误地告诉着雷神托尔。
　　祂的右眼瞳孔已经是彻底地离祂而去。
　　如今的祂竟然是成为了一个残废的神明，从今以后都只能够使用一只眼睛来战斗和生活了。
　　尽管雷神托尔的父亲神王奥丁也是独眼，但是，这对于意气风发的雷神托尔来说，仍然是无法接受的沉重打击。
　　特别是祂还以这样一种近乎于是完全碾压的姿态，被自己同父异母的兄弟给夺取并且吞噬了一只眼睛。
　　那一种失败所带来的挫败感，甚至于比起物理层面的痛苦更加让雷神托尔感觉到难受。
　　尽管此时的雷神托尔很想要挣脱脖子之上，战神提尔那如同铁闸般的手掌。
　　但是，令人感觉到绝望的力量差距，却是成为了一道无论如何都无法逾越的天堑。
　　无论雷神托尔如何奋力地进行挣扎，战神提尔的手掌都如同磐石般丝毫不动。
　　而且，战神提尔甚至于还在残忍地收紧着自己的手掌。
　　竟然是想要将自己这个同父异母的弟弟，硬生生地扼杀于掌心之中！
　　转眼间，雷神托尔就感觉到喉咙被完全压缩，就算是再如何努力地去进行呼吸，鼻腔之中的空气都无法进入到肺部里面。
　　渐渐地，雷神托尔就感觉到肺部传来了火辣辣的疼痛感，以及大脑因为缺氧而渐渐开始变得模糊起来的意识。
　　“真的是一个脆弱的废物啊！甚至于连让我稍微尽兴这样简单的事情，都无法做到吗？好像你这样的垃圾，没有资格成为我战神提尔的弟弟！”
　　战神提尔残忍地笑了起来，手掌的力量猛然爆发而出，指掌之间传来了不详的骨骼碎裂声。
　　而雷神托尔只觉得一片黑暗如同潮水般将自己的视野彻底浸没。
　　所看到的最后一幕，赫然正是战神提尔的残忍笑容。
　　……
　　……
　　濒死状态之下的雷神托尔，并没有进入到所谓的走马灯阶段，回忆起自己一生的经历。
　　而是十分奇怪地回忆起了某一次不太重要的谈话场景。
　　在这一次的谈话场景之中，另外一个谈话的人，竟然是彼得。
　　谈话发生在彼得和雷神托尔在一同前往矮人国度的时候。
　　而谈话的内容，则是对于力量本质的讨论。
　　至于谈话的起因，却是因为雷神托尔虚心地向彼得进行请教。
　　到底要如何进行修炼，才能够变得和神王奥丁那样强大。
　　彼得对于这个问题，是这样进行回答的。
　　“这个问题很有意思，在我看来，你们阿萨神族想要变得更加强大的话，只有两个途径。”
　　“第一个途径是尽可能挖掘自己天生血脉之中所携带的神力能量，比如你的父亲就已经是将自身的神力能量开发到了极限的程度。”
　　雷神托尔听得双目之中异彩连连，迫不及待地说道：
　　“很有道理！那么第二个途径呢？”
　　彼得微微一笑，倒也是没有保留，继续为雷神托尔做出讲解。
　　“至于第二个途径，则是在九界之中寻找更加多的信奉者，让崇拜你的生物越来越多，这样你就能够获得生物的信仰之力，也能够提升你的神力强度。”
　　“你的父亲之所以能够成为神王，应该是将这两个途径都走到了尽头，自然就能够水到渠成，达到如今的高度。”
　　当得到了彼得的详细解答之后，雷神托尔一开始还十分的激动，觉得自己找到了变强的捷径。
　　但是很快的，雷神托尔整个人又泄了气一般，变得有点提不起劲了。
　　“这两种途径都需要漫长的时间，想要同时走到尽头的话，都不知道过去多少千年了。”
　　而眼看着雷神托尔如此的泄气，彼得却是忽然灵光一闪，想到了一个很有趣的猜想。
　　“托尔，你听说过生命磁场这个理论吗？”
　　“生命磁场？完全没有听说过，这是什么奇怪的理论？”
　　雷神托尔疑惑的摇了摇头，不知道彼得为什么会忽然说到这个从未听过的奇怪理论。
　　“这个理论一点都不奇怪，而且还很有趣，这个理论乃是认为生物的体内都自然拥有着某种神奇的磁场能。”
　　彼得伸出了一根手指，只见他纳米战衣之上的一小部分纳米金属粒子，就从他的手指之上蔓延而出。
　　凭空构建出了一个打坐的银色小人，而在银色小人的背后，则是一圈圈扩散开来的光环。
　　“你可以将这一些扩散的光环，看作是生物自然散发出来的不可见的磁场能。”
　　“每一个生物都拥有着独一无二的磁场能，就算是你们阿萨神族也不一样。”
　　“为什么相同种族的生物之中，每个个体都会有可能会存在着巨大的差异，其实都是因为磁场能的强弱不同所导致的。”
　　“拥有着强大磁场能的个体，天生就能够拥有着比起别人更加健康的身体，更加积极的态度，更加坚韧的性格，更加具有感染力的人格魅力。”
　　当听到这里的时候，雷神托尔已经是彻底被引起了兴趣。
　　因为彼得所提出的这个生物磁场的理论，说得还真的有点道理。
　　特别是当雷神托尔代入到自身之后，就觉得更加符合实际了。
　　雷神托尔从小到大都是同龄人之中的领头人物，无论干什么事情，雷神托尔都是最为优秀的那一个。
　　放在生物磁场的理论之中，那么雷神托尔就是天生的生物磁场很强大的那一种类型。
　　“听起来还很有意思的，但是这一个理论和变强有什么关系？”
　　“你这个问题问得好，虽然生物磁场是天生的，但是，如果找到可以强化生物磁场的方法，那么就算是你们阿萨神族也能够从中受益，也许能够开辟出阿萨神族想要变强的第三个途径。”
　　当听到这里的时候，雷神托尔已经是彻底忍不住了。
　　只见雷神托尔差点就激动得原地蹦起来。
　　十分着急地想要知道如何才能够强化自己的生物磁场。
　　但是，彼得最后却是无奈地摇了摇头。
　　“生物磁场可不是那么好强化的，因为这个理论也仅仅只是存在于设想的阶段，就算是我都没有找到什么可行的办法，否则的话，我不是早就强化自己的生物磁场了吗？”
　　当最后得到了这个回答的时候，雷神托尔整个人顿时就变得萎靡了下来。
　　“啊……我还以为能够找到一个见效快的好办法呢！”
　　眼看着雷神托尔如此的失望，彼得也是随口地提了一句。
　　“可行的方法目前虽然没有，但是思路我这里有一点，你要不要听一下？”
　　“要！当然要！你快点说来给我听听！”
　　“有一句话是这么说的……那就是电生磁，磁生电，电磁不分家，也许你能够尝试一下，使用雷电来改造或者是强化自身的磁场，说不定会起到一些特殊的效果。”
　　尽管没有系统地学习过现代的电磁学知识，但是，凭借着天生对于雷电的理解，雷神托尔却是听得若有所思。
　　冥冥之中，祂竟然把今天的这一场对话，深深地刻印到了脑海的最深处。
　　特别是最后彼得所说的那一句话——电生磁，磁生电！
　　转瞬之间，雷神托尔就变得沉默了下来，似乎是陷入到了沉思的状态之中。
　　而彼得却是没有把雷神托尔的状态放到心中。
　　一颗关于生物磁场的种子，也算是在雷神托尔的心中种了下来，就看以后有没有机会生根发芽，直到长成一颗遮天蔽日的巨树了。
　　因为当时彼得还要赶着去打造宇宙神甲，其实早就遗忘了这一次的对话。
　　……
　　……
　　雷神托尔的大脑细胞如今进入到了一个空前活跃的状态之中。
　　和彼得的对话场景，如同闪电一般，在雷神托尔的脑海里面不断地循环着。
　　对于此时的雷神托尔来说，时间的流逝感，在这一刻仿佛是降到了极低的状态。
　　外界的一秒钟，都足以让雷神托尔的脑内时间度过数个小时甚至更久！
　　直到最后的时候，雷神托尔都已经是忘记了对话场景到底是重复了多少次。
　　但是，有一件事情却是在雷神托尔无法察觉的情况之下，正在发生着。
　　那就是雷神托尔体内的细胞，竟然正在开始充盈着极其强烈的雷电能量。
　　每一颗细胞的细胞核之中，都开始闪耀着雷电的光芒。
　　这是细胞核之中所蕴含的神力，全部都被转变为了纯粹雷电之后，所形成的特殊现象。
　　特别是雷神托尔双脚之上的细胞，细胞核之中的雷电能量，竟然已经是强烈到了足有穿透皮肤呈现而出的夸张程度。
　　如果去除掉雷神托尔双脚之上的铠甲的话，就能够清晰地看到，雷神托尔的双脚已经是变成了电流涌动的形态，看起来似乎是正在向着能量体转变的过程。
　　倒是和漫威世界之中的某一个超级反派的外形有点相似。
　　那一个超级反派，就是名为电王的麦克斯·狄龙！
　　而且，如今这样电流涌动的形态，还在以相当快的速度，向着雷神托尔身躯其余的部分蔓延了过去。
　　只不过是因为身上所穿戴着的铠甲乃是全密封的形态，导致目前还没有人能够发现到雷神托尔的身上所正在发生着的异常变化。
　　轰！
　　当雷神托尔身躯之中的第一颗细胞，因为雷电的激发，从而开始进入到一种神奇的状态之后。
　　细胞所散发出来的不可见的磁场能，就在以惊人的速度疯狂提升着！
　　“电生磁，磁生电！电生磁，磁生电！”
　　“我明白了！原来是这样！原来是这样啊！”
　　雷神托尔的脑海之中爆发出了惊喜至极的咆哮声。
　　因为祂知道，自己如今到底是打开了一个多么重要的大门。
　　而这一扇大门，就是通往一个全新世界的大门。
　　其实这一切都是源自于雷神托尔的本能。
　　当初在心中留下了【电生磁，磁生电】的理论之后，雷神托尔就已经是逐渐摸索出了如何使用雷电来强化自己双脚的力量，从而拥有着极速的技能。
　　而如今在受到了极其严重的生命威胁之下，雷神托尔的求生意志激发出了自己的全部潜能，从而一举突破了最后的限制。
　　成功地领悟出了如何让自己的生物磁场，在雷电的作用之下，得到强化的效果。
　　生物磁场得到了强化之后，所带来的自然就是实力的全方位暴涨！
　　几乎是在极其短暂的时间之内，雷神托尔自身的神力就已经是消耗一空，全部都转化为了雷电，来强化着自身的生物磁场！
　　也许……这一些都是机缘巧合之下，在一连串的偶然因素叠加在一起之后，所造就的必然结局吧！
　　就算是以后得知了真相的彼得也不由得有点感慨。
　　自己当初只是简单地提了一句，竟然就能够令得雷神托尔成功地开发出了自身的磁场力量。
　　命运……还真的是一件很神奇的东西啊！
　　……
　　……
　　尽管此时的雷神托尔，正在发生着翻天覆地的蜕变。
　　但是，在外界所有人看起来，雷神托尔却是正在步向死亡，并且连反抗的力量都已经是完全失去了。
　　石头房间之内，神后弗丽嘉终于是忍不住了，因为流泪而变得通红的眼眸看向了身旁的神王奥丁。
　　似乎是想要神王奥丁宣布战斗结束，从而是让雷神托尔可以逃脱死亡的结局。
　　而此时的神王奥丁也是脸色异常冰冷凝重，最后还是只能够低叹一声。
　　正当神王奥丁已经举起了手掌。


　　准备宣布这一场战斗可以结束，胜利者乃是战神提尔的时候。
　　忽然，彼得的声音却是响起了。
　　“神王陛下，可以稍微再等等吗？”
　　神王奥丁诧异地转头看向了彼得。
　　“为什么？”
　　“因为，我能够感应得到，托尔的身上正在散发出一种全新的能量反应，祂应该还能够继续战斗下去！说不定，还能够给我们带来惊喜啊！”
　　第225章 磁场转动，疯狂的对轰
　　当神王奥丁听到了彼得的话语的时候，却是顿时就皱起了眉头。
　　因为祂竟然没有发现到彼得所提及的情况。
　　作为整个九界名义上面的最强统领者，实属是不应该发生这样的事情才对。
　　所以，神王奥丁也是马上就不动声色地调转着自己身躯之中所剩无几的神力，向着自己最为喜爱的儿子看了过去。
　　在神力的作用之下，神王奥丁的独眼闪过了一道金光，瞬间就拥有了可以洞察能量流转轨迹的神奇能力。
　　这一次，神王奥丁终于是看出了不同寻常之处。
　　如今还在被战神提尔掐住脖子，提起到半空中的雷神托尔，并不像是表面上看起来那么的虚弱无力。
　　因为，在雷神托尔的那一身全封闭式铠甲之下，无数的光点正在如同发生着聚变反应一般，从雷神托尔身躯的每个细胞之中迸发而出。
　　然后汇聚成了一大片对于神王奥丁来说属性极为陌生的光斑，正在逐渐地占据着雷神托尔整一个身躯的各个角落。
　　就是在这短短的几秒钟时间之内，雷神托尔身上的神秘光斑就已经是占据了百分之九十的面积。
　　眼看着马上就要完成最后的补全过程。
　　但是直到现在，神王奥丁都只觉得一头雾水。
　　如果说之前没有能够提前察觉到雷神托尔身上的异常情况，那么还能够算是神王奥丁的神力衰竭得太过厉害，让祂的感知能力也大不如前的话。
　　那么现在完成了观察之后的神王奥丁，却仍然是一无所知，这显然是触及了神王奥丁的知识盲区！
　　所以，现在能够为神王奥丁解答疑惑的人，当然就只有彼得了！
　　“那一种能量……不像是神力……又不像是雷电，真的很奇怪，托尔什么时候拥有了这一种就连吾都从未见过的能量的？”
　　彼得此时却是耸了耸肩膀，摊开了双手说道：
　　“很抱歉，这个问题连我都无法做出回答，一切都要等到托尔完成了这一次战斗之后才能够知晓。”
　　“但是有一件事情我能够很确定，那就是这一种全新的能量，应该是托尔自己领悟出来的，与祂的雷霆神力深度绑定在了一起，要是我没有猜错的话，托尔此时的身躯之中已经是没有了雷霆神力，而是完全转换成为了那一种全新的能量。”
　　虽然自己的最大疑问并没有得到解决，但是，当看到自己最为喜爱的儿子有了在绝境之中翻盘的希望，神王奥丁就变得极有耐心了。
　　“好！就让我们拭目以待吧！”
　　而就在两人对话的过程之中，另外一边的神后弗丽嘉就的心情就仿佛是在坐过山车一般大起大落。
　　尽管祂不是很听得懂两人对话的内容，但是却也是弄清楚了一件事情。
　　那就是雷神托尔有救了！
　　……
　　……
　　角斗场之中！
　　局势已经是到达了白热化的阶段。
　　只见战神提尔已经是没有了猫抓老鼠的戏耍之心，决定用雷霆手段将自己这个同父异母的弟弟当场扼杀掉！
　　伴随着战神提尔的手掌猛然爆发出密密麻麻的青筋，可以轻轻松松握铁成泥的恐怖力量就此爆发而出。
　　咔嚓！咔嚓！
　　令人感觉到头皮发麻的骨骼撞击声，还有刺耳的皮肤撕扯声响起。
　　战神提尔对于自己的握力很有自信，因为祂曾经尝试过徒手捏死无数的岩石巨人，来测试自己的握力。
　　到目前为止，还没有哪一个生物能够在祂的握力全面爆发之下，撑过三秒钟的时间。
　　但是，伴随着时间的一点点流逝，三秒钟的时间转眼间就已经彻底过去了。
　　雷神托尔……竟然还没有死？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　这个时候的战神提尔终于是意识到，事情似乎有点超出他的想象之外了。
　　从手掌之中所传回来的触感来判断的话，雷神托尔的皮肤极度坚韧，就连血肉和骨骼都完全和之前截然不同了。
　　如果说数分钟之前的雷神托尔只是一个有血有肉的普通人的话，那么如今的雷神托尔简直就好像是被橡皮包裹着的一尊金刚石雕像。
　　前后的差距真的是太大太大了！
　　战神提尔的眉头顿时就皱成了川字型。
　　“怎么回事？这家伙的脖子怎么会如此的坚韧？难道是魔法的保护？也不可能，我的皮肤之上镌刻着破魔图腾，无论什么魔法都无法阻挡我才对！”
　　战神提尔为了今天的神王争夺战准备了很久的时间。
　　所以，祂早就把自己武装到了脚趾头，虽然开始只提着一把巨斧就上阿斯加德神域来找麻烦，实际上祂浑身上下都是特殊的武器，武器库容量的丰富程度相当惊人！
　　比如祂的手掌就是一个可以破除万千魔法的魔法师专属杀器。
　　只可惜如今忽然出现的变故，却是超出了战神提尔所携带的武器库的应对范围。
　　一时之间，战神提尔也是愣在了原地，直到近在咫尺的距离之上，响起了一道熟悉的声音。
　　“你打算把我的发呆到什么时候？”
　　这一道声音瞬间就惊醒了战神提尔，祂下意识抬头看去，这才发现竟然是仍然被自己捏住了脖子的雷神托尔所说出的刚刚那一番话。
　　被捏着脖子还能说话？
　　这家伙难道不是用喉咙说话的吗？
　　战神提尔心中的疑惑变得更加浓重。
　　但是下一刻，战神提尔就惊醒了过来。
　　因为祂竟然感受不到雷神托尔的重量了。
　　这样也就很好地解释了，为什么雷神托尔能够重新恢复说话。
　　飞行！
　　这是飞行的能力！？
　　这小子还有隐藏的底牌没有使用出来？
　　战神提尔显然是产生了一个很致命的误会。
　　其实雷神托尔并不具备着飞行的能力，祂在原来的剧情之中，想要进行飞行的话，都是通过雷神之锤来实现的。
　　而如今雷神托尔却是不再需要依赖雷神之锤，自己就能够随心所欲地进行飞行。
　　这也就证明了，雷神托尔不仅仅是找到了强化自身磁场能的方法，更加是掌握了如何去使用强化之后的磁场能。
　　外放的磁场能可以抵消重力，这是雷神托尔首先发现的磁场能秘密。
　　其实飞行只不过是磁场能的一个最为基础的能力罢了，后面可挖掘的强大能力还有很多很多。
　　要是现场的其余阿萨神族王室成员，都拥有着类似于是彼得和神王奥丁这样的能量层面的探测能力的夜[袭群,⑥玖肆]九③;陆一三伍话。
　　毫不夸张地说，如今的雷神托尔如今浑身上下的磁场能，正在疯狂闪烁的状态，简直就如同是一个人形电灯泡。
　　在黑暗之中爆发出刺目的光芒，就算是远隔数公里都能够看得清清楚楚。
　　只可惜想要观察到磁场能并不是一件简单的事情，所以，这样的奇景也就只有彼得和神王奥丁两人独享了。
　　眼看着情况正在变得越来越诡异。
　　终于，战神提尔的莽劲上来了。
　　管祂那么多干什么？
　　就算是再如何诡异的情况，老子也要一拳轰成碎片，就算是面前有一座山，都要把山轰碎，开辟出一条道路！
　　正是抱着这样简单而又纯粹的信念，战神提尔的神力疯狂地聚集于自己的拳头之上。
　　然后，一拳轰出！
　　就要将雷神托尔打死。
　　但是，一只宽厚的手掌却是半途拦下了这一拳。
　　强烈的冲击波在拳头和手掌之间炸裂开来，震得四周的空气几近爆裂！
　　“你的力量，原来并不是太强，我现在也已经开始适应了。”
　　脱胎换骨的雷神托尔，双眸炯炯有神，其中蕴含着难言的神秘光彩。
　　转瞬之间，雷神托尔身躯之中的生命磁场，就已经是在雷电的推动之下，以极快的速度循环推动了二十五次之多！
　　“拜你所赐，让我领悟了磁场转动的力量，如今我的磁场能已经是被强化了二十五次。”
　　“提尔！接下来，就轮到你来品尝我刚刚得到的全新力量了！”
　　“你不是很喜欢用拳头来战斗吗？那么这一次，就让我们来看看谁的拳头更加强大，谁的拳头更加硬吧！！！”
　　使用雷电强化了自身的生命磁场，从而开发出各种各样匪夷所思力量的电磁雷神……就此诞生！
　　谁都想不到，正是彼得曾经漫不经心所提出的假设性猜想。
　　如今却是顺利地开花结果，让雷神托尔成功地踏上了一条不同寻常的道路。
　　这也正好印证了那一句老话——无心插柳柳成荫！
　　战神提尔顿感不妙，连忙抽身后退。
　　但是，已经太晚了。
　　无数的拳影在顷刻间爆发而出，如同瀑布般涌向战神提尔。
　　战神提尔顿时恼羞成怒。
　　这世间还从来没有人能够用拳头把祂给打趴下！
　　所以，作为回应，战神提尔也是挥洒出了无数的拳影迎向对面。
　　轰！轰！轰——！
　　一百拳！
　　一千拳！
　　一万拳！
　　十万拳！
　　磁场能狂飙涌动着，和神力进行着一次超越极限的激烈碰撞。
　　直到最后，没有人知道在角斗场的两人之间，到底是对轰了多少万拳！
　　众人只记得，无尽的风暴和冲击波在两人对轰的过程之中席卷全场，弄得现场鬼哭狼嚎，众人都陷入到了人人自危的境地之中。
　　终于，眼看着整个角斗场都要为之崩裂解体的时候。
　　一道人影倒飞而出。
　　恐怖的拳头对轰就此停顿下来。
　　轰隆隆！
　　人影撞击到地面上，形成了一个巨大的陨石坑。
　　陨石坑最深处，赫然正是衣衫褴褛的战神提尔。
　　雷神托尔的身影紧随而至，降落到战神提尔的身旁，直接一脚踢出，就如同踢足球般随意。
　　雷神托尔如今这平平无奇的一记足球踢，却是取得了堪称是恐怖的打击效果。
　　只见雷神托尔的右脚直接就深深嵌入到了战神提尔的腹部之中。


　　原本腹部表面所覆盖的铠甲，瞬间就扭曲变形，直到深深地凹陷进去，顺便将战神提尔无比坚硬的肋骨都硬生生摧毁了一半。
　　哇！
　　战神提尔竟然是没有一点形象的瞬间狂吐不止，而且，吐出来的竟然还是大块大块的血肉，显然是连内脏都被雷神托尔的这一记足球踢给踢碎了不少。
　　然后，巨大的力量没有被完全抵消，令得战神提尔横飞而出，将围墙都砸出了一个巨大的缺口。
　　强弱的反转瞬间就完成。
　　这一个过程快得不可思议，甚至于令得观众席上面的观众都还没有反应过来，同时陷入到了一阵鸦雀无声的状态之中。
　　结束了吗？
　　正当观众们下意识地冒出这个念头的时候。
　　使用着磁场能飘在半空中的雷神托尔，却是骤然脸色一变。
　　“快点离开那里！”
　　与此同时，雷神托尔也是猛然抬手，将废墟之中的雷神之锤召唤而来。
　　下一刻，围墙的缺口之中，一个高达五米的庞大身躯缓缓走出。
　　五米巨人长得和战神提尔一模一样。
　　唯独不同的是，在五米巨人的肩膀、肋骨、腰间三个不同的位置，竟然都长出了十分强壮的手臂
　　八臂战神形态！
　　这才是战神提尔的压箱底手段啊！
　　而且，不仅仅是多出了六条手臂，更加可怕的是，在这六条手臂上面竟然还分别握有着不同的武器。
　　能够被战神提尔挑选出来的武器，自然全部都是神器级别的超强武器，这是掏空了巨人族的家底之后，才为战神提尔筹齐。
　　无比狂暴的战神提尔，同时挥舞着八条手臂，就化作了一道摧毁一切的刀剑风暴，朝着雷神托尔碾压了过去。
　　狂战士形态再叠加上八臂战神形态！
　　如今的战神提尔已经是变成了一头失去理智的可怕怪物！
　　只有将眼前的雷神托尔撕成碎片，才能够让这个怪物恢复理智。
　　否则的话，就算是毁掉整个阿斯加德神域，祂都会无止境的战斗下去，直到生命的尽头！
　　轰！
　　如同暴风过境一般，战神提尔所过之处都会掀起无数的砖石瓦砾，地面更是多出了一道深深的沟壑。
　　转眼间，风暴就已经是降临到了悬浮于半空中的雷神托尔的身躯四周。
　　刀！剑！锤！狼牙棒！斧头……
　　无数的武器残影瞬间将雷神托尔的身影淹没于其中。
　　但是，虽然这一次攻势看似杂乱，其中却是意外地隐藏着无比精妙的变化。
　　每一种武器都是被千锤百炼到了极致的技法所推动，发挥出百分之一百二十的威力。
　　一时之间，雷神托尔竟然生出了一种错觉。
　　那就是自己正在同时面对着八个战神提尔的围攻一样。
　　要不是已经成功开启了磁场能，领悟出了磁场转动的能力，雷神托尔恐怕会在瞬间就被四面八方的无数武器给硬生生砸成一堆肉泥！
　　第226章 胜负已分，新的时代
　　无尽的刀刃风暴将雷神托尔淹没于其中的同时。
　　雷神托尔也已经是近乎于本能地做出了应对。
　　只见雷神托尔在某种潜意识地影响之下，将很大一部分的磁场能都聚集在了自己的独眼之上。
　　下一刻，雷神托尔的独眼竟然也是闪耀起了神王奥丁那一只独眼的光芒！
　　磁场能竟然提前将雷神托尔这一只独眼的潜能，给挖掘了出来。
　　从而令得雷神托尔看到了自己原本看不到的东西。
　　而这一切，都是来自于独眼所具备的超速动态视觉能力，以及超速反应神经！
　　这一刻，在磁场能的加持之下，雷神托尔只觉得自己眼前的一切物质的时间流速都变慢了下来。
　　甚至于就连战神提尔的攻势，如今也是被雷神托尔看得清清楚楚。
　　原本快如闪电的手臂挥动速度，现在正以一种蚂蚁爬行般的速度继续着攻击。
　　但是，尽管战神提尔的力量没有发生变化，在无法命中的情况之下，就算是战神提尔这一击的破坏力再如何的强大，其实也完全没有任何的意义了。
　　“好慢！太慢了！我的眼睛从来没有体验过这样的感觉，看来磁场能的效果比我所想的还更加的神奇！”
　　“这一场战斗结束之后，我要找百特曼好好地研究一下才行，争取将磁场能完全研究透彻，这样我才能够尽快变得更加强大，成为和我父亲一样强大的神王！”
　　此时的雷神托尔心中感觉到无比欣喜之余，心中也是做出了这样一个决定。
　　在磁场能的加强之下，雷神托尔不仅仅是视觉能力得到了飞跃式的提升，甚至于就连就连思维的速度也快得惊人。
　　以上的这一系列念头从产生到结束，战神提尔的八只手臂也只不过是移动了一厘米都不到罢了。
　　时间对于雷神托尔来说，还绰绰有余！
　　只见雷神托尔皱起眉头，将自己独眼的动态视觉能力发挥到了极限，仔细地寻找着战神提尔攻势之中的漏洞。
　　尽管在八臂状态之下的战神提尔，所爆发出的这一轮攻势只能够用毁天灭地来形容。
　　但是，用力过猛所带来的弊端也很明显，那就是招式之间的漏洞会被极限的放大。
　　只要能够找到那个漏洞，并且抓住漏洞进行反击的话，就能够轻而易举地破解掉战神提尔的这一记终极大招。
　　凭借着自己那极为丰富的战斗经验，以及动态视觉能力的动作捕捉。
　　在战神提尔手中的武器，距离着雷神托尔的身躯还只剩下半米不到的极度危险情况之下。
　　雷神托尔笑了！
　　因为，祂找到了对方的攻势漏洞。
　　就在右边肋下所长出的新手臂，以及正常手臂之间，留有着一个很容易被忽略的极小漏洞。
　　这个漏洞不仅仅极其的狭小，而且出现的时机也如同白驹过隙一般转瞬即逝。
　　抱有着对于自己判断的绝对信任。
　　雷神托尔挥舞着手掌，将刚刚召唤回到手里面的雷神之锤，朝着前方扔了出去。
　　呼！
　　雷神之锤此时就仿佛携带着千钧之力！
　　以匪夷所思的速度飞出，直接精准无比地切入到了被雷神托尔所捕捉到的空隙之中。
　　顷刻之间，雷影一闪而逝！
　　轰！
　　化身成为刀剑风暴，从四面八方席卷而至的八臂战神提尔，瞬间现出了原本的身影，再也无法维持那仿佛分身为八人的神奇能力。
　　只见能力被破解之后的战神提尔，还没有来得及弄清楚情况，就感觉到胸口传来了一阵剧痛。
　　接着，剧痛还伴随着一股排山倒海般的巨力爆发而出。
　　直接就将祂的身躯带动着向后方飞了出去。
　　竟然是比起来时的速度还要快一倍以上，转瞬间就再次砸到了原本就被砸出来的观众席围墙缺口之上。
　　轰隆隆！
　　这一次的观众席围墙这一次是真的支撑不住了。
　　连续两次的直接撞击，已经是超越了观众席围墙的承受极限。
　　然后……直截了当地崩溃起来，战神提尔倒飞的速度只是降低了三成，一路穿透了围墙以及无数的座椅，直到最后深深地没入到角斗场最外层的墙壁之中。
　　这才总算是彻底抵消掉了雷神托尔在磁场能全开之下的巅峰一击！
　　但尽管如此，观众席之上的观众座椅也已经是被破坏了许多，如今靠近着战神提尔所在位置附近的区域，都已经是化作了一片废墟。
　　无数的破损座椅碎片遍布于地面之上，彻底证明了刚刚所发生的那一切到底是具有着多么惊人的破坏力。
　　不幸之中的万幸就是，尽管座椅被破坏得很彻底。
　　但是，因为刚刚第一次的撞击之后，就已经是相当于给观众席上面的王室成员提了一个醒。
　　让祂们尽可能地都远离了第一次撞击所发生的区域。
　　所以，当第二次撞击出现的时候，那一片区域已经是没有了观众，仅仅只是破坏了无人的座椅而已，倒是没有造成严重的人员伤亡情况。
　　要不是因为这个原因的话，这一场神王争夺战就算是最后以雷神托尔取得胜利而告终。
　　也将会是一场惨胜，雷神托尔将会平白无故地受到许多王室成员的迁怒，从而令得祂真正坐上神王之位的道路变得艰难许多。
　　等到尘埃落定之后，四周那一些无比侥幸的王室成员，也是纷纷探头探脑地看向了角斗场墙壁之上的缺口。
　　映入眼帘的赫然是一个人字形的巨大缺口，而且，缺口的深度相当夸张，竟然是足足有着接近于一米的程度。
　　要知道的是，这个角斗场可不是一般的建筑物。
　　其建造的历史可以追述到恐惧之神还在担当着神王的时代。
　　当初的恐惧之神亲自地打造了这个角斗场，为了就是挑选当时阿萨神族的最强战士所使用。
　　恐惧之神在打造角斗场的时候，可是加持了大量的神力于其中，让其拥有着几乎于是不可被摧毁的恐怖防御力。
　　尽管经过了上万年时光的流逝，这一种防御力衰弱了一些，但是后面神王奥丁也再次加持过一次神力。
　　所以，角斗场的防御力是阿斯加德神域之中所有建筑物最强的。
　　如今却是差点在这一场神王争夺战之中被彻底贯穿。
　　由此也能够看得出来，有资格参与到这一场神王争夺战之中的两个人选，都已经是具有着可以威胁到神王级别存在的实力。
　　尽管还不可能杀死或者是伤害到神王级别的存在。
　　但是，却也是能够稍微触及到那个领域，和别的王室成员形成了天与地的差别。
　　观众们都是在紧张地看着那个巨大的人形缺口。
　　似乎是想要等待着看一下，战神提尔还是否能够从里面走出来，继续这一场战斗。
　　但是很可惜，时间过去了数分钟之后。
　　战神提尔的身影仍然是没有从人形缺口之中出现。
　　原本还保持着观望态度的王室成员们，如今都是神情变得复杂了起来。
　　有的人感觉到可惜，有的人则是感觉到庆幸，有的干脆就直接原地蹦起欢呼了起来。
　　因为，如今胜负已分，基本上已经是能够宣布最后的胜利者归属了。
　　众人的目光都纷纷汇聚到了角斗场之上唯一站立着的身影。
　　雷神托尔再次成为了万众瞩目的存在。
　　但是就在这个关键时刻，人形缺口的最深处却是传来了一阵石头崩裂之声。
　　接着，被吓了一大跳的王室成员们也是连忙转头看去。
　　下一刻，一个身影竟然是从人形缺口之中掉了出来。
　　众人定睛看去，赫然正是战神提尔。
　　正当众人都以为战神提尔还拥有着一战之力的时候。
　　却是愕然地发现到，倒在了地上的战神提尔的胸膛之上，竟然还压着雷神之锤。
　　无论战神提尔如何地奋力进行挣扎，都无法撼动那一把死死压住祂的雷神之锤。
　　如今的战神提尔就觉得，自己的身躯之上哪里是压着一把锤子啊！
　　分明就是压着一整颗星球啊！
　　看到这一幕的不少王室成员，顿时都脸上浮现出了幸灾乐祸的笑容。
　　因为这可是出了名的超级神器，只有雷神托尔才有资格提起。
　　当然，要是心灵足够的无畏英勇，能够得到战神之锤的承认的话，那么也是能够提起雷神之锤的。


　　只不过很显然，战神提尔没有这个资格。
　　很快地，原本就已经是重伤状态的战神提尔，就已经是彻底撑不住。
　　两眼一黑，就彻底地晕死了过去。
　　就连原本的八臂形态也转瞬间被解除掉了。
　　恢复到平日的日常状态之中。
　　这一次，如同雷鸣般的欢呼声终于是可以彻底爆发而出。
　　在场的绝大多数王室成员，以及阿斯加德神域的高层人物，都纷纷为神王争夺战的胜利者发出了欢呼的声音。
　　“托尔！托尔！托尔！”
　　浩大的欢呼声如同天雷滚滚，仿佛连角斗场都要彻底掀翻。
　　雷神托尔此时也是催动着磁场能，如同天神一般飘飞到了角斗场的高空。
　　接受着来自于四面八方的欢呼声。
　　这一刻，雷神托尔只觉得自己就是九界之王。
　　原本因为自己的父亲快要走到生命的尽头，而显得无比悲伤的心情，如今也是终于恢复了一些，重新变得振作了起来。
　　与此同时，一道恢弘的声音也是骤然响起，压过了全场的欢呼声，宣布了此次神王争夺战的胜利者归属。
　　“神王争夺战结束！胜利者为……托尔·奥丁森！”
　　“现在吾以神王之名宣布，托尔·奥丁森将会是阿斯加德神域的唯一神王候选者，拥有着随时成为新任神王的资格！”
　　这一道来自于神王奥丁的恢弘声音，不仅仅是在这一刻传遍了整个
　　更是瞬间就扩散到了角斗场的外面，如同一道来自于天边的滚滚雷音，传遍了整个阿斯加德神域！
　　一时之间，整个阿斯加德神域的居民都惊讶至极地抬起头看向天空。
　　而等到祂们弄清楚了情况之后，却是马上就同时朝着角斗场的方向，单膝跪在了地面之上。
　　就如同接受着国王召见的骑士一般，发出了自己向着新任神王效忠的誓言！
　　“吾王（the king）！万岁（long live）！托尔·奥丁森！万岁！”
　　坐在石头房间之内的彼得，也是满眼赞叹之意地看着这相当震撼的一幕，就在自己的面前上演着。
　　因为彼得知道，这一次的神王更替，不仅仅是一个旧时代的结束，更加是一个新时代的到来。
　　马上就要蜕变为神王的托尔，到底会给整个九界带来什么样的影响。
　　就算是彼得都感觉到相当的期待啊！
　　……
　　……
　　神王争夺战结束之后的第二天！
　　彼得就将古一法师所禁锢起来的诡计之神洛基，交给了还拥有着半个月寿命的神王奥丁。
　　“神王陛下，这是你的儿子，就将会给你处理吧，我们这一些外人还是不太方便处理这一些事情的。”
　　比起昨天更加虚弱的神王奥丁，接过了彼得所递上来的水晶球。
　　然后，神王奥丁就看到了在水晶球之中所存在着的那个熟悉的身影。
　　正是自己那一个不成器的儿子……洛基！
　　“很感谢你的帮助，我的这个儿子给米德加德造成了很严重的破坏。”
　　“作为祂的父亲，吾将会给米德加德提供足够的补偿，希望你能够接受。”
　　彼得闻言也是点了点头。
　　直接就接受了神王奥丁的提议。
　　至于这一些补偿要如何进行处理，彼得将会交给凯丽来全权进行处理。
　　反正赔偿的事情是不可能经过他人之手的，否则的话，某些家伙的贪婪将会让这一些赔偿化作无意义的浪费。
　　反而是交给凯丽来进行直接的分配，还能够确保因为这一次事件而家破人亡的悲惨家庭，可以得到一些经济上面的弥补。
　　接下来，神王奥丁就将手中的玻璃球，交给了身旁的神后弗丽嘉。
　　当玻璃球之中的洛基，见到了面前所出现的，属于自己母亲的巨大脸庞的时候。
　　祂顿时就激动地趴在了玻璃球的内壁之上，用力地敲打着玻璃球的内壁。
　　似乎是想要让同为魔法师的神后弗丽嘉，将祂从玻璃球之中放出来！
　　这个玻璃球的禁锢乃是来自于至尊法师。
　　就算是洛基也完全无法应对，更不要说是进行破解了！
　　第227章 神之血
　　面对着来自于玻璃球之中的儿子的求救，神后弗丽嘉的眼神只是出现了极其细微的一丝波动。
　　很快就彻底恢复平静，手掌微微抬起，就将玻璃球放到了一旁的桌子上面。
　　看起来似乎完全没有想要将洛基给释放出来的想法。
　　只不过，彼得也是很清楚地知道，神后弗丽嘉还是很在乎洛基的。
　　否则的话，祂刚刚也不会出现那一丝眼神的波动。
　　此时，一个稍微有点好奇的念头，也是在他的心中生出。
　　“神后弗丽嘉乃是精通魔法的华纳神族，不知道和至尊法师古一的法术修为比起来，到底孰强孰弱呢？”
　　“当时也忘记问古一这个玻璃球的禁锢时间可以持续多久，要是永久禁锢的话，那么可就有点意思了！”
　　但是这一些无关紧要的好奇念头，很快就被彼得给强行地压了下去。
　　因为现在他还有更加重要的事情要处理。
　　“神王陛下，不知道昨天的战斗结束之后，托尔的状态怎么样？”
　　“托尔恢复得不错，伤势也没有留下多少，只是神力消耗有点过度罢了，花费多一点时间去休息就行了。”
　　当听到托尔没有受伤的时候，彼得这才放心了不少。
　　接着他马上又问起了战神提尔的情况。
　　“没有什么大碍就好，对了，不知道落败的战神提尔，神王陛下要准备如何处理？”
　　这一次，神王奥丁的眉毛震动了一下，脸上的表情也是显得有点犹豫不决了起来。
　　“关于提尔的处理方案，吾还没有完全决定下来，不知道百特曼你是否有什么好的提议呢？”
　　毕竟战神提尔也算是神王奥丁的大儿子，就算是战神提尔犯下了天大的错误，作为父亲而言的话，还是会有点心软的。
　　不可能就这样随随便便就杀了了事。
　　所以，神王奥丁感觉到为难，其实彼得也很理解。
　　“战神提尔虽然拥有着一半的巨人血脉，但是另外一半的血脉乃是纯正的阿萨神族，虽然祂昨天犯了很大的错误，却也还罪不至死。”
　　“因此我觉得，可以给战神提尔一个机会，让祂来帮助托尔吧！毕竟托尔以后要是当上了新任神王的话，短时间之内可能会面临着可用人手缺乏的情况，而且如今九界才刚刚稳定下来，到时候说不定又会有人跳出来弄出些麻烦事情，可用的人手自然是越多越好的。”
　　当听着彼得所说的这一连串话语的时候，神王奥丁的脸上也是浮现出一丝认同之意。
　　原本祂就不想要杀死或者是囚禁战神提尔，如今再被彼得这一顿说服之后，也是觉得很有道理。
　　“说得很对，那么就按照你的意见来进行处理吧！感谢百特曼先生你的指点。”
　　也许是因为大限已至，神王奥丁如今显得越加的平静祥和，就如同是一个慈祥和睦的小老头，再也没有了初次见面时候所拥有的那一种极端霸道的气势。
　　接下来，神王奥丁和彼得也是继续地聊了几句。
　　然后，就如同是老朋友一般互相道别。
　　至于他离开之后，神后弗丽嘉是否会释放出玻璃球里面所禁锢着的洛基，彼得就懒得去理会了。
　　因为这乃是神王奥丁的家事，既然神王奥丁已经是做出了赔偿的打算，那么洛基就相当于是被神王奥丁给直接赎了回去。
　　所以，接下来洛基是恢复自由之身，还是继续被封印禁锢，又或者更加极端一点，会被直接杀死，那么都并不关彼得的事情了。
　　转眼间，彼得的身影就已经是消失在了通道的尽头。
　　而直到这个时候，神王奥丁才缓缓地转头，用那一只不再清晰透彻的浑浊独眼，看向了神后弗丽嘉。
　　“弗丽嘉，封印了洛基的这个法师，实力应该很厉害对吧？”
　　神后弗丽嘉眼底露出了一丝思索之意，最后也是点了点头。
　　“很厉害！应该说……是十分厉害才对！”
　　神王奥丁顿时就显得更加有兴趣了。
　　“比起你的法术修为，谁更加厉害一点？”
　　对于这个问题，神后弗丽嘉倒是没有什么避讳，直接就承认了自己技不如人！
　　“当然是对方厉害，而且比我要厉害很多很多！”
　　“有了你这一句话，我想我已经是能够猜到，到底是谁动手封印洛基了！”
　　“到底是谁？”
　　“当然是一直在米德加德之中充当着守护者的那一脉！”
　　当对话进行到这里的时候，神后弗丽嘉的眼底也是浮现出一丝恍然大悟的眼神。
　　因为，祂总算是回想了起来，在米德加德，也就是地球之中一直存在着的一股神秘势力。
　　那一股神秘势力之中，全部都是强大的法术修炼者。
　　而且，在众多的法术修炼者里面，实力最为强大的那一个法术修炼者，会被赐予至尊法师的称号。
　　只不过因为每一任的至尊法师，都坚守着不干涉米德加德文明发展的这个基础原则。
　　只是在保护着米德加德不被众多异维度领主所侵略。
　　所以，这就导致了至尊法师一脉的名声，在九界之中也不是很多人知道。
　　要不是被神王奥丁提起来的话，恐怕神后弗丽嘉如今还是想不起来。
　　“看来这一次，洛基要吃一点苦头了。”
　　神后弗丽嘉笑着看向了一旁桌子上面，还在不断向祂发出求助的洛基。
　　“把洛基放到金宫地牢之中，先关上一千年吧！让祂好好地反省一下，希望能够让祂发生一些改变吧！”
　　神王奥丁低叹一声，对着自己这个最小的儿子，做出了相对应的惩罚。
　　玻璃球里面的洛基似乎也是听到了自己父亲的话语，顿时就做出了崩溃的表现，疯狂地对着玻璃球的内壁拳打脚踢着，再也没有了以前的阴郁狡诈！
　　要知道……这可是长达一千年的囚禁啊！
　　就算是神，都会在这漫长的岁月之中迷失自我，最后甚至于自杀都有可能！
　　……
　　……
　　当彼得从神王奥丁的金宫离开之后。
　　却是马上就感觉到有一道阴影在前方的地面上出现。
　　接着，彼得也是微微抬头看向天空。
　　却是瞬间就看到了雷神托尔正以漂浮的姿态缓缓降落而下。
　　最后顺利地落到了他的面前。
　　“看来你真的是很喜欢刚刚得到的这一种能力啊！竟然每时每刻都在使用着这一种能力吗？”
　　彼得笑着看向雷神托尔，以一种老朋友的方式发出了调侃的声音。
　　以前的雷神托尔可是不具备漂浮的能力，都是甩着雷神之锤飞来飞去，远远做不到现在这样的举重若轻。
　　而听了彼得的调侃之后，雷神托尔也是丝毫不以为意，抬手挠着自己的后脑勺说道：
　　“那是当然，要是你也和我一样，体会过这一种感受的话，恐怕也会和我一样，无时无刻都想要将这一种力量掌控得更加熟练，更加完美！”
　　眼看着雷神托尔在说出这一番话语的时候，脸上所自然浮现出来的陶醉表情。


　　彼得也是心中一动，对于雷神托尔所获得的新能力，感觉到越发的好奇了。
　　所以，接下来彼得也是开始变得认真了起来。
　　只见彼得刻意地压低了声音，对着雷神托尔问道：
　　“托尔，到底是怎么回事？你的这一种新能力为什么会给我一种很熟悉的感觉？”
　　“而且，你又是从哪里所获得这一种新能力？”
　　其实彼得在刚刚和神王奥丁谈话的时候，就已经是十分隐晦地探过神王奥丁的语气。
　　最后所得出的结论就是，连神王奥丁都并不知道自己的儿子所获得的新能力是怎么回事。
　　因此，彼得就感觉到更加的好奇了。
　　以至于是和雷神托尔刚刚碰面，就迫不及待地问出了心中的疑惑。
　　但是，雷神托尔却是心情极好地指了指彼得，说出了让彼得都十分意外的话语。
　　“说起来，我的新能力还是来源于你的提醒啊！难道你那么快就忘记了吗？我们所进行的那一场对话！”
　　彼得感觉到十分的意外，伸出手指指向自己。
　　“来源于我？怎么可能？我不记得有给你那么强大的力量啊！”
　　开玩笑呢？
　　要是真的有这么强大的力量，彼得肯定会留给自己使用了，怎么可能会平白无故地给雷神托尔来进行使用？
　　就算是他们两人之间的关系很不错，也还没有好到那样夸张的程度。
　　只不过看起来雷神托尔又不像是在说谎的样子，这就令得彼得感觉到更加的疑惑不解了。
　　直到雷神托尔提起对话所进行的场合。
　　“喂喂！先别那么快就急着否认啊！你给我好好地回夜[袭群,六⑨肆]玖叁;六①③伍想一下，我们当初在去矮人星系的时候，所进行的那一场对话！”
　　瞬间，彼得就觉得有一道惊雷击中了自己的大脑。
　　他终于是回想了起来，关于雷神托尔所提及的对话了。
　　“等等！难道你说的是……那一次我们关于磁场能的讨论？”
　　彼得豁然抬头，盯着雷神托尔，目不转睛地说道：
　　“没错！就是那一次对话！磁场能啊！这可真的是太厉害的力量了！甚至于比起我所掌握的神力还要厉害！”
　　雷神托尔的身躯四周，有着无形的能量涌动而出，缓缓地推开着雷神托尔身躯四周全部的空气。
　　瞬间就在雷神托尔的身躯四周，形成了一种绝对真空的环境。
　　然后，雷神托尔又收起了自身释放而出的磁场能，转瞬间，空气又再次地回归，将真空环境所填满。
　　噗！
　　竟然发出了就好像是气泡被硬生生挤爆的声音！
　　这一次，彼得是彻底相信了雷神托尔的话。
　　“难怪你能够自己飞行了，应该是磁场能抵消了重力牵引吧！”
　　“从某种角度来说，磁场能外放而出的话，的确有点像是念动力。”
　　彼得点了点头，不由得赞叹着说道：
　　“想不到啊想不到，当初我只是简单地提了下电生磁，磁生电之类的话，你就能够自己领悟出磁场能了！”
　　“不介意的话，能够让我抽取你的一些血液带回去分析吗？”
　　面对着彼得所忽然提出的这个显得有点无礼的要求，雷神托尔也是挑了挑眉毛。
　　“抽取血液带回去分析？这样就能够研究出磁场能的奥秘吗？”
　　彼得摇了摇头。
　　“我也不知道，但是却是一个十分值得尝试的方向，因为磁场能说白了就是细胞核之中的线粒体所产生出来的特殊能量。”
　　“只要能够取得你的一部分血液进行分析，我就能够知道你的细胞在进行了磁场能强化之后的变化，说不定就能够有新的发现，可以让我对于磁场能有更加深入的理解！”
　　“好吧！既然是对于研究磁场能有帮助的话，我肯定答应！”
　　雷神托尔十分大方地点了点头，算是答应了彼得所提出的抽取血液的要求。
　　毕竟现在祂也是对于磁场能了解得很少，与其自己在这里慢慢地研究，那么还不如和百特曼这样的科学家联手进行更加彻底的研究工作。
　　要是顺利的话，说不定百特曼的研究能够取得比起祂自己研究十年都无法取得的成果！
　　“只不过，这血液要怎么抽取吗？难道是让我自己动手吗？”
　　雷神托尔举起了自己肌肉纠结的右手臂，对着彼得晃动了一下。
　　因为雷神托尔的身体素质在经过了磁场能的强化之后，就算是皮肤的坚韧程度都比起之前增加了数倍。
　　一般的武器连祂的皮都砍不破，更加不要说是抽取血液了。
　　只不过，看着雷神托尔那比起常人的大腿更粗的强壮肌肉手臂，彼得也是摆了摆手。
　　“不用这么麻烦，让我来吧！”
　　下一刻，彼得的右手食指之上，一小部分的纳米金属粒子就已经是自动地延伸而出。
　　然后形成了一根纳米金属针管！
　　伴随着纳米金属针管有点艰难地刺穿了雷神托尔的皮肤之后。
　　一管闪耀着点点金光的神之血，也被彼得抽取了出来，然后妥善地保存了起来。
　　这将会是接下来用来研究磁场能的重要素材。
　　只不过，这一次的研究，彼得不打算自己进行。
　　而是有一个很强大的帮手，可以和彼得一起进行关于磁场能研究。
　　那就是被彼得很久之前，就安排进行生物遗传学研究的托比蛛了！
　　“看来，有必要再次进行次元传输，去见一下老朋友了！”
　　第228章 回归地球，罗斯将军的邀请
　　当雷神托尔的神之血已经是被抽取完毕之后。
　　彼得也是直接就收起了手中的纳米金属针管。
　　“什么时候会有结果出现？”
　　雷神托尔一边甩着手臂，以驱散刚刚的不适感，一边好奇地问道。
　　“说不好，磁场能这样神秘的能量，想要有研究成果出现的话，可能是一天，也可能是一年，所以你就在阿斯加德神域好好待着等待吧！”
　　“后续有结果出现之后，我会第一时间就联系你的，这一点你大可放心！”
　　“明白了，那么我就在这里等你的好消息吧！”
　　雷神托尔表示了解地点了点头，接着又补充着说道：
　　“其实我原本是想要跟着你一起返回到地球看看情况如何的，但是你也知道……我的父亲他的情况不太好，我必须要留在他的身边……”
　　气氛在这个时候变得有点消沉而且压抑。
　　而彼得此时的双眸之中，也是闪过了一丝悲伤。
　　尽管他和神王奥丁的交集并不算是太多，但是每一次的交集都给彼得留下了很深刻的印象。
　　自然而然的，彼得对于神王奥丁也是留下了不错的印象。
　　毕竟对方也算是屡次和彼得达成了合作，都取得了双方满意的结果，无论从哪一个方面来说都是一个很不错的生意伙伴。
　　但是，神王奥丁的死亡乃是不可逆转的因果律，就算是如今的神王奥丁能够勉强地延长寿命，不久的将来，死亡女神海拉的降临也将会让神王奥丁彻底消亡。
　　所以，两者之间的差别，其实并不会太大。
　　很清楚地知道这一点的彼得，才并没有浪费时间在拯救神王奥丁之上。
　　“对于这一件事情，我也很遗憾，但是……所有的生命都会有迎来终结的那一天，好好地珍惜现在的时光吧！不要等到失去之后才感觉到后悔。”
　　彼得也是拍了拍雷神托尔的肩膀，接着也是和对方道别，然后转身挥手离去。
　　雷神托尔把自己的目光，从渐行渐远的彼得身上收了回来。
　　然后，伸出双手狠狠地拍打了一下自己的脸孔。
　　做出了一个开心的表情。
　　转身就返回到了金宫之中。
　　他不想要任何一丝伤感的情绪，影响到接下来的家庭欢聚时光。
　　剩余下来的这半个月时间，雷神托尔将会陪伴在自己的老父亲身边，陪伴着对方走过生命的最后一段旅程。
　　……
　　……
　　金色的圆形星火传送门在一号基地之中直接开启。
　　一个人影从里面走了出来，反手就将传送门直接关闭。
　　彼得瞬间就从阿斯加德神域回到了自己的实验室里面。
　　一缕黑烟从彼得的战衣护腕之上冉冉升起。
　　彼得不以为然地伸出了手掌在战衣护腕上面轻轻一拍。
　　咔嚓！
　　一块能量耗尽的微型反应堆，就已经是自动地探了出来，彻底耗尽了全部的能量。
　　彼得一边扔掉耗尽能量的微型反应堆，一边取出了新的一块微型反应堆装了上去。
　　“这么遥远距离的传送门，还是太过于消耗能量了，来回两次就要用掉一块完整的微型反应堆，和直接烧钱也差不了多少了吧！”
　　“还好我的家底足够厚，否则可能也撑不住这样的烧钱速度。”
　　“只不过还好此行的收获足够丰厚，这一点消耗完全是值得的！”
　　就在此时，实验室的大门响起了一连串的响声。
　　代表着有人正在按动着实验室大门的门铃，想要进入到实验室之中和彼得见面。
　　彼得抬头看向天花板的方向。
　　“深蓝，是谁在外面等我回来？”
　　深蓝的声音响起。
　　“是凯丽女士，她之前吩咐过我，当主人你回来之后，第一时间就要她。”
　　“凯丽？她那么急着要见我是为了什么紧急事件吗？”
　　“据说是和军方的罗斯将军有所关连，所以凯丽女士才会把优先级提得那么的高！”
　　深蓝的声音一如既往的平静，但是，在这平静之下却是隐藏着不平常的暗流。
　　“明白了，那么就让凯丽现在进来吧，趁着我还没有展开研究之前，先把所有的事情都处理完毕！“
　　“这样也好在接下来的研究之中全身心的投入进去，不会被外界的因素所干扰！”
　　不一会儿的功夫，彼得就已经是看到了那一个熟悉的身影，缓缓的从打开的实验室大门之外走了进来。
　　正是凯丽·德莱迪！
　　只见此时的凯莉仍然是十分干脆利落的女强人打扮。
　　一如刚刚见面时候那么的英姿飒爽而又美丽动人。
　　在看到彼得此时此刻正端坐于实验室之中的时候。
　　凯丽的眼神也是瞬间就亮了一下。
　　接着，她就踩着高跟鞋，用匪夷所思的速度来到了彼得的面前。
　　然后狠狠的给了彼得肩膀一拳。
　　“你这一个小子总算是知道回来了是吧？你知不知道我们在家里都等了你多长的时间！”
　　“要是你再不回来的话，我们都要忍不住带队杀到那个所谓的阿斯加德神域去了。”


　　“天知道那些神明会不会把你绑架了起来，让你一辈子都在那里和矮人一起打造装备！”
　　凯丽这一个时候的吐槽和埋怨，也总算是令得实验室之中稍微有点凝重的气氛，瞬间就变得轻松了起来。
　　彼得也是摇头苦笑了一下，开始对着凯丽解释起来，为什么他会消失那么长的时间。
　　“凯莉其实你误会了，我有不得不留下那里的理由。”
　　“实际上，阿斯加德神域的统治者——神王奥丁，如今已经是走到了生命的尽头。”
　　“很快的，雷神托尔就会接替过祂父亲的权柄，成为阿斯加德神域新一代的神王。”
　　“所以我必须要在那里见证阿斯加德神域的权柄的交接仪式，否则的话，我在阿斯加德神域的布局就会失去很多的价值。”
　　凯丽此时也是微微一愣，瞳孔不由自主地收缩了起来，显然也是被这样的情况给震惊到了。
　　“原来如此，发生了那么大的事情，你的确是要留在那里，想不到这么短的时间之内阿斯加德神域就要更换统领者了吗？还真的是让人措手不及啊！”
　　“好了，这一个方面的事情你不需要考虑，我都已经是布置得差不多了。”
　　彼得此时也是伸出手指，指向了凯丽。
　　“接下来，就让我们说一下关于你的事情吧。”
　　“我的事情？”
　　凯丽此时也是显得有点不明所以。
　　“没错，你那么着急找我，绝对是因为有很重要的事情对吧？”
　　“我听深蓝说，是来自官方那一边的麻烦吗？”
　　凯丽这一个时候才醒悟过来，原来彼得所说的是这一件事情。
　　于是她也是连忙换上了一副严肃的表情说道：
　　“你说得没错，的确是官方那一边找你，而且找得很着急，还是罗斯将军亲自出面。”
　　“对了，有一件事情我忘记告诉你了，这一次的战争结束之后，罗斯将军已经是被升职为国务卿。”
　　“如今将会由他来全权处理超级英雄方面的事务。”
　　“所以罗斯将军那么着急的想要找你，很有可能是和这一个方面有关的事情。”
　　“我觉得你要早点做好准备，恐怕不会是什么好事。”
　　凯丽此时的表情也是变得越来越严肃。
　　眼底深处也是闪烁着担忧的光芒。
　　因为天界工业乃是和百特曼这一个最为炙手可热的超级英雄绑定在一起的。
　　如果说超级英雄受到打压的话。
　　那么天界工业也会受到极其严重的影响。
　　这样的事情对于凯丽来说，乃是不可接受的情况。
　　因为凯丽已经是把天界工业当成了自己毕生的事业来看待。
　　无论如何都要让天界工业成为这一个宇宙之中最为强大的势力，才算是达成凯丽的夙愿！
　　而彼得在听到凯丽所说的，罗斯将军已经是升职成为国务卿的时候。
　　顿时也是明白了过来，罗斯将军要找他的原因了。
　　十有八九都是和【超级英雄法案】这一个提案有关系。
　　这可是一个烫手山芋，彼得要是处理不好的话，将会给自己招惹到巨大的麻烦。
　　所以，彼得也是决定先按兵不动，晾一下罗斯将军再说。
　　“我知道了，关于这一次罗斯将军要求见面的事情，先让我考虑两天，两天之后我再给答复！”
　　彼得并没有马上就做出回答，而是选择了先拖延两天时间再说。
　　如今他的手上还有着来源于雷神托尔的【神之血】需要进行研究。
　　所以，就算是遇上了【超级英雄法案】这样的关键事件，彼得都要暂时先搁置到一边放着。
　　如今的凯丽也是对于彼得的性格和习惯，有了很深入的了解。
　　并没有在此时试图说服彼得改变主意。
　　“明白了，我现在就回复罗斯将军，让他推迟见面的时间吧！”
　　“很好，就这样安排吧，虽然罗斯将军是我们的长期合作伙伴，如今还升职成为了国务卿，但是，我们也不能够因此就给对方过分的优待，要让对方知道我们的态度，即便是国务卿都没有面子给！”
　　说到最后的时候，彼得的语气已经是重了很多。
　　凯丽顿时也是心领神会地点了点头。
　　接下来两人也是对接了一些常规的事务，接着，凯丽也是十分识趣地转身告辞离去。
　　聪明的凯丽其实早就已经是知道了，彼得肯定是还有很重要的事情要处理。
　　所以才会将一切的事情都推后了。
　　既然如此的话，凯丽也不会继续在这里待着拖延彼得的时间。
　　有什么事情，等到两天之后再说吧！
　　……
　　……
　　当实验室的大门再次关闭，凯莉的身影消失在了实验室之后。
　　彼得也是马上就抬头对着深蓝说道：
　　“深蓝，帮我开启传送仪器，我要进行次元传送，坐标定位到托比蛛那一边，我有一些东西必须要拜托他来进行研究。”
　　“明白了主人，传送仪器已经开始充能，将会在十秒钟之后充能完毕。”
　　彼得点了点头，然后趁着还有十秒钟的空档，他也是控制着纳米金属粒子进行变化。
　　很快地，他就在手掌之中形成了一根试管。
　　试管并不算是太长，只是有着半个巴掌的长度，纳米金属所形成的试管壁很薄。
　　甚至于是接近于半透明的状态。
　　而在试管之中，正存放着来自于雷神托尔的神之血。
　　尽管神之血已经是离开了雷神托尔的身躯超过半个小时的时间。
　　但是，其颜色仍旧是没有丝毫的变化。
　　看起来似乎和空气不会产生任何的氧化反应，时时刻刻都保持着最为原始的状态。
　　所以，在灯光的照射之下，这一管红色之中掺杂着一点点金色光芒的神之血，显得异常的绚丽。
　　让人长时间的注视之后，就会不由自主的陷入到其中。
　　仿佛连精神都彻底的投入了进去，甚至于就连深蓝也感觉到相当的好奇。
　　“主人，这一管血液我能够探测得到，其中蕴含着很强大的能量，而且这一种能量很特殊，竟然可以扭曲四周空间之中的磁场。”
　　“如果这一个时候，把一个指南针拿出来的话，恐怕指南针的指针将会疯狂的旋转。”
　　“因为地球的磁场在这一个房间之中，已经是彻底的被扰乱了，成为了一个磁场的乱流状态。”
　　彼得也是颇感意外的抬头。
　　深蓝竟然能够探测到如此多的东西，那就足以证明深蓝的计算力恐怕又有了不少的发展。
　　因此，彼得也是由衷的点了点头。
　　“深蓝，看了这一段时间你也是没有偷懒，自我迭代的速度应该挺不错吧？”
　　“是的主人，深蓝一直都不敢有丝毫的懈怠，一直按照主人的吩咐提升着算力。”
　　“很好，就要维持着这样的干劲，现在我们距离着最后那一步，已经是相当接近了。”
　　“等到我破解了这一管神之血的秘密之后，说不定我们的进度还能够继续提升一大截！”
　　正当彼得和深蓝之间的对话结束的下一秒钟。
　　传送仪器的充能也已经是完成了。
　　只见实验室的天花板忽然降下了一道蓝色的光柱，将彼得笼罩于其中。
　　下一秒钟，彼得的身影就已经是消失不见！
　　第229章 不太对劲的托比蛛
　　托比蛛所在的平行宇宙之中，整一个世界已经是出现了十分巨大的变化。
　　如果彼得再次来到这里的话，恐怕也会产生出一种日新月异的感觉。
　　这都是因为，一间名为天界生物科技公司的崛起所，带来的惊人变化。
　　这一间天界生物科技公司刚刚成立的时候，并没有引起任何人的关注。
　　但是从那之后，几乎每隔一段时间，天界生物科技公司就会发布出一种足以震动整个医学界的神奇药物。
　　而且，每一种神奇药物竟然都是针对不同的不治之症，所研发出来的特效药。
　　神奇药物能够治疗的不治之症，囊括了以下几种：
　　分别是：渐冻症、帕金森症、老年痴呆症、哮喘症、类风湿性关节炎、糖尿病！
　　基本上所提及的每一种病症，都是被无数生物学家宣告绝对不可能完全根治的病症！
　　一旦患上其中一种的话，都将会给人生带来极大的痛苦。
　　就算是短时间里面不会有生命危险出现，却也会极大的影响到生活各个方面。
　　所以，当这一些神奇药物面世的时候。
　　自然而然的就会引起无数患者的疯狂追捧。
　　随之而来的就是堪称天文数字一般的盈利进账。
　　一开始的时候，医学界之中的不少泰斗级别的人物，对于天界生物科技公司所研发出来的药物都是报以嗤之以鼻的不屑态度。
　　要知道，存在于医学界之中的不治之症，基本上都是存在了几十甚至于是上百年的时间，都完全无法被破解的世纪难题。
　　要是有哪一家医药生物公司能够攻破其中一种不治之症，都是足够有资格评选上诺贝尔生物学奖的极高成就。
　　而天界生物科技公司却是在短短的时间之内，就接连不断地宣称攻克了若干种不治之症。
　　这样的事情，放在专业人士的眼中，的确是充满了荒谬感，让人很难以相信。
　　但是很快的，事实就狠狠的打了这一些泰斗级别人物的脸。
　　全球范围之内，数以千万计算的患者用自己的亲身病历证明了，天界生物科技公司所研发出来的每一种神奇药物，竟然真的是能够取得接近于百分之一百的完美治愈效果。
　　这样富有喜剧效果的反差感，顿时就是成为了众多市民茶余饭后的谈资，也令得天界生物科技公司的知名度水涨船高，很快就成为了炙手可热的超级明星公司。
　　然后，在短短的一年时间之内，原本称霸全球的数家超巨型生物医药公司，就已经是纷纷宣告倒闭。
　　而且，这一些超巨型生物医药公司的股分，全部都被天界生物科技公司所收购。
　　所有的研究人员以及实验室，也全部都被天界生物科技公司给收编。
　　从而没有丝毫浪费地彻底整合了起来。
　　如此多的人才和资源的堆叠之下，自然而然就会令得一个可怕的庞然大物诞生而出。
　　……
　　……
　　当彼得在最短的时间之内，适应了次元穿越之后所必然会产生的眩晕感之后。
　　一抬头就看到了自己此刻所身处的位置，竟然是在一栋摩天大楼前方。
　　不对……精确一点来说的话，应该是两栋摩天大楼才对。
　　因为，这竟然是极为少见的双子星摩天大楼。
　　两栋层高超越了五百米的摩天大楼，以一种平行的姿态矗立在同一片区域之中。
　　彼此之间的距离只有短短的五十米。
　　想要打造出这样规模浩大的双子星摩天大楼，所要耗费的人力和物力都将会是天文数字的级别。


　　所以，就连见惯了各种大场面的彼得，也是不由得微微点头，对于眼前的双子星摩天大楼予以了肯定。
　　“很不错的摩天大楼，而且双子星的结构会显得既气派又实用，只不过……这地方和我之前离开的时候，差得有点远啊！”
　　这一次的次元穿越，坐标乃是由深蓝所进行设定，按照理论来说的话，出现错误坐标的可能性基本为零！
　　彼得伸出手掌摸了摸下巴，眼神就已经是不由自主地落到了双子星摩天大楼的最顶层。
　　只见在双子星摩天大楼最顶端的位置处，赫然竖立着一块巨大的闪光标志。
　　【天界（Sky）】这几个字母正在闪闪发亮，即便是在晴空万里的大白天，都能够在数十公里之外看到这样显眼的标志。
　　看到了这一个标志的时候，彼得也是确定自己并没有来错地方。
　　“果然没错，这里就是我当年一手建立起来的天界生物科技，但是现在已经是完全找不到当年的痕迹了。”
　　“要是我没有记错的话，当时这里只是一栋层高不过五层的小楼房，和现在比起来真的是又寒酸又破旧啊！”
　　“想不到啊想不到，竟然只是使用了这么短暂的时间，就变成了如今这样震撼人心的规模吗？”
　　彼得看着双子星摩天大楼也是陷入到了思索状态之中。
　　“看来……在我放任不管的这一段时间里面，托比蛛和哈里应该合作得很不错，否则也不可能取得这么辉煌的成绩！”
　　“接下来，就让我去见他们两个一面吧，先和托比蛛打个招呼再说，以免他到时候惊喜变惊吓就不好了。”
　　“只不过在此之前，我还要先填报一下肚子，在阿斯加德神域那里始终都是吃不习惯，还是地球的食物才更加符合我的口味！”
　　彼得一边扫视着四周，一边寻找着自己的早餐。
　　此时彼得所处的位置，乃是一个不起眼的角落。
　　这个出现的位置乃是被深蓝经过精确计算之后所挑选出来。
　　恰好处于四周所有建筑物的监控视角里面，也不会有任何行人会经过这里。
　　到时候彼得如果想要返回到他原本所处的次元宇宙的话，也是在这个位置原路返回最为安全。
　　接下来，彼得也是伸出左手手掌，在战衣护腕的上方轻轻划过。
　　唰！
　　纳米金属粒子顿时就如同潮水般在彼得的身躯之上褪去，最后全部都返回到了战衣护腕之中储存起来。
　　“还是在这个次元宇宙里面好啊，最起码不用整天都穿着战衣，能够呼吸到新鲜的空气。”
　　彼得伸出双手拍了拍脸庞，感受着久违的清新空气扑面而来的感觉。
　　然后，正准备离开这个角落，正式地出现在大众面前的时候。
　　彼得似乎又想起了什么，手指在战衣护腕之上轻点了几下。
　　下一刻，少量的纳米金属粒子又蔓延而出，在彼得的手中形成了一个墨镜。
　　“还是戴个墨镜比较好，虽然我在这个次元宇宙没有留下任何的公开信息，但是，小心驶得万年船啊！”
　　有了墨镜之后，彼得也是彻底放心下来。
　　很快就从角落里面走了出来，然后，没有丝毫迟疑就融入到了四周显得匆匆忙忙的人群之中。
　　此时乃是早上八点左右，正是上班的黄金时间段。
　　至于四周的人群之所以会显得格外的密集以及匆忙，那都是因为人群之中的绝大多数，都是属于天界生物科技的员工。
　　能够在全球最为尖端的生物科技公司工作，那么压力肯定是少不了的，要是表现不够好的，可是随时都有来自于世界各地的精英人物进行岗位的替换。
　　彼得在融入到了匆忙的人群之后，也很快就找到了自己的目标。
　　那是一间大型的咖啡厅，里面不仅仅是出售各种类型的咖啡，还同时出售味道很不错的面包和蛋糕。
　　至于彼得为什么会知道这么多信息，那自然是从那一路排出到咖啡厅门外的超长队伍所推测出来的。
　　“那么多人急着上班都要来这里排队买咖啡和早餐，那么味道肯定是差不到哪里去！”
　　“反正也差这几分钟时间，先好好吃上一顿再说。”
　　彼得当即就决定要在这一间咖啡店之中填饱肚子。
　　所幸的是，来这里买早餐和咖啡的几乎全部都是上班族，因此都是打包带走，队伍虽然很长，但是排起来的速度倒是快得很。
　　反而是彼得成为了少数的异类，悠哉悠哉地坐在餐厅之中点单。
　　再加上他佩戴着墨镜，身穿休闲服，还没有携带任何的背包或者是公文包，自然也是被所有人都当成了游客来看待。
　　倒也是没有引起任何人的注意。
　　就这样，彼得也是很难得的在没有人打扰的情况之下，慢慢地品尝完了一顿完美的早餐。
　　这对于彼得而言，已经是一天的完美开始。
　　彼得表示很满意！
　　当然，在吃早餐的过程之中，彼得也并不是完全放空的状态。
　　他正在一边吃着早餐，一边聆听着四周的行人之间的对话。
　　从众多的行人对话之中，彼得也是归纳出来了很多有用的信息。
　　那就是如今的天界生物科技，到底发展到了何等庞大的规模。
　　以及在这短短的时间之内，天界生物科技到底是发布了多少种针对不治之症的特效药。
　　当得到了这一些信息的时候，彼得也是颇感意外。
　　因为托比蛛和哈利两人所取得的成就，真的是太夸张了。
　　可以说得上是远远超出了彼得的意料范围之外。
　　当然，这个过程之中，彼得当初所留下来的深蓝的一部分意识，也肯定是起到了很重要的作用。
　　否则的话，管理如此巨大的一间公司，可不是一件简单的事情啊。
　　“他们两个还挺能干的，不过这样也好，有了这么多的优秀人才，就能够更加快速帮我解决磁场能的难题。”
　　“看来，此行的开局还是很不错的，希望接下来一切都如同现在这么顺利吧。”
　　吃饱喝足之后，彼得这才开始准备工作。
　　至于展开工作的第一步，那么自然就是找人了。
　　只见彼得在右手所佩戴着的那一个蜘蛛型戒指之上转动了一圈。
　　下一刻，蜘蛛型戒指之中就传来了滋滋滋的声响。
　　这一个蜘蛛型戒指正是蜘蛛之戒，而且还是可以联系所有蜘蛛之戒的主戒，如今彼得所正在联系的就是属于托比蛛的蜘蛛之戒。
　　很快，蜘蛛之戒所传来的滋滋滋声就彻底消失不见，取而代之的是一道熟悉的男声。
　　“彼得？是你吗？”
　　彼得能够辨认得出来，这正是属于托比蛛的声音。
　　这样看起来的话，这个次元宇宙虽然发展得很快速，倒也是没有出现什么意外才对。
　　既然托比蛛还掌控着蜘蛛之戒，那百分之九十九都不会有问题才对。
　　“没错，是我！”
　　当得到了彼得的回应之后。
　　蜘蛛之戒那一头的托比蛛，顿时就显得极为的开心以及激动。
　　“天哪！真的是你！你总算是回来一次了，你不知道我和哈利等了你多久！”
　　“等我？等我做什么？”
　　彼得此时却是觉得有点疑惑。
　　托比蛛的声音停顿了半秒钟，接着又马上响起。
　　“当然是等你回来开庆功宴啊！我们都在等着和你分享我们如今所取得的成就！”
　　“要是没有你的话，天界生物科技绝对不会取得如今这样辉煌成就！”
　　彼得挑了挑眉毛，觉得托比蛛似乎表现得有点太过于激动了，而且还总是强调天界生物科技的成就。
　　明明以前的托比蛛都是很安静的邻家大男孩的类型，平日里面也很不喜欢炫耀才对。
　　难道说……环境真的会让人发生如此明显的变夜[袭群,陆玖四]⑨③;陆①叁五化吗？
　　还是说，托比蛛是真的太过于激动，以至于情绪有点失控？
　　“行吧……那么你们现在就过来吧，我就在你们公司的楼下！”
　　“没问题！我和哈利现在就去接你！”
　　挂断了蜘蛛之戒的通讯之后。
　　彼得的表情却是并没有放松下来。
　　尽管已经是有惊无险地联系上了托比蛛和哈里，而且从表面上看起来也是没有任何的问题。
　　所有的东西都维持着正常的运转轨迹，最起码从常人的视角看起来，这一切都是无可挑剔才对。
　　但是不知道为什么，彼得的心中却是仍然存在着一丝异常的感觉。
　　彼得因为长时间的修炼至尊法师的法术之后，所修炼出来的那一种超常直觉，正在产生出来很微妙的感觉。
　　如今的托比蛛，怎么好像有点不太对劲？
　　但是要说托比蛛不对劲的地方具体在哪里，彼得又真的是找不太出来。
　　第230章 神秘客的阴谋
　　尽管此时的彼得觉得托比蛛似乎有点异常。
　　但是，却始终都无法找到蛛丝马迹来证明自己刚刚的猜测是否正确。
　　虽然说以托比蛛的老好人性格，不太可能做出背叛或者是对不起彼得的事情。
　　只不过也并不能够因此就完全排除托比蛛的嫌疑。
　　在这个拥有着数不胜数超凡力量的世界之中，存在着太多可以改变一个生物性格的东西了。
　　比如说托比蛛又被共生体给附身了，从而再度黑化。
　　又或者是说冒出了类似于底片先生这样能够把人的善恶进行转换，可以把超级英雄变成超级反派，也可以把超级反派变成超级英雄的特殊超级反派。
　　在漫威的平行宇宙之中，善恶变换的事情可是发生过很多次，甚至于还有一次善恶转变所引发出来的大事件，名为善恶轴心。
　　以上都是彼得所想到的可能，却又因为线索过少而无法确定。
　　只不过很快的，彼得就想到了一个关键的情况。
　　那就是在这个平行宇宙里面，他可是曾经留下过一个后手准备的。
　　那就是在天界生物科技之中的深蓝意识碎片。
　　这一小块深蓝意识平日里面都是单独运行，用作托比蛛和哈利的辅助工作。
　　要是能够联系上这一块意识碎片的话，那么彼得就能够得到足够多的信息。
　　在他离开这个平行宇宙的时候，这里到底发生了什么事情，一切都会变得清清楚楚了。
　　“深蓝，联系上你在这里所留下来的意识碎片吧！”
　　彼得趁着咖啡厅之中没有什么客人，抬起右手，对着战衣护腕轻声地说道。
　　虽然说彼得现在所随身携带的并不是深蓝的本体，但是却是一块足够大的深蓝意识碎片。
　　在不同的深蓝意识碎片之间，乃是通过算力的高低来衡量强弱，更加强大的意识碎片拥有着更高的话语权。
　　当然，深蓝所分出的每一块意识碎片都必须要遵循着不能够背叛彼得和伤害彼得的根本原则。
　　所以彼得倒是并不太担心这个平行宇宙的意识碎片也会背叛了自己。
　　一秒钟之后，深蓝就给出了回应。
　　“主人，无法通过无线网络联接上这个平行宇宙的意识碎片，似乎是因为意识碎片被隔绝了网络的连接，处于单机运行的状态之中。”
　　无法联系上深蓝的意识碎片，这个答案尽管有点不太妙，但是倒也并没有完全出乎彼得的意料之外。
　　“竟然无法联系上这个平行宇宙里面的意识碎片吗？看来这其中的确是有点问题，而且还是很大的问题啊！”
　　彼得点了点头，心中更加是有把握，觉得自己刚刚的猜疑并不是无意义的事情。
　　在这其中肯定是有古怪，只不过目前彼得还没有找到确切的证据来推理出事情的全部真相而已。


　　“既然连接不上意识碎片的话，那么天界生物科技的内部网络可以成功入侵吗？”
　　深蓝对于这个问题倒是抱有着很大的信心。
　　“完全没有问题，只要主人你下达命令，我就可以马上控制天界生物科技的内部网络，只不过有一件事情比较麻烦，那就是天界生物科技的内部网络应该是由意识碎片所打造的防火墙，所以不能够做到完全无声无息的突破，会引起一些小动静。”
　　小动静吗？
　　也就是说，不可避免要引起某些人的注意？
　　彼得沉吟了片刻，最后也是表示了解的点了点头。
　　“知道了，先暂时别动手，等待合适的时机，再动用到这一张底牌吧！”
　　“毕竟现在我还没有彻底弄清楚，到底是托比蛛和哈利本身出现了问题，还是有别的人控制住了他们两个。”
　　在对着深蓝交代清楚所有的情况之后，彼得也是摊开了刚刚让服务员帮忙买回来的报纸。
　　一边看着报纸，一边等待着托比蛛和哈利的到来。
　　从蜘蛛之戒的回应就不难看出来，他们两人应该是第一时间就准备赶来接应彼得。
　　在没有弄清楚天界生物科技的背后所隐藏的真相之前，彼得决定还是要亲自见一下这两个昔日的好战友。
　　一道寒光，在彼得的眼底深处慢慢地浮现而出，顿时就令得他身躯四周的温度，都仿佛下降了好几度。
　　对待朋友要如同冬日的阳光般温暖，而对待敌人……则是要如同西伯利亚的寒风般冷酷！
　　这就是彼得的处事原则！
　　无论是谁……敢动他的朋友，那么就要做好了被拧掉脑袋的准备！
　　……
　　……
　　叮铃铃！
　　咖啡厅的大门被人从外面推开，门铃顿时就传来了一阵清脆的响声。
　　刚刚忙碌完毕的伊琳娜，连额头上面渗出的汗都来不及擦干净。
　　就急匆匆地迎向了大门口的方向。
　　伊琳娜乃是这家咖啡厅的服务员，也是在这里工作时间最长的员工，对待每一个客人都十分的友好。
　　这一家咖啡厅的生意能够如此的好，起码有一半是伊琳娜的功劳。
　　与此同时，走向大门的伊莲娜也是不由自主地低声低咕了起来。
　　“怎么回事？明明都已经是过了上班的时间，怎么还有人来喝咖啡？”
　　“难道又是游客？真是巧了，今天的游客真多。”
　　想到这里的时候，伊琳娜也是下意识地转头看了一眼咖啡厅角落的位置。
　　在那一个位置上面，戴着墨镜看报纸的彼得的身影，映入了伊琳娜的眼眸之中。
　　只不过就在这个时候，彼得却仿佛是未卜先知一般，察觉到了伊琳娜的注视，举起手中的咖啡杯对着伊琳娜示意了一下。
　　令得伊琳娜马上就回以一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“真的是太丢脸了，竟然这么不礼貌地去偷看顾客，以后绝对不能够做这样的事情。”
　　伊琳娜连忙转过了头，一边告诫着自己，一边迎向了刚刚推门而入的两个身影。
　　“欢迎光临，请问需要喝点什么吗？”
　　伊琳娜驾轻就熟地迎接着顾客，但是下一秒钟，她就呆在了原地。
　　因为，她认出了眼前两人的身份。
　　他们竟然是……彼得·帕克和哈利·奥斯本！
　　原来在天界生物科技崛起成为了如今这一个称霸全球的超级生物科技公司之后。
　　担任着天界生物科技CEO一职的哈利·奥斯本，以及作为天界生物科技CTO的彼得·帕克，就已经是成为了目前最为炙手可热的人物。
　　虽然伊莲娜早在一年之前，就已经是在这一间咖啡厅里面打工。
　　但是，却从来都没有见到过彼得·帕克以及哈利·奥斯本。
　　如今终于是在如此偶然的情况之下，见到了这两个偶像级别的人物。
　　伊莲娜当然会激动到连话都说不出来。
　　一时之间，竟然是陷入到了手足无措的状态之中。
　　傻傻的站在原地，不知道是要继续迎接客人，还是说把握机会，向眼前的这两个偶像索要签名，顺便拍一张合照。
　　但是，就在伊莲娜愣神的时候。
　　推门而入的托比蛛就已经是用锐利的眼神扫视了全场一圈。
　　接着，很快就在角落之中发现了正在看报纸的彼得。
　　托比蛛也是二话不说，对着身旁的哈利·奥斯本点了点头。
　　两人就直接脸带微笑的朝着伊莲娜挥了挥手。
　　“谢谢你了，只不过我们不需要点单，只是来这里找一个朋友而已。”
　　说完，两人就从伊莲娜的生前离开，伊莲娜这才惊醒过来，愣愣的看着托比蛛以及哈利两人径直的走向角落之中。
　　与那一个最新到来的年轻游客，友好的攀谈了起来。
　　一时之间，伊莲娜的大脑也是一片空白。
　　她此时此刻也是本能的反应了过来。
　　自己刚刚所接待的那一个年轻游客，很有可能并不是普通人。
　　而是某一个神秘的大人物。
　　毕竟能够让天界生物科技的CEO以及CEO同时前来迎接的人物，又怎么可能会是籍籍无名之辈？
　　“彼得！你总算是回来了，我们在这里等了你太久太久！差点都要怀疑你是否已经忘记了我们这两个朋友了！”
　　哈利·奥斯本表现得最为激动，第一个就跑到了彼得的面前。
　　张开双手给了彼得一个大大的拥抱。
　　而彼得也是不动声色和哈利互相的拥抱了一下之后。
　　就拍着对方的肩膀，上下扫视了一番。
　　只可惜仍然是没有任何的发现。
　　无论彼得怎么样使用振金墨镜之上所携带的分析仪器以及扫描仪器。
　　都无法观察出任何的异常之处。
　　眼前的哈利·奥斯本如假包换，压根就找不出任何的异常。
　　接着，托比蛛也是激动的上来和彼得拥抱了一下。
　　这一次彼得在和托比蛛拥抱的时候，也是下意识的用力按了一下托比蛛的肩膀。
　　所得到的反馈结果就是，托比蛛的身躯强度远超常人。
　　绝对是属于拥有蜘蛛基因的正版托比蛛无疑。
　　这就令得彼得的内心之中，感觉到更加的疑惑了。
　　难道说，刚刚他所做出的猜测，都是多虑了吗？
　　不过，鉴于托比蛛以及哈利就在眼前，彼得也是不好表现地太过明显。
　　只能够将计就计和两人寒暄了起来。
　　“我又怎么可能会忘记你们这一些好战友呢？只不过是因为最近的事情有点太多了。”
　　“所以就忽略了这一边的情况，但是就算我没有过来，你们也发展得很不错。”
　　“如今已经是成为了首屈一指的生物科技公司，真的是让我都感觉到相当的意外呀！”
　　被彼得这么一夸，托比蛛以及哈利也是自豪的笑了起来。
　　因为天界生物科技原本就是他们三人共同的杰作。
　　如今能够发展到这样的程度，可以说三人都是有着不可磨灭的巨大功劳。
　　“走！现在就和我去参观一下我们一手打造的公司吧！”
　　“既然你难得回来一趟，我们怎么都必须要让你好好了解一下，目前公司的运转情况才行。”
　　哈利一把搂住了彼得的肩膀，说什么都要拉着彼得一起去双子星摩天大楼之中进行参观。
　　因为这里正是天界生物科技的总部。
　　彼得的目光微微的闪烁了一下之后，也是无声点了点头。
　　接着，就和哈利以及托比蛛一同走出了咖啡厅。
　　只不过，在路过还在发呆的伊莲娜身边的时候。
　　彼得却是十分友好的递出了一张一百元面额的美金，塞到了伊莲娜的手中。
　　并且对着对方微微点头示意。
　　“谢谢你为我带来一顿如此美味的早餐，愿你有开心快乐的一天。”
　　说完，三人的身影就同时走出了咖啡厅。
　　等到咖啡厅的大门自动关闭之后，所引起的一连串的清脆的铃铛声。
　　这才令得伊莲娜又回过了神来。
　　一脸遗憾的看着三人远去的方向。
　　似乎有点后悔刚刚没有拉着三人要一个合照。
　　只不过，当她看到手中所多出来的那一张一百面额的美金的时候。
　　眼底也是顿时浮现出一丝惊喜之意
　　因为在这一年的咖啡厅打工生涯之中，她还从来没有收到过如此多的小费。
　　彼得三人走了之后，伊莲娜也是一脸开心地哼着歌开始打扫卫生。
　　接下来的一段时间里面，咖啡厅的生意会变得很清淡。
　　毕竟大家伙的上班时间都到了，基本没有谁会跑出来喝咖啡了。
　　但是，正当拖完了地面之后，提着水桶的伊莲娜转身进入到走廊之中的时候。
　　伊莲娜却是没有发现到，走廊的空间似乎是发生了某种奇怪的扭曲。
　　接着下一秒钟，一个奇怪的人影就出现在了她的面前不远处。
　　“你……你是谁？”
　　伊莲娜吓得一下子扔掉了手中的水桶。
　　因为，眼前之人真的是太诡异了。
　　头上竟然戴着一个全覆盖式的圆形玻璃圆球。
　　身上还穿着一身奇怪的铠甲，背后还披着一张绿色的披风。
　　看起来像是超级英雄，又像是超级反派。
　　“伊莲娜是吧？请看这里吧！”
　　一道属于男人的声音响起，接着，一个古老的怀表就在伊莲娜的眼前晃动了起来。
　　伴随着眼前这一个脑袋上套着古怪圆形玻璃圆球的男人，手中那一个怀表的来回晃动。
　　伊莲娜只觉得自己的大脑越来越疲劳
　　直到最后咚的一声晕倒在地。
　　看到伊莲娜彻底昏迷过去之后。
　　神秘男人这才发出了一声满意的轻笑声。
　　接着拍了拍手掌，然后自言自语的说道：
　　“跟着我走吧，美丽的依莲娜小姐，我要从你这里寻找到那一个家伙的所有线索。”


　　第231章 两个冒牌货
　　当踏入到双子星摩天大楼的第一时间，彼得就感觉到了一丝无形的压力。
　　因为在双子星摩天大楼的一楼大厅之中，有不少员工正在快步行走着，似乎是在不同的部门之间穿梭工作。
　　而彼得所感觉到的无形压力，就正是来源于这一些员工。
　　彼得此时看着行色匆匆的天界生物科技员工，觉得每一个人的脸上都是写满了冷漠二字，只关心自己手上的工作，并不在意外界的任何事情。
　　哪怕是看到了别的同事把文件掉落在地上，需要帮忙的时候，都没有任何一人上前帮忙，只是拧着眉头绕路离开。
　　只有在看到了托比蛛和哈利的时候，这一些员工们才会脸上露出灿烂至极的虚伪笑容，似乎是想要尽力在两个大boss级别的人物面前留下一个好印象。
　　而且，彼得还留意到了一个很重要的情况。
　　那就是这一些极力讨好大boss的员工们，看向他的眼神都显得格外的奇怪。
　　几乎每个人的眼神之中，都蕴含着三分羡慕、三分嫉妒，以及四分的恨意！
　　直到进入到高层专属的电梯之后，彼得终于是忍不住了，还是对着托比蛛和哈利问出了这个问题。
　　“他们……似乎工作得并不快乐啊！是不是工作的压力有点大？”
　　对于彼得的这个问题，托比蛛和哈利两人却是不约而同地耸了耸肩膀，表示这样的情况很正常。
　　“我亲爱的朋友，难道这不是一件好事情吗？只有在这样的情况之下，大家才能够维持一个最高效的工作状态，天界生物科技能够在那么短的时间之内崛起，正是得益于这样充满了干劲的工作态度，以及充满了竞争力的工作环境啊！”
　　哈利透过高层专属电梯的透明玻璃外墙，一边俯瞰着下方那成千上万如同工蚁一般辛勤劳作着的员工，一边为彼得进行着解释。
　　“哦？充满了竞争力的工作环境？”
　　彼得的眉毛挑了一挑，瞳孔深处那一丝警惕，变得更加的强烈了。
　　“哈利说得对极了！自从实行了末尾淘汰制之后，我们天界生物科技的崛起速度就加快了很多，特别是在兼并了其他几家生物科技公司的员工，末尾淘汰制就显得更加完美了。”
　　此刻，甚至于就连托比蛛也是对于残酷的末尾淘汰制，表示出了赞不绝口的态度。
　　“末尾淘汰制？他们为什么要害怕淘汰，以他们这一些人的本领，去哪里都应该可以找到不错的待遇吧，为什么要为了避免淘汰而拼尽全力去进行竞争？”
　　为了证明心中那个最为不妙的猜想，彼得也是继续试探性的进行问话。
　　“呵呵，他们当然会害怕，因为……他们要是被天界生物科技给淘汰了的话，就会成为行业之内的失败者，或者应该称之为垃圾更加合适。”
　　“没有别的公司会愿意继续招聘他们，他们很快就会被每个月的账单给压垮，然后成为无家可归的流浪汉！”
　　“而且，我们天界生物科技所给出的工资待遇是平均水平的两倍以上，无论从哪一个方面，都没有人会甘心离开这样完美的公司的，能够在这里工作，乃是他们的荣幸！”
　　听着这样冷冰冰的话语，彼得却是感觉到背脊微微的发凉。
　　眼前这两个昔日曾经并肩作战的好战友，现在真的是变得太陌生了。
　　这样的话语，绝对不可能出自于托比蛛这样憨厚老实如同邻家男孩般的老好人之口。
　　毫无疑问，他们两人的身上都发生了某种很麻烦的邪恶变化。
　　现在的问题就在于，这一种邪恶变化到底是外界所赋与的，还是他们自身所产生出来的变化？
　　与此同时，彼得的心中也是有了一番猜测。
　　“能够如此彻底地改变一个人的性格，难道是无限宝石之中的心灵宝石，或者是X教授那一种级别的精神异能者，又或者是他们两个都被共生体给寄生了……还有一种可能，那就是斯库鲁人所伪装出来的假人。”
　　“现在暂时还是先按兵不动吧！等到我找个机会再试探他们一下，要是伪装出来的假人倒还好，这就意味着真正的托比蛛和哈利应该只是被囚禁了起来，但是，要是他们自身所出现的变化就有点麻烦了，希望不会是这一种情况吧！”
　　就这样，彼得一边不动声色地跟随着两人一路前进，一边用过目不忘的能力，将四周环境的一切细节之处都记到了脑海之中。
　　待会儿要是发生了冲突的话，彼得可是要自己找出退路才行。
　　因为深蓝现在还没有强行突破双子星摩天大楼里面的网络，并不能够给彼得带来任何的帮助。
　　现在一切都只能够看彼得的单人发挥了！
　　很快地，高层专属电梯就已经是停在了双子星摩天大楼的最顶层。
　　出了电梯之后，托比蛛和哈利也是一路带着彼得来到了他们的办公室。
　　两人的办公室也是大得惊人，无论设计还是装饰都是世界最顶尖的水平，再也没有了托比蛛以前那一种没钱挤破旧公寓的窘迫感。
　　“随便坐，要喝点什么吗？”
　　托比蛛热情地迎着彼得进入到办公室之中，打开巨大的双开门冰箱，指着里面琳琅满目的酒瓶问道。
　　“不用了，看来你现在已经是开始适应有钱人的生活了啊！”
　　彼得的话语之中，似乎隐含着别样的含义。
　　托比蛛却是不以为然地从专门用来存储酒类的冰箱之中，抽出了一瓶价格昂贵的顶级红酒，为自己倒上了一杯，慢慢地品尝起来。
　　“当然，我为这个世界的无数病人带来了新生的希望，自然是有资格过上这样优越的生活，以前的我还是太傻了，花费了这么多的时间才弄清楚这个道理。”
　　彼得点了点头，并没有说话。
　　此时，哈利也是为自己倒了一杯红酒，和托比蛛碰了碰杯，然后一饮而尽。
　　放下了手中的酒杯之后，哈利就直勾勾地盯着彼得说道：
　　“彼得，你这么长时间都没有回来，这一次忽然回来，是否发现了新的研究素材？”
　　“如果真的是这样的话，那么就太好了，我们的研究最近陷入到了一个停滞期，急需要找到新的方向进行突破！”
　　当听到哈利忽然提起这一件事情的时候，托比蛛的目光此时也是锁定在了彼得的身上，连红酒都顾不及喝了。
　　两人虽然没有明说，但是却摆明了很在意彼得是否有新的东西，可以让他们展开研究。
　　比如说……比起共生体更加完美的外太空生物！
　　坐在椅子上面的彼得，忽然十指交叉，将双手放到了桌面上。
　　“研究素材的事情不用你们说，我当然是有准备好的，否则也不会回到这里来。”
　　当听到真的有研究素材的时候，哈利以及托比蛛都同时眼底爆发出了惊喜交加的光芒。
　　两人顿时就迫不及待地追问道：
　　“到底是什么实验素材？和共生体有关系吗？还是进化得比起共生体更加完美的生物素材？”
　　正当这两个已经是被彼得确认为冒牌货的托比蛛和哈利，还在不断地进行着眼神的交流，想要继续从彼得的口中套出更多有用信息的时候。
　　彼得却是忽然打断了两人，接着伸出手指，指向了托比蛛。
　　“这个问题先不说，我有一件事情想要问一下你。”
　　托比蛛皱了皱眉头，显然是有些不耐烦。
　　“问我问题？到底是什么问题必须要现在问吗？”
　　“没错，必须要现在问！”
　　眼看着彼得如此的坚持，托比蛛为了顾全大局，也只能够勉强地点了点头。
　　“可以，请问吧！”
　　“问题很简单，我想要问一下，你以前还租住在公寓里面的时候，蜘蛛战衣如果出现了破损，你会如何进行修补？”
　　彼得忽然提出的奇怪问题，不仅是问得托比蛛愣了一下，甚至于就连旁边的哈利也是愣住了。
　　搞什么啊？
　　怎么会忽然问出这么奇怪的问题？
　　尽管托比蛛满脸的疑惑和不情愿，但是哈利却是朝着他使了一个眼神，让托比蛛好好回答问题。
　　迫于无奈之下的托比蛛，也只能够硬着头皮进行回答。
　　“我的蜘蛛战衣要是出现了破损的话，我当然是会用相同的材料进行修复……”
　　正当托比蛛以为自己所给出的这个回答天衣无缝的时候。
　　彼得却是站了起来，脸上的笑容彻底收敛了起来。
　　浑身上下的气场也是骤然变得极度的寒冷。
　　“回答错误！真正的回答应该是……用你的蛛丝来进行修复，因为你以前穷到连材料都买不起！看来你们这一些冒牌货可以在外表上模拟得无可挑剔，但是对于正牌才可能知道的一些小秘密，你们就完全没有办法了对吧？”
　　哗啦！
　　冒牌托比蛛手中的酒杯猛然被捏碎，脸色也是瞬间就变得阴沉了下去。
　　“你是什么意思？”
　　“彼得，不要乱来，你肯定是误会我们了。”
　　冒牌哈利也是悄无声息地绕到了彼得的后面。
　　“误会？等到我把你们的脑袋拧下来的时候，你们就知道是不是误会了。”
　　彼得声音冷得能够结出冰渣。
　　“动手！别和他废话了！”
　　冒牌托比蛛猛然暴喝一声，单手就掀起了面前重达数吨的岩石桌面，朝着彼得狠狠地砸了过去。
　　而冒牌哈利也是不甘示弱，脸上浮现出嗜血的狰狞表情，手臂之上猛然弹出了一排尖锐的反曲刀刃，朝着彼得的脖子削了过去。
　　从两人所展现出来的力量以及速度来看，都是拥有着堪比正牌的强大实力。
　　一时之间，彼得也是陷入到了危机四伏的境地之中。
　　但是，正当彼得准备动用雷霆手段，将两人抓起来审问清楚正牌托比蛛和正牌哈利的下落的时候。
　　轰隆隆！
　　巨大的落地窗竟然是被一阵强烈的冲击波给震碎。
　　无尽的玻璃碎片如同雨点般喷涌而出，瞬间就让室内的环境化作了一片废墟。
　　紧接着，彼得就看到了数颗圆形物体从破碎的落地窗外面飞了进来！
　　南瓜炸弹。
　　那竟然是数个南瓜炸弹，绿魔的招牌武器之一。
　　而且，还是被彼得进行过改进的改良型南瓜炸弹！
　　彼得心中一动，却是悄无声息地启动了纳米金属战衣，将所有的玻璃碎片都抵挡了下来。
　　下一刻，一道墨绿色的人影就冲了进来，以迅雷不及掩耳之势冲到了彼得身旁，一把拉上了彼得手掌。
　　与此同时一道熟悉的声音响起。
　　“彼得，是我，我才是真正的哈利，跟我走！”
　　彼得心中一动，这才看清楚眼前之人竟然是身穿着绿魔战衣的哈利。
　　而且，还很有可能是正牌的哈利。
　　于是，彼得当下也是干脆跳上了绿魔哈利的绿魔滑板之上。
　　在轰然炸裂开来的南瓜炸弹的掩护之下，两人就此冲出了办公室，然后转眼间就消失在了高楼密布的纽约市区之中。
　　……
　　在繁华无比的纽约市的地底下，存在着几乎无法被理清全部路径的极度复杂的下水道网络。
　　所以，纽约市的地上和地下，完全就是两个不同的世界。
　　前来营救彼得的绿魔哈利，最终也是带着彼得一头扎进到了纽约市的地下。
　　直到抵达了某一个阴暗潮湿的下水道基地之后。
　　彼得与哈利总算是可以停下脚步。
　　只不过，彼得心中的警惕还是没有完全放下。
　　他必须要确认一下，眼前的哈利到底是不是正牌的哈利。
　　毕竟隐藏的敌人还是有可能设下连环的圈套，目的就是为了要以防彼得识破伪装，好取得彼得的二次信任。
　　“哈利，你所做过的最对不起这个平行宇宙的彼得·帕克的事情是什么？”
　　彼得提出了一个可以完美验证哈利身份的问题。
　　而听到了这个验证问题的时候，哈利也是愣了一下，脸上却是飞快地闪过了一丝尴尬的情绪。
　　“真的要回答吗？要不……换一个问题也行啊！”
　　“必须要回答，既然那些冒牌货从基因层面都是完全相同，那么就只能够从一些只有本人才知道的秘密，来分辨出真假！”


　　哈利叹了一口气，选择了接受命运。
　　“好吧！我最对不起帕克的事情就是……我曾经强wen过玛丽·简……”
　　这绝对是哈利有史以来最为尴尬的回答！
　　如果让正牌的托比蛛在这里的话，恐怕脸都要变绿了。
　　甚至于不止脸变绿，就连头顶都会冒出绿油油的光芒。
　　“ok，恭喜你通过了测试，你是正牌的哈利！”
　　“我真的是谢谢你……”
　　“不用谢！”
　　当确定了眼前的哈利，乃是如假包换的正牌哈利的时候，彼得也是终于松了一口气。
　　在穿越来到这个平行宇宙之后，彼得的心中就紧紧地绷着一根线，生怕托比蛛和哈利这两个昔日的战友出现了意外。
　　如今确认了哈利的安全之后，彼得心中的那一根线，也终于是能够放松一点了。
　　下一刻，彼得就伸出了双手，牢牢地按在了哈利的肩膀之上，然后，用一种极度严肃而又凝重的声音对着哈利问道：
　　“哈利，这到底是怎么回事？”
　　哈利缓缓地解除了头上所穿戴的绿魔头盔，露出了一张疲惫而又沧桑的脸孔。
　　尽管只是一年的时间没有见面，但是，如今的哈利却仿佛是苍老了十岁都不止。
　　第232章 两代绿魔的同时登场
　　眼看着原本意气风发而且英俊帅气的哈利·奥斯本，如今竟然变成了这样一幅沧桑的模样。
　　彼得也是表示相当的难以置信。
　　仅仅只是一个瞬间，彼得就已经是很清楚地意识到了，眼前的哈利恐怕经历了很多很多的事情。
　　特别是哈利的那一双翠绿色的眼瞳，不经意之间就会流露出无数复杂夜[袭群,陆⑨④]玖叁;⑥一叁五的情绪变化。
　　否则的话，是断然无法拥有如今这样一双充满了故事的成熟而又忧伤的眼神。
　　要是仅仅只是从眼神来判断年龄的话，那么彼得会认为眼前的哈利·奥斯本已经人到中年，而绝对不仅仅只是二十出头的年龄。
　　只不过尽管此时的彼得心中极度的好奇，却仍然是强忍着没有说话，而是将解释的机会给到了哈利·奥斯本。
　　因为这绝对会是一个十分精采而又曲折的故事，需要耐心地去好好洗耳恭听！
　　只见哈利·奥斯本的胸膛狠狠地起伏了几下，仿佛这才能够压下心中如同岩浆般翻滚不休的激烈情绪。
　　等到心情终于是平复下去之后。
　　哈利·奥斯本这才用嘶哑而又低沉的声音，缓缓地为彼得讲述了他离开之后所发生的故事。
　　“时间大约是在十个月之前，一个男人忽然出现在了天界生物科技的大门前，直接指名道姓地要求见我们！”
　　“那个男人名字叫做昆汀·贝克，他是导致了这一切的罪魁祸首，我现在做梦都想要将这个男人找出来，然后将他一点点地撕成碎片！”
　　当听到哈利·奥斯本所讲述的话语的时候，彼得的心跳速度也是骤然加快了一个节拍。
　　因为，彼得当然是很清楚地知道，哈利·奥斯本所提及的昆汀·贝克，到底是何方神圣。
　　那是一个十分出名的超级反派，也是蜘蛛侠的宿敌之一，几乎大半辈子都是在和蜘蛛侠的对抗之中所度过。
　　他就是神秘客……昆汀·贝克！
　　只不过，彼得却是有一件事情弄不清楚，那就是为什么神秘客昆汀·贝克会在这个时间段出现？
　　按照道理来说，这一个平行宇宙乃是属于托比蛛的平行宇宙，从原来的托比蛛三部曲的剧情里面，压根就没有任何关于神秘客的线索。
　　所以，就算是神秘客有可能会出现，也不应该在这么短的时间之内就出现，更加应该是在托比蛛三部曲的剧情完结之后的一段时间里面出现才比较合理一点。
　　但是，从如今哈利·奥斯本所提及的时间点来看的话。
　　神秘客昆汀·贝克所出现的时间段，竟然是在托比蛛三部曲结束之后就马上无缝连接上了。
　　这样的事情有点太过于巧合，实在是让彼得不得不生出许多猜测。
　　接下来，哈利·奥斯本的讲述仍然是在继续着。
　　“当初昆汀·贝克出现的时候，预言了一连串超级反派袭击的事件，后面的确是如同他所预言的那样，有一群名为【元素众】的超级反派袭击了纽约市区，但是被他给成功地击退了。”
　　“也正是因为有了这一系列的前提，我们错误地选择了相信昆汀·贝克，并且昆汀·贝克还声称自己来自于另外一个平行宇宙，他来到这里就是为了要纠正天界生物科技所可能会犯下的错误，因此我们就接纳了昆汀·贝克的加入。”
　　“正是在昆汀·贝克的完美伪装之下，我们两个就这样被昆汀·贝克不断地欺骗着，直到他掌握了天界生物科技的许多秘密之后，才露出了自己的真面目。”
　　“大约在六个月之前，昆汀·贝克忽然带着两个和我们长得一模一样的克隆人袭击了我们，最后只有我在帕克（托比蛛）的帮助下逃出生天，但是……”
　　当说到这里的时候，哈利·奥斯本的眼睛已经是被泪水所浸湿，竟然是在彼得的面前十分失态地无声哭泣了起来。
　　仿佛仅仅只是讲述一遍当初所发生的事情，都足以让他感觉到极度的悲伤。
　　那是一种十分强烈的无力感，所带来的挫败心理影响。
　　彼得此时却是没有说话，只是沉默地拍了拍哈利·奥斯本的肩膀，表示自己就在他的身边充当他的听众，让他可以把心中积压的负面情绪一次性的爆发出来。
　　否则要是继续这样挤压下去的话，如此大量的负面情绪很有可能会让哈利·奥斯本发疯，甚至于还有一定的几率让他的绿魔人格重新地苏醒过来。
　　要是事情真的发展到那样糟糕的地步，那么彼得的处境就真的是糟透了。
　　完全陷入到腹背受敌的状态之中。
　　整个平行宇宙之中，将会连一个盟友都找不到。
　　所以，哈利·奥斯本无论如何都不能够再出现意外了。
　　不得不说，彼得的这一招【无声胜有声】的效果的确是很不错。
　　哈利·奥斯本的情绪在得到了一定程度的宣泄之后，也是很快就恢复了稳定。
　　“哈利，接着说吧，你刚刚说到帕克（托比蛛）帮助你逃了出来。”
　　“是的，没错！帕克（托比蛛）帮助了我，却把自己给留在了里面，从那一天开始，我就彻底失去了帕克（托比蛛）的音讯。”
　　“但是我能够确定，帕克（托比蛛）肯定没有死，他应该是被囚禁在了某个隐秘之地，等待着我们去把他给救出来，只可惜我花费了六个月的时间都一无所获，直到今天我发现到彼得你回来了，我才重新恢复了信心！”
　　此时的哈利·奥斯本一口气将事情都说完之后，就用一种无比期待的目光看着彼得。
　　因为当初的彼得乃是他们这个队伍的绝对核心，更是不可获取的主心骨。
　　有了彼得的指挥，就算连拥有着蜘蛛侠克星称号的魔伦家族，他们都能够击败。
　　如今一个小小的神秘客，当然就更加不成问题了。
　　这也是为什么哈利·奥斯本会如此不顾一切地冲到双子星摩天大楼，把彼得给接应出来的原因。
　　彼得此时也是缓缓地点了点头，吐出了一口浑浊的气息。
　　这一个故事真的是有点曲折而离奇，彼得也是花费了不少的时间才能够彻底消化并且接受。
　　“我大概弄清楚现在的情况了，对了哈利，不如先让你的父亲……奥斯本先生从里面出来吧。”
　　这一次，还不等哈利·奥斯本做出回答，一阵熟悉的笑声就已经从彼得的身后传来。
　　“哈哈哈，果然是瞒不了你啊！我本来还想给你一个惊喜呢！想不到还是让你发现了。”
　　伴随着笑声一同出现的，还有一个老熟人的身影，正是第一代的绿魔——诺曼·奥斯本！
　　只见诺曼·奥斯本此时也是身穿着明显是老版本的绿魔战衣，在背后的漆黑角落之中缓缓走了出来。
　　然后，诺曼·奥斯本走到了彼得的面前，和彼得用力地握了握手。
　　彼得注视着眼前这个苍老却仍旧十分精神的老绿魔，顿时也是小小地开了一个玩笑。
　　“看来奥斯本先生已经把体内的绿魔人格给消除掉了，我刚刚都还在担心，奥斯本先生你会不会给我送上一份【惊喜的见面礼】呢！”
　　诺曼·奥斯本在商界之中摸爬滚打了这么多年，早就已经是人精之中的人精，又怎么可能听不出彼得话语之中的隐藏含义。
　　“放心好了，哈利他们所研发的人格修复剂很有效果，如今的我完全正常了，以后都不会被那个邪恶的第二人格所控制。”
　　“那就好，那么接下来，就预祝我们合作愉快吧！”
　　彼得的眼神变得认真起来，再次和诺曼·奥斯本握了握手。
　　一旁的哈利·奥斯本这才如释重负地吐了一口气，知道自己的父亲被彼得所认可了。
　　而看着眼前新老绿魔两代同堂的一幕，彼得也是充满了信心。
　　如今虽然被不知道从哪里冒出来的神秘客昆汀·贝克占据了巨大的优势，但是只要有眼前这两个强力的帮手，那么彼得就有把握能够彻底翻盘。
　　只不过在计划将不知道被关押在哪里的托比蛛救出来之前，还有一件事情需要弄清楚，那就是那两个冒牌货到底是克隆技术的造物，还是斯库鲁人所变化而成的。
　　“哈利，你能够确定那两个冒牌货就是你和帕克（托比蛛）的克隆体吗？我知道有一种名为斯库鲁人的外太空种族，可以从百分之一百模拟别的生物，有没有可能是昆汀·贝克和斯库鲁人进行了合作？”
　　斯库鲁人？
　　哈利·奥斯本皱了皱眉，随后就很确定地摇了摇头。
　　“我不知道斯库鲁人是什么东西，但是，我使用冒牌货的生物样本和我进行过比对，冒牌货的基因与我完全相同，就连被【人体强化剂】所影响的那一部分基因片段都完全相同，应该就是克隆人无疑了！”
　　这个情况对于彼得来说，反而是一个不错的好消息。
　　最起码能够排除掉斯库鲁人所带来的潜在威胁，毕竟这一些家伙要是处理起来的话，也是相当的麻烦！
　　……
　　……
　　正当彼得和新老两代绿魔，商量着应付神秘客昆汀·贝克对策的时候。
　　双子星摩天大楼的顶楼之中，也正在发生着一场激烈的对话。
　　当哈利·奥斯本的忽然闯入，而导致彼得逃脱之后，冒牌托比蛛和冒牌哈利也是十分懊恼地捶打着家具和墙壁，发出砰砰砰的巨响声，就仿佛是拆迁队正在工作一般。
　　“该死！该死啊！又是哈利·奥斯本那一只可恶的蠕虫！又让他破坏了我们的计划！”
　　冒牌哈利显然是对于正牌哈利恨之入骨，正在疯狂地咒骂着正牌哈利。
　　而另外一旁的冒牌托比蛛则是沉默不语，眼神之中闪烁着阴冷的光芒，和他那一张老实憨厚的脸孔，形成了十分鲜明的反差感。
　　“先冷静一下，boss应该应该已经是受到了这一边的消息，差不多也快要出现了，注意你的情绪，千万别拖累我，害我也要一起被boss惩罚。”
　　当听到了冒牌托比蛛所提及的boss的时候，暴怒的冒牌哈利却是突然浑身一个激灵，再也不敢有任何的多余动作做出来了。
　　很显然，对于冒牌托比蛛口中的那个boss，冒牌哈利是感觉到极度畏惧的。
　　那一种感觉，就如同是猫见到了老鼠，乃是来自于天敌的绝对压制。
　　而几乎就在冒牌哈利冷静下来的几秒钟之后，破烂得如同废墟一般的房间之内，空气忽然扭曲变形起来，最后凭空形成了一个头戴圆形玻璃头盔，背负墨绿色披风的男人身影。
　　正是神秘客昆汀·贝克。
　　只不过从出现时候所导致的空气扭曲情况来看，这个神秘客昆汀·贝克只是投影而已，这也是神秘客昆汀·贝克的拿手好戏，虚虚实实让人分辨不清，比起诡计之神洛基还更加的难以捉摸。
　　当神秘客昆汀·贝克的投影出现在房间里面的时候，冒牌哈利和冒牌托比蛛也是同时挺直了后背，大声地对着神秘客昆汀·贝克喊道：
　　“boss！”
　　但是，神秘客昆汀·贝克所回应他们的，却是阴冷的呵斥声！
　　“你们两个蠢货！我不是让你们尽可能地拖延时间吗？为什么会让那个家伙发现到你们的异常？连这么简单的事情都办不好？我要你们这两个废物有什么用？”
　　神秘客昆汀·贝克的投影爆发出了一连串的责骂声，却是吓得这两个冒牌的托比蛛和哈利连头都不敢抬起。
　　脸色无一例外都变得煞白一片，显然是对于神秘客昆汀·贝克惧怕到了极点。
　　如果彼得在这里的话，恐怕瞬间就会明白过来，冒牌托比蛛和哈利，与神秘客昆汀·贝克之间的关系并不是平等的。
　　神秘客昆汀·贝克能够完全掌控冒牌的托比蛛和哈利，甚至于就连生死，都只不过是神秘客昆汀·贝克一句话的事情罢了。
　　只不过骂归骂，神秘客昆汀·贝克也并没有真的想要动手消灭掉这两个手下的意思。
　　在一阵尴尬的沉默之后，神秘客昆汀·贝克才接着说道：
　　“有没有留下那个彼得·帕克的基因样本？头发，唾液或者是皮肤碎屑都可以。”
　　第233章 克隆蜘蛛侠军团
　　神秘客昆汀·贝克很显然是知道不少的内情。
　　否则的话，他也是绝对不可能知道今天才刚刚穿越过来的彼得，乃是另外一个平行宇宙的蜘蛛侠。
　　虽然说彼得觉得自己并没有承担下【蜘蛛侠】这个名字。
　　但是，在神秘客昆汀·贝克的眼中，彼得·帕克就是蜘蛛侠，蜘蛛侠就是彼得·帕克，在任何一个平行宇宙都是如此。


　　所以，这个来历不明的神秘客昆汀·贝克，才会对于彼得拥有着如此巨大的执念。
　　当听到了神秘客昆汀·贝克所提出的问题之后。
　　冒牌托比蛛和冒牌哈利却是面面相觑地对视一眼，眼底的深处却是闪过了一丝尴尬和无奈。
　　因为，对于神秘客昆汀·贝克的要求，他们竟然全部都完成不了。
　　只能够用彻底失败来形容这一次的行动。
　　最后，还是看起来地位更加高一点的冒牌托比蛛，硬着头皮对着神秘客昆汀·贝克说道：
　　“boss，那个家伙比起我们所预估的还更加狡滑，他不仅没有喝我们的酒，甚至于还有意地回避了我们所有的试探，看来从一开始的时候，就已经是发现了我们的身份。”
　　神秘客昆汀·贝克这一次只是交叉着双手站在原地没有说话。
　　但是，仅仅只是沉默地站在原地一动都不动。
　　竟然都给予了眼前两人莫大的压力。
　　最后在无形压力的压制之下，呼吸都逐渐变得有点困难起来的两人忽然灵光一闪，想到了一个很有用的线索。
　　“boss，我想到了，我们去咖啡厅接那个家伙的时候，他正在喝咖啡吃早餐，咖啡厅的餐具上面肯定会留下的唾液，我们可以从中提取到那个家伙的基因信息！”
　　“没错！我也记得很清楚，绝对不会有错的，现在去回收那些餐具还来得及，我现在就赶过去！”
　　只不过，还不等两人有所动作做出，回应他们的却是神秘客昆汀·贝克的冷哼声。
　　“不用去了，那个家伙太谨慎了，我早就检查过他所使用的餐具，全部都没有留下任何的痕迹，简直就好像是刚刚从高温杀毒柜里面拿出来的一样。”
　　“而且，竟然现在才反应过来，你们的神经真的是太过于迟钝了！果然，克隆体只是克隆体，终究还是比不上本体啊！”
　　这一次，冒牌托比蛛和冒牌哈利都是脸色剧变，脸上由白变青，又由青变紫。
　　显然是气愤到了极点，却又不敢和他们的boss抗衡，只能够默默咽下心中的怒火。
　　最后，神秘客昆汀·贝克伸手一甩身后的墨绿色披风，整个身躯就这样消散在了空气之中，只留下最后的一句话。
　　“等我的消息，下一次的任务如果继续失败的话，会有人来替代你们的位置，所以，好好珍惜这最后一次的机会吧！当好一颗称职的棋子！”
　　当神秘客的身影彻底消失不见之后。
　　冒牌托比蛛和冒牌哈利两人也是顿时发出了十分急促的呼吸声。
　　仿佛刚刚神秘客的投影出现的时候，他们甚至于都不敢用力地进行呼吸。
　　半响过后，冒牌托比蛛的脸色才恢复如常，然后对着身旁的冒牌哈利告诫道：
　　“我有一种很不详的预感，这一次……boss为了抓住那个来自于另外一个平行宇宙的彼得帕克，恐怕会不择手段地采取任何行动，就算是弄得世界大乱，boss都完全不会在乎！”
　　但是，面对着同伴所发出的告诫，冒牌哈利却表示得完全不在意！
　　“哼！我才懒得理会这些事情！就算是世界大乱又如何，我们只会赚得更多！越是混乱的世界，我们就能够活得越滋润！”
　　“我现在只想杀死我的本体，向boss证明，就算是克隆体也绝对不会比本体差，我才是最为优秀的哈利·奥斯本！”
　　……
　　……
　　此时，绿魔的下水带基地之中。
　　彼得正在和两代绿魔商量着应该要如何营救托比蛛。
　　虽然说哈利·奥斯本在和神秘客第一次展开接触的时候，就被对方给狠狠的坑了一次。
　　以至于是被神秘客利用着克隆体的手段，夺取了哈利·奥斯本的全部财产，身份，甚至于是人生。
　　但是，哈利·奥斯本却并没有在这样濒临绝境的情况之下，完全的感觉到绝望。
　　而是马上就恢复过来斗志，与自己的父亲诺曼·奥斯本，第一时间的逃了出来。
　　找到了这一个由诺曼·奥斯本在化身为邪恶绿魔的时期，所打造出来的下水道基地。
　　然后，两人就在这里面重整旗鼓。
　　最终，哈利·奥斯本也是利用着一系列的手段，调查了出来托比蛛有可能被囚禁起来的几个位置。
　　只见哈利·奥斯本摊开了一张巨大的地图。
　　然后，用马克笔在这一张地图之上，标出了三个不同的位置。
　　接着，他才一脸凝重的对着彼得开始解释起来。
　　“这一份地图乃是纽约市区的全境地图，经过这一段时间的调查之后，我大概能够寻找出来三个有可能的位置。”
　　“但是，因为我和父亲的战斗力有限，目前还没有机会查明这三个地方的虚实。”
　　“所以我们还需要更多的信息，才能够彻底的确认帕克他到底是在这三个位置之中的哪一个。”
　　彼得点了点头，然后也是一脸认真的看着地图。
　　接着，彼得就从哈利·奥斯本的手中，拿过了那一支马克笔。
　　用马克笔把三个位置，用直线给连接了起来。
　　最终竟然是构成了一个等角三角形的图案。
　　而且，在这一个等角三角形的最中心的位置处。
　　赫然正是天界生物科技公司的总部——双子星摩天大楼！
　　当看到这一幕的时候，哈利·奥斯本以及诺曼·奥斯本这一对绿魔父子，也是顿时一愣。
　　万万都没有想到，彼得竟然仅仅只是看了一眼，就寻找到了这一个相当关键的信息。
　　一时之间，他们也是产生出了一种惊叹莫名的感觉。
　　以及如同凡人面对着天才那样的羡慕感以及无力感。
　　这人与人之间的差距真的是太大了！
　　只不过，正当绿魔父子以为彼得已经是找出了囚禁托比蛛的正确位置的时候。
　　彼得却是摇了摇头，再次使用手中的马克笔，把地图上面的三个位置，和天界生物科技公司的总部连接在了一起。
　　又得出了三条新的直线。
　　接着，彼得就伸出手掌稍微的丈量了一下，得出这三条直线的长度之后，顿时也是在眼底浮现出一丝了然之意。
　　仿佛洞察到了某个至关重要的信息。
　　但是下一秒钟，彼得却是带着一丝遗憾的表情，转头看向绿魔父子两人说道：
　　“很遗憾，这三个位置里面，应该是不存在着正确的答案。”
　　当得到这一个回答的时候，绿魔父子两人顿时就在眼底闪过了不可置信的光芒。
　　因为他们万万都没有想到，他们期待了许久的回答，竟然会是这样的。
　　“怎么可能，我费劲了千辛万苦所找出来的这三个坐标位置，怎么可能全都是错的？”
　　彼得伸出手掌，拍了拍此时显得有点激动的哈利·奥斯本的肩膀，然后语重心长的说道：
　　“哈利，难道你还没有发现吗？我所标出来的这些线条长度，几乎全部都是相同的！”
　　“就算这一个世界上存在着某种程度巧合，恐怕也无法解释得了，为什么会同一时间出现如此多的巧合事件吧？”
　　这个时候，反而是人老成精的老绿魔诺曼·奥斯本更快地反应了过来。
　　“你的意思难道是说，这三个坐标位置都是被精心设计出来的吗？”
　　“然后，又通过一系列的手段，让哈利恰好获取到手，其目的就是为让哈利上当？”
　　彼得十分干脆地点了点头，对于诺曼·奥斯本的说法给予了认可。
　　“没错，也就是说，无论你们选择了这三个位置之中的任何一个，都绝对会掉入到敌人所精心布置的陷阱里面。”
　　“到那一个时候，你们恐怕就就算是长出翅膀，也不可能成功逃离。”
　　听到这里的时候，哈利·奥斯本顿时也是倒吸了一口凉气。
　　因为他知道，如果不是因为彼得的出现，及时的发现了这一个至关重要的信息的话。
　　那么恐怕他早就已经是一头扎进到了敌人的陷阱之中而不自知。
　　所以，哈利·奥斯本也是感觉到一股凉意，从背后升了起来。
　　他狠狠地一把将桌子上面的地图拿了起来，就想要撕掉的时候。
　　忽然之间，彼得却是伸手拦下了哈利·奥斯本的这一个鲁莽的动作
　　“先等一下哈利，这一张地图我还有用处，要是就这样撕掉的话，待会还要再找一张新的就有点麻烦了。”
　　哈利·奥斯本目光一闪，顿时惊喜的说道：
　　“难道说，你已经找到了正确的位置了吗？”
　　“准确一点来说，是可以找出正确的位置，只不过现在还没有找到而已。”
　　诺曼·奥斯本在这一个时候也是忽然插话说道：
　　“我记得以前在和蜘蛛侠进行战斗的时候，蜘蛛侠会有一种异乎寻常的直觉。”
　　“难道说，你也是依靠这一种直觉来寻找正确位置的吗？”
　　彼得也是有点惊讶的看了诺曼·奥斯本一眼。
　　因为彼得也是万万都没有想到，诺曼·奥斯本竟然可以猜测出蜘蛛本能的存在。
　　果然，姜还是老的辣！
　　这一句话还是很有道理的。
　　“bingo！奥斯本先生的回答正确。”
　　“只不过我需要解释一下，这一种异乎寻常的直觉，乃是蜘蛛侠特有的能力，其名为蜘蛛本能。”
　　“但是很遗憾，我并没有这一种能力，因为我并不是真正意义上面的蜘蛛侠！”
　　原本还很高兴的绿魔父子两人，顿时就呆在了原地。
　　如此急转直下的情况，让他们都一头雾水。
　　但是接下来，彼得却是微微一笑，伸出手指指了指身前的某一处空间。
　　“虽然说我并没有蜘蛛本能这一个能力，但是，这一位美丽的蜘蛛女侠拥有不就可以了吗？”
　　伴随着彼得话音的落下。
　　虚空之中忽然浮现出了密密麻麻的电光。
　　接着电光闪烁之中，空间竟然出现了一道笔直的裂痕，只见裂痕向着两边扩张开来，形成了一个棱形的空间裂缝。
　　然后，一个身穿着白色蜘蛛战衣的修长身影，从棱形的空间裂缝之中一跃而出。
　　站到了绿魔父子两人的面前！
　　正是蜘蛛女侠——格温史黛西！
　　……
　　……
　　此时的神秘客昆汀·贝克，正身处于某个不明位置的神秘实验室之中。
　　只见他全神贯注地在面前所摆放着的一台超级计算机之上，不断地敲击输入着复杂的公式和数据。
　　然后，当输入结束之后，他就狠狠地敲击了一下
　　在他的身后，整齐地排列着一排排相当密集的巨大玻璃圆柱体。
　　玻璃圆柱体泛出不详的绿光，底部都连接着一种特殊的仪器，看起来似乎是用来进行生物实验的营养槽，只不过是放大了很多倍的特殊版本。
　　而在这一些圆柱形的玻璃营养槽之中，全部都充满了一种散发出荧光绿色的神秘液体。
　　借助着实验室的天花板所洒落的灯光，能够很清楚地看到，在每一个玻璃营养槽里面，竟然都如同婴儿般蜷缩着一个人类男子的身躯。
　　而且，这一些人类男子都长着完全相同的脸。
　　那竟然是属于托比蛛的脸！
　　这里……竟然是专门用来保存克隆蜘蛛侠的地方。
　　神秘客昆汀·贝克缓缓转身，看着身后无数的克隆蜘蛛侠，就好像是在看着自己积累了许久的珍贵财宝。
　　“蜘蛛侠，彼得·帕克，我会让你认识到我们之间最大的不同到底是什么。”
　　“好像你这样伪善的家伙，如果见到一大群蜘蛛侠在纽约市之中疯狂展开破坏的话，应该会忍不住马上跳出来阻止才对吧？”


　　“说到底，你也只不过是一个迷失在荣誉和自以为正义的责任感之中的虚伪之人。”
　　“我会好好利用这一点，为你举办一场盛大的葬礼！”
　　第234章 蜘蛛本能立功，绿魔装备升级
　　当格温·斯黛西以蜘蛛女侠的身份穿越而来的时候，顿时就令得老绿魔诺曼·奥斯本相当的惊讶。
　　因为，老绿魔诺曼·奥斯本当初是被彼得所亲手击败，并没有和格温·斯黛西有任何的接触。
　　所以，如今老绿魔诺曼·奥斯本在看到了格温·斯黛西的第一时间，就开始惊叹起来多元宇宙的神奇。
　　“天哪！多元宇宙真的是代表着无尽的时间线分支，看来我当初的了解到的理论是正确的，多元宇宙都代表着正是概率的本身，在多元宇宙里面，任何的小概率事情都有可能发生！蜘蛛侠竟然都能够变成女性所扮演的版本，真的是太神奇了！”
　　而格温·斯黛西在眼看着老绿魔诺曼·奥斯本，对于她的出现如此的震惊，却是没有任何的情绪波动产生，因为，格温·斯黛西她现在已经是一个十分成熟的超级英雄了。
　　早就具备了大将风范，无论遇到什么样的情况，都能够做到稳如泰山去面对。
　　“你好，奥斯本，哈利是我的好朋友，我的名字叫做格温·斯黛西，英雄称号是蜘蛛女侠，很高兴能够见到你恢复健康！”
　　一边说着让诺曼·奥斯本如沐春风的话语，格温·斯黛西也是一边伸出了手掌，和诺曼·奥斯本握了握手。
　　至此，忽然穿越而来的格温·斯黛西，就彻底地融入到了这个临时组成的小队之中。
　　因为格温·斯黛西和彼得都曾经和哈利·奥斯本组队战斗过，如今再次久违地重组战队，当然是没有任何的生疏感存在。
　　只不过，格温·斯黛西在和哈利·奥斯本简单的打了一个招呼之后，就一脸凝重地看向了彼得。
　　彼得会如此着急地将她召唤穿越回来这个曾经并肩战斗过的平行宇宙，那么就肯定是发生了不得了的大事件。
　　否则的话，以彼得的性格不可能会无意义地去麻烦格温·斯黛西。
　　如今的格温·斯黛西也是做好了最坏的打算。
　　特别是当她十分敏锐地发现到了，在场的众人之中失去了托比蛛的身影，还多出了身穿着老式绿魔战衣的诺曼·奥斯本的身影。
　　甚至于就连原本意气风发的哈利·奥斯本，也变得沧桑了这么多，看起来完全不像是同一个人的感觉。
　　以上的这么多线索，令得作为超级英雄的直觉正在提醒着格温·斯黛西，这一个平行宇宙所发生的情况，会相当超乎想象之外的糟糕。
　　“彼得，到底是怎么回事？难道是帕克先生发生了什么意外情况吗？”
　　面对着格温·斯黛西的主动询问，彼得也是沉默地点了点头。
　　“没错，看来你也看出来了，帕克先生他的确是发生了某些意外，如今应该是被人囚禁在一个未知之地，我之所以会召唤你来这里，就是为了让你使用蜘蛛本能，来和帕克先生取得联系的。”
　　蜘蛛侠之间的蜘蛛本能十分的神奇，不仅仅是能够提前预测到危险的出现。
　　还能够让他们感应到，拥有着蜘蛛本能的来自于其余平行宇宙的蜘蛛侠。
　　“明白了，我会尽力的，想不到帕克先生竟然会遭遇到如此恶劣的事情，我绝对不能够容忍这样的事情发生！”
　　只见格温·斯黛西的眼底也是涌现出了一股清晰可见的怒火。
　　这一些怒火既来源于神秘客对于托比蛛所作出的恶劣行径，更加是来源于她内心之中那一种极强的正义感。
　　很显然，格温·斯黛西已经是彻底地怒了。
　　接着，在绿魔父子两人十分期待的目光注视之下。
　　格温·斯黛西夜[袭群,六九四]玖③;⑥一③⑤缓缓地闭上了自己的眼睛，然后，双手伸到了身后，将兜帽取下来，覆盖在自己的头顶之上。
　　如此一来，格温·斯黛西就相当于是进入到了一种与外界隔绝的绝对安静状态，能够让她的蜘蛛本能发挥得更加的彻底。
　　时间就这样在近乎于是空气完全凝固的状态之中，一点一滴地流逝着。
　　终于，数分钟的时间之后，格温·斯黛西猛然抬头掀开了兜帽。
　　蜘蛛本能在达到了活跃巅峰期的那个瞬间，格温·斯黛西仿佛看到了一只蜘蛛从天而降，落到了面前所摊开的巨大纽约全境地图上面。
　　嗡！
　　格温·斯黛西抬起手，就如同闪电般的射中了那只落到地图上面的蜘蛛。
　　当然，现实的世界之中，当然是不存在着所谓的蜘蛛，这一切都只不过是蜘蛛本能幻化出来的而已。
　　“找到了！帕克先生所在的位置！”
　　彼得此时精神一振，顿时就伸手按住了地图，仔细地查看着蛛丝所附着的那一个区域。
　　当彼得看清楚地图上面的内容的时候，却是顿时一愣。
　　就连在一旁快速凑上来的绿魔父子两人，也是同时大感意外。
　　因为……那竟然是一个出乎所有人意料之外的地方。
　　位于曼哈顿和布鲁克林区之间的哈德逊河某处！
　　难道说……托比蛛竟然是被囚禁在了哈德逊河的河底？
　　要真的是这样的话，那么还真的是多亏了格温·斯黛西的蜘蛛本能发挥了极度关键的作用。
　　否则的话，还真的是很难想象得到，神秘客竟然会将人藏在这样一个违反常理的地方。
　　当格温·斯黛西恢复清醒的时候。
　　也是有点意外的看着自己所标出来的地点。
　　但是很快的，格温·斯黛西就压下了这内心之中小小的意外情绪。
　　抓紧时间对着彼得问出了一个关键的问题。
　　“蜘蛛本能应该不会犯错，既然已经找到了确切的位置，那么我们应该何时展开行动？”
　　这一次，还不等彼得说话。
　　一旁的哈利·奥斯本就已经是十分迫不及待的说道：
　　“当然是马上行动，越快越好，这样才能够打他们一个措手不及！”
　　对于自己儿子的看法，诺曼·奥斯本也是点头表示认可。
　　“哈利说得没错，我们最好在敌人作出反应之前，以最快的速度进行突袭。”
　　“否则一旦帕克他被再次转移的话，我们就会彻底的功亏一篑了。”
　　对于绿魔父子两人所提出的意见，彼得倒是没有想要拒绝的意思。
　　因为他的意见和他们两人也是没有什么分歧。
　　只不过，在出发之前，还有一件事情必须要完成，不能够掉以轻心。
　　“我同意你们的看法，今天晚上就直接展开营救任务吧。”
　　“只不过在展开突袭营救之前，我要对你们的装备进行一下升级，这样才能够提升你们的战斗力和自保的能力。”
　　“毕竟我们在今晚所要面对的敌人，绝对是非同寻常，而且，敌人的数量很有可能会让我们大吃一惊。”
　　“以我们现在的装备而言，还远远不够。”
　　但是，听了这一番话语的哈利·奥斯本，他的眼底却是马上就浮现出了一丝清晰可见的尴尬。
　　最后，还是他的父亲说出了他此时想说的话。
　　“哈利的意思，是我们现在手头上的资源并不充沛，也许不能够升级装备了。”
　　“而且时间也并不允许我们去做这一件事情，要不我看就算了吧？”
　　眼看着绿魔父子两人脸上的表情都相当的尴尬。
　　彼得也算是彻底体会到了，他们现在的处境到底是有多么的艰难。
　　因为这一个早就已经是被遗弃了多时的绿魔基地，压根就不可能找到任何多余的资源，可以进行利用。
　　凭借着这样家徒四壁的可怜状况。
　　绿魔两父子能够支撑到现在还没有被神秘客给抓住，已经是一件相当了不起的事情。
　　还好这一次来到此处的是彼得。
　　否则的话，要是换的别人，还真的是会感觉到束手无策。
　　“放心好了，升级你们所使用的装备，并不需要用到任何的额外资源。”
　　“只是需要你们给我提供一些样本就可以了！”
　　眼看着彼得把话说得那么的轻松，哈利·奥斯本也只能够勉强的点了点头。
　　“好吧！那么就尽管的试一试，但是时间的话……”
　　“时间更不用担心，升级的耗时比你所想象的还要更加的短暂。“
　　一时之间，哈利·奥斯本也是彻底的无话可说了。
　　最终他也是抱着听天由命的心态，取出了自己所使用的全部绿魔武器。
　　包括仅存下来的全部南瓜炸弹，还有绿魔飞镖、绿魔滑板以及他身上所穿戴着的那一件绿魔战衣。
　　除此之外，还有一件特别显眼的近战武器，也被哈利·奥斯本拿了出来。
　　那是一把如同弯月一般的巨大双手刀刃。
　　只不过，造型最为奇特的地方在于，这一把双手刀刃的刀柄的位置，竟然是在中间。
　　而在刀柄的两端，则是延伸出去两端弯曲的刀刃。
　　令得这一把武器看起来有点类似于某个著名的恶魔猎手，所使用的恶魔武器。
　　对比起哈利·奥斯本这一个新生代的绿魔，诺曼·奥斯本所使用的武器则是显得寒酸了许多。
　　只有常规的绿魔炸弹和绿魔飞镖，以及款式很古老的绿魔滑板。
　　除此之外，就没有什么可以拿得出手的东西了。
　　面对着摆放在面前的这一系列的绿魔装备。
　　彼得点了点头，然后开始表演起了名为科技的【魔法】。
　　只见彼得缓缓将双手抬起，掌心向外对着空气。
　　只见他双手之上的皮肤，就已经是被忽然蔓延而出的银白色金属粒子给完全覆盖在了其中。
　　看到这一幕的时候，诺曼·奥斯本顿时身躯一颤，眼底浮现出了震撼莫名的光芒。
　　“可控的液态金属，天哪，竟然真的有人可以研究出来这一种只存在于理论之上的东西吗？”
　　哈利·奥斯本这个时候，则是在一旁解释着说道：
　　“是的父亲！上次我们见面的时候，彼得他就曾经和我们提及过液态金属的事情。”
　　“只不过当时还没有完全的成熟，如今看起来已经是一个十分成熟的产品了。”
　　在哈利·奥斯本解释的声音之中。
　　无数的纳米金属粒子，如同水银泻地一般从彼得的双手之上蔓延而出。
　　然后，在虚空之中化作了数十道金属细小触手。
　　缓缓的各自落到了一件不同的绿魔装备之上。
　　伴随着纳米金属离子的顺利接触。
　　每一件绿魔装备顿时都出现了奇特的变化。
　　只见一层薄薄的纳米金属粒子，飞快的覆盖在绿魔装备的表面。
　　就仿佛镀上了一层金属薄膜一般，闪耀着如同镜面反射的光芒。
　　这样的变化，令得诺曼·奥斯本所使用的那一些显得相当古老的绿魔装备，也重新变得焕然一新。
　　具有了相当强烈的未来科技特点。
　　对于绿魔装备整一个改造升级的过程，大约持续了三十秒钟左右。
　　接着，所有的纳米金属粒子所形成的细小金属触手，就再度缓缓的倒退了回去。
　　重新融入到彼得双手之中。
　　彼得的皮肤也是迅速的恢复如常，然后拍了拍手掌，一脸轻松的看向绿魔父子两人笑道：
　　“哈利，奥斯本先生，请试一试你们的新装备吧。”
　　“你们这一些装备在威力以及材质之上，我都进行了一次额外的升级。”
　　“比如说这一颗升级过之后的绿魔炸弹，就足以造成相当于以前五倍左右的威力。”
　　“至于你们所使用的这一些绿魔滑板，在续航时间以及极限飞行速度之上，也得到了不错的提升。”


　　“大约是巅峰程度的两倍左右，勉强也算是够用了吧！”
　　当听着彼得如数家珍一般地说着，升级之后的绿魔装备的强大功能的时候。
　　对面的绿魔父子两人，已经是惊讶得连嘴巴都合不拢了
　　他们万万都没有想到，自己费尽了心思所打造出来的强大武器装备。
　　在这短短的三十秒钟的时间之内。
　　就经历了一次跨越式的升级。
　　这一切真的是显得太过于梦幻了。
　　让人不由自主的会觉得是不是在做梦。
　　这样的科技水平，和魔法似乎也没有什么差别了吧？
　　只不过惊讶归惊讶，他们也是很快就在彼得的再次提醒之下，开始适应起来全新的绿魔装备。
　　得到了新的装备之后，的确是需要花费一点时间去进行使用，否则的话，升级装备反而有可能会起到反效果。
　　所以，趁着这个空档，彼得也是拉着格温·斯黛西来到了一旁。
　　第235章 纽约狂欢夜
　　当彼得和格温·斯黛西来到了这个绿魔基地最里面的角落之后。
　　彼得这才将自己来到了这个平行宇宙的全部经过，都完完全全地告诉给了格温·斯黛西知道，全程没有任何一丁点的保留。
　　因为，格温·斯黛西被彼得忽然拉到了这个平行宇宙帮忙，自然是需要知道事情全部的来龙去脉，否则的话，有可能会造成一些不必要的小麻烦。
　　当格温·斯黛西听完了彼得使用着最为简单直白的话语，所讲述出来的情况的时候。
　　顿时也是倒吸了一口凉气，觉得这真的是太过于匪夷所思了。
　　“怎么可能？克隆人？竟然都能够做到这样的程度了吗？我记得帕克先生和哈利的实力都很强大，应该可以应对很利害的超级反派才对的！”
　　格温·斯黛西的这一番推论很有道理，要是克隆人可以做到完全等同于本体的实力的话，那真的是一件很可怕的事情。
　　毕竟制造克隆体的代价应该不会太高，天知道神秘客昆汀·贝克这个疯狂的家伙，到底已经制造了多少蜘蛛侠和绿魔的克隆体！
　　“一般的克隆人技术，当然是做不到百分之一百的实力克隆，而且克隆体还会存在很多的不稳定因素，比如说寿命很短，以及基因容易突变之类的明显短板。”
　　“但是，神秘客昆汀·贝克所使用的克隆人技术应该是属于相当完美的那个级别，不可能是来自于这个平行宇宙的地球，我怀疑是别的星球的技术，只不过是被神秘客昆汀·贝克偶然获得了。”
　　彼得摸着自己的下巴，开始尝试着找出一个比较合理的答案。
　　“偶然获得？那个神秘客的运气还真的是好得让人感觉到不可思议啊！”
　　格温·斯黛西只觉得那个她还没有见过的超级反派神秘客，真的是运气逆天到了极点。
　　但是，彼得却是缓缓地摇了摇头，继续补充着说道：
　　“有可能不是运气好捡到的克隆人技术，而是神秘客被某些来自于外星球的家伙给刻意选中，让神秘客成为侵略地球的一块跳板！毕竟消灭了蜘蛛侠和绿魔之后，这个世界的超级英雄就基本上不存在了。”
　　“不要忘记了，这一个纽约市，可不是我们所在的平行宇宙的纽约市，这里的超级英雄可是超级稀有的，蜘蛛侠很有可能就是唯一的超级英雄。”
　　嘣！
　　格温·斯黛西在心情激动之下，竟然是一个不小心，就将面前的废旧金属仪器的表面按得塌陷了下去。
　　“等等，难道你的意思是说，敌人不止神秘客一个而已……”
　　“没错！在那个名为昆汀·贝克的神秘客的背后，肯定隐藏着一股更加强大得势力。”
　　彼得此时深呼吸了一口气，眼底之中也是闪烁起来一丝凝重的光芒。
　　“所以，我们对付神秘客只是次要的，真正重要的应该是揪出他身后的那一股势力，否则的话，打败了一个神秘客没有任何的意义，那个刻意隐藏起来的神秘势力，随时能够弄出来第二个或者是第三个神秘客！”
　　听到了这里的时候，就连格温·斯黛西都意识到了事情的严重程度，有点超出以前任何一次的平行宇宙任务了。
　　所以，格温·斯黛西顿时也是拿出了十二分的小心和谨慎，开始准备着接下来所有可能要爆发的超高强度战斗。
　　“还好我这一次传送过来的时候，将能源和消耗品全部都补充完毕了，足以支撑数次的战斗所需。”
　　对于格温·斯黛西的小心谨慎，彼得也是一向都很放心的。
　　“装备和消耗品倒是小问题，更加重要的是你在上一次的战斗结束之后，彻底恢复过来了吗？我比较担心的反而是这一点。”
　　面对着彼得那充满了关切之意的询问和眼神注视，格温·斯黛西也是顿时就感觉到心中暖暖的，马上就点了点头。
　　“上一次的战斗结束之后，深蓝就让我们使用了【再生摇篮】来恢复伤势，效果比我所想的还要好得多，如今的我已经是恢复到巅峰的状态了。”
　　“那就好，无论如何，安全都要放在第一位，不能够出现任何的意外情况！”
　　彼得斩钉截铁地说出了最后一番话语，也是令得格温·斯黛西更加强烈地感受到了来自于彼得的关心。
　　“明白了！我肯定会记住的！”
　　当两人之间的对话结束之后，就马上返回到了绿魔基地的大厅之中。
　　这个时候就能够看到，绿魔父子两人正在大厅之中，对刚刚拿到手的升级之后的装备进行着测试和适应。
　　只见他们两个人似乎都十分适应身上所穿戴着的全新装备。
　　只不过唯一显得有点不太协调的地方就是……他们此时所获得的装备颜色，都只有银白色这一种色调。
　　在灯光的照射之下闪闪发亮。
　　再配合上他们父子两人超快速的移动以及一系列的格斗动作的做出。
　　很轻易的就让彼得的眼睛给晃得有点花了。
　　而且，完全银白色的绿魔战衣，再加上银白色的绿魔滑板。
　　这样看起来的话，彼得竟然觉得现在的绿魔两父子竟然和某个家伙很相似……那就是被称之为银河冲浪者的银影侠了！
　　一时之间，彼得也是被弄得有点哭笑不得。
　　因为这还真的是意料之外的巧合呀！
　　当看到彼得以及格温·斯黛西重新出现之后。
　　练习之中的绿魔父子，也是顿时就停下了测试装备的行动。
　　只见哈利·奥斯本从绿魔滑板之上跳了起来，一脸激动的对着彼得说道：
　　“太强大了！这些升级之后的装备，真的是太强大了！”
　　“如果让我用这一些新装备再次面对那一个可恶的克隆体的话，我觉得有信心可以轻而易举的把他给打爆！”
　　对此彼得也是不置可否的点了点头，然后对着绿魔父子问道：
　　“战斗的问题先放在一边不谈，现在我只想问一下，你们两人适应得怎么样了？”
　　“是否还有需要调整的地方？要是离开基地的话，我可就没有空给你们做出更进一步的调整了，所以有什么额外要求的话，就在这里一次性的全部解决吧！”
　　绿魔父子二人也是对视了一眼，接着异口同声的说道：
　　“颜色！我们对这一些升级之后的装备的颜色，有点不太适应！”
　　“这个完全没有任何的问题，全部都变成墨绿色就好了，这样也能够和你们的外号更加匹配。”
　　只见彼得伸手在战衣护腕的表面上轻点了一下。
　　瞬间，存储在战衣护腕之中的深蓝意识就开始工作了。
　　唰！唰！
　　只见两代绿魔身上所穿戴着的绿魔战衣，脚底所踩着的绿魔滑板，都同时翻涌起了一股清晰可见的波纹。
　　等到波纹扩散到全身之后，绿魔战衣和绿魔铠甲就已经是从原本的银白色，变成了低调了许多的墨绿色。
　　而且，彼得还十分贴心的做了一些小小的改变。
　　那就是把原本完全反光的表面，直接改成了尽可能降低折射率的哑光表面。
　　这样一来的话，在深夜之中进入到潜行状态的绿魔，就不会那么容易被敌人给发现了。
　　当绿魔父子的新装备，进行了颜色的重新调整之后。
　　他们两人自然也是感觉到极度的满意。
　　接着，这一支临时拼凑起来的超级英雄战队，就开始做出最后的准备。
　　随时都可以开始接下来营救蜘蛛侠的行动了。
　　……
　　……
　　午夜十二点，纽约仍然是显得那么的灯火通明。
　　高楼林立的繁华市区之中，在不少的写字楼内部，仍然是能够看到有许多的打工人，正在里面勤勤恳恳的加班工作。
　　其实他们如此千辛万苦地工作，只不过是想要趁着年轻，尽可能多奋斗来实现他们心中的梦想。
　　但是，这一些辛勤的打工人却完全想象不到，今晚的纽约将会发生多么可怕的事情。
　　此时，双子星摩天大楼的天台之上。
　　已经是悄无声息的多出了数十个身穿着经典蓝红双色蜘蛛战衣的身影。
　　简直就如同在流水线上刚刚生产出来的批量蜘蛛侠模型。
　　但是，和模型不同的地方就在于，这一些蜘蛛侠都是活的！
　　而在如此多的蜘蛛侠的最前方。
　　则是有一个身穿着墨绿色斗篷的男人背影。
　　只见男人正站立在天台的边缘处，背负着双手，俯瞰着眼前这一座五光十色的繁华城市。
　　男人正是神秘客昆汀·贝克！
　　而在神秘客的身后，则是单膝跪倒着两个人影。
　　赫然正是冒牌托比蛛，以及冒牌哈利·奥斯本两人。
　　这两个冒牌货很显然比起那一些沉默站立着的克隆蜘蛛侠更加的具有地位。
　　从他们所具备的完整智能程度就可以看得出来。
　　这其实是两种不同级别的克隆人技术。
　　冒牌托比蛛以及冒牌哈利·奥斯本，已经是智能到可以取代本体的完美克隆人。
　　至于那一些数量众多的克隆蜘蛛侠，则更加像是纯粹的战斗兵器。
　　乃是属于成本更加低廉的消耗品。
　　被神秘客使用起来也能够更加的随心随意，就算是死掉也不会感觉到太过于心痛。
　　片刻之后，欣赏完了纽约市繁华夜景的神秘客，这才缓缓的转身。
　　他头上所戴着的那一颗圆形的酷似金鱼缸的全覆盖玻璃头盔。
　　在夜色之下显得漆黑一片。
　　仿佛有一团浓重的黑雾笼罩于玻璃头盔的内部。
　　让人看不清楚神秘客的真面目。
　　“彼得，哈利！今晚就是你们赎罪的最后机会了。”
　　“今天你们的表现让我感觉到十分的失望，希望这一次你们能够弥补曾经所犯下的错误，不要再次让我感觉到失望了。”
　　“否则的话，我之前对你们所作出的承诺绝对会实现，千万不要抱有任何的幻想和侥幸心理。”
　　神秘客那如同毒蛇一般阴冷的声音，在夜空之中飘荡开来。
　　钻入到了冒牌托比蛛以及冒牌哈利的耳朵之中。
　　顿时，这两个完美级别的克隆人，也是身躯猛然颤抖了一下。
　　原本就已经是相当低垂的脑袋，如今更是彻底的埋在了膝盖之上，以尽可能地表示出对于神秘客的忠诚。
　　“好的boss！必定不会辜负boss的期望！”
　　两人也是异口同声的做出了回答！
　　而神秘客也是缓缓的点了点头。
　　接着，右手一挥，他身后巨大的墨绿色披风，也是完全的扩张开来。
　　在夜风之中烈烈作响！


　　令得神秘客的身躯显得格外的高大以及魁梧。
　　“去吧！我的全息投影技术会帮助你们引起更加巨大的混乱，就在今天晚上，让我们那一个受到万人敬仰的邻家超级英雄蜘蛛侠，成为万人唾弃的超级反派吧！”
　　“顺便再把来自于另外一个平行宇宙的彼得·帕克抓住，我要从他的身上挖掘出更多的秘密！”
　　伴随着神秘客的话音落下。
　　冒牌托比蛛以及冒牌哈利也是顿时就从地上站了起来。
　　接着，只见他们双手抓住衣领的领口。
　　两人手臂之上的肌肉疯狂隆起，强大的力量骤然之间爆发而出。
　　直接硬生生的把他们身上所穿着的高级定制西装，给撕成了碎裂的布片。
　　将他们隐藏在高级定制西装之下的战衣，彻底的展露了出来。
　　唰！唰！唰！
　　克隆蜘蛛侠军团瞬间动了起来，各自射出了蛛丝，飘荡着消失在了夜空之中。
　　接着，一个双眼迷茫的女孩也是缓缓地走到了神秘客的身旁！
　　正是那个名为伊琳娜的咖啡厅服务员。
　　“狂欢开始了，今晚纽约将会无人入眠！”
　　做事情毫无底线的神秘客，竟然把区区一个咖啡厅服务员也给绑架了起来。
　　并且带在身，边作为用来牵制彼得的一张小小底牌。
　　虽然在神秘客看起来，如果换作是他的话，这一个只有一面之缘的咖啡厅服务员，就算当着他的面被人用最残酷的手段给杀死，他也不会皱一下眉头！
　　更不可能因此而受到影响！
　　但是，如果换了那一个来自于其余平行宇宙的彼得·帕克的话，结果可能就会完全不同了。
　　“我很好奇，对于这一个只见过一面的平凡普通人，身为超级英雄的彼得·帕克会怎么样做出选择呢？会为了拯救她的生命，而甘愿放下手中的武器束手就擒吗？”
　　第236章 神秘的蛛丝，象征着因果线？
　　神秘客昆汀·贝克乃是一个精通心理学和催眠学的天才。
　　再加上他自制的，能够将人类的思维拉入到一种神奇的幻觉状态的化学药物的加持。
　　神秘客昆汀·贝克可以轻而易举地操控普通人的思维和心智。
　　所以，他想要从一个平凡至极的咖啡厅女服务员的口中获得自己所需要的情报，乃是一件很简单的事情。
　　只不过因为伊莲娜也只是见过彼得一面，所能够掌握的情报并不充足，也只是让神秘客昆汀·贝克勉强掌握了一些关于彼得的基础信息而已。
　　但是神秘客昆汀·贝克却并不打算就此放过伊莲娜，而是要用她的生命作为底牌，来考验一下彼得的英雄之心。
　　毕竟作为一个和蜘蛛侠天生就是死对头的超级反派而言，没有什么比起让蜘蛛侠撕开那一层伪善的面具，更加让神秘客开心的事情了。
　　就如同DC宇宙里面的小丑，总是很喜欢和蝙蝠侠玩各种各样的游戏一样的道理。
　　对于有些人来说，生死并不重要，理念才更加的重要。
　　而神秘客昆汀·贝克恰好就是这样的人。
　　……
　　……
　　正当这一场对于所有纽约市民来说，将会铭记终生的狂欢夜，即将拉开帷幕的时候。
　　彼得那一边的情况，也已经是按部就班地展开着营救蜘蛛侠的计划。
　　只见他们四人这一个时候都已经是从绿魔的临时基地之中起程出发。
　　顺着错综复杂的下水道网络不断地前进着。
　　他们所有人都选择了最为接近哈德逊河的那一条路线前进。
　　因为纽约市如今的下水道网络，经过上百年间数次的大规模升级，从而导致线路的极端复杂。
　　再也没有任何人能够清楚的掌握全部的路线图。
　　但是，在这几个月的时间里面，哈利·奥斯本以及诺曼·奥斯本这一对绿魔父子。
　　却是勤勤恳恳的探索着周围的下水道网络。
　　因为这里是他们唯一能够具备主场优势的地方。
　　他们当然会将其经营得如同铁桶般牢固。
　　这也就令得他们稍微的理清楚了附近这一些错综复杂的下水道网络的基础路线。
　　所以，他们一行人才能够避开几乎所有的探测手段。
　　悄无声息的来到了一处偏僻的街道之中。
　　伴随着这一条街道之上的某个井盖，被人从里面缓缓的推开。
　　下一刻，数个人影就已经是从井盖之下翻身而出。
　　一行四人就这样站在无人的偏僻街道之中。
　　谨慎的扫视着四周的一切。
　　只要有任何的风吹草动出现，都完全逃不过这四人的洞察。
　　“差不多就是在附近了，我已经是能够听到哈德逊河的河水翻涌的声音，看来我们的路线没有错。”
　　哈利·奥斯本利用着自己那经过了【人体强化剂】强化之后的超凡听力，瞬间就捕捉到了空气之中不断回荡着的水流撞击声。
　　其实不用哈利·奥斯本说这一句话，以在场其余三人的能力而言，早就在返回地面的第一时间，就察觉到了这一点情况的存在。
　　“哈利，你和奥斯本先生驾驶绿魔滑板升空观察一下周围的情况，而我和蜘蛛女侠就在附近寻找可以进入到哈德徐河河底的密道！”
　　彼得此时也是再次担当着指挥的职责，瞬间就十分明确地分配好了各人的工作。
　　哈利·奥斯本和诺曼·奥斯本也是马上就点了点头，没有任何的废话，直接就按照彼得的吩咐来展开行动。
　　只见两人伸手朝着背后一抓，下一秒钟，就从背后抓出了折叠起来的绿魔滑板。
　　只见此时的绿魔滑板经过了纳米金属的升级之后，已经是具备了极限折叠压缩体积的功能。
　　如今绿魔滑板的体积，和寻常滑板的体积相差无几，极强地增加了绿魔滑板的便携性和隐藏性。
　　绿魔父子两人同时抬手将手中压缩起来的绿魔滑板扔出。
　　呼！
　　绿魔滑板的底部瞬间就喷射出了淡蓝色的喷射气流，然后，在咔嚓咔嚓的机械运转声之中，绿魔滑板就已经是完全展开，成为了战斗状态之下的巨大形态。
　　“走吧！哈利！”
　　诺曼·奥斯本如今虽然年龄有点大了，但是，却仍然是具有着一颗不输给年轻人的战意沸腾之心。
　　如今的老绿魔再次出击，自然是激动万分，就连语气都显得极为的激动。
　　轰！轰！
　　伴随着两个绿魔滑板同时启动，速度竟然是快得惊人，转眼间就带着两代绿魔升空而起，化作了两颗细小的黑点，逐渐地隐没于深沉的夜空之中。
　　接下来，高空之中的两个绿魔，将会成为彼得的活体卫星。
　　随时随地都保持着对于四周环境的观察。
　　只要有任何的异常情况出现，都绝对逃不过这两个绿魔的眼睛。
　　而且，占据了空中优势的情况之下，也能够随时地展开支援。
　　这乃是一个十分重要的战略布置，绝对不能够有任何的疏忽。
　　接下来，压力就完全的给到了格温·斯黛西的那一边。
　　因为格温·斯黛西必须要再次发动她那超乎寻常的蜘蛛本能。
　　来寻找到可以通往哈德逊河底的秘密通道。
　　自从上一次成功的寻找到了托比蛛被囚禁的精确位置之后。
　　彼得就知道，格温·斯黛西的蜘蛛本能已经是伴随着她的实力的不断提升。
　　而同步提升到了一个全新的高度。
　　早就已经不再是以前那一种被动触发的模式，而是变成了可以自主开启的主动能力模式。
　　“格温，接下来就看你的表演了，只不过也别太有压力，今天晚上我们还有比较充裕的时间。”
　　“因为我已经让深蓝控制了附近街道的所有摄像头，目前来看的话，那些冒牌货以及神秘客应该还没有察觉到我们的动向。”
　　“只要别闹出太大的动静，我甚至有信心在营救出帕克先生之后，他们都还没有反应过来。”
　　“明白了，我的蜘蛛本能在来到了这里之后，就显得异常的活跃，看来是因为我和帕克先生距离的拉近之后，所带来的影响。”
　　格温·斯黛西此时也是告诉了彼得一个好消息。
　　然后，她就闭上了自己的眼睛，再次开始集中全部的精神夜[袭群,六九肆]九③;陆壹叁五力，发动着自己的蜘蛛本能。
　　嗡！
　　只见格温·斯黛西的脑电波瞬间就开始产生了极其强烈的变化。
　　呈现出放射状的脑电波，在此刻的格温·斯黛西的大脑之中不断地释放而出，意味着蜘蛛本能已经是被开启到了极限。
　　隐隐约约之间，格温·斯黛西就仿佛是能够看到，有无数的白色蜘蛛丝，正从天空垂落而下，遍布于她的身躯四周。
　　只见这一些白色蜘蛛丝既看不到起始的位置，也看不到结束的位置，就好像是光线一般的非实体形态。
　　格温·斯黛西甚至于能够看到，有好几条异常粗的白色蜘蛛丝，竟然是连接在了自己和彼得的身上，但是，彼得看起来却是完全没有察觉到的样子。
　　似乎只有格温·斯黛西才能够看到这些白色蜘蛛丝的存在，这就令得格温·斯黛西更加的意外了。
　　“好神奇啊！这些蜘蛛丝给我一种很特殊的感觉。”
　　格温·斯黛西的心中默念着，然后，瞳孔收缩了一下，就将注意力转移到了白色蜘蛛丝之上。
　　而伴随着格温·斯黛西开始努力地观察起来，那些只有她才能够看到的蜘蛛丝，她很快又有了新的发现。
　　只见在众多的白色蜘蛛丝之中，竟然是出现了一条发光的蜘蛛丝。
　　然后，其余所有的蜘蛛丝竟然如同退潮的海水般，快速地消散了空气里面，仅仅只剩下那一条发光的蜘蛛丝还存在着。
　　这一刻，格温·斯黛西的心中生出了一丝明悟。
　　这一条发光的蜘蛛丝，恐怕就代表着这个平行宇宙的蜘蛛侠彼得·帕克的去向。
　　只要跟着蜘蛛丝前进的话，就能够找到这个平行宇宙的蜘蛛侠彼得·帕克了。
　　“彼得，我找到帕克先生的下落了！”
　　按耐不住内心激动之意的格温·斯黛西，马上就把刚刚的发现告诉给了彼得知道。
　　当彼得听到了格温·斯黛西的描述之后，顿时也是心中一惊。
　　因为，彼得也是万万都没有想到，格温·斯黛西的蜘蛛本能在发生了进化之后，竟然还会看到这样神奇的东西。
　　无处不在的白色蜘蛛丝？
　　彼得的心中生出了两种对于这一些白色蜘蛛丝的猜测。
　　第一种猜测就是，这一些白色蜘蛛丝乃是代表着平行宇宙之中不同的蜘蛛侠。
　　有一个名为编织大师的特殊存在，就能够通过操纵蜘蛛丝的方式，来制造出可以穿越于不同存在着蜘蛛侠的平行宇宙的通道。
　　这样的猜测如果成真的话，就意味着格温也能够和编织大师一样，直接寻找到不同平行宇宙的蜘蛛侠了。
　　而第二种猜测，就比起第一种猜测更加的可怕。
　　在彼得所看过的某一部名为【超体】的电影之中，女主角同样也是能够看到连接于天地之间的无数的线。
　　但是，这一些线却并不是普通的线，而是意味着因果律的线条。
　　通过拨动这一些因果律的线条，就能够对现实世界造成一系列的干扰。
　　要是格温·斯黛西所看到的白色蜘蛛丝，乃是第二种猜测里面的因果律线条的话，那么格温·斯黛西的未来将会不可限量！
　　成为超脱于所有平行宇宙蜘蛛侠之上的蜘蛛之神，也只不过是时间的问题而已。
　　“格温，看来你发现了很不得了的东西啊！只不过现在没有时间去讨论这些了，快点找到帕克先生，然后返回我们的平行宇宙之后，再来慢慢研究。”
　　彼得用一种激动的眼神看着格温·斯黛西，显然也是为格温·斯黛西而感觉到高兴。


　　而格温·斯黛西也是点了点头，开始循着那一条发光的白色蜘蛛丝开始移动起来。
　　很快地，格温·斯黛西和彼得两人就已经是穿过了数条街道。
　　一个被废弃了许久的破败码头，进入到了两人的视野之中。
　　“就在那个码头之中，隐藏着能够直通哈德逊河底的秘密通道。”
　　格温·斯黛西十分确定地说道！
　　但是，就在两人准备进入到破败码头里面的时候，忽然，彼得的战衣护腕却是震动了起来。
　　当彼得抬起手的时候，一道光幕就在战衣护腕之上升起。
　　“彼得，有情况！而且，还是大情况！”
　　哈利·奥斯本那十分急促的声音响起，仿佛是遇到了天大的麻烦。
　　当彼得看清楚了光幕之上的画面的时候，顿时就明白了过来，为什么哈利·奥斯本会如此的着急了。
　　因为，有数个庞大无比的元素巨人，忽然出现在了纽约市的各个区域之中，造成了巨大的骚乱。
　　而且，在哈利·奥斯本所拍摄下来的画面里面，竟然还能够看到数量众多的蜘蛛侠，正在纽约市区之中大肆破坏着！
　　和元素巨人竟然是合作的关系！
　　那些元素巨人……是元素众！
　　乃是意味着不同元素的特殊生命体。
　　具有着很强大的破坏力和生命力，在纽约市区之中出现的话，将会造成十分可怕的后果。
　　但是，彼得却是知道，这一些元素众大概率只是神秘客的障眼法罢了。
　　真正重要的，其实是那一些正在疯狂地破坏着各种设施以及建筑物的克隆蜘蛛侠。
　　“糟糕了！神秘客那个疯子的疯癫程度超乎我的想象之外，竟然为了让我主动现身，做出了这么疯狂的行为！”
　　彼得看着被哈利·奥斯本传递回来的视频画面，顿时也是皱起了眉头。
　　接着，彼得马上就让深蓝截取了目前纽约市区的各个街道的监控，很快就得出了这一些被神秘客所派出的克隆蜘蛛侠的总数。
　　足足八十个克隆蜘蛛侠，在此刻的纽约市区之中进行着大肆的破坏。
　　而且，有些克隆蜘蛛侠还做出了更加恶劣的行为，那就是跑去银行或者是珠宝首饰店之中，硬生生地砸开了其中的保险柜，将里面所有的钞票和金银珠宝都一扫而空，造成了数额十分巨大的经济损失。
　　不用多说，这肯定是来自于神秘客的授权，就是为了将局势弄得越混乱越好，这样也可以让蜘蛛侠背负更加多的黑锅。
　　今晚过后，蜘蛛侠将会成为一个彻头彻尾的超级反派，之前所积累的好名声将会被全部毁掉！
　　正当彼得眉头紧锁，脑海之中疯狂地思索着对策的时候。
　　一道十分坚定的声音，却是在彼得的身旁响起。
　　“营救帕克先生的任务，就交给我来执行吧！我不会让你失望的！”
　　“你带着哈利和奥斯本先生他们两人，去阻止那些克隆蜘蛛侠的行动吧！”
　　“我们两个分头行动，这样才能够将损失降到最低！”
　　第237章 蜘蛛侠2099，另一支蜘蛛侠战队
　　彼得此时不由得有点感慨！
　　不知不觉之间，如今的格温·斯黛西已经是彻底地成长到了一个相当高的高度。
　　再也不是以前那一个只懂得跟在彼得后面一起行动的跟屁虫了。
　　蜘蛛女侠如今已经是能够独当一面的强大超级英雄，即便是在那么多的超级英雄之中，也足以排在最利害的那一个梯次。
　　所以，彼得知道自己没有什么好担心的。
　　只需要选择信任蜘蛛女侠，然后将重担交给她就行了。
　　“你是对的，接下来的事情，就交给你了，请务必要将帕克先生给救出来！”
　　彼得郑重其事地拍了拍格温·斯黛西的肩膀，然后，再用力地和对方拥抱了一下。
　　嗖！
　　完成了用作告别的拥抱之后，彼得也是马上就在推进器的嗡鸣声之中冲天而起，眨眼间就已经是朝着哈德逊河的另外一边飞去，很快就只变成了夜空之中的一颗小小光点。
　　至于两代绿魔也是没有丝毫的耽误，直接就跟随着彼得的飞行轨迹，驾驶着绿魔滑板跟了上去。
　　当这一支临时队伍之中的三个成员，都已经是准备好了迎接一场激烈的战斗的时候，唯一还停留在原地的蜘蛛女侠，也很快就展开了行动。
　　只见格温·斯黛西身影几个起落之间，就踏入到了不远处的破败码头之中。
　　虽然这个时候彼得已经是离开了现场。
　　但是其实对于格温·斯黛西的影响并没有想象中的那么大。
　　甚至于可以说得上是微乎其微。
　　因为如今的神秘客，已经是带领着全部的克隆蜘蛛侠，组成了一支强大的超级反派队伍。
　　在纽约市区之中疯狂的肆虐着。
　　所以，这也就意味着囚禁着托比蛛的地方，很有可能因此而陷入到没有任何防守力量的空隙状态之中。
　　这一次的行动如果顺利的话，格温·斯黛西很有可能不费吹灰之力，就能够把托比蛛给解救出来。
　　此外，格温·斯黛西脑海之中的蜘蛛本能，也并没有发出任何的危险预警。
　　甚至于还释放出十分强烈的安全感。
　　仿佛已经是预示着，接下来的行动将会十分的顺利。
　　不一会儿的功夫，格温·斯黛西就已经是来到了那一处破败码头的厂房里面。
　　这些厂房都是用来存储货柜的临时仓库，早就已经是没有投入到使用之中，荒废了很长的时间。
　　从地上所堆积的灰尘厚度来看，这里已经是很久都没有人来过。
　　地面之上的灰尘没有留下任何的脚印痕迹。
　　如果不是因为那一条神奇的蜘蛛丝，还在持续的散发着光芒，并且为格温·斯黛西指引着方向的话。
　　那么此刻的格温·斯黛西都会不由得产生出怀疑，自己到底有没有可能出错！
　　只不过，地面之上没有脚印这一个情况，也给格温·斯黛西提了一个醒。
　　那就是自己尽量也不要在地面之上留下任何的脚印。
　　因为谁知道神秘客那一个狡诈无比的家伙，会不会在这里留下一些恶毒的陷阱之类的东西。
　　虽然说有着蜘蛛本能的帮助，格温·斯黛西并不担心自己会被陷阱给伤害到。
　　但是，为了不拖延时间，能不触发陷阱还是不要触发最好。
　　只见格温·斯黛西抬手就向着厂房的天花板，射出了一道蛛丝。
　　整个人在蛛丝的帮助之下，快速的飘荡起来。
　　转眼间就已经是进入到了厂房的最深处。
　　然后，格温·斯黛西的眼睛瞬间就注意到了一个情况的出现。
　　就是那一条发光的蜘蛛丝，此时此刻竟然是陡然出现了一个转折。
　　呈九十度角的直接连接到了墙壁之上的某处。
　　并且，竟然是直接就没入到了墙壁之中，看起来似乎是在提示着格温·斯黛西。
　　那一片墙壁之中隐藏着营救托比蛛的关键。
　　还在半空之中飘荡着的格温·斯黛西，瞳孔微微的缩缩了一下
　　接着，瞬间就松开了手中的蛛丝，整个身躯在半空之中进行了一次十分漂亮的七百二十度旋转。
　　轻盈的落到了墙壁之上，双手双脚同时撑住墙壁。
　　格温史黛西就开始仔细地观察起来，那一片墙壁之上所隐藏的秘密。
　　很快的，格温·斯黛西就发现到了，在墙壁之上竟然真的是存在着一个十分隐秘的开关。
　　伴随着格温史黛西的手掌覆盖在开关之上，稍微地用力向下一按。
　　咔嚓一声，墙壁竟然真的是直接就向下凹陷进去一块砖头的面积。
　　然后，格温·斯黛西所在的那一片墙壁，瞬间就已经是由内而外的翻转了一圈。
　　一秒钟的时间之内，格温·斯黛西的身影就消失在了厂房之中。
　　整个人都进入到了墙壁的内部之中。
　　这一个机关设置得如此的巧妙，要不是有资蜘蛛本能进行指引的话，恐怕就算是掘地三尺，都无法找到这一个机关的位置。
　　更不要说是顺利的营救出托比蛛了。
　　果然，专业的事情还是必须要交给专业的人来做才行。
　　当格温·斯黛西眼前的视野一黑，身躯也随之出现了旋转的感觉之后。
　　她马上就发现到了，自己竟然已经是出现在一个完全陌生的环境之中。
　　只见四周都是漆黑的石头所堆积在一起，形成了一个长方形的通道。
　　从通道那一眼看不到尽头的情况来看，竟然是直接就通向到哈德逊河所在的方向。
　　还好格温·斯黛西如今的蜘蛛战衣，已经是升级到了具备夜视的功能。
　　就算是在完全漆黑的情况之下，也并不会有太大的阻碍。
　　“帕克先生，再稍微地等我一下，等到把你营救出来之后，我们再一起赶去支援彼得！”
　　格温·斯黛西在自己的内心之中默念着。
　　朝着通道的尽头快速奔跑了起来，转眼间，身影就彻底消失在了通道之中。
　　……
　　……
　　正当格温·斯黛西这一边取得了很不错的进展的时候。
　　彼得那一边的情况，却是显得有点不容乐观。
　　因为，当他驾驭着纳米金属战衣，以全盛姿态降临到纽约市区的上空的时候。
　　第一时间就迎来了一只巨大的岩石拳头的【问候】！
　　只见一个直径足足超过了二十米的超巨型岩石拳头，以一种不可抵挡的摧枯拉朽之势，朝着彼得所在的位置迎面拍打而至。
　　轰隆隆！
　　因为体积太过于庞大，以及速度太快，超巨型岩石拳头竟然是拉扯出了如同子弹列车疾驰着的恐怖声响！
　　要是被这一拳打中，恐怕就算是彼得身穿着纳米金属战衣，都要受到严重的内伤。
　　只不过奇怪的是，如今的彼得竟然是一点想要进行闪避的意思都没有。
　　还在闷声不吭地直接加速飞行着。
　　所以，彼得和超巨型岩石拳头之间的距离也是在不断地接近着。
　　当后面追赶而来的绿魔父子看到这一幕的时候，再想要发出提醒已经是完全来不及了。
　　转眼间，彼得就和超巨型岩石拳头碰撞在了一起。
　　但是，意料之中那血肉横飞的一幕竟然是没有出现。
　　反而是彼得的身影直接就没入到了超巨型岩石拳头的内部之中，直接消失不见了！
　　“怎么可能？彼得他……”
　　哈利·奥斯本震惊地叫喊起来。
　　但是下一刻，真相就在他的面前展现而出。
　　只见彼得的身影很快就穿透了超巨型岩石拳头，从另外一端飞出。
　　接着，挥舞出超巨型岩石拳头的岩石元素巨人，就从拳头开始直接崩溃消失起来。
　　而在岩石元素巨人消失的区域之上，所呈现而出的竟然是一台台小型的无人机。
　　这一些无人机正在释放出某种投影的光幕，构建出了岩石元素巨人的全景图像，如今却是被深蓝直接隔空扰乱了电磁信号，这才导致了刚刚那一幕的出现。


　　“假的？全部都是假的？”
　　诺曼·奥斯本也是发出了惊讶的声音。
　　“没错，这些元素巨人都是虚假的幻象，乃是无人机投影所变化出来的，所以，你们集中精神去对付那些克隆蜘蛛侠！”
　　彼得对着绿魔父子发出了提醒的声音之后。
　　就直接调转飞行的方向，朝着混乱的街道冲了过去。
　　还不等彼得降落到街道上面。
　　数个克隆蜘蛛侠就已经是从四面八方扑向了他，朝着彼得展开了近距离的搏斗。
　　但是，如今以彼得的实力，面对着这一些克隆蜘蛛侠自然是具备有压倒般的优势。
　　只见他的拳头抬起，以肉眼难辨的速度连续轰出了数拳。
　　每一拳都无一例外地轰在了一个克隆蜘蛛侠的拳头之上。
　　一个照面之间，数个克隆蜘蛛侠就已经是倒飞了出去。
　　只不过，斜地里竟然又冲出了一个漏网之鱼。
　　轰！
　　这个被遗漏的克隆蜘蛛侠，直接就向着彼得的腰间打去。
　　电光火石之间，这又快又准的一拳眼看着马上就要击打在彼得的后腰之上的时候。
　　忽然，一个同样身穿着战衣的高大男子不知道从哪里冒了出来，为彼得挡下了这一击！
　　嗡！
　　拳头对拳头，高大男子的身躯巍然不动，反而是克隆蜘蛛侠后退了好几步。
　　“不用害怕！我是来帮助你的！”
　　那个忽然出现的高大男子，在帮助彼得挡下了那一个作为漏网之鱼而出现的克隆蜘蛛侠的拳头之后，就用一种十分低沉而富有磁性的声音，对着彼得低声地说出了以上这一句莫名其妙的话语。
　　彼得闻言也是心中生出了一丝莫名其妙的感觉。
　　这个家伙到底是从哪里冒出来的啊？
　　怎么身上也穿着类似于蜘蛛侠的战衣？
　　彼得的目光落到了眼前这个高大男子的后背之上，映入眼帘的赫然是一个带着一丝狂野气息的荧光红色蜘蛛图案。
　　而且，战衣的主体颜色乃是深蓝色，搭配上荧光红色的蜘蛛图案，倒也的确是很符合蜘蛛侠战衣的经典风格。
　　“难道说……又是一个冒牌货？”
　　如今的彼得已经是被众多冒牌蜘蛛侠的接连袭击，给弄得有点心理阴影出现了，现在是看哪个蜘蛛侠都觉得很可疑，怀疑对方也是冒牌的克隆蜘蛛侠。
　　但是很快的，彼得就发现并非如此。
　　因为，彼得留意到对方的手肘位置之上，还延伸出了两道锋锐的红色利刃，和一般的蜘蛛侠完全不同，这竟然是一个使用武器的蜘蛛侠？
　　“难道说……这家伙是2099？”
　　彼得的心中闪过了一道念头，瞬间就察觉到了眼前这个蜘蛛侠的身份。
　　但是，还不等彼得彻底消化这个突如其来的信息。
　　轰！
　　空气之中竟然是响起了引擎运转的轰鸣声！
　　下一刻，一台重量惊人的摩托车就从一旁的住宅楼天台之上飞出，狠狠地砸落在两人的面前。
　　而在重型摩托车之上，竟然也是坐着一个蜘蛛侠，而且还是很少有的女性蜘蛛侠！
　　只见这个拥有着相当夸张的黑色爆炸头发型的女性蜘蛛侠，竟然是一个黑人，而且，从对方那显眼的腹部隆起就能够看得出来，她竟然还正处于怀孕的状态！
　　这个发现真的是让彼得相当的无语。
　　我的天哪！
　　就算是女性蜘蛛侠，在怀孕的状态之下也不应该再出来战斗啊！
　　从对方肚子的大小程度来看，起码都已经是怀孕六个月以上了，随时都有可能会惊动到胎儿。
　　更别说眼前这个怀着孕的女性蜘蛛侠，还是被2099蜘蛛侠从别的平行宇宙之中所召唤出来的。
　　如此危险的跨次元战斗都敢参加，就显得对肚子里面的小生命有点不负责任了。
　　当这个怀孕的女蜘蛛侠，以相当暴力的姿态，将一个克隆蜘蛛侠撞飞出去之后，就一脸骄傲地转头看向了彼得。
　　“年轻人，不要看不起女人好吗？就算是怀孕的状态之下，我的战斗力都不会有丝毫的减少！”
　　女蜘蛛侠显然也是性格十分的爆裂，否则的话，也不会驾驶着这样酷炫的重型摩托车跨越次元登场战斗。
　　而另外一旁的2099蜘蛛侠也是及时地赶了过来，为刚刚见面的两位开始介绍起来彼此的身份。
　　“让我来为你们介绍一下吧！这位是杰西卡·德鲁，蜘蛛女侠，实力绝对值得信赖！”
　　“这位是彼得帕克，但是却并不是这个平行宇宙的彼得·帕克好像不止一个！情况有点复杂，杰西卡，我待会儿再向你解释！”
　　名为杰西卡·德鲁的蜘蛛女侠，也是伸手推了推脸上那一副富有着蜘蛛侠风格的防风眼罩，一脸淡定地说道：
　　“米格尔，不用你说，我都知道目前的情况有多复杂啊！先干掉这一些冒牌货，我再慢慢听你们的解释。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　伴随着杰西卡·德鲁将重型摩托的油门直接拧到了底！
　　无比沉重的重型摩托就如同是腾空跃起的钢铁巨兽，硬生生地横冲直撞起来，一眨眼的功夫，又撞飞了好几个克隆蜘蛛侠。
　　当天空之中正在激烈战斗着的绿魔父子，看到了这夸张一幕的时候，顿时也是吓得目瞪口呆。
　　今天晚上他们所遭遇到的惊吓，比起以前一辈子所遇到的惊吓加起来还多。
　　第238章 多重穿越，蜘蛛侠大集合
　　杰西卡·德鲁这个怀着孕都仍然是参与到战斗之中的蜘蛛女侠，的确是狠狠地刷新了彼得对于蜘蛛侠体质强悍程度的认知。
　　驾驶着重型机车的杰西卡·德鲁，简直就好像是一个摩托车特技演员，能够将她所驾驶的重型机车秀出了花。
　　比如说原地直立旋转七百二十度，然后再加一个加速前冲甩尾，最后再以一个一百八十度的极限漂移结束了这一套丝滑小连招。
　　而这一套小连招结束之后，杰西卡·德鲁却是脸不红气不喘，反而是有好几个克隆蜘蛛侠极为倒楣地和杰西卡·德鲁的重型机车的轮胎进行了一次【面对面】的接触。
　　全部都被重型机车那疯狂旋转之中的轮胎，给击打得面目扭曲，口鼻流血倒飞了出去。
　　杰西卡·德鲁的表现只能够用一个字来形容……
　　那就是——猛！
　　一时之间，原本包围了2099蜘蛛侠以及彼得的克隆蜘蛛侠军团，也是直接就被打开了一个巨大的缺口。
　　两人也是直接就瞅准了机会，从缺口之中突破而出，然后荡着蛛丝在纽约市的高楼之中开始快速地移动起来。
　　刚刚被打飞出去的克隆蜘蛛侠倒也是生命力十分顽强，虽然其实力比起正版的托比蛛还远远不如，但是却是拥有了托比蛛的特点之一，那就是如同小强般打不死的强盛生命力。
　　所以，从四周再次聚集起来的克隆蜘蛛侠军团，也是如同跗骨之蛆般跟了上来，摆明了不会轻易结束今晚的战斗。
　　至于杰西卡·德鲁则是压根就不需要任何人的担心，仍然是驾驶着那拉风至极的重型机车，在地面上疾驰着，紧紧地跟随在半空中的2099蜘蛛侠和彼得的身后。
　　就算是彼得看到了都只能够表示，这个蜘蛛女侠真的是修炼到了【人车合一】的境界，想不佩服都不行啊！
　　至于那些刚刚才在杰西卡·德鲁的重型机车之下，大吃了一亏的克隆蜘蛛侠们，也是没有人敢再次上前去招惹这个可怕的蜘蛛女侠，只敢保持着追踪的脚步，牢牢地跟随在三人的身后不放。
　　激烈的战局也是在这个时候，进入到了一个可以稍微休息一下的暂停阶段。
　　彼得也终于是有机会，可以和2099蜘蛛侠好好地交流一番了。
　　刚刚太过于匆忙，两人甚至于都没有真正地互相了解过。
　　“先自我介绍一下，我的名字叫做米格尔·奥哈拉，来自于2099年的地球，如你所见，我也是蜘蛛侠的一员，但是却和一般的蜘蛛侠不同，我并不是彼得·帕克。”
　　“明白了，多元宇宙千变万化，出现并不是彼得·帕克的蜘蛛侠并不奇怪，我所认识的蜘蛛侠里面就有两个是这样的情况。”
　　当得到了彼得的回答之后，2099蜘蛛侠顿时就用一种异样的目光看着彼得。
　　“你是我所见过的那么多蜘蛛侠里面，理解能力和接受能力都最为优秀的那一个，这样也好，节省了我不少的时间。”
　　彼得点了点头，却是将话题拉回了正轨。
　　“那你和那个怀了孕的蜘蛛女侠又是怎么回事？为什么会跑来这个平行宇宙里面？”
　　“因为我所在的时代乃是属于未来，所以科技水平比起一般的平行宇宙先进很多，我在某个人的帮助之下，开发出了这个多元穿梭器，能够感应到不同平行宇宙的蜘蛛侠的危机，并且进行定向的穿梭。”
　　“所以，我组建了一支蜘蛛侠战队，就是为了不同平行宇宙的蜘蛛侠都能够进行互助！”
　　2099蜘蛛侠举起了右手，在他的右手手腕之上，存在着一个闪烁着神秘光芒的高科技风格护腕。
　　倒是和彼得的战衣护腕有点类似的感觉。
　　也正是因为这个多元穿梭器，才导致了今晚这一场多重穿越的发生，造就出来的一次蜘蛛侠的大集合。
　　“怎么样？有兴趣加入我们的战队吗？”
　　似乎是觉得彼得身上所蕴含着的巨大潜能，2099蜘蛛侠马上就对彼得发出了邀请。
　　只不过，2099蜘蛛侠所并不知道的是，彼得早就已经是组建了名为【蜘蛛会】的蜘蛛侠同盟。
　　又怎么可能会加入他的蜘蛛侠战队呢？
　　“很抱歉，你的邀请我并不能够答应，至于原因……就等到我解决了这一次的麻烦再告诉你吧！”
　　对于彼得的直接拒绝，2099蜘蛛侠在蜘蛛面罩之下的深褐色瞳孔，顿时就闪过了一丝异常的光芒。
　　“我理解你的选择，接下来，就让你看一下我的蜘蛛战队的真正实力吧！”
　　2099蜘蛛侠还以为彼得是不了解他的蜘蛛战队的实力，才会选择拒绝，当即就表示要展现出自己的全部实力。
　　但是，彼得却是忽然抬头对着天空招了招手，然后用格外平静的话语，纠正了2099蜘蛛侠的话语。
　　“奥哈拉先生，我想你是误会了某些事情，今晚的危机本来就应该是由我来解决，你是客人，又怎么可能会让你动手呢？”
　　“接下来，请认识一下我的朋友们吧！”
　　彼得的话音刚刚落下。
　　两人的上方就传来了推进器的呼啸声！
　　2099蜘蛛侠猛然抬头，却是看到了难忘的一幕。
　　只见两个不同造型的绿魔，竟然是从天而降，与他们两人并排着一同前进。
　　“绿魔？还是两个？该死！这个宇宙的麻烦比我所想象的还更加大啊！”
　　正当2099蜘蛛侠想要迎向两个绿魔，展开抢攻的时候。
　　彼得却是一挥手，直接拦下了2099蜘蛛侠。
　　“奥哈拉先生，请认真听我说话，这两位是我的朋友！”
　　2099蜘蛛侠不由得大吃一惊！
　　朋友？
　　蜘蛛侠和绿魔成为了朋友？
　　开什么阴间玩笑啊？
　　但是，接下来两个绿魔的表现，却是让2099蜘蛛侠不得不接受现实。
　　“彼得，怎么又出现了一个新的蜘蛛侠？难道这个也是冒牌货吗？”
　　二代绿魔哈利·奥斯本看着2099蜘蛛侠，语气之中也是充满了敌意。
　　“哈利，不要误会，这个也是和我一样，来自于另外一个平行宇宙的蜘蛛侠。”
　　当听到这里的时候，哈利·奥斯本眼中的敌意才总算是消退了下去。
　　而2099蜘蛛侠如今也是有点相信，绿魔竟然真的和蜘蛛侠联手合作了起来。
　　还真的是应了那一句话——多元宇宙千变万化啊！
　　“哈利，奥斯本先生，那些冒牌蜘蛛侠就交给你们了，帮我拖住他们的脚步，我直接去解决神秘客！”
　　“明白了！交给吧！”
　　“哈利，小心一点！神秘客很狡猾！”
　　绿魔父子同时点头答应下来，还不忘叮嘱彼得加倍小心。


　　然后，彼得也是直接就转身离去，朝着双子星摩天大楼的方向急速飞去！
　　“彼得！等等……”
　　99蜘蛛侠此时也是也有点进退两难，正想要让彼得等等他的时候，却只能够看到彼得的身影以极快的速度消失在夜空之中。
　　犹豫了片刻之后，2099蜘蛛侠决定还是留下来，以免这两个绿魔又闹出什么新的麻烦。
　　毕竟在2099蜘蛛侠的印象之中，绿魔乃是一个极为狡诈邪恶的超级反派，就算这个平行宇宙的绿魔有点不一样，也必须要时刻地保持警惕才行。
　　……
　　……
　　双子星摩天大楼的最顶层天台之上。
　　彼得的身影从天而降，缓缓地降落到了天台的一角。
　　而在彼得面前大约十米左右的位置处，身穿着墨绿色披风的神秘客，正在背负着双手，似乎夜[袭群,陆⑨④]⑨③;⑥①三五是在等待着彼得的到来。
　　“你比我所预想得要更早，不属于这个平行宇宙的彼得·帕克啊！你真的是给我带来了很多惊喜啊！”
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
