一个男人变成女人的故事—梦醒
作者：稀饭熬的粥


第一节，天啊，我变成了美女

“一切都是美女惹得祸，凭什么？凭什么美女就能避免小偷，凭什么美女作弊老师就不抓？凭什么美女就可以无视纪律？凭什么美女就可以找有车有房，父母双亡的帅哥？凭什么美女就可以让众人来追捧？”
“参天啊！你简直瞎了眼睛了，这太不公平了”呈贡市区里面，苏楠坐在花台边，面前坐着一个一身不知道沾染了多少细菌却满头白发面目清秀的小鬼面前不断的抱怨“他娘的，老妈生我的时候怎么不把我生成个角色大美女，也少受这么多罪，要生成个美女，老子最少少奋斗50年”苏楠今天心情糟透了，早晨睡过头了，急匆匆的赶往学校考试，路上挤公交的时候居然让小偷给光顾了，想到以前总听他人说被小偷偷钱的故事，自己总感觉好笑，偷东西那么大的动静会感觉不到？没想到等自己真遇上这事儿才发现，他妈的，老子是不是遇上怪盗基德了？该死，更幽默的是那小偷还在苏楠的钱包里留了张纸条‘兄弟，下次别装一大把零钱，拿起来不方便’。更客气的是同车的还有一个超级大美女也被小偷给光顾了，但是那该死的小偷居然只偷了人家的电话本，还风度翩翩的给人留纸条‘小姐，您的美貌让我连偷盗的欲望都没有了，希望有空能够请你吃个饭，希望您认真考虑，我会打电话给您的’这下苏楠心里不平衡了，我日，凭什么啊？美女就有这样无穷的力量，还能让万恶的小偷改邪归正不成？下车前苏楠心里不平衡的瞪了那美女几眼，没想到却惹来周围一堆黑猩猩级别的壮汉瞪着苏楠，仿佛是在告诉苏楠‘看什么看？小子，最好离这妞远点儿’整整190多块啊，自己一个月的生活费就这样拱手送人了，能不气不？下车赶往教室的路上苏楠把那小偷祖宗十八代女性都问候了一遍，怀着这样的心情，哪有心思考试，无奈只得把脖子伸得比长颈鹿还高，东张西望希望能够借鉴一下其他人的内容，正在苏楠一筹莫展的时候，同学林晓琳传来了纸条，真是雪中送炭啊，苏楠一把接过纸条，仿佛抓住了救命稻草，正大抄特抄，没想到监考老师却笑眯眯的向苏楠走过来，一看那眼神，一个念头闪现在苏楠脑海中完了……
为了避免被待到作弊，大脑超负荷的运作，仅仅几秒钟的时间，上百种方法就在苏楠的脑中运作，眼见监考老师已经离自己不超过3米的距离妈的，豁出去了只见苏楠一咬牙一跺脚，抓起纸条对着鼻子猛力一擦，而后揉成一团很潇洒的站起来，以一个标准的三分篮的姿势将纸团抛出，呈抛物线的纸团准确无误的飞入了教室角落里的垃圾箱里面。
完事儿了苏楠还义正言辞的用手摸了一下鼻子，一屁股坐回到座位上，仿佛什么事情都没发生过的继续在哪儿阅读试卷，那监考老师和全班同学顿时傻眼了，大家都被苏楠这惊人壮举给楞住了我就不信了，你回去把那沾着我鼻涕的考试答案捡起来？
只见监考老师愣了几秒，恶狠狠的瞪了苏楠几眼，又不甘的看了看远处的垃圾桶，几秒后，在众目睽睽之下，监考老师居然心平气和的走过去，在哪儿翻弄垃圾箱，随后气势汹汹的冲过来，一把将带有苏楠鼻涕的纸条猛力的拍在苏楠眼皮子地下“知道爷们当老师之前是干啥的不？”苏楠这时候已经呆了，他知道他玩完了，呆滞的摇了摇头“爷们没当老师之前前面三条街的垃圾都是爷们负责的”该死！
大学作弊被抓住是很严重的，再加上苏楠的情节越加恶劣，只到中午十分，全校的广播就开始大力批评苏楠，一时间七班苏楠的惊人壮举也在学校传开了。一个上午，无论苏楠走到哪儿，都看到后面多少人盯着他，在他背后舆论纷纷，不时的还传来一句“我日！这爷们太拽了吧”而事情的纵使者，一切罪恶的源头，传答案给苏楠的林晓琳却啥事儿都没有，监考老师只是给了她一个警告的眼神，让后林晓琳装可爱的吐了吐舌头，那狗屁的监考老师还居然笑了笑，就这样过去了凭什么？就凭林晓琳是美女？美女就可以无视纪律？
本以为事情就这样完了，走背运也该有个限度，一般来说走了一段时间的背运总得有些好运降临吧，苏楠估计再过几个钟头他就可以捡到钱了，几个钟头眨巴一下眼睛就过去了，肚子开始咕嘟的叫唤个不停，看来是该找点东西去吃了，“主人主人，快接电话～”“喂，老婆啊”电话是苏楠的女朋友张仪佳打来的，张仪佳和苏楠高中时候就认识了，那时候两人在昆八中都是优等生，经常在一起写作业，研究学习，久而久之，双方就都对对方萌发了爱意，应该算是日久生情吧，而后就心照不宣了，高中毕业后两人考起了同一所昆明理工大学，在这个男女比例七比三的大学里面张仪佳毫无疑问是少有的美女，这大概就是苏楠唯一值得骄傲的事情了吧。
“你在哪儿？”
“我在宿舍呢，吃饭了没有？老婆”“还没呢，来二楼食堂吧”“恩，好的，老婆，稍等一下哈”挂上电话，苏楠的心情好了很多，就算全世界都遗弃了他，至少他还有一个让全世界都羡慕的女朋友，只要有这点，也就足够了，随便换了身顺眼的衣服，苏楠立刻下楼朝食堂快步走去，他和张仪佳已经块一星期没见了，张仪佳家里有事儿，请了一星期的假，整整一个星期，两人都只在电话里面见过，更加上那边又忙，所以连聊电话的时间都很少，这可让苏楠放相思病了，现在终于能够见到对方，早晨的那些不快都烟消云散“还记得家是唯一的城堡……”口中哼着周杰伦刚刚新出的稻香，微风自两边掠过，理工大学并不在昆明市区里面，而是在呈贡大学城，这里的气温相对于昆明要低下许多，更加上现在是八月，人家路人都穿着棉袄了，我们的苏楠就穿件通肩袖的小背心，还跑的面红耳赤的怀着激动的心情，苏楠一口气冲进了学校的食堂顿时傻眼了二楼的食堂比起一楼的食堂更有情调，就连装修的是仿造一些高档酒店所装修的，已经八点多了，食堂里面没有几个人，苏楠一眼就看到了坐在前面不远处的张仪佳，看到张仪佳身边有一个苏楠不认识的黄毛帅哥，更看到了张仪佳搂着人胳膊，两人很有情调的吃着面前的鸳鸯锅，那帅哥还很有趣味的夹起一块不知道什么肉送入张仪佳口中，张仪佳甜甜的笑了笑看到这一幕，苏楠眼中都快喷出火来，二话不说，提起拳头就朝那家伙冲，他们两个似乎也看到了苏楠，那黄毛没动，但是周围四张桌子上的几名壮汉却立刻站起来，苏楠还没到人面前，就被人团团围住了，这下轮到苏楠傻眼了，手中紧握的拳头也松了几分这时候那黄毛和张仪佳起身走到苏楠面前，黄毛手中还拿着筷子，指向苏楠“你就是苏楠？”苏楠很像给他一拳头，但是看到周围那些壮汉，强忍着怒火，点点头“恩！你认识我？”黄毛仿佛嘲笑倒“哈哈，大名鼎鼎的苏楠谁不认识？今天全校通报批评一上午了”话毕停止嘲笑，面带微笑的对苏楠道“你是张仪佳的男朋友？”
“恩”“你有钱么？”苏楠摇摇头“你自认为你很帅么？”苏楠沉思了一会，想点头，但是最终还是摇了摇头，他确实不帅“你有点什么特长？才华是什么？”
“我……”
苏楠回想了半天，始终想不出，自己有些啥才华，前面十八年都用在学习上面了，哪儿有心思做其他的事情“哼！我家开了一个工厂，做出口贸易的，我在我们高中是校草，还得过市篮球比赛第三名，你说张仪佳跟你会幸福还是跟我？”苏楠想反驳对方，却找不到话语，的确，对方和自己一比，我他妈的简直就是个废物“爱一个人就要给她幸福，张仪佳做我女朋友，你不反对吧？”听到这句话，苏楠想死的心都有了，恨不得手中有把屠龙刀，自己身怀降龙十八掌，过去给他十巴掌，拍死这丫的，但是周围那些壮汉雕刻清晰的肌肉似乎在时刻提醒苏楠你先掂量掂量自己最终苏楠还是觉得自己没有对方重，作出了他后悔一生的决定“没意见……”顿时周围发出嘲笑般的狂笑，那些在餐厅里面看热闹的人都向他投来鄙夷的眼光，顿时苏楠恨不得找个地洞钻下去，他感到丢脸极了“滚吧！”苏楠仿佛一只过街老鼠灰溜溜的，朝着出口处走去，背后传来一阵哄笑声“哈哈！就他那臭样儿也配的上你？癞蛤蟆想吃天鹅肉？我他妈的还做比尔盖兹的梦呢”……
离开餐厅，苏楠独自一人漫无目的的走在校园里，他伤心极了，今天的经历肯定会伴随着他一生，他甚至不知道明天上课怎么面对周围的同学走在学校里，苏楠感觉每个人都在盯着他，都在嘲笑他，反复别人的每一句话，每一个笑声都是在对他释放的，苏楠实在忍受不了了，半夜三更的一个人走到了市区里面，学校是呆不下去了，刚好明天是周六周末，苏楠离开校园，准备去他在市区里一从小玩到大的哥们儿杨海波哪儿借宿一宿“先生，请给我点钱吧”一个乞丐拦住了苏楠，平时苏楠肯定会绕道离开，甚至是嘲笑乞丐“我比你还穷”但是现在太难过了，苏楠掏了掏口袋，掏出仅有的十块钱，跟乞丐说“我给你十块钱，你听我说话好不？”乞丐一脸纳闷，但这样的好事儿，乞丐没有理由拒绝，于是就发生了先前的一幕“行啦！先生，我实在忍受不了了，钱我还你，我不要了，成不？”已经喋喋不休的抱怨了三个多钟头了，苏楠还没有丝毫停下的痕迹，白头发的小乞丐实在忍受不了了，一把将钱赛到苏楠手中苏楠已经够憋气的了，想不到现在连乞丐都欺负他，他实在受不了了，提起就给乞丐一脚，小乞丐冷不丁的让苏楠一脚给踹翻了“我日！你他妈的以做乞丐的还挑三拣四的，有你这样当乞丐的吗？”乞丐也是人啊，谁都有些火气，被苏楠一脚，直接跳起来，指着苏楠叫骂道“你一抱怨狂，谁受得了你？难怪给人甩了！”一听这话，苏楠更憋气了上前就要暴打小乞丐，提起拳头一拳就挥过去，拳头却被小乞丐轻易的握住，苏楠虽然力气不是太大，但是被这个十来岁的小鬼就这样握住拳头，在也无法用力半分，不经让苏楠吓住了，冷静了下来，莫不是遇到什么世外高人了？
“你放手！”小乞丐不削的松开苏楠的手，似乎根本没有把他放在眼里，漫不经心的道“你认为做美女就很好？”
“当美女怎么不好了？有人追，有钱花，吃饭不要钱，买东西可以砍价！小偷都不忍心光顾美女，放屁了也有人替你定罪，想骂谁骂谁，想甩谁甩谁，让大款包养更是要多少钱有多少钱，美女还不好？”一听到美女，苏楠就来气儿，一切罪恶的源头都是来源于美女听完苏楠的抱怨，小乞丐淡淡的笑了笑，在苏楠身边来回走动两步，前后的气质仿佛来了一个一百八十度的大转弯，虽然身上的衣着还是一样的龌龊不堪，但是整个人散发的气质没有人愿意相信他是个乞丐“我叫析烦，很高兴认识你，苏楠，既然你那么想要做个美女，那我就满足你的心愿，就作为你给我这十块钱的报酬吧，好了，你先回去吧”听了小乞丐的话，苏楠一惊，莫非自己的罪行和糗事都已经上报纸了？怎么连乞丐都知道自己的大名？转过头就要疑问，却发现什么时候小乞丐已经消失了“不可能！一定是自己眼花了，还是自己得精神分裂症了？”苏楠木讷的摇了摇头，将小乞丐的音容笑貌挥之脑海之外，眼中又浮现出张仪佳的容貌，心里越加难过了“算了，回去睡个好觉，明天会更好的”自嘲一笑，苏楠拖着沉重的步伐朝家里走去打开杨海波家的房门，杨海波和苏楠可以说从小都是穿同一条开裆裤玩到大的，关系别提有多好了，比亲兄弟还亲兄弟，杨海波从小就喜欢搞些鬼怪的反科学的举动，小时候有次拉着苏楠到大观河里面去抓海怪，海怪没抓到，却把自己掉水里，要不是苏楠将他拖上来，差点给淹死，但是大观河的臭水却让两人以后再也不敢在那边上玩儿，等初中之后，杨海波没有考起高中，读了两年的中专就出来工作了，工作却十分顺利，现在在呈贡的一家装饰设计公司里面搞设计，还交了个女朋友，虽然不怎么漂亮，但是也不丑，心思花太多在女人身上的杨海波跟人同居了，这里就是他两租的房子，两室一厅，有空苏楠就来这儿住，由于杨海波一直混得不错，苏楠后悔自己念大学干嘛苏楠习惯的走到自己卧室面前，杨海波还没有回来，似乎是和女朋友李婷婷去哪儿潇洒了，苏楠可管不了那么多，今天实在太倒霉了，想通过睡觉来改变自己的心情，倒在床上几秒钟后就传来了呼噜声直到阳光射得眼睛都感觉到刺眼了，苏楠都不愿意爬起身来，懒散的大学生活已经让他养成了睡懒觉的习惯，该死，才几点，怎么天就亮了？这太阳起那么早干嘛？不多睡会？苏楠的卧室是面朝东边的，以至于每天太阳都会阻止他睡懒觉，苏楠很像继续睡下去，但是楼下的一只公鸡不停的鸣叫，苏楠实在忍受不了了，拉开窗户，大吼“谁家的鸡！管管成不？一大清早的叫个啥呢？叫春呢？”话毕到头继续睡下去，睡下去没有两秒钟，苏楠忽然感觉什么不对劲，不对啊，刚刚那声音不是自己的啊？
“蹭”苏楠立时跳了起来，坐在床上，刚刚明明是自己对这窗外吼叫，怎么传入自己耳中的并非平时那带有雄性荷尔蒙浑厚的嗓音，反而更像有些温柔悦耳，更带有些尖锐的陌生女性的嗓音，苏楠呆坐在床上，忽然觉得自己是不是得精神分裂症了，为自己刚才的想法感觉到好笑，猛力的摇了摇头“我的天啊！我的头发！”这不摇头还不怎么招，一摇头，更是让苏楠吓得不轻，随着自己摆动的还有一头乌黑油亮的直发，那垂直的头发仿佛透明一般，随着苏楠脑袋的摆动在空中飞舞，苏楠直接被吓得闭上双目“这不是真的，这不是真的，我一定是在做梦，对，睡一觉就好了”苏楠说着就倒下头去，准备睡‘回来’一秒、两秒……十五秒……三十秒过去了，苏楠实在睡不着，不得不承认他已经被吓醒了，苏楠以他这十九年来最缓慢的速度睁开双眼，他心里一遍一遍的祈祷，这不是真的，可是……
“我日！这**可真够大的”苏楠习惯脱了上衣只穿一条三叉裤睡觉，平时倒是不怎么，但是现在……睁开双目首先看到的是自己高高隆起的胸部，苏楠呆住了.

第二节 无法接受

半响，终于回过神来，一个箭步跳起来，朝洗手间冲去，在洗手间的镜子面前，苏楠终于不得不接受这个不争的事实“细腻的嗓音、飘逸的长发、居然，居然还有隆起的胸部，我他妈的真变成个女人了”苏楠自嘲的喃喃道，而后愣愣的坐到浴盆边上发呆“一大清早的，那家的闺女哇哇乱叫，吵得人睡不着？”身着睡衣的杨海波起床似乎是过来洗手间洗脸的，睡眼蓬松的他根本没有注意到洗手间里多了一个人，走到马桶边上，解开睡衣，脱出老二就对这马桶开始撒尿“哈欠！～”打了个哈欠，杨海波似乎看到什么了，对这苏楠睁开双眼，看到不知道哪儿冒出来的裸体美女正盯着自己看，甚至是在看自己撒尿，杨海波顿时吓得朝后退，一个不小心摔倒在洗手间里，全身睡衣都给尿湿了“早啊！兄弟！”谁家要忽然忽然莫名其妙的多了个美女，还是裸着全身的对正在撒尿的自己笑，这样的情景估计谁见了都直接倒塌的吧“你……你是谁？”
“我是苏楠啊！海波……”
“别开玩笑了，小姐”杨海波还从未见过那么开放的女人，**着全身，还呆呆的看着自己撒尿，仿佛丝毫不介意一样的，赶忙将衣服围拢过来，将下体遮好，搞的自己倒反是个女人似的苏楠知道，再怎么说，对方也不可能会承认这个不可能的事实，这跟证明世界是上帝创造的难度没有什么两样，无奈之下，苏楠只得大声念道“你上初中的时候暗恋我同桌，还给托我帮你写了一封情书，结果遭来人家报告班主任，最后你诬陷是我搞得恶作剧，还得人三年不和我说话”“这事儿我们班都知道”杨海波反驳倒，苏楠叹了口气，用比刚才打出三倍尖锐的声音念道“好吧，你左屁股上面有一颗志，志上面长了一根20厘米长的毛，你高一的时候有天中午躲在男生厕所里面**，看的那本书名字叫《思春少女》，我小时候你带我翻墙的时候摔了屁股，最后你还来舔我的屁股，你……”听到苏楠这样说，杨海波彻底楞住了，这下他不信也得信了，在家上他本身就是个神鬼论者，更是相信了大半，看到苏楠还要继续念道下去，老脸一红的杨海波赶忙上前一把捂住苏楠的嘴“信了，信了！你是我兄弟！”听到兄弟两个字，苏楠忽然感到一口热气囤积在胸口，无比的感动，一把就抱住了杨海波，眼泪顿时唏哩哗啦的留下来“兄弟，我是……我真是苏楠啊……”不知道为什么，以前打死都哭不出来，难过的时候弄面镜子想看看自己哭是啥样儿，弄了一下午的表情动作，愣是没掉下一滴眼泪，现在变成女人了，随随便便一个小感动就哭得唏哩哗啦的，看来女人的眼泪腺还真是发达啊“兄弟，你别这样抱着我了，下面起反映了……”抱了一会，杨海波红着脸尴尬的将苏楠推开，苏楠这时候才想起，自己现在已经变成女人了，而且还是一个超级大美女，一个超级大美女**抱着你，你要没有点反映那你就不正常了杨海波起身去给苏楠找来纸巾，苏楠忽然感觉现在的场面真他妈的搞笑，平时自己两人玩的跟亲兄弟似的，现在瞅着场景，要说亲兄弟，那肯定不是了，倒有点像是一个很有绅士分度的男人在安慰一个受伤的女子“我晕！这都什么跟什么嘛！”苏楠抱怨几句“兄弟，你还是先过去穿好衣服，我们在说话，否则这样，我估计我可没那儿心思和你说话”苏楠点了点头，想想也是，自己现在可是女人，所谓男女有别，于是起身到卧室找到自己的衣服穿上，好在自己平时穿着的都是比较宽松的运动服，不分那女的，现在拿过衣服套在身上也没有什么不适合的，只是比以前大了好多，屁话，以前的自己可是一米七八左右的个头，现在连一米七都不到了，穿上衣服苏楠走到镜子面前照了照，第一次仔细的看待自己变成女人的样貌，苏楠发现，自己确实挺漂亮的一头乌黑油亮的长发，垂直到腰间，柳叶眉，大眼睛，小嘴唇，白皙的皮肤里面透着润润的红色，这样的皮肤还没用化妆品呢，在昆明市里面都找不到几个，张仪佳要站在现在的自己面前，简直就是一只满脸雀斑的麻雀不得不承认的是苏楠终于发现一句经典名言，人漂亮，穿啥都好看，以前自己就算是穿上龙袍也不像太子，而现在的自己只是随便套了昨天自己的一身脏衣服，穿在身上却别有另外一番味道，仿佛出水的芙蓉华贵优雅“呵呵！”
看着眼前的自己，苏楠自嘲一笑，真不知道是该高兴，还是应该悲哀，看了半天，苏楠忽然想起一件事儿，立刻坐在床上，脱开裤子，盯着自己的下体自己洞察，苏楠属于那种十分但小儿的类型，特别是在女孩儿面前，以前和张仪佳谈恋爱，说是谈恋爱到好像是办家家似的，别说上床，甚至连初吻都还留在脸上，他最多也就看过张仪佳的脸和手，女人的下体他还是第一次看到，那充满神秘感的地带要是换作以前，苏楠早就起反映了，可是现在……
他妈的，老子想反映，可是打哪儿反映去？
“好吧，我承认，我现在是一个女人”苏楠终于趁人了这个不争的事实，暗自叹息一口，提起裤子走出门外杨海波也已经换好了衣服，正坐在沙发上抽着香烟，苏楠最讨厌这种香烟的味道，变成女人后更是闻到这股味道就像呕吐，自觉的走过去一把抢过杨海波的香烟，按在了烟灰缸上面。
“行了！以前就那么粗鲁，现在变成女人了好歹要贤惠点儿，否则嫁不出去的”杨海波一把抢过烟灰缸另外点上一根烟，打趣道“你就别糗我了，我现在已经够烦了”苏楠坐的离杨海波远远的，直到闻不到烟味的地方，才坐下，抬起桌上的茶水喝了一口，翘起二郎腿。
虽然说话的语气依然是以前的语气，但是发出的声音却十分的悦耳动人，虽然苏楠话语极力的是朝男人的方向，可是吐出的声音却掩盖不了她女人的味道“坐没坐相，哪儿有女孩儿像你这样坐的，那还不给人都看光了？”杨海波打趣的教训道，看他还打算继续说下去，可是苏楠那杀死人的眼光已经盯住了他，他只得识趣的敲了一下脑门儿“我打住，我打住，说说，兄弟，不对，现在应该叫你小妹了，哈哈，到底是咋回事儿”苏楠叹了口气，脑子里开始回想昨天发生的一幕幕，忽然，那个白头发的怪异小乞丐出现在他的脑海里“我叫析烦，很高兴认识你，苏楠，既然你那么想要做个美女，那我就满足你的心愿，就作为你给我这十块钱的报酬吧，好了，你先回去吧”“对了！那个小鬼！”苏楠蹭的一声从沙发上跳起来，尖锐的声音吓了杨海波一跳“我说你能不能温柔点儿？那么好的声音你就不能合理利用？”苏楠哪里搭理杨海波，立刻跑过来好似一个神经病一般，揪住杨海波的衣领“那个小鬼，那个白头发的小鬼”杨海波温柔的抓住苏楠的双肩，将他重新放回在沙发上，镇定的道“说说，到底咋回事儿？”苏楠喝了口茶，开始将昨天自己的遭遇说出来，从被偷，作弊被抓，被甩，然后就来找他，在路上就遇到了一个白头发的小乞丐，然后他提了那小乞丐一脚，然后……
“他说他叫析烦，还说会满足我的心愿，我本来以为是自己精神分裂了，没想到真出现了，我的天啊，到底是何方神仙啊”听完苏楠的叙述，杨海波似乎并没有感到多少惊讶，是啊，苏楠都变成女人了，还有什么事情会比这儿事儿更加离奇不成？在奇怪的事儿他都能够接受了。
“海波，那小鬼到底是什么人？你不是对这方面都有研究么？赶紧告诉我”苏楠惊慌道，杨海波却不说话，深深的吸了一口烟，长长的吐出一口气“你似乎是遇到命运主神了，兄弟”“命运主神是什么？”
“你跟我来，我给你看”话毕杨海波起身，苏楠跟着杨海波进了他的房间，杨海波打开电脑，熟练的点开里面一层层的文件夹，然后翻开了一串资料开始对苏楠解释“传说每个人的命运都是上天预定的，写在一本名叫《命运之书》的书本里面，里面书写了每个人的人生，会遇到什么事儿，会怎样，然后会怎样，掌管这本书的那位就是传说中的命运主神了，他可以有改变每个人命运的权利，因为那本书是他写得，而世界也是他制作的，没有人知道他的名字，而我们普通人称呼他为上帝”

第三节 超级处女

苏楠这下彻底楞住了，不会吧，传说中那遇到上帝的狗血情节居然发生在自己身上，而上帝并没有给我一把绝世宝剑去斩妖除魔，也没有把我变成一个拯救世界的救世主，他妈的，他居然把我给变成了女人！我的天啊“都什么跟什么啊……”苏楠气愤不堪，他一个神仙，为什么和自己过不去？都怪自己，踢谁不好？非要去踢上帝“好了，苏楠，上帝也不过是满足了你的心愿，这是好事儿啊，哈哈！”
“你的手在干什么？”杨海波哈哈大笑的同时，手不自觉的已经放到了苏楠的胸脯上，又揉又捏的弄得苏楠浑身不自在“拜托，好歹我也是个男人，你既然变成了那么漂亮的超级大美女，所谓肥水不流外人田，你就便宜便宜哥们吧，哈哈，对了，你还是处女吧？”越说，杨海波的眼神越加**起来，苏楠叹息一口“你想想我以前长啥样儿？要是你不建议和自己的哥们儿**，我倒是无所谓”一句话，使得以前纯爷们的苏楠样貌浮现在杨海波脑海中，杨海波的手也不自觉的放开，因为他实在是抹不去那个从小和他一块儿玩到大的苏楠的样貌……
“好了，我们说点儿正事儿吧，既然命运主神把你变成女人肯定不会只是因为你踢了他一脚，我估计你前面还有一番他为你设计好的路要走呢！”听完杨海波的话，苏楠起身在客厅里来回踱步，开始思考，首先，自己以前是个纯爷们儿，带棍子的，然后自己踢了上帝一脚，人家有权利惩罚自己，现在不得不承认，自己已经变成了一个女人！既然无力抵抗，那只得接受这个事实吧！虽然不知道还能不能变回来，但是至少现在自己是个女人，那就得做好一个女人的样儿，终于冷静了下来的苏楠踱步走回到沙发上，双手叠加轻轻的放在腿上，脸上挂上温柔的笑容，发出甜甜的声音“杨海波哥哥，那我现在应该怎么做？”
“呕！～”一系列的动作终于使得杨海波再也忍不住了，冲到厕所里面一阵干呕“干嘛？老子可是女人诶！当然要有点儿女人相了”苏楠冲着刚刚呕吐完毕的杨海波臭骂道“拜托，兄弟，你不觉得有些过头了么？你这样是做作！”苏楠甩了一把头发，无奈的叹息一口“那你说我该怎么做，大佬？老子做了十八年的大老爷们儿，过了十八年的爷们儿生活，现在变成一个女人，他妈的，这十八年来悬梁刺股的读书，到现在完全白念了，而且我现在还是一个标准的黑人，没有身份证，没有任何家人，没有在这个世界上存在过的任何记录，我的天啊，这要我怎么活下去？”苏楠一阵阵抱怨，确实，比起变成美女，这十八年来苏楠所付出的，所累计的所有东西都没有了，现在虽然变成了美女，但是一切都要从零开始，而且要是父母看到这么大的一个儿子失踪了，那肯定难过的要死，杨海波略微沉思一会，忽然眼前一亮，说道“有了，我们去街上买几盘关于做女人的DVD，回来看看，然后你就从上面学习一下，不就可以了？至于其他的，等以后再说吧……”
苏楠一想，的确有道理，二人回房拿了手机和信用卡，就准备要出门儿，苏楠感觉衣兜沉甸甸的，于是伸手往衣兜里掏去，衣兜里似乎有些本本一类的，苏楠一把全部掏了出来，唏哩哗啦，一堆堆的本本掉在了床上“这些是什么？”苏楠不记得自己昨天衣兜里有装了这些东西，一把抓起来，仔细的观看，在最表皮的是一张身份证，二人看到身份证的刹那，呆住了，因为那身份证上面赫然写着陈晓佳，年龄17岁，户口所在地昆明市XXXXX，那张照片苏楠他在熟悉不过了，因为那照片上正是自己现在这张脸……
其他的还有一些学生证，转学申请，最离奇的是还有法院盖过章的苏楠现的新身份陈晓佳在孤儿院的证明二人现在彻底央了，半响，二人才彻底反应过来，杨海波喃喃道“上帝给你准备的有够齐全的……”
二人出了门才发现，肚子有些饿了，看了一下表，现在已经十点多了，苏楠这时候才想起，昨晚自己啥也没有吃，这肚子一饿，就浑身没有力气，二人商议一会，决定先去买点东西充充饥街边随便找了一家面馆，苏楠闻到面香味就已经流口水了，立刻叫唤老板“老板，来两碗牛肉面，要大腕的，一晚不加葱”老板仿佛没有听到似的，就这样愣愣的盯住苏楠看，仿佛苏楠长了三只眼睛似的“老板！我要牛肉面啊！”苏楠实在饿极了，忍不住再补上一句，店老板终于清醒过来，赶紧摇头道“好的，小姐，好的，马上给您上来”听着老板结巴的语气，苏楠这时候才发现似乎不只这店老板一人盯着自己看，似乎周围所有人都盯着自己看“不要看了！再看也不是你的！”对面的一对小情侣，那男的老盯着苏楠看，女的实在忍受不了了，生气的骂道，一见自己女朋友生气，男的不敢再看了，低下头吃面，苏楠暗自好笑，看来这当美女还真是有那么高的回头率啊，不过也难怪，想自己现在这样姿色的美女，别说是在这昆明了，就算是放在全中国也是少有的货色，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，身高也算是中上“兄……小妹，看来今后你要引起不少战争啊！”杨海波压低语气，凑到苏楠耳边叹气道“呵！你别说，这当美女的滋味还真挺不错的”苏楠首次尝到了当美女的滋味，以前的他属于那种不起眼儿的麻雀，丢到人群里一大堆和他类似的，现在？走到哪儿都带来无限的回头率“你先看着，我去看看我昨天买的彩票中了没有”杨海波是一个标准的彩民，自从第一次买彩票中了3000块以后，他几乎每期都买，到现在投进去的钱早早的就超了那三千块了，但是他还是接着买，就好像中毒了一般牛肉面很快上来了，苏楠早就块饿死了，随便加点儿酱油就开始吃，但是无论何时何地，总有那么多人盯着自己，就连那已经走远的店老板儿也弄份报纸，看上去是看报纸，实际上是斜着眼儿盯着自己看，还有隔壁那两个草根，一个在不停的摆弄头发，发型没弄出个什么，头皮屑倒是弄一地的，一个又将手拖着下巴，做沉思状，就好像把自己想象成了金城武那德行，实际上就哪儿相貌，完全就是象鼻子插大葱，装蒜，以为跟人金城武摆同个造型儿就是金城武了？还不是两只青蛙，眼睛看上去是盯着前方，实际上哪眼珠子就一直朝左边，也不嫌憋得疼，他们的心情苏楠在了解不过了，装酷哥，装作对美女满不在乎的表情，实际上心里想的全是眼前的这美女

第四节 喜从天降

给这一大堆人盯着看吃面，怪不自在的，更何况自己现在是美女，总得有点儿吃相，不能再向以前哪样大口大口的来了，苏楠细嚼慢咽的吃了几口，最后被那两位摆POSS的青蛙盯得实在受不了了，索性抬起面条，走到那两位面前“请问这里有人坐了么？”苏楠现在的嗓音完全来了一个180度的大转弯，以前粗狂的雄性声音现在变得温柔细腻，别提有多好听，有多悦耳了，只是那温柔微小的声音就让人感觉到是一个似乎比云南纯净水还纯洁女孩儿，只是那声音就有种让人想疼爱的冲动苏楠走到二人面前，二人的装酷再也办不下去了，一个赛这一个的示好“没有，没有”“没有人坐，美女请”要装，苏楠比他们还会装，更何况自己现在更有装的资本，苏楠轻飘飘的，仿佛没有丝毫重力一般的坐在了两人对面，只是低头坐下那一瞬间，苏楠有意露出**的一点点**“扑哧！”顿时二人喷血退去，其中一人更是昏倒在地，另外一人大为脸红，尴尬的不知道该如何是好，摆下十块钱一把背起自己的朋友就拼命的朝外跑去，苏楠用脚趾头想一下也明白，二人现在丢脸极了，恨不得找个洞钻进去，虽然心里是这样想的好笑，但是脸上却装出一脸天真，纯洁无知的表情，一脸的不知所以然，周围的兄弟都暗自纳闷儿，哪儿来的那么美丽的小傻妞啊？
“我的天啊！真是上苍有眼啊，老天还真是眷顾我来着”正在这时杨海波一脸狂喜的朝苏楠冲过来，二话不说一把就抱住苏楠，原地转了圈，别说以前苏楠50多公斤的尸体杨海波也能轻易提起来，更何况现在估计连45都不到了，苏楠就好像一只小鸡似的，被杨海波这样抱着这样的举动可羡煞周围的那些哥们儿了，他们都在为自己想不通，他妈的，什么世道？这家伙咋那么命好？那么丑的一个家伙居然又个这么漂亮的女朋友，真他妈的邪门儿。
“放我下来，你勒疼我了”苏楠娇滴滴的话让周围的人骨头都酥麻了，杨海波更是浑身鸡皮疙瘩，赶紧把苏楠放下，估计要是他再不放下，周围的那些人要认为杨海波是强抢美女的抢到了，搞不好一会上来十多个想要英雄救美的家伙，那他杨海波可就变猪头了，其实并不是他刻意想娇滴滴的说话的，而是现在这嗓音，我靠！真恶心“中了！我中了！我中了两注彩票，整整1000万啊！妈的，这下发了”杨海波将苏楠放下后，警惕的看了一下四周，悄悄的凑到苏楠耳边狂喜的说道“真的？你丫不会那么走运吧！”
“废话不多说，别吃面了，先跟我去彩票中心走一趟，回来哥们儿请你吃大餐”话毕叫来老板结账，2碗面条10块钱，老板死也不肯收苏楠的那份儿，而且还告诉苏楠说以后他来这儿吃面都免费，得到这样的优厚待遇，苏楠算是开了眼见了，他妈的，当美女就是拽，吃饭都可以不要钱！
杨海波拉住苏楠直接打了张车就直奔彩票中心，要知道那丫的平时是连公交车都舍不得做，20块买了一张除了喇叭不会响，其他到处都在响的破单车，可以为了2毛钱的停车费和人单车保管站争执一上午的超级吝啬鬼，现在居然都打车了，真是太阳打西边出了不过这出租车司机的开车技术确实是吓了苏楠一大跳，那是开车么？简直就是飙车，他们一上车，司机的双眼似乎就没有离开过苏楠，色迷迷的眼神，借着后视镜他到底是在看路呢？还是在看自己？苏楠不过是应邀杨海波的要求，说了一句“师傅，能不能麻烦您开快一点儿，我和我哥又急事儿”“好的，小姐，请坐稳！”好家伙，一下就把油门儿踩到底，速度瞬间飙升到了80码，那司机似乎是借自己开车的技术，想在苏楠面前表现一番，刷刷刷，一张接一张的超车，说真的，苏楠还停佩服这司机的，看上去是一张破夏利，那什么宝马啊，保时捷啊，统统给司机帅得远远的苏楠不仅想起自己以前又次快迟到了，赶着去上课，十分着急的对司机说让他开快点儿，苏楠急得都快冒火了，好话都说尽了，那司机却懒洋洋的告诉他“在急还不是得注意安全哪”那速度，就没超过40码，那时候急得苏楠真想一脚把司机踹沟里，自己来开瞅瞅现在？自己只不过是随便开口一句，甚至连十个字都没有，那司机就准备为了我赴汤蹈火了，估计要是我多说上两句，那司机恐怕连警车都赶超几分钟就冲到了彩票中心，杨海波下去结账，真在这时，电话响了，苏楠掏出手机，一看是林晓琳打来的，苏楠顿时冒火，想起昨天自己作弊被逮到的事儿，都是因为这臭丫头，老子全校通报批评，这臭丫头屁事儿都没有，想到这儿苏楠就生气，一把接过电话来，就打算开骂“你还有种……”话一出口，苏楠才想起，自己已经不是苏楠了，连声音都变了，自己就算想骂，估计对方也不会相信自己是苏楠的听到是个陌生女性的声音，听着声音似乎还听甜美的，不是张宜佳的声音，林晓琳楞住了，莫非是自己打错了？看了一下电话号码，没错啊，是苏楠的“喂？请问苏楠在么？”电话那头传来林晓琳诺诺的声音，苏楠定了定神，重新回到现在的角色，他总不能说，自己就是苏楠吧，就算说出来，别人也不会信啊“他不在，我是他表妹，要不等他回来我让他打电话给你吧？”
“哦！好的，谢谢啊”挂上电话，林晓琳有些失望，昨天的事儿她不是故意的，本来是看到苏楠对这考试题目一筹莫展，想帮他，没想到会造成这样的结果，她也十分懊恼，后来听说苏楠让张宜佳给甩了，昨晚就没有回宿舍，现在肯定难过极了，本来是打算打给电话过去安慰一下苏楠，没想到被他表妹接到

第五节 500万

跟着杨海波进入了彩票局，杨海波将彩票交上去之后，签了一大堆的文件，让后领取了两张建设银行的银行卡，来来回回半个小时，所有的手续就都办完了，出了彩票中心，那斯一脸惊喜的对苏楠道“哥们儿，我请你吃盖饭，大碗的！还要加菜的”“你他妈的，中了1000万就请我吃这？”这两天的事儿苏楠感觉就好像是在做梦一般，先是自己莫名其妙的由一个纯爷们儿变成了一个大姑娘，这事儿都还没有接受，没想到杨海波居然中了1000万，这到底是电视剧呢，还是啥？
听到苏楠的臭骂，杨海波皱眉“拜托，保持一下你的淑女形象好不？不要开口就你妈你妈的！”
“好啊，那么请问你这个几十年不洗头的麦当劳叔叔中了1000万就打算请我吃盖饭？”杨海波笑了笑，掏出一张银行卡递给苏楠“呵呵，别这么说，这里是100万，你拿去花吧！”这下轮到苏楠愣了，虽说他和杨海波是绝对的铁哥们儿，但是在钱这玩意儿面前，就算是亲兄弟也是明算账的，他压根就没想到，杨海波居然会这么大方“你别开玩笑了，你这是在诱惑我！你不会是打算要我陪你睡一晚上吧，要的话就直说，我们俩这关系我不会介意的”杨海波习惯性的提起拳头，打算给苏楠胸口一拳，但是挥出去半截，看到那凸起的胸脯，手又收了回来“免了，想起你以前那样儿，我就没有**了！”
“那怎么……”
“怎么那么大方是吧？”苏楠点点头，确实，杨海波的性格苏楠在了解不过了，对钱吝啬到了极致，跟前张边儿的东西他都十分谨慎，完全就是一只一毛不拔的铁公鸡“实话跟你说吧，我觉得这彩票种的有点蹊跷”一听这话，苏楠纳闷儿了，疑问道“蹊跷？怎么蹊跷了？彩票还能作假？莫不是人彩票局的看走眼了，你怕还会收回去，所以让我帮着你拼命的花？”
“你说我买了几年的彩票了，以前十多张十多张的买，就从没中过1000以上的，这次就买了两张，还全中了500万，你说不蹊跷？”
“这是你运气啊”“错了！我估计是上帝安排好的，让我做呢你命运坚守着，这些钱不是给我的，大概是给你的吧，我只不过是挨着你沾沾光！”要是以前杨海波说这番话，苏楠肯定二话不说，一把抢过银行卡，然后补上一句，你脑子秀逗了，但是现在……他奶奶的，一个大活男人都可以变成大姑娘，还有什么是自己不能相信的？
“应该是吧！”苏楠接过银行卡，他现在算是彻底想明白了，自己在怎么厉害，那也只是一个普通人而已，在那位高高在上的神仙面前，自己就算是在怎么伟大，伟大如希特勒了，人吹口气也能把自己灭了，既然没有丝毫反抗的余地，那不如就乖乖听从人的安排吧，老老实实的做一个大姑娘吧其实这种感觉也挺不错的，特别是自己现在这番姿色，走到哪儿都又无限的回头率，更何况上帝也没亏待自己，不当给了自己天仙的美貌，还给自己钱花，自己还有啥不知足的？要在不知足，人一闪电劈死我，那可就什么都完了“那我们现在去哪儿？”
“去打理一下你的新形象吧”“什么新形象？”只见杨海波指了指苏楠的身上，又拽了拽苏楠的衣服，苏楠这才发觉，自己确实是该换身衣服了，身高比以前整整挨了半个头，现在估计刚刚就差不多一米七，裤腿直接长出来一大截，而且必须得说的是现在这身衣服真是太脏了，更何况这个新身体挺干净的，要在这样下去，估计也要变脏了，大概是变成女孩子的关系吧，从前那个邋遢鬼苏楠心里居然萌发出了爱干净的念头。
想到就去做，两人叫了张的士直接开到了步行街的柏联广场，这家商场基本上是昆明市最高档的一家商场了，单单门口的装修就算是昆明顶尖的装饰，大门的两边还有两台四米多高的电视剧上面不时的播放着一些著名商品的展示第一次进这样的高档商场，苏楠心里还有些不踏实，要换做以前，就算是门口的肯德基，苏楠也是玩玩舍不得进去的，怕进去买不起东西，只是随便逛逛，那太丢人了不说，要给人轰出来，那才是丢脸丢大了，但是现在不同了，手上有毛了，老子装着100万呢，还怕啥？
一楼卖的大部分都是化妆品和一些保健品，苏楠随便看了一下，没有自己想要的，直接做电梯到三楼品牌服饰店，三楼服装店比较多，而且清一色都是品牌店，不是螺蛳湾双龙商场那种低档，苏楠只是在里面随随便便看了两眼就吓得不轻，只是一件衣服就要上千元“小姐，请问您需要买点什么吗？”看到两人进来，售货员立刻前来接待，看到美貌天仙的苏楠，售货员那天使般专业的笑容不仅有些失色，那眼神流露出十分的羡慕“恩，我们先看看吧”“好的！”话毕售货员离开两人，回到自己的座位处，除了这个带有点雀斑，画着绿色眼影的售货员之外，哪儿还坐着另外两个售货员，三人坐下之后，开始继续斗地主，看来他们的工作挺清闲的苏楠和杨海波开始挑选衣服，不得不承认，这品牌装卖店里面的衣服确实要比那些路边货高出的不止是一个档次，先不从质量上说，就单单是这品牌店的服装的样式就要比路边货吸引人眼球，只是那款式就可以看出一个人的品味

第六节 有钱人的生活

“苏……晓佳，这件不错”杨海波指着一件纯白色的风衣裙对苏楠道，苏楠看了一眼，这件衣服确实挺不错的，纯白色的风衣，中间有几个大大的纽扣，纽扣旁边又少许花纹，在腰间还有一条黑色的带子围拢过来，纯棉制造的，背后还有一定白色的帽子，整体看起来挺优雅，适合那种看上去十分纯洁的女生穿戴，而现在的苏楠恰恰就是这种类型“恩，确实挺不错，小姐过来帮我把这件衣服拿下来看看”刚才那个售货员听到苏楠的叫唤，放下手中的牌，快步跑了过来“是这件么？小姐”“恩！”苏楠点了点头，售货员小姐取下衣服，正要递给苏楠，另外一名一头波浪式黄发的售货员却冲过来“小美，你和他们落锁啥呢？看他两这穷酸样，你还指望他们买得起？”走，我们回去继续斗地主，到你出牌了说着一把拉住这名叫小美的售货员就要往回走，售货员的举动惹火了苏楠，他奶奶的，狗眼看人低，说自己之前不先撒泡尿照照自己，浓妆艳抹照样掩盖不了你脸上的满天星，就算是用在高档的化妆品也修饰不了你那凸出的青春痘“我们怎么就买不起了？”杨海波先苏楠一步，生气的问道，听到杨海波的询问，售货员放开小美的手，转过来，仿佛一个泼妇一般的说道“你买个J8你买，看你长的跟头黑猩猩似的，找个这么漂亮的女朋友，就非要水仙开花装点蒜不可？带人来这儿买衣服，你也不先掏掏口袋”说着还瞅了一眼苏楠，那眼神，整个一嫉妒，甚至是记恨，看着他那记恨的眼神儿，苏楠心里就想笑，而杨海波，脸色都给人骂清了，还别说苏楠不是他女朋友，要真是，那杨海波还不跟人拼命不可，要换做以前那灰溜溜的走了也就罢了，现在老子又1000万，还怕个毛怕“小姐，给我统统包起来”杨海波用手指了一大排的衣服，啪的一声，将银行卡砸在柜台上，苏楠估计他根本就是想砸在那泼妇脸上，小美一愣，接过银行卡跑过去利索的刷了一下卡，然后拿出刷卡机读出的纸条递给杨海波“先生，请你签一下，一共二十八万”听到这数字，苏楠差点噎死，杨海波更是，眼角皮抽动了一下，但是碍于面子，强制性的假装镇定，但是估计给吓得不轻，憋着口气在胸口，说不出话来，要不恐怕还要嘲弄那泼妇几句，就连签字手都是抖的，随随便便化了两个符号上去就完事儿了这下轮到那泼妇傻眼了，尴尬的脸都红了“对不起先生，刚刚是我不对，请您大人不计小人过……”开什么玩笑，赶那么嚣张买东西的，能花得起那么大价钱的会是什么小角色？那才奇怪了，肯定是又强硬后台的，要人背后报复起来，自己工作丢了不说，惹了一身麻烦那才惨了。
杨海波憋了半天的气，终于吐出一个字来“滚！”售货员小姐赶紧跑到一边去站着，不再说话……
苏楠的行头也全部换了一身，身上穿着那套白色的风衣群，手上带着一个黑色的女士提包，脚上也换成了一双真耐克38码的白色球鞋，甚至连发型也稍稍的修理了一下，顶顶的看上去，简直就是比水还纯净的淑女，一看就知道是处女沾苏楠的光，杨海波也从头到脚彻底换了一身，黑色的衣服，黑色的西裤，脚上一双美特斯邦威的皮鞋，里面一件深蓝色的欧款衬衫，发型也来了个转换，剪短了一点点，从后面用啫喱水固定了鬓角，人靠衣装，佛靠金装，还真帅了很多二人领着两个大包，包上两个英文字母L.V特别明显，从百联广场出来，别提又多拉风了，背后还放着迈克尔杰克逊的歌曲，两人听着音乐的节奏，一步一步的往前走去，引起周围无限的回头率，好像两人变成了外星生物似的，要是现在门口再有一张宝马750或者法拉利，那就更完美了这次苏楠可终于享受到了那种当大款的刺激，就算是在高档如柏连广场这样的商场里面，也想买啥买啥，花钱犹如流水一般，眨眨眼睛，两人光是这次购物就花去了40多万，开始还心疼吧，花到后面直接没感觉了“我说，带着这东西，咋那么别扭？而且感觉好热”坐上出租车，苏楠就指了指自己的胸脯说道“你要不带，我们男人会更热……”
原本苏楠是不想带的，但是胸口上忽然多了两块肉，两块肉走路一甩一甩的，更过分的是只要热一点儿，一出汗，胸口的衣服上就会凸出两个小点儿，一倒霉的哥们儿因为看到这两小点，直接喷鼻血在杨海波的一再要求下，花八百多块钱买了一个蕾丝花边的胸罩，第一次带这玩意儿，苏楠挺不自在的，在更衣间里面摆弄了半天愣是没有将胸中戴起来，最后实在是没有办法，只得伸出半个脑袋让杨海波进来一下，杨海波就这样在周围那些陌生男士杀人眼光的注视下走进了苏楠一丝不挂的更衣间，好在杨海波平时有帮自己的女朋友带过胸罩，很熟练的给苏楠带上“我们现在去哪儿？”坐在出租车上，苏楠疑问道“你先等我打个电话”话毕杨海波掏出新买的手机N95，以前那台小灵通早就不知道仍哪儿去了，就连苏楠自己也买了一台全新款的红色外壳的5310，拿起电话，从杨海波拨打号码的熟练度来看，肯定是打给他老婆的“喂！老婆啊”果然不出苏楠所料，一接通电话，杨海波的肉麻就出来了“不是，我跟你说！苏楠中了500万，送了我好多礼物，他丫的真够义气，还买了套房子送给我”一听这话，苏楠纳闷儿了，这中大奖的人明明是杨海波，怎么推到自己身上来了？
“真的，不骗你，你在哪儿？我现在去办理购房手续，一会来接你”“真的，骗你不是人！你看，这手机，就是苏楠送我的”“真的，我没骗你，你咋就不相信我？我可是你老公啊”有些时候，想让人真相信你中了大奖还真有些困难，就拿杨海波来说吧，软磨硬泡十来分钟，说了几十遍真的真的，他老婆杨丽丽就是不相信杨海波的女朋友杨丽丽长得不咋滴，还有点胖，在昆明的一家名叫朝林图文的公司里面上班，在哪儿上班确实累得慌，每天要工作12个小时，有时候加班更是干出13-14个小时都不夸张，而且还要上夜班，昨天晚上她女朋友就是上通宵，这夜班一开始上，就要连着上一个星期，这一个星期杨丽丽闲路远，就干脆在员工宿舍里面住了“师傅儿，去翠羽丹霞”挂上电话，杨海波对开车的司机招呼一声“去翠羽丹霞干嘛？”苏楠一脸莫名，翠玉丹霞在丹霞路附近，是昆明市中上层的小区住宅，哪儿的房子就算是租住也是1000多一个月，以前他两打那过的时候看到那前卫的欧式建筑，一张张高档小车朝里面开进去，都是羡慕之极，杨海波以前还和苏楠说，要有天能在这儿买套房子老子这辈子也算没白活，莫非……
“买房子”杨海波斩钉截铁的说道

第七节 新家

“买就买呗，干嘛要说是我送你的？”
“拜托，你想象，我要不说是你送我的，她不把我钱全给拿了？那我还有个屁用，更何况，这次我也算是沾了你的光，否则哪儿那么好运”杨海波点上一支烟，频繁的弹烟灰让烟灰在车里到处乱飞“那你老婆一回来你咋跟他解释？说我就是苏楠？”
“怎么可能，我就算说了，她也要相信啊？”确实……不过是中了500万都不相信，要告诉杨丽丽，苏楠这大活男人变成个女滴，估计打死她也不会信的。
“我都计划好了，到时候就说你中了大奖就出国旅游去了，让我把你的表妹，也就是现在的你托付给我照顾，留下了30万做你的生活费”“好家伙，你可真够黑的，中了1000万之分给你老婆30万？”
“拜托，现在这奖是你中的，好不？我要告诉她我中了1000万，那还不得全给他没收了”苏楠一想也是，再说了，他也的确够意思了，加入换做其他人，中了1000万，那还不直接把老婆仍大街上，他到挺中感情的，除了老婆没换，其他都换了穿过小菜园立交桥，开过师范大学，一路直行，终于到了我们的目的地，翠羽丹霞，杨海波丫的还真不能给他钱，一有钱了，想到啥就做啥， 4200一平米的房子二话不说，直接买了一套三室两厅，一厨房两卫生间，还有一个十来平米阳台。那花钱，简直就像是在仍一样的，刚买了房子办完手续，直接就打了个电话到德胜家具城，订购了整整一套配套家具，苏楠估计，以前那些破玩意儿他是统统不想要了。
房子买了，家具也安装完了，苏楠终于可以喘口气，倒在新买了4米乘4米的大床上，就睡着了，他实在是太累了，今天遇到的事情可真多，而且都特离奇，离奇到他都怀疑自己是不是在做梦，或许是吧，那就睡个好觉，或许一觉醒来，就啥都回过来了“叮咚，叮咚！”门外传来门铃的声音，苏楠睁开疲惫的双眼，看了一会天色，已经晚上了“谁啊？一大晚上的”穿着一套粉红色的睡衣的苏楠，睡眼蓬松的穿上拖鞋，拖着沉重的步伐，打开房门“海波，丽丽姐，我说你们两个，回来不会早些啊？都一大晚上的了”苏楠似乎是还没有睡醒，看到是杨海波还有杨丽丽，习惯性的抱怨了声，听完苏楠的话，杨海波脸色都变了，赶紧使眼神儿，苏楠看到他那抖美貌的滑稽表情，刚想打趣“这位就是晓佳，长得可真够漂亮的”杨丽丽一把握住苏楠的手，一阵嘘寒问暖，苏楠一个机灵，顿时清醒过来“哦，丽丽姐，我早听我哥说起过您了，今儿可算见着真人了，您也挺漂亮的”重新回到角色，演戏谁不会，苏楠脸上佯装第一次见面，那种兴奋的表情，同样一把拉住杨丽丽“行啦，都进去，坐下说话吧”杨海波走过来，拉开两人紧握的双手，感情这家伙是吃醋来了，杨丽丽笑了笑“你干什么啊？连……”杨丽丽大概是想说，连女孩子你都吃醋？但是想想又觉得自己的太不给苏楠面子了，才没有说出，看到杨海波脸都气青了，他哪儿知道，眼前这个貌若天仙的陈晓佳其实是个纯爷们儿，而且就是我们都认识的苏楠，但是他敢说么？就算敢，人会相信么？
苏楠看了看脸色铁青的杨海波，收回了还打算伸过去的手，装可爱的吐了吐舌头“呵呵，海波哥哥还真小气呢”话毕不理白口难辨的杨海波，接过二人手中的东西“我们还是坐下聊吧”“就是就是！大家都坐下吧”杨海波也走过去将东西放到新购置的软沙发上，这杨海波，单单今天花掉的钱大概就够他苦一辈子的了，这套130多平米的房子连带家具差不多就去了60万，还有早上购买的那些名牌服饰，更客气的是这家伙居然还买了一辆40多万的宝马，这穷人就是不能有钱，要忽然一有钱了，还真有些接受不了“晓佳妹妹，你是苏楠的表妹？我怎么没听说过那小家伙有个这么漂亮的小妹？”杨丽丽到来三倍茶水，将楼下购买的恰恰香瓜子放在盘子里“我一直都生活在老家江川，很少来昆明，估计苏楠表哥也将我给忘记了”杨丽丽笑了笑“原来是这样，这苏楠有个这样漂亮的小妹，还真是他的福气，来吃”杨丽丽自惭形秽的说道，确实，站在苏楠现在这个身段面前，那杨丽丽就算是穿上国际名牌，站在苏楠面前也是黯然失色。那眼神，整一个羡慕，不过也正常，爱美是女人的天性，谁不希望出生就是西施级别的，可哪有那么多西施，身体发肤是爹妈给的，想改变，那也没得变了苏楠也不客气，开始嗑桌上瓜子，这女人的话匣子一打开，那是关也关不上的，这杨丽丽也真能够吹的，大概是平时做的工作都接触客户吧，天南地北的与苏楠胡吹一通，讲了很多苏楠知道的她和杨海波，还有苏楠自己的故事，苏楠还有装作不知道，哪儿感情挺难受的，为了不露出马脚，苏楠基本上都是听她在哪儿说，自己很少说话，末了，杨丽丽却还给了苏楠一个定位“瞧瞧这姑娘，长得那么漂亮，还特文静”差不多聊到夜里12点多都已经打哈欠了，杨丽丽终于准备关闭话匣子“时间也不早了，晓佳，你哥哥就是我们的弟弟，他妹妹也就是我们的妹妹，就把这儿当自己家吧，不要客气”“恩，那就打扰了，丽丽姐”不用你说我也会把这儿当自己家的，苏楠心里默默一句，他本来也经常厮混在杨海波家习惯了，咋会介意？
“哦，对了，你怕黑么？怕黑的话今晚和我睡吧，让你海波哥谁其他房间，反正这儿……”话还没说完，杨海波就惊慌的上前打断“别！别别别，她不能跟你睡！”一听这话，杨丽丽一脸疑问

第八节 QQ留言

“为什么呀？”看着杨海波这幅表情，苏楠心底暗自好笑，他当然不能跟杨丽丽睡了，要不明早杨海波非掐死自己不可，他也不说话，看看杨海波怎么绕开这个弯子“因为……因为……”
“因为什么你到是说啊”只见杨海波脸都憋红了，憋了半天，愣是挤出几个让二人惊讶的字眼儿“因为我怕黑！”
“你怕黑，我咋不知道？你是不是神经病放了？”杨丽丽臭骂道，杨海波再也说不出话来，两只眼睛直直的盯着苏楠，似乎是在告诉他，你丫的赶紧给我出声，否则我要把你个卖了你可别怪我苏楠觉得戏弄杨海波也够了，上前解围道“海波哥哥真有意思，那么大的人了，还怕黑，丽丽姐，你就放心吧，我们农村来的孩子经常伸手不见五指的走夜路呢，我先回房睡了”话毕苏楠就要回房间“等等，笔记本电脑，你哥哥让我送你的，你拿去用吧，已经是无限宽带了”杨海波叫住苏楠，从其中一个手提袋中取出一台华硕的笔记本电脑，递给苏楠道“谢谢海波哥哥”看到笔记本，苏楠打消了原先要睡觉的想法，回到房间，苏楠躺在床上打开笔记本，windos的启动界面之后跳出了黑夜精灵主题的桌面，现在这个时代没有网络会比人落后一大截的，现在他要做的事就是登陆QQ，制造一个自己离开学校的信息，否则一个大活人平白无故的失踪了，那肯定会引起怀疑的QQ刚刚登陆上去，右下角的头像就闪烁不断，苏楠点击头像，是林晓琳发来的消息‘你在哪儿？’一看是林晓琳这丫头，苏楠心里就来气儿，说白了，自己变成女人，和这丫头也有莫大的关系，要不是受了早上的气儿，自己咋会拖着一个乞丐叽里呱啦的一大堆废话，怎么会踢了上帝一脚，要是没踢了上帝一脚，上帝咋会给自己这样一个惩罚，现在还有脸来问自己在哪儿？
想到这些，苏楠心里更是火冒，敲击键盘‘关你什么事儿？’‘昨天早上……对不起……’‘对不起有啥屁用？能把我的全校通报批评给消除了？’‘真的对不起，我不是有意的，我也没注意到监考老师在哪儿……’‘没看到？我看你是根本无视他吧，美女嘛，就是拽，就算你把试卷放桌上抄，老师也睁一只眼闭一只眼’‘你什么意思？’‘没意思’‘没意思，那你这人咋说话的？’‘我这人就这样说话的，你不爽就不要和我说’‘都跟你说我不是故意的了’‘免了，反正我们也不会在见面了，给相互留个好印象吧’‘什么意思？’‘什么什么意思？’‘你说我们不会见面了，是什么意思？’‘我不会在回学校了，我要离开这座城市了，你说我们还会在见面么？’读到这儿，电脑那头的林晓琳头翁的一声，他万万没想到苏楠会这样偏激，遇到一点点挫折就退缩了，斟酌再三，敲击起了键盘‘为什么？是因为我么？还是因为张宜佳……’‘都有，不过要说是因为谁，那就是因为上帝吧’‘你这人咋这样？咋这样没骨气？不就是全校通报批评么？不就是失恋了么？至于么？前面的路还长着呢，你知道你离开大学意味这什么么？意味着你这十八年来的功夫都白花了，值得么？你现在退缩了，没有谁会同情你’林晓琳真是哪壶不开提哪壶，苏楠一再鬼火的就是自己前面十八年的功夫都白花了，现在一切都要从零开始，本来今天那花钱如流水忘情的花销已经暂时忘去大半，现在又给林晓琳提起，苏楠不生气才怪了‘要你管！我也不要谁同情我，我自己的路，我自己选’‘是因为张宜佳的事儿所以觉得丢脸，所以不好意思回学校么？’‘或许吧，但是这也不关你的事儿’‘如果你觉得丢脸……那我可以做你的女朋友……就当对今天的事儿说对不起吧……’读到这儿，苏楠一愣，林晓琳这是啥意思？昨天的事儿苏楠确实很生气，但是即使在丢人，苏楠也是一个理智的成年人，他不会为了这一点私人恩怨而放弃自己前面十八年的所有，他回不去学校的罪魁祸首那是上帝安排的，在上帝面前他根本没有任何反抗的余地，他万万没想到林晓琳会这样为他着想‘怎么？不够资格么？虽然我没有她漂亮，但是我好歹也是个女的’林晓琳没有张宜佳漂亮？要两人站一块，问一个万个人，至少7000个会说林晓琳漂亮些，看来人还真是为自己着想，读到这儿，苏楠心里的气儿也消去大半

第九节 抹掉过去

‘不是，我离开学校不是因为你们的关系，而是家里人安排我出国留学，为了前途’‘真的？’‘真的’‘那个国家？那还回来么？’‘不回来了，毕业之后就在德国办理签证，以后就在哪儿定居了’‘那恭喜你啊！恭喜你拥有一份美好的前途’‘呵呵，谢谢，时间不早了，我要睡觉了，明天还要赶飞机呢’‘我去送送你吧’‘不用了，我家人和我一块，人太多了，谢谢你的好意，认识你很高兴’‘我也是……’‘晚安’‘晚安’敲下最后晚安两个字，眼泪已经顺着林晓琳的脸盘滑落下来，滴答滴答的地落在键盘上，整个键盘都打湿了，她都没有动过分毫，就这样呆呆的盯着电脑屏幕上最后的那两个字过去的一幕幕浮现在她的脑海中，从大一的时候第一次遇到苏楠，那时候大家都是新生，去军训，半夜林晓琳出来上厕所，结果在陆军学院里面迷路了，路上一片漆黑，而且感觉越走越黑，差点吓得林晓琳哭起来，正在自己一筹莫展的时候苏楠出现了，热心肠的他带着林晓琳走回了女生宿舍，从那时候林晓琳的脑海里就留下了苏楠那热心肠的笑容，那风趣幽默的谈吐第一天上课的时候，林晓琳进入教室，看到唯一的空位子走过去的时候，被一个满脸青春痘肥胖非凡的女同学绑了一下，差点摔倒的林晓琳正是被位子一边的苏楠接住，才避免摔跤，当看清楚接住自己的正是那个在陆军学院里给自己留下深刻印象的小伙，从那时候开始，十八年来两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的林晓琳的那颗平静的心就已经不再平静，就已经归属了苏楠虽然一直知道苏楠是有女朋友的人，但是林晓琳却从未有放弃过，虽然知道是没有结果的事情，但是林晓琳依旧陪伴在苏楠身边，拒绝所有追求自己的男生，看着苏楠跟张宜佳去约会，自己却给傻傻的自己对这夜空打气“爱一个人就要给他幸福”她不介意，不介意苏楠有女朋友，不介意苏楠在自己难过的时候却陪伴着自己的女朋友去吃KFC，她也不介意自己买了一件新衣服在苏楠面前炫耀时，苏楠总是说，这件衣服穿张宜佳身上更漂亮对她来说，只要自己喜欢的人在旁边，那就已经足够了，只要每天能看到自己所爱的人的一颦一笑，能和自己所爱的人说话，能给自己所爱的人排忧解难，那就已经是她所想要的所有所有，这个要求不高吧？
可是现在？我们不会再见面了，仅仅这一句，就已经将林晓琳那本来就没有的那一点点都剥夺了，林晓琳不是贪心，她的要求已经很低很低了，但是现在连这一点点苏楠都要收回，让她一无所有看着电脑屏幕上最后的聊天记录，林晓琳再也忍不住了，颤抖的手搭在键盘上，泪水滴答滴答的留个不停，发疯似的敲击起了键盘‘为什么？为什么？为什么就不能给我一点点的机会？我知道我比不上张宜佳，没有她漂亮，但是我比她爱你啊！我真的比她爱你啊，从你第一次带我在月下漫步，我的心就已经属于你了，以前你有女朋友，我只能默默的爱你，但是现在，你已经单身了，那为什么还不能给我一个机会？你要去德国，我愿意等，只要你肯回来，即使你不愿回来，为了你，我愿意放弃我的所有，我愿意放弃我的学业，我愿意跟你去德国，但是请你给我一点点提示好不好，我这样盲目的走下去我真的不知道该怎么走，你把我带出了陆军学院的迷宫，但是却让我迷失在了人生的十字路口，求你了，求你给我一点点指示，带着迷茫的我走出这迷宫好不好，我真的很爱很爱你啊！’空旷的卧室内，林晓琳敲打键盘的声音甚至改过了自己的哭声，她在也忍不住了，很多话埋藏在她心底已经很久很久了，压得她透不过气来，她把自己心里想说的，全都打了出来，她害怕，害怕再不说就没有机会了可是……
电脑屏幕上那灰色的QQ头像在没有闪烁起来，苏楠已经下线了……
一分钟，两分钟，林晓琳依旧没有死心，拿起电话熟练的翻出苏楠的电话号码，停顿了两秒钟，似乎下了个坚定的决心，按下了拨号键“对不起，您所拨打的用户已关机”这下林晓琳再也没有一丝办法了，生平第一次，第一次仿佛心一下子给人掏空了……
“哇！呜呜呜呜……呜呜……”林晓琳扑在电脑桌上，将十八年来的眼泪全都流了出来。
按下关机键，听着5310那动听的关机音乐，直到彩屏手机的最后一个画面消失，整个手机变成黑屏，苏楠利索的打开后盖，取出手机卡“卡擦”手机卡直接被板成两断，换上一张全新的手机卡后，苏楠露出天使般甜甜的笑容，才心安理得的将睡去

第十节 从零开始

他已经决定了，不管以前自己是个什么样的人，但是那都已经是过去式了，自己曾经的十八年，那也成了泡影，不可能可以回来了，现在他要将苏楠这个人抹杀在过去，手机号码他将换掉，点开网页，重新申请了一个叫寂寞心情的QQ，从前的人际关系网全部丢掉，既然上帝把自己变成了自己想成为的那种人，既然自己现在已经变成了一个超级大美女，而且又有钱，那何不心安理得的接受这个事实？或许这并不是件坏事儿，虽然苏楠不在了，但是不在的是那个一无是处，平凡无奇的苏楠，取而代之的是光鲜亮丽，才华横溢的陈晓佳，从此以后，苏楠将不会是那种点缀美月浩瀚夜空中的一点繁星，他将成为那比月亮还耀眼的太阳，从今天开始将不会再有苏楠，有的只是陈晓佳将电话放在枕头下面，苏楠甜甜的睡了下去，和以前那个平方的苏楠相比，现在这个陈晓佳单单是睡觉的姿态就足以让所有男人魂牵梦绕了一大清早，杨丽丽就起床了，他和苏楠杨海波不同，生物钟调理的很好，即使每天的工作强度远远超出杨海波，但是依旧不厌其烦的每天早晨起床给杨海波弄早点，除了她上夜班的时候，苏楠只要在杨海波家歇息，都能吃到杨丽丽煮的早点“起床了，晓佳！快起来吃早点了”在杨丽丽不断的叫唤下，苏楠穿着粉红色的睡裙推开卧室的房门“早啊！丽丽姐！”杨丽丽看着貌若天仙的苏楠，满脸的羡慕之色“人漂亮了真是，穿什么衣服都好看”对于杨丽丽包含羡慕的语气，苏楠也不知道该如何作答，谦虚的笑了笑“呵呵，晓佳真腼腆呢，和你哥哥挺像的，块过来，常常姐姐的手艺如何”正所谓人逢喜事精神爽，在杨海波递给杨丽丽的一个离奇的让人无法接受，却又真实可见的消息之后，杨丽丽为之奋斗一生的目标，买房子，就这样在眨眼之间实现了，甚至让她已经过上了上流社会的生活，昨天发生的事情对她而言反复做梦一般，平时枯黄的脸色现在都有些红润光泽，可见她心情是再好不过了。
苏楠夹了一根有条，泡在豆浆里，边吃边喝，变成女人后，整个人的生理构造都被改变了一番，平时以他的食量而言，就算是连续吃四五根油条，两碗豆浆也就一个七分饱，而现在，只吃了两根油条，豆浆就基本喝不下去了。
“我吃饱了，丽丽姐”苏楠看着碗里还剩下的半碗豆浆，无奈实在是再也奋斗不进去了，再下去还真得撑死“晓佳，长身体的时候，可不能只顾着保持身材，要多吃点儿”说着杨丽丽又夹了根有条就要放到苏楠碗里“别！丽丽姐，我真吃不下去了”一看杨丽丽要夹油条给自己，苏楠赶紧阻止，这句话绝对是打心里说的，他确实是再也撑不下去了“呵呵，姐也不勉强你！看你这身材，真够让姐嫉妒的”杨丽丽把油条夹回自己碗里，又羡慕的说了一声“丽丽姐其实也挺漂亮的！”
“晓佳这孩子，不当人长得漂亮，嘴也特甜，诶，丽丽姐自己什么价位，自己还不清楚？比起你来，差远了”杨丽丽叹息一口，确实，在苏楠面前，若要将他比作凤凰，那杨丽丽简直就连野鸡都算不上，为了避开这个话题，苏楠绕开道“海波哥呢？还没有起床？”
“起了，在下面弄他那汽车呢，他打小就希望又一辆自己的车子，现在真有了，他恨不得晚上抱着汽车睡呢”杨丽丽开心的笑道，两口子一下从社会的最底层飞升到了社会高层，哪能不高兴呢，正说话间，门开了，杨海波走了进来“谁说我坏话呢，我说咋老打喷嚏”

第十一节 重回校门

“丽丽姐正夸你开车技术好呢！”苏楠张口道，杨海波立刻回瞪了苏楠一眼，意思是告诉他，在自己面前，就少装了，你是谁，我杨海波还不了解？
“晓佳！吃完早点我们出去一趟吧！”
“去哪儿？”
“去给你办理入学手续呀！”苏楠这时候才想起自己确实还要去办理入学手续，否则自己明天去哪儿上课？准确的说是转学手续，至于从哪儿转来的，那证明上居然写着北京清华大学，有了这张手续苏楠想要转学简直就是轻而易举，哪个学校不希望自己学校的高材生多一些，开什么玩笑，从清华大学转学过来的，那简直就是校长的掌上明珠来着第一次做这样高档的汽车，感觉挺舒服的，杨海波和杨丽丽坐在前排，苏楠独自一人坐在后排，手打着车窗，微风顺着脸盘划过，那垂直的长发不时的在脸盘上摆弄，沿途的风景也是让人心旷神怡，特别是出了市区之后，车子朝呈贡大学城方向驶去，人来人往热闹的都市已经烟消云散，取而代之的是那一片片的农田，从前挤170路公交车那一辆车上直接是塞得连个缝隙都没有，根本没有这些闲情逸致，苏楠还是第一次静下心来观看路边的风景，第一次觉得，原来昆明那么美妈的，有钱人就是爽从市区开到大学城并不怎么远，但是很少开车的杨海波在杨丽丽的劝说下速度没有开得太快，花了差不多一个小时，3人来到了理工大学“晓佳还是第一次来理工大学吧？你瞅瞅，这儿不错吧！现在的学生呐，真是享受生活，你单从外面看不出个啥，等进去了你就知道，里面什么都有，超市、发廊、酒吧，这儿那是学校呢，我看着，整个一度假村”车还没停下，杨丽丽就开始自作导游开始为苏楠解说，苏楠心里暗自道，我咋会不了解？这儿的那个角落我都走遍了，想当初还是我带你们来这儿玩呢，但是表面上还装作一脸惊讶“真的？丽丽姐？”
“丽丽姐会糊你不成？走，我们先去办理入学手续”杨海波将车子停靠在路边，三人下车步行，由于是周末上午，学校里面没有多少学生，但是绝色的苏楠才刚一下车就引来了周围学生的注意力，在这个男女比例严重失调的学校里面，忽然来了一个绝色美女，要不是碍于面子，估计那些男同胞们保准过来把三人围个水泄不通转学手续办理的很顺利，那胖胖的校长只是看了一下苏楠转学证明上清华大学盖过的印章当下就一把握住苏楠的手“欢迎加入我们学校，孩子，在这儿你可以享受到天堂般的生活，你一定会觉得你当初做得决定是你一生最正确的决定，有啥需要的，尽管和我说，就把这儿当作自己家”一阵阵嘘寒问暖，简直比他亲闺女还亲，看着校长那狂喜的眼神儿，苏楠心里不禁憋气，我到底是你的学生呢，还是你亲闺女呢？他奶奶的，想当初老子来报名的时候，连你的笑脸都没见到，现在？
“谢谢校长的关心”苏楠甜甜的笑容挂在脸上，不禁让那老练的胖校长也一呆，办理完入学手续，已经快12点了，在学校二楼食堂吃过午饭之后，杨海波和杨丽丽帮苏楠把行李搬到女生宿舍，在女生宿舍里，杨海波还瞥了一眼儿苏楠，那色迷迷的眼神儿苏楠用脚趾头想也知道，那家伙是在说，你小子走运了黑，这么多美女的裸体都给你看了，没准还和那个姑娘一起睡呢！要说从前，那苏楠准时高兴的飞起来了，但现在？貌似自己也是个女的……

第十二节 一巴掌

搬完行李之后，二人就准备回去了，听杨海波说，他们两商量过后，决定去大理旅游几天，先好好的放松一下从前那紧绷的神经，现在有钱了，他一定要把以前那些想玩的通通玩个遍
“好了，那我们就先走了，有什么需要就打电话给我”
“好的，祝你们旅途愉快哈”
“晓佳，你要照顾好自己啊，上大学自由了，遇到合适的就找个男朋友吧”杨丽丽关心的语句问候顿时让苏楠脸色变绿了，杨海波想笑，却又强忍着，打趣道
“你姐说的没错，遇到合适的就找个带回家给我瞅瞅，哈哈”苏楠真想过去给他两大耳刮子，可是他不能这样做，红着脸，低下头尴尬的笑了笑
“还早着呢，哥，姐，你们先走吧，我要回宿舍了”一看苏楠脸都红了，不知道事情始末的杨丽丽以为人害羞，也不好继续下去，嘘寒问暖两句，两人就坐着车离开了
苏楠并没有急着回宿舍，网瘾特大的他准备去附近的网吧先下载一些网络游戏，等回宿舍拷贝在笔记本上就可以大玩特玩了，一坐在电脑上面，苏楠就好像生根了一般，等从网吧出来的时候天色都已经暗了下来，快7点了
周末的晚上所有学生都得赶回学校，因为理工大学算得上是封闭式的学校，所有学生都必须要住校，当然你也可以不回宿舍，只要不被抓就行，给抓了，就等着受处分吧
天已经黑了，今天貌似是十五吧，月亮挺远的，身披月光重新走在这遍自己曾经和张宜佳有过许多回忆的梨园上面，苏楠心底别有另外一番风味，脚每踩一下梨园的草坪，就勾起他的一丝回忆记得两人第一次来理工大学报道，躺在梨园上面，要不是学校保安，那天差点儿苏楠的初吻就给了张宜佳，一时兴起，隋念诗一首
“去年今日此门中，人名桃花别样红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风”话音刚落，另一边就响起一个声音
“好诗，小姐真有雅兴，一个人？”不知从哪儿冒出个自己以为长得还算正常的后现代，跳了出来，拦住了苏楠的去处，身后还跟着两个随从，这家伙也还算够自信的，瞅他那脸长得跟快砖头似的，苏楠现在可没那心情和他啰嗦，正要拒绝
忽然原处一个熟悉的声影出现在苏楠的眼中
只见原处那个曾经令自己魂牵梦绕的张宜佳正一脸嬉笑的搂着一个一头黄发的大饼脸，抽那身段，跟个吸毒 差不多，真不知道张宜佳脑子里哪根筋不对了，才会把自己给甩了，两人正在嬉闹，那黄毛还低头吻了一下张宜佳，看到这里，苏楠简直就是浑身冒火，两眼愤怒直直的盯着二人，恨不得把他给活吃了
那个黄毛似乎也注意到了苏楠在看着自己，学校里什么时候出了个这样的美女，怎么在这儿快3年了，自己都不知道？瞧那纯白色的棉质风衣，披在哪样一个水一般温柔的女孩儿身上，配合着那乌黑垂直的头发随着夜间的微风摆动，那两片柳叶眉微微的向下弯曲，看上去无尽的忧郁，就仿佛一个曾经经历过风霜的受伤女子所流露出的眼神，只让人看一眼就会替她心疼
黄毛的双脚已经不再听后自己的使唤，他甚至忘记了他怀来还搂着他的女朋友，两眼直直的盯着苏楠，朝苏楠走过来
看着那黄毛搂着自己曾经的女朋友朝自己走过来，苏楠心里扑通扑通的跳，就是他，那天挑衅自己的就是这黄毛，今天是不是又故意过来给自己找茬？又要让自己在这儿当众出丑不可？苏楠心里越来越冒火，双手紧紧的攒成了拳头，你要敢过来，你要敢过来老子今天跟你拼了
苏楠似乎忘记了，自己现在是个女人了
“小姐，请问……”那黄毛也真够大胆的，当着自己女朋友的面儿，就这样明目张胆的上前来找苏楠搭讪
“啪！”在周围的人都还没反应过来的情况下，在黄毛小姐而自刚刚出口的情况下，早就忘乎所以的苏楠挥出的拳头根本来不及停下来，当听到小姐而自，他才醒悟过来，紧握的拳头张开，变成巴掌，一大耳刮子刷在了黄毛脸上

第十三节 黄毛与转头脸

震惊，震惊，无比的震惊，周围一下子聚集了好多人，首先清醒过来的是张宜佳
“阿俊，阿俊，你没事儿吧，你怎么样？”张宜佳着急的低下头去问候黄毛几声，又抬起头，仿佛一个泼妇一般
“你干嘛打我男朋友，你这女的有病啊？”
“我……我……”苏楠这时候还真不知道该如何是好，张宜佳一听苏楠半天急不处个字眼儿，喷道
“你个J8你！你神经病的女人啊？”一听这话，苏楠这时候心里难过极了，这是自己曾经的所爱么？这是曾经和自己朝夕相处的女人么？这是那个温柔的张宜佳么？边骂，还准备动手，挥出手巴掌就要打在苏楠脸上
“骂几句够了，干嘛还动手！”挥出的手被刚才那搭讪的哥们儿给一把抓住，张宜佳拽半天，拽不开，不禁开口骂道
“你有病啊？关呢啥事儿？”
“那又关呢什么事儿？”
“她打了我男朋友，怎么不关我事儿？”
“你男朋友都还没发话呢，你着急个啥？”
“要你多嘴？这小妞你罩的？”
“是我罩的，怎么招？”
“你几年级那个班的？是不是故意找茬？由种的……”
“够了！”正在两人吵得不可开销的时候，蹲着的黄毛站了起来，这下可挨得不轻，一巴掌直接把他脑袋给打得翁的一声，时间过去那么久了，脸上那鲜红的五指印还清晰可见，见黄毛起来了，两人停下了争吵
苏楠心里慌了，盘算着黄毛会拿自己怎样？会不会约一大帮帮人黑大自己一顿，以自己现在这弱小的身子骨，可经不起波澜，该怎么办？苏楠开始在脑海中思索脱身的办法，搞不好人一站起来就还自己一拳，刚刚倒是有那转头给自己挡下，现在不知道还有没有那么走运，不行，一看到他挥拳，我就跑，能跑多远跑多远
“小姐，我没事儿，不过方便告诉我你为什么打我么？”此话一出，这下轮到苏楠愣了，他万万没有想到这黄毛会如此客气，刚刚自己所想的那些事情啥都没有发生，而且似乎这家伙还丝毫不介意自己的举动，嘴上甚至挂着微笑，那微笑，似乎是希望自己再给他一大耳刮子
“你干嘛跟他那么客气？”看到黄毛的举动，身边的张宜佳不乐意了
“你不要那么粗鲁好不好？”
“我怎么粗鲁了？她刚刚可是打了你啊，我都是为你着想，你还说我？”
“人家肯定有自己的原因，你不要一上来就像个泼妇的动手动脚好不？”
“你说什么？你说我像个泼妇？好！你狠，我今天算是真正认识你了，王俊，呜呜……呜呜……”张宜佳哭着跑开了，看到她的眼泪，苏楠心里一下子伤感好多，和自己在一起的张宜佳，从未掉过一滴眼泪，而现在？更讽刺的是这个黄毛为了讨好自己，从一开始就站在自己这一边，连自己女朋友都哭跑了，他都不打算去追，甚至动都没有动过一下，一刹那，苏楠很想追过去，抱住张宜佳，可是这可能么？
“你赶紧去看看你女朋友吧，她现在肯定难过极了”因为自己的关系，使得张宜佳如此难过，看到自己曾经所爱如此伤心，苏楠十分后悔，想挽回自己的过失，哪知那黄毛甚至连看都没看跑远的张宜佳一眼
“不用理她，她那人就那样儿，我已经忍了她很久了”苏楠鄙夷的看着黄毛，这家伙，还真够绝的真想再给他一巴掌
“小姐，请问你是认错人了么？”黄毛王俊打断苏楠的思路，再次询问道，一听这话，反倒替苏楠找到了借口，苏楠表露出无比哀怨的神情道

第十四节 急中生智

“对不起先生，因为你长得太像一个曾经伤害过我的男人了，我一看到你的脸，就忍不住想起他，想起他对我的伤，一时就……”说着声音还出现些颤抖，头微微向下低，那忧郁的眼神，配上这单薄的身体，苏楠的演技堪称完美，周围的几个大男人直接看得心疼，看来那是尘封在这个女孩儿心底的哀伤，谁也没有了再想知道下文的意愿苏楠不禁暗自佩服自己，我TMD太有才了“原来是这样，一场误会，都怪我自己，长谁的脸不好，偏偏长了一张小姐憎恨的脸”王俊装作心胸广阔的将责任推到自己身上，这美女啊，还真是有莫大的优势，瞅瞅，要自己从前那张脸，今晚还不给人K死“原来是误会，即然这样，大家也算缘分，我叫李远，请问小姐芳名”“是啊！小姐，咋们也算是不打不相识吧，留个姓名吧”事情算是过去了，几个男的开始争先恐后的介绍自己，砖头脸李远和黄毛王俊还相视一眼，那眼神儿，整一个‘公平竞争’的意思“我叫陈晓佳，今天的事儿真是不好意思了”苏楠温柔道，那声音，让人骨头都酥麻了，一听那声，李远和王俊就好像是喝了冰山上的清泉一般，王俊接着道“呵呵！晓佳，你吃饭了没有，要不咱们找个地方吃点东西，也好认识认识”“是啊是啊！咋们去吃火锅吧，我请客”李远毫不示弱的上前拍拍胸脯道，苏楠本想拒绝，但是肚子确实有点饿了，自己现在要是拒绝他们，而独自一人跑到餐厅里面吃饭，那不是扇人脸面么？
更何况自己现在算是一个新的身份进入了一个新的环境，不能再像从前那样没有多少朋友，容易被人欺负理工大学的食堂一共分为两层，第一层的食堂和普通学校的学生食堂没有多少区别平时吃饭的时候学生们都是使用第一层，因为价格便宜，而第二层相反就要高档很多，单单从装修就可以看出，欧式装修的风格，木质的地板，就连那些桌椅板凳都花了很大的功夫，从大门进去是一个呈四方形的吧台，整个协调的看起来就是一间高档次的酒吧李远带着他的两个小弟，王俊也找来两个哥们儿，那两个哥们儿看到苏楠都眼前一亮，笑眯眯的在王俊耳边低声几句，王俊却开玩笑的给了他们一拳，让他两闭嘴，苏楠想也明白，三人的对话大概就是‘俊哥，你这女人换了挺快的，这妞比以前那个好多了’‘是啊是啊！你从哪儿搞来的？’苏楠心底冷笑，这些个家伙，一看是美女，眼睛都直了，估计现在大脑已经开始堪比比尔盖兹的计算机，大量的程序运作，就是想计算出一个能够搞定自己的方案，不过恐怕要让他们失望了，因为自己不对男人感兴趣，至少现在还对他们没兴趣“晓佳，你是那个系那个班的？我怎么从来没有见过你？”我们怎么会没见过？只不过上次相见的时候我们只是匆匆一眼，你大爷的没记太清楚吧，苏楠很想这样回答给对方“我今天也是刚刚转学过来的，现在在信息管理系，信息系统班”“哟！真巧了，我们班就在你们班楼下，上课的时候可别穿裙子哟，哈哈”瞧瞧，这话都说能哪里套近乎，苏楠不得不承认，这黄毛还真有一套的

第十五节 女生宿舍

“呵呵，王俊你真幽默”周围一阵哄笑，苏楠却只是腼腆的笑了笑，相比之下那李远就逊色多了，没敢开那么露骨的玩笑，反而找一些政经一些的话题“晓佳你挺另类的，一个女孩子居然会喜欢学习这个专业”我为什么会学习这专业？你以为我想读啊？还不是没得选，MD，当初我考试的时候只考了523分儿，刚过一本线，理工大学能读的一本专业貌似就只有这个这顿饭一直吃了足足2个半小时，吃到后面苏楠实在是撑不下去了，那黄毛还拼命的朝苏楠碗里夹菜，末了还假惺惺的一句“这么大的人了，瞧你瘦的，多吃点儿，不要听人说什么骨感美，其实胖点儿才可爱”苏楠真想说，你丫的是不是想撑死我，要我真吃成个汤圆儿形的，你还会有那么好心？
学校里是不能喝酒的，楼下的酒吧曾经卖酒后面因为出了一起学生打架事件就被取缔了，所以众人的啤酒也被替代为柳丁汁，就算是以前那块头，吃那么多苏楠也要便秘了，更何况是现在这个小蛮腰都快十点了，那黄毛和砖头脸还聊得起劲儿，两人似乎是忘年之交似的，吹的热火朝天，其实大家心里都明白，恨不得对反吃鱼丸的时候噎死“时间不早了，我该回宿舍了”苏楠实在撑不下去了，提出要走人，两人为了讨好苏楠，异口同声的提出‘我送你’，苏楠也不好拒绝两人一直将苏楠送到了女生宿舍楼下，要不是看大门的阿姨阻止，他两恨不得跟着进去一夜守到天亮呢终于拐进女生宿舍，再也看不到砖头脸和黄毛了，苏楠心里松了口气，两人废话那么多，还真让她厌烦呢，顺着楼梯一路走上去，朝自己的宿舍走去，第一次一个人走在女生宿舍里，苏楠心里还真有些不踏实，生怕忽然哪儿冒出个姑娘大吼着流氓，然后将苏楠打出去，最后还是低头看了看自己隆起的胸脯，苏楠才放心大胆的朝前走403房间，这是自己的新宿舍，站在门口苏楠深呼吸一口气，不知为何，心跳开始加速，门的另外一面可不是有着另外三名女生的啊，自己还从未有过和三名女生共处一室的经历，更何况三名女生或许只穿了一点点衣服，甚至还在洗澡，甚至就这样裸睡着……
拜托，自己也是个女人好不？他们有的，自己现在还不是一样有，而且比他们的还吸引人……
“嘎吱”扭动钥匙，轻轻的推开门，苏楠水灵灵的大眼睛更是瞪得贼大，首先映入眼帘的是一个一身**的女生的酮体，飘逸的长发，白皙的皮肤，右边眼脚下的一颗志，娇小的身材，那个女生苏楠再熟悉不过了“林晓琳！”
听到苏楠的惊讶的呼喊，刚刚洗澡出来还没穿衣服的林晓琳转过头来，眼睛都不眨的看着这个新来的室友，今天刚刚到校她就听说了要有一个新转来的同学入住他们宿舍，而且听说这个学生还是从清华大学转校过来的，从小就热爱学习的林晓琳一向对优等生都十分敬佩，看到这个漂亮的让自己都羡慕的女孩儿似乎还认识自己，林晓琳好奇的朝苏楠走了过去“嗯？”
“呀！你怎么啦！”看着林晓琳朝自己越来越近，而且身上一丝不挂，苏楠忽然感到脑充血，一串鼻血留了出来，整个人都呆了“丹丹，块那纸巾来和湿毛巾来，同学，你先坐下”说着扶住呆住的苏楠，将他扶到床边坐下，一个叫丹丹的女孩儿很快拿来了纸巾，其他两个室友也围了过来，三个人拉着苏楠把血迹擦拭掉，还好只是溢出了一点点，还没有溅到衣服上面，否则纯白色的衣服就要给糟蹋了。
“同学，好点儿了吗？”看到鼻血没有在继续往下流，林晓琳问道，苏楠摇了摇头道谢“谢……谢谢……”林晓琳把毛巾放水里扭了一把，又用冷水擦了擦苏楠的脖子后面“这是怎么了？怎么一大晚上的流鼻血啊？”我为什么流鼻血？还不就是因为你，一大晚上的，一丝不挂，你也不怕着凉了“可能是刚才吃了火锅，所以有点热……”
“哦，难怪呢！现在没事儿了吧？”

第十六节 哭泣的林晓琳

“没事儿了”听到苏楠肯定的答复，林晓琳展颜笑道“欢迎你加入我们这个大家庭，我给你介绍下，这是王丹，这是李悦，这是周静，我叫林晓琳，很高兴认识你，同学”林晓琳指着四周的几个女孩子对苏楠介绍道，这几个女孩儿，除了林晓琳之外，还有李悦苏楠也是早就认识的，因为在同一个班级，而且李悦的脾气特别不好，有一次苏楠那书的时候，不小心碰到了一下李悦的衣服，那姑娘就不肯放过苏楠，愣是抓着苏楠吵了一上午“我叫陈晓佳，今天刚刚转学过来的，很高兴认识大家”苏楠也自我介绍道“没事儿了，大家都洗洗睡吧”（这台词，真够狗血……）林晓琳起身道，话毕走过去穿上自己的睡衣，说是衣服，其实也就是一小裤衩，加上一小背心儿女孩子们的宿舍似乎并不想传闻中哪样，废话很多，一夜聊到天亮的，至少林晓琳这间宿舍不是那样的，看到苏楠没事儿了，其他三个女孩也就各自离开，做自己的事儿去了，好再早晨来的时候杨海波已经将苏楠的宿舍整理好了，否则不知道要几点才可以睡，苏楠的床铺刚好就在林晓琳的上铺，玩了一天，苏楠也有些累了，和三人打过招呼之后就爬上去睡了……
或许是因为理工大学的女生比男生要少很多，所以女生宿舍的室内设施相对的也要好上很多，又或许是因为心理作用，反正总是苏楠睡着这床总感觉比男生宿舍的要柔软很多，看来这学校也真够偏心的“呜……嗯……”半夜，苏楠似乎听到女孩子抽泣的声音，断断续续的，大概格差不多几分钟才会发出一点点微弱的声响，那声音断断续续的，又似乎在耳边又似乎在很远的地方，甚至是模糊不清会不会是女鬼？苏楠以前经常听人说女生宿舍会闹鬼的事儿，连上帝都给自己踢了一脚，那鬼怪的事儿不信也得信了，莫非今儿还真给自己碰上了？
毕竟自己本来是男孩子，胆子要比女生要大很多，怀着好奇心，朦胧中苏楠大着胆子睁开双眼“哇！～”一睁开双眼，看到头上两只脚悬浮在半空中，吓了苏楠一大跳，还好拥有男孩子的心理素质，没有叫出太大声，等定了定神，仔细看清楚了，我晕，自己吓唬自己，原来是自己挂在上面的裤子苏楠捂住嘴巴，安静了半天，其他三床的人都还死睡着，看来没有被自己发出的声响给吵醒“呜呜……”这时候，苏楠又听到了那女鬼般的声音，苏楠想捂住耳朵睡觉，可是就是怎么也睡不着，怀着一颗好奇心，苏楠从床上爬了下来“嘎吱……”苏楠打开门，朝外走去，哭泣声更加明显，顺着空旷切安静多过道直接清晰的传入苏楠的耳中，苏楠不禁打了个冷颤，那声音别提多恐怖了，想退回去吧，又好奇，继续吧？老子连上帝都敢踢，还有什么可怕的？想到这儿苏楠壮起胆子辨别清楚声源的方向是在女厕所，从门背后拿起一根扫把，朝着女厕所走去近了，更近了，嗯？那背影怎么那么眼熟儿？
“嗯，林晓琳”苏楠低语一句，看清楚了前面厕所洗手台哪儿，林晓琳正扑在吸收台上哭泣，眼泪滴答滴答的不断的落在吸收盆里，水弯弯的大眼睛现在更可人了，认识林晓琳快两年了，苏楠还是第一次看到林晓琳这样伤心的样子，往日的林晓琳总是把笑容挂在脸上，在苏楠面前的林晓琳总是让苏楠羡慕不已，好像没有什么烦恼一般

第十七节 闹鬼

“怎么啦？晓琳”苏楠走过去，想伸手抚住林晓琳的脊背，可是又觉得不好意思，最后才想起，自己现在是女儿身，就应该做女生做的事情，从前那个苏楠已经没有了，苏楠抹去心中的那丝害羞，走过去抱住林晓琳“晓佳？你怎么起来了？”眼泪还挂在林晓琳的睫毛上，似乎只要再有微微的一点点儿移动就要掉落下来“你怎么哭了？什么事儿？”看到苏楠，林晓琳停止了哭泣，伸手一把将脸上的眼泪抹掉，又恢复到往日那个坚强的林晓琳“没有，只是想起了一个朋友”“呵呵，是你男朋友么？”林晓琳点头道“恩，算是吧”从前苏楠问过林晓琳N多次，林晓琳总说没有男朋友，苏楠压根就没有相信，这么漂亮的一个女孩子在学校里面会没有人追，苏楠只猜想，估计是两人在搞地下恋情吧，现在这么难过，莫不是给人甩了？
“怎么了？分手了？不要男过，两条腿的癞蛤蟆难找，三条腿的男人满大街跑”从前张宜佳总是那这句话来打击苏楠，时刻警告苏楠，让他对自己好，要是对自己有一海飞丝的差错，他就可以换人，苏楠万万没有想到有一天自己也会说出这句话“哈！三条腿的男人你找给给我瞅瞅？”笨拙的苏楠把劝人的话都说错了，反倒遭来了林晓琳的破涕为笑，苏楠不好意思的抓了抓头“对了，我都忘记了，刚刚你进门的时候我听你喊我的名字，你认识我？”苏楠一愣，刚才他看到林晓琳纯属惊讶，一时没意识到自己的身份，所以才惊呼出口，本以为林晓琳已经忘记了，没想到还把这儿事儿给记住了“呵呵，信管的大美女林晓琳谁不认识？”苏楠想了一下，干脆开玩笑的说道“你就别贬低我了，跟你站一块，我什么都算不上”林晓琳自贬道，苏楠天真的笑了笑，忽然想到林晓琳的那位神秘的男朋友，这件事儿确实是令他挺好奇的，在一起快两年了，他还真不知道那神秘人是谁“晓琳，那个负心汉是谁？我找人替你报复他”听完苏楠诚恳的话，林晓琳却只是淡淡的摇了摇头“不必了，一大晚上的，有点冷，我们回去吧”被拒绝了，苏楠也不好再问，想必人家是不想提起，在问下去就不好了，苏楠点了点头，两人手拉着手朝着403宿舍走去，路上，林晓琳说了一句让苏楠记忆一生的话“总以为小鸟飞不过沧海是没有飞过沧海的勇气，然而却没有人知道，那是因为在沧海的另外一端早已没有了等待”***************************“你们昨晚有没有听到哭声？”一大清早，苏楠刚刚起床正在刷牙，王丹就跑过去对正在化妆的周静说道“是呀是呀！特恐怖，是不是女鬼啊？”
“哪儿有那么多的女鬼！你们少胡说了”李悦不削的回道“李悦，你别不信，带回绿牙齿的女鬼跳出来咬你呢”听到二人的对话，苏楠和林晓琳相视一眼，两人都不自觉的吐了吐舌头，绿牙齿的女鬼，还真有想象力呢更让苏楠与林晓琳想不到的是，不当他们两个怀疑是女鬼，似乎女孩子半夜听到哭泣声想起的第一个可能性就是恐怖的女鬼，当晚听到林晓琳哭泣的并不只有苏楠一人，几乎整个四楼的人都听到了微弱的哭声，只不过大家都害怕，不敢爬起来，到了第二天一讨论，顿时传开了，一时间整个校园传的沸沸扬扬的，而在后面的岁月里，那个砖头脸和黄毛就更有借口打电话来‘骚扰’苏楠了，每晚苏楠的手机和宿舍的电话都响个不停。苏楠也锻炼出了一连接两个电话的惊人技术，每当遇到这样的情况，苏楠就会说，要不咱QQ上群聊吧，于是就发生了两人都不情愿的QQ多人聊天室事件

第十八节 新的开始

成为女生之后，苏楠没有办法改变这个事实，屁话，人能斗得过神么？古话不是说了么?阎王要你三更死，不会留你到五更，既然无力反抗，那就好好的接受这个事实吧，再者说了，上帝也没亏待自个，不当让自己变成了国色天香的超级大美女，还送给了自己1000万，让自己花个进行，美女，黄金二者得一，可享受一生也，自己现在黄金也有了，更是变成了大美女，小样儿的也该知足了吧
有了现在这张脸，苏楠算是感受到了什么叫做美女无敌论，以前自己在班里是那样的不起眼儿，虽然也有属于自己的人际关系群，但是那些哥们一个个都是自私自利，除了自己请客吃饭的时候一句兄弟前，一句兄弟后的，平时遇到个什么麻烦吧，人影都见不到，更别提找他们帮忙了，但是自从自己有了这张貌若天仙的脸之后，单单第一天进入教室就使得班里的男生开始不平静了
大家都瞅着这只小天鹅是哪个个湖飞过来的，落到这个男人堆里面，每个人心里都开始YY，有些胆大的却在心里盘算着怎么把这只小天鹅给抓住，几乎一有机会就争先恐后的示好，例如以前，听写英语的时候忘记单词的苏楠就等着挨老师批评吧，只有林晓琳一个人会传字条给苏楠，而现在？自己只要扮可爱的咬着笔头装作思考状，而半天写不出一个答案，眼神中流出点儿烦恼，顿时就又比标准答案还标准的字条放到苏楠面前
很多自作多情的哥们儿都冒着生命危险给自己铺设前程啊！真是够TDM感人，更搞笑的就是那些哥们儿在苏楠面前一个个都装作正人君子似的，例如从前一个玩的比较不错的，特闹腾的哥们儿张立，那丫的淫秽不堪，在苏南面前什么都讲得出，什么女人的XXOO啦，什么女人每月怎么怎么啦，整一个性博士，丫的还经常自吹
‘给我一个女人我能创造一个民族’我看给他一头母猪明年肉价就能降下来，瞅瞅人现在？站在苏南面前整一个翩翩潇洒美少年，跟苏楠的谈话就反复是一个成熟稳重，经验老道的中年男人，体恤自己的小妹妹一般
日子貌似开始进入苏楠慢慢接受的正轨，一副比清纯派偶像还清纯，比云南山泉还干净的处女样儿的苏楠顺利的打入了信管班，而且人际关系远远超乎以前，完全成为了班级里的核心人物，以前无论自己怎样表现才华都只被人认定为哗众取宠，而现在只是闲着无聊的时候随便哼唱一曲《听！是谁在唱歌》就给人定位为天籁之音
“瞅瞅，晓佳多伤感啊”妈的，伤感个毛，老子高兴还来不及呢

第十九节 校园生活

八月份的天气总是那样的凉爽，没有了夏天那燥热的空气，也还没有到冬天刺骨的寒风，夏天树上的墨绿色的枫叶渐渐的枯黄，最后慢慢缓缓的一片一片落下到地上，茂盛的枫树也渐渐露出它那坚硬笔直的树干，往往这时候就会有专门清扫路面的阿姨们将落叶清理赶紧，不过她们也没有办法预知枫树什么时候会再次飘下落叶，所以一直都有一些落网之鱼暂时的逃脱了被扫走的命运，被清爽的秋风一吹卷起一大片伴随着秋风在空中飞舞，飘落在校园的各个角落，房顶，屋檐上，路边，河里，以及教室的门外，仿佛是专门跑过来听课一般，又或许是跑过来看看这懒散的大学生早在高中时代，苏楠就听说大学就是人间天堂，只要能够考上，一夜白头又何妨，悬梁刺股，寒窗苦读，十八年的心血总算是换来了朝夕的享受黄毛王俊做人确实是够决的，似乎是下了决心要吃掉苏楠这个小白兔，再遇到苏楠之后的一个星期，就把张宜佳给甩了，这已经是苏楠意料之中的事情，只是时间早晚而已，本来他以为自己心里会掀起一阵澎湃激昂，甚至会为此痛哭一场，但是当这个消息真正传入苏楠耳中的时刻，苏楠却显得无比平淡“大概是因为自己现在已经接受陈晓佳这个身份的关系吧”这是苏楠给的自我解释，因为他似乎实在是再也记不起当初和张宜佳的一朝一夕了，刚刚睡醒的苏楠打了个哈欠，挤出一滴眼泪，这也算是能证明自己为爱情伤感了一会吧比起这个，苏楠甚至更关心的是自己还要赚多少钱才能买得起《希望OL》中的一件装备“怎么？一大早的就打瞌睡？”苏楠现在坐的位置是从前林晓琳的位置，而林晓琳却坐在了自己的右手边，那是自己从前坐的位置“哪儿有？只不过是想起一些事儿”苏楠将书本立起，遮盖住自己的嘴巴，为自己低声狡辩道“还没有？我看你昨晚玩到2点多才睡，你那笔记本儿的电池也真够耐用的，看来还真不是阴沟里捡来的”“拜托，你们不也化妆照镜子弄到块一点的嘛”“我们是女生嘛，哪儿有女生不化妆的？”林晓琳出口，忽然又发现自己话语的弊端，要以前确实没有那个女生不化妆的，可是那个定论在苏楠搬入宿舍之后就给打断了“对了！你是个例外！”说真的，林晓琳认识苏楠已经有一段时间了，生性善良的林晓琳和无求无欲的苏楠成为了宿舍里最要好的朋友，或许是因为两人原本就是很要好的朋友的关系吧，所以很快的就再次纠葛在了一起，不过认识了苏楠那么久，林晓琳却从来没有见苏楠化妆过，别说化妆了，苏楠的包包里面甚至连洗面奶都没有，这不得不让林晓琳惊叹，这女孩子人漂亮就是好，不用任何化妆品的修饰照样有着国色天香的姿容“就是嘛，谁说女孩子就一定要化妆的？”
“是是是！知道你陈晓佳又闭月羞花之貌，沉鱼落雁之美色了，行了不？”也只有在林晓琳面前，苏楠不敢说把全部的秘密告诉对方，但是也能做会真正的自己，毫不掩饰的将自己以前的性格全部摆出来，林晓琳算是苏楠现在学校里唯一的一个真心朋友了吧“怎么？嫉妒了不是？回娘胎里重新生一会儿，没准儿把你生成个黄圣依”“你还和我杠上了是不？”
“就是！咋样？小样儿的别以为我长得像猫就不把我当老虎看”……

第二十节 误会

懒散的大学生活是享受的，不像黑色高三那样恐怖，两人愉快的你一句我一句的聊天总是直到太大声而掩盖了讲台上老师的讲课声才受到老师的阻止，而每当到这个时候，两人总是同时吐吐舌头，一脸的无辜之色，两个美女的佯装可爱使得老师都不忍心怪罪下去。当然每堂课两人也只敢这样闹一会，但是却一直闹到下课一阵标准的诺基亚的搞笑短信音之后，苏楠掏出手机，其实他不用掏也明白，这时候能给自己发短信的不是黄毛就是转头脸，反正就是那两个其中的一个，而且台词儿基本上都是‘晓佳，饿了吗？下课一块儿吃饭吧，可别饿着，我会心疼的’“一个字儿，恶心”“这是一字儿吗？这儿明明是两儿字儿”“臭丫头，你非要和我钻是不？”
“可是你明明说的就是两儿字啊”“你少跟我贫！说说吧，怎么打算，今天又用什么借口？”
“要不就说今天肚子疼吧？”
“那他还非得拨打120，还直接冲到女生宿舍楼下把看大门的阿姨给敲晕了，恨不得背着你去医院不可，你可别祸害了我们阿姨，人一把年纪了，要真敲出个三长连短的，谁来替我们看大门？没有了看大门的，我们还不得给你那两位志诚的信徒给烦死不可”“行啦，你有完没完？就你话最多，那就说今天没胃口？”
“这你昨天不是说过了吗？昨天你说没胃口，他就啰嗦了一大堆，最后还大半夜的一两点钟逃夜到呈贡买了斯达舒过来，一大晚上的在门口咿咿呀呀乱叫一通，简直比隔壁村的母狗还烦，更说了，你要天天没胃口那你不成神仙了”自从被那砖头脸和黄毛惹上之后，苏楠每天单单应付两人的电话和短信就已经忙得不可开交，要不是他想出一条妙计，将两人一同带来玩游戏，那没准儿苏楠那电脑权都要给剥夺了“请问是陈晓佳同学么？”两人正在过道上讨论着怎么应付黄毛，一个带着蓝色眼镜儿留着半长天然黄发的同学拦在了两人面前，林晓琳对着苏楠会意的一笑，这样的情况已经不是第一次了，总是有些不知天高地厚的哥们儿找一些无聊透顶的借口上来找苏楠搭讪，可谓花样百出，有一地中海哥们儿更搞，随地儿捡一转头拍拍苏楠的肩“同学，你东西掉了”开始的时候，苏楠第一次接到这样优厚的待遇，还有些受宠若惊，每一个都礼貌的应付，到了后面，只要自己一个人的时候，总会有人上来搭讪，想一个人静一静都不行，实在是多的不厌其烦了，他也懒得搭理这些哥们儿了，要不就是会给一个微笑，或者就直接走人儿“怎么？这附近儿没有砖头啊？”苏楠打趣道，随后和林晓琳开怀一笑，那哥们儿愣了一下，到后面似乎反应过来了“你误会我了，陈晓佳同学，我是来给你送邀请卡的”说着从兜里掏出一张有着不错封皮设计的红色烫金的字的折页卡片“邀请卡？这搭讪方式挺新鲜的，不会是你的生日吧，给我瞅瞅”林晓琳抢先一步邀请卡，拿在手上，苏楠也凑到跟前看个究竟儿‘尊敬的陈晓佳社员你好，为庆祝本社团成立一周年，社团将组织成员举行一次集体聚会以便提高社员之间的感情，我们将于2008年8月8日，北京奥运会开幕之际在昆都饮相恋夜总会观看表演，举时还望大家积极参与。’留名是户外旅行团，苏楠从小就喜欢去爬爬山啊，看看海啊什么的，所以一进校门的时候就报名参加了这个社团，自己变身之后又再次申请加入了这个社团，看来还真误会这哥们儿了，人还真是来给自己送邀请函的，苏楠不好意思的笑了笑“对不起”“没事儿，8月8号，就是这个月星期五，到时候别迟到了就行”那哥们儿憨厚的回给苏楠一个笑容，就走开了，似乎没有丝毫对自己有企图的念头，这样来一出，苏楠还有些不习惯了

第二十一节 懒散的生活

“怎么？对人有意思？”林晓琳看苏楠看着人离去的背影久久不移动视线，不禁打趣道“哪儿有？我只是觉得这人挺特别的”“哈哈！往往觉得人特别的话，那就是恋爱的开始！”
“死丫头！叫你给我贫嘴！”苏楠一把抓着邀请函追着林晓琳两人在过道上打闹了起来，观看两个美人儿的嬉闹其实也是一件挺有意思的事儿要说女生不会翘课，或许是真的，要说美女不会翘课，这句话准是假的，至少上帝一时生气制造了陈晓佳这个丫头之后，美女不会翘课的神话就此终结，用林晓琳的话说，要不是她前面多长了点儿东西，下面少长了点儿东西，她还真看不出来丫的是个雌性动物，更看不出来她居然还是清华大学转校过来的优等雌性动物一个星期总共才七天，除了周六周末上课的时间更只有五天，而我们伟大的校花陈晓佳就有种星期一去一天，其他时间基本上日夜不分的玩电脑，而且玩的那个起劲儿简直她就好像看到了传说中的网吧仔每天她才刚睡醒，睁开的第一眼看到的不是清晨的阳光，看到的是大清早就爬起来呆坐在电脑面前点鼠标的陈晓佳，这也就不说了，可人总要新陈代谢吧，她一天上6次茅厕已经算少的了，可瞅瞅人陈晓佳，玩一天别说茅厕了，连个屁都没有放，外面的那些经常在女生宿舍门口徘徊，等候陈晓佳出门儿然后使用自己预言了无数遍的哥们儿却还只意为人陈晓佳是传说中的乖乖女，足不出户的那种，更把她的身价再次提高一层，谁能想到这时候的她正在电脑面前玩的热火朝天，旁边的垃圾桶里堆满了‘来一桶’方便面的盒子要不是有林晓琳时刻的叮嘱，估计陈晓佳甚至连最基本的卫生都不讲究了，因为经常都是陈晓佳把脏衣服脱下来随地儿一扔，然后在林晓琳一句句的‘臭丫头’的抱怨声中拿出去洗，你还能指望这样的人爱干净？
其实苏楠心里也闹腾得慌，这当女孩儿也挺麻烦的，每天在学校里面吧，要装淑女，就连吃个饭都不能大口大口的吃，一面影响形象，不过以他现在这张嘴，就算是想像从前那样抬起来拉开最往里倒估计也没法儿了，不过至少起码的人生自由权得有吧，但是无论自己走到哪儿都有些烦人的苍蝇来捣乱不可，而且更麻烦的是每天出门之前还得对这镜子打扮一番，至少头发你要梳理一下，弄得外表光鲜丽人，更要讲究的卫生习惯，做男人的时候吧，新内裤买来，穿个个八月的，穿脏了翻过来，把外面穿里面，在穿个个八月，让后扔了即可，而现在？一条内裤最多就是能穿三天，那还是要使用护垫的情况下，因为身体里总是会流出一些奇奇怪怪的东西“晓佳！你的护垫用完了啊？怎么这几天没见你用啊？没了先用着我的”林晓琳客气的话让苏楠第一次认识到了世界上还有护垫这玩意儿，记得第一次使用护垫这儿玩意儿的时候，苏楠还有些尴尬不已，最后还是在林晓琳的示范下才知道怎么把这东西给贴内裤上，还好林晓琳只意为苏楠和她开玩笑呢，没有在意这内裤也就不说了，可是更麻烦的事儿还有洗澡，做男人的时候吧，半年不洗一次澡都是长事儿，最多宿舍的某位哥们儿问一句“养虱子呢？是不是打算开个装业户还得申请个专利？”而现在，处在这种其他女孩儿天天都洗澡的环境里，你能忍得住三天不洗澡？恐怕到时候你身上要有那么一点点儿从前觉得可以忽略不计的异味存在的话，面子就挂不住了好吧，在外，我装，我装纯，谁让我长了张比张含韵还纯的脸？既然不能狼吞虎咽，那我就细嚼慢咽，内裤衣服天天洗，没事儿，谁叫咱有林晓琳这铁哥们儿，哦，不对，是好姐妹，卫生，咱也讲究了，至少天天洗脸洗脚，刷牙漱口可是这生活总不能少了点乐趣，没了点儿爱好吧？装了那么久，也该找点儿乐子消遣消遣吧？什么都可以妥协，但是娱乐是不能妥协滴，以前在学校就是出名的逃课帝，江山易改本性难移，即使人换了，不过那对游戏充满热情的一颗心却从未变过，由于苏楠对网络游戏的热衷传入了学校中，甚至带动了《希望OL》的热潮……
“别玩了，今儿星期五呢，赶紧打扮下，一会要去参加你们社团的聚会了”刚下课，林晓琳就跑进宿舍，一把将沉迷游戏的苏楠给揪起来

第二十二节 社团活动

“等等，等我砍死这丫的，不就是XG的东方么？拽个毛啊”说着苏楠又要坐回到电脑面前，丝毫没有点儿淑女风范，瞧给林晓琳气的，整一头母狮子似的，冲过去一干架的姿势啪嗒一下就把苏楠的电脑给关闭了“啊！我的天啊！我的XGTT让人给爆了！你干什么啊？死丫头！”苏楠一看电脑黑屏了，知道是林晓琳关的电脑，扭头就叫骂道“我干什么？关上你的笔记本儿吧，赶紧打扮下，我们出去钓帅哥儿咯”林晓琳早就习惯了苏楠和自己的吵架，满不在乎的将笔记本儿合上，将他从那生了根的座位上给拖起来“死丫头，钓什么帅哥，没劲儿”“拜托，别以为你长得漂亮就什么人都来追你，好男人都不来追的，等咱们去发现呢”“就你知道，男人的心思我比你了解到哪儿去了”“你了解？你怎么个了解法？说来我听听”林晓琳将苏楠拖到洗手池边，大水给他洗脸，一边将毛巾浸泡入水中“我当然了解，我本来就是……”苏楠差点儿说出话来，但是憋了半天，愣是把那后半句话给咽了回去，林晓琳拿起毛巾，先在手上弄了点儿水，打湿在苏楠的脸上“本来就是啥？本来就是男人？说真的，你的性格还真不像个女生”一句话，吓了苏楠一身冷汗，要让林晓琳知道，他就是那个她曾经的同桌苏楠的话，林晓琳还不把苏楠给活吃了，人浑身上下哪儿都给自己看遍了，不掐死自己才怪呢在学校吃过晚餐之后，林晓琳拉着苏楠坐上了校车，因为是社团里集体组织活动的缘故，所以苏楠也不用被陈晓佳拉着去挤170路公交车，苏楠告诉过陈晓佳很多次了，俺有钱，俺真有钱，打车去不就完了，可人陈晓佳却一脸惊讶的说，你家开银行的？打车从呈贡开到昆明，我的乖乖，那得多少钱啊？
校车驶入高速公路上朝着昆明速度的进发，现在已经是六点多了，西边的太阳一小半，一小半的落下山去，最终整个的埋没在了山的另外一端，虽然整个过程过了好几分钟，但是在心不在焉的苏楠看来就仿佛是一眨眼的功夫谁拿高射炮把太阳给轰沉了？
太阳一落山，整个昆明城的轮廓便随着夜间的霓虹灯凸现出来，告诉公路两盘的山脉以及乡村的农田全部都暗淡了下去，似乎是在有意的衬托前方灯红酒绿的都市确实是很唯美但是这样的美景也就持续到车子驶入昆明市东部菊花村的路口，就再也没有办法观看整个昆明的轮廓了，就好似曾经某位诗人说的‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’那诗人是谁来这儿？苏楠一时想不起来了，倔强的他就一直开始思考，自己跟自己过不去，发誓一定要想到是哪位诗人，就这样想到了下车“想到了，是白居易写得”“啥啥啥呢，啥白居易，我还苏东坡呢”一下车，林晓琳就挽起苏楠的手，这女孩子就是奇怪，不像男孩子，走大街上哪儿见过两大男人手拉手的，而女生似乎都有着毛病，逮儿着个同类就要伸手抓着人，不是手拉手，就是手挽手，要不就是抱着，恨不得钻进你身体里似的。开始的时候苏楠被林晓琳这样一抱吧，还不习惯，甚至会脸红“你不至于那么害羞吧，脸红个什么劲儿啊？”苏楠真想告诉她，你这样抱着我，我要不脸红，那才奇怪了，到后面吧，也就习惯了，而且苏楠还把全班女生的手都拉了个便，抱了个遍，总算满足了他曾经脑海里的YY场景“不识庐山真面目，只缘身在此山中，这首诗是白居易写得，我记起来了”林晓琳一愣，哈哈大笑起来，要不是今天刚换的新衣服，恐怕她非笑得蹲在地上打滚不可“笑啥呢？我说错啥了吗？”林晓琳直起腰杆“还清华大学的优等生呢，我看你这十几年的书都白念了，难怪人说美女都是胸大无脑，原来就给你祸害的，好了，赶紧处理下你的粉丝吧”说着林晓琳用手指了指前面另外一张车下来的两人，苏楠扭头过去M的，阴魂不散啊，黄毛和砖头脸两人正朝着苏楠这边走过来，手里大包小包的提着一大堆零食，这两丫的，只要一有空就往苏楠这儿跑，可以说苏楠足不出户很大一部分原因是和他两有关系的，穷追不舍啊，貌似自己只要在宿舍和女厕所外的任何一个角落都能看到两人的身影，就像现在吧，指不准就从哪儿冒出来，惹得苏楠现在看见他两就犯恶心

第二十三节 饮相恋

“HI，晓佳，来之前怎么也不打个电话给我，坐一张车，相互也好有个照应”苏楠嘟着嘴，我怎么不打个电话？本来就是想躲你两儿，我还自找没趣？
“是啊！晓佳，要是路上出点儿啥意外你不是把我给急死？来吃零食”声音那一个温柔法，让苏楠骨头都酥麻了，你这乌鸦嘴少诅咒我两句，没出事儿都给你说出事儿了，黄毛说着把一大袋子往前递给苏楠，苏楠不接，那黄毛也不客气，一把抓住苏楠的手，就把零食放手上，苏楠没办法，只得接过袋子，袋子也接了吧，可那黄毛还不肯放手，见苏楠貌似没有太反对，那黄毛拉的越来越起劲了，似乎是马上就要十指相扣似的“好了，我们块进去吧”砖头脸不甘示弱的走过来，拉住苏楠的另外一只手，拉着朝前走，对于谁拉自己的手这些事儿苏楠根本不在乎，毕竟人以前是个爷们儿，在他心里跟没不存在男女授受不亲这个词儿见砖头脸过来打扰，黄毛瞪了砖头脸一眼儿，就这样不肯走，而砖头脸也不甘示弱硬是要拉着苏楠朝前走，估计在这样下去苏楠非得给二人撕扯成两半不可“好啦！我们还是先进去再说吧”最后还是林晓琳过来解围，一把扯开两人，和苏楠抱在一起，自顾自的朝前走去，跟上大部队，似乎现在也只有同样身为女性的林晓琳拉住苏楠两人心里才肯罢休，恐怕就算是只公狗在苏楠脚边儿摇尾乞怜那两人也会把狗给煮了饮相恋夜总会在昆都一进门靠左边一点儿就到了，昆都夜市在昆明市比较出名儿的地儿，也是昆明最早的高档消费娱乐场所，在这里坐落着什么好乐迪呀、温莎，多的数不胜数的KTV，酒吧，慢摇吧等等，而饮相恋KTV在其中也算是比较出名的一家和其他的KTV不同，饮相恋一进门第一层的中间是一个巨大的舞台，大厅里围绕着舞台摆设着众多的玻璃质做的桌子，最外围还有沙发可以做，二楼的包间才是大家K歌的地儿，KTV苏楠并不是第一次来，以前去过两次，一次是自己过生日，一次是朋友过生日，不过那时候比较穷，甚至连酒都舍不得买，在KTV里面一件酒就要198的天价，还是小瓶装的，这不是吃人么？喝的是酒还是黄金啊？在外面12瓶金星也就30块，有时候25就能买得。一看这儿价，苏楠就敢提两小瓶儿往回走现在有钱了，那可就不同了，苏楠也不客气，反正兜里还揣着九十多万呢，跟着社团的大家一同坐到沙发上大部分人都上楼上的包间里K歌去了，这次整个社团成员，还有社团成员带的朋友，总共来了100多号人，开了四五个包间，三五成群的都是找玩的比较不错的，分散坐在一起，整个大厅里面好几张桌子都是理工大的，其实苏楠心里也挺想上去唱歌的，只是上次唱歌的惨痛经历让他记忆犹新，上次在KTV里面，自己点了一首《死了都要爱》结果苏楠那惊悚的嗓音吓得人服务员都不敢收他们的钱，只求他们走人了，苏楠一唱歌，那宏伟气势，比盘古开天地还壮观，同包间的有一哥们儿硬是给苏楠给唱吐了，就算把原因开到最大，也无法掩盖苏楠那狼号鬼哭的嗓音加上这次林晓琳也不怎么喜欢唱歌，二人就干脆装处女，相互抱着，紧挨着坐在沙发上看表演，为了不让砖头脸和黄毛再起争执，苏楠坐靠近沙发的扶手一端，然后旁边坐着林晓琳，将二人完美的隔离开“晓佳，来，吃水果”黄毛用牙签挑起一块果盘中削好的西瓜递到苏楠面前，示意苏楠伸嘴巴过来，我喂你，一看他那样儿苏楠就犯恶心，吃得下去才奇怪了“我不想吃，你吃吧晓琳”“那谢了，哥们儿”林晓琳才懒得客气，伸手一把将牙签抓过来，黄毛的大献殷勤没得逞，脑子不咋好使的砖头脸微微一笑“晓佳，你是第一次来饮相恋吧？”砖头脸打开话匣子“嗯！”苏楠点点头“这饮相恋在昆明还是算比较出名的，据说在这儿两人一起喝过酒就会因为饮酒而产生恋情，来，我敬你一杯”说着端起酒杯，给苏楠倒满一杯酒，这下轮到黄毛不乐意了，暗恨自己怎么不早点儿想到这么好的借口？要是苏楠现在喝了这杯酒，那不就是明摆着给他机会了吗？

第二十四节 娱性节目

“我不会喝酒……”苏楠委婉的拒绝道，其实他并不是不会喝酒，只是酒量不好，以前喝两小瓶儿啤酒就头晕眼花的，一个大老爷们儿也就算了，但是要先在喝的分不清东南西北，那……身为女孩儿之后，苏楠还是慢慢学会了自我保护“不会喝酒，那果汁也成，来，我敬大家一杯”坐在沙发上另外一端的一个伙计抬起就被对苏楠这边说道，这张沙发上除了苏楠他们几个外，还有两男一女，不知道是哪个系的哥们儿，自从苏楠一坐下之后，两人就不时的朝这边撇，把对面那女的嘴都给气歪了有了那伙计打圆场，苏楠也就给自己倒上小半杯橙汁儿，砖头脸都绿了，想不到自己精心设计的计谋最后为他人做嫁衣，大家都纷纷抬起酒杯站了起来“想不到我们能有幸结识校花，传说中的陈晓佳，还真是漂亮到极致，多清纯……啊”对面那女的站起来端着酒杯，就不阴不阳的冒出一句，那个清纯的纯字拖得要多长有多长，甭提有多酸了，林晓琳对苏楠怪怪的眨了下眼儿，侧到耳边“看你把人美得，美得都恨不得把你活吃了”苏楠一脸无奈，还没认识对方，就先接下仇怨了，对面那两哥们儿尴尬的笑了笑，看来是自己冷落了那女的了表演开始了，台上一个穿着长筒靴，七分裙，浓妆艳抹，戴着朋客假发，有着美腿，却平坦着胸脯的帅哥手持话筒开始主持节目，瞅瞅那主持人，要不看她胸脯，整一个美女，要真有个帅哥只看背影上前去搭讪，回过头来那才知道是个人妖的话，估计那哥们儿非得找个洞钻进去不可饮相恋KTV的表演还是挺不错的，至少苏楠是这样认为的，开始的时候是主持人带着一群蛇曼身材穿着甚少的女子的一段热舞，瞧那那腰杆扭得，坐在最近的一排观众都快把眼珠子给瞪出来了。热舞过后的是几个余兴节目，其中有一个节目苏楠印象深刻，是将观众揪上去说绕口令，鸡肝吧，鸭肝吧，肝鸡肝肝鸭鸭肝吧，结果多少人说着说着说成J8,大J8什么的，甭提多搞笑了，更有趣的是一大概是四川的哥们儿，舌头不好使还是怎么的，就没说对一个，最后憋急了蹦出一句“TMD，老子没J8”当时苏楠正在喝果汁，一听这话，差点儿没给呛死“谢谢我们李伟先生的精彩表演，下面我们要举行一个余兴节目，这个余兴节目呢，不是那么好完成滴，大家心里肯定会想，是什么呢？答案马上揭晓，需要一些朋友们的帮忙，大家同意不同意？”在一个叫李伟的三十来岁的中年男人跳完一段炫丽的迈克尔杰克逊的舞蹈之后，主持人一手拿着话筒，一手拿着个花圈，在上面上下抖动花圈道“同意！”在这酒精麻醉的作用下，扣动脉搏的激动音乐声的伴随下，加上主持人风趣幽默的解说，佩戴上这动情的歌舞表演，气氛给渲染到了极致，就算石头母猪坐在里面也会爬到树上去，就算是那击沉泰坦尼克号的冰山仍里面，也给融化了，被主持人这样一说，大厅中的人就仿佛疯子一般，争先恐后的举手同意“我们饮相恋呢？饮就会相恋，这个名词儿可不是白来的，在我们这儿凑成的情侣甚至比中国男足的射进的球门儿还要多”“哈哈哈！”一阵哄笑“开个冷玩笑，不过我们饮相恋确实是一个陌生男女相恋的起始地，现在，我们就邀请两位陌生男女上台来共唱一曲，给他们制造一段艳遇吧”N多的单身男女开始往死里举手，被主持人这样一说，苏楠也来了性质，心底暗笑，看看是那个倒霉蛋给拽台上去？最好是拽两个丑八怪站台上，那才拉风呢，不过当下一秒钟的到来，苏楠在也笑不出口了，笑容一下子僵硬无比，因为他清楚的看到，拿话筒的主持人话筒的末端对着他自己，而另外一端则不偏不倚的指向了苏楠“别～……”
“恭喜这位小姐成为今天的幸运儿，还请小姐走上台来”苏楠的话还没有说出口，那主持人就已经抢先一步把台词儿给念了不去，打死也不去，从小到大，苏楠都属于那种比较内向的类型儿，别说当中表演了，就算是凑热闹，站人多地儿，苏楠大气都不敢喘一个，现在让他上去当众表演，还没上去呢，脸就红到了脖子根儿苏楠红着脸，将头扭到一边儿，装作没看见，不时的还用手使劲儿的拽林晓琳的衣角，示意让林晓琳代替自己上去，林晓琳却装作什么都不知道一脸儿的事不关己的样儿，还在那儿坏坏的笑，一副看好戏的场景“我们的小姐似乎有点儿害羞，大家给他点儿鼓励怎么样？”当主持人说出这句话的时候，苏楠真想给他一板凳，敲死这丫的“上！上！”随着主持人的话音刚落，那些疯子神经病就开始鼓吹呐喊，一个个鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，苏楠这下彻底没法儿了，他真想就这样站起来，然后在众目睽睽之下走出饮相恋，但那不整个就砸人招牌么？在这儿惹事儿，那以后自己还敢来昆都混不？
“去吧，没准还真能逮着某个帅哥呢，这样的好事儿咋轮不到我头上呢”“死丫头，回来在收拾你”最后和林晓琳叫骂一句，苏楠既不情愿的脱气脚跟，走到舞台上去。

第二十五节 傻眼了

“呀！看来大家今天还真有眼福啊，没想到上台的这位小姐这么漂亮，我自认阅人无数也是少见的”苏楠一站台上，借着灯光，整个人都照的一清二楚了，他今天穿着的是一件框式新颖，淡蓝色格子花边的裙子，站在舞台上灯光一照，更是绚丽夺目，使得台下的光中一呆，就好像喝了山泉似的，就连经验老道人妖主持人也想入非非的恭维了几句，一瞬间，台下安静了很多“小姐的美貌还真是世间罕见，方便告诉大家姓名么？”主持人询问的口气将话筒放到苏楠的唇边，我日了，话筒都递到嘴边了，还问我方便告诉姓名么？这不明摆着让我赶紧讲么？根本没得选“陈晓佳”苏楠淡淡道，声音随小，但是借助话筒却让台下观众听得一清二楚，因为当话筒放在苏楠唇边的时候，台下都安静了，每个人都想知道这个貌若天仙的美女尊姓大名。
“好的，下面我们准备邀请另外一名观众”后面的四个大音响里开始放出擂鼓的音乐，一副场景出现在苏楠脑海中，那自己曾经看过无数遍的古装电视剧里经常出现一个镜头，就是一个貌若天仙的女子站在台上，然后下面几十个比西班牙公牛还健壮，喝了兴奋剂吃了伟哥的壮汉卖力的敲击那些大鼓，然后一个个自认为英雄好汉的哥们儿就上台比武招亲，有些时候苏楠会在脑海里YY，自己是台上的那小姐，可现在这场景貌似和那比武招亲差不了多少，终于能体会到那些大家闺秀的心情“妈的，我诅咒你这个阴阳人，烂屁股”主持人的手在缓慢的朝着四周移动，台下苏楠几乎能看到的所有观众中的男性同胞眼中都爆射出火一般的眼神儿，那脖子，伸的比长颈鹿还长，似乎每个男人都想上台来和苏楠认识认识“你……还是算了，你太帅了”可惜那主持人貌似就是抓准了这些男人的心态，你了好几次，但往往一个你……字，后面就有下文，搞的那些个哥们兴高采烈的站起来一秒钟，然后又黯然神伤的坐下去，说真的，苏楠也挺佩服这主持人的，敢这样玩弄这些个哥们儿，要其中坐着一个脾气火爆点儿的黑社会老大，那还不直接上来给他一刀高档的话筒在主持人伸的笔直的手上摇摆不定，使得这次点名时间异常的长，绕了半天，最后居然绕回了苏楠刚刚坐的位置，居然就停留在黄毛身上，这下砖头脸慌了，使劲儿的朝黄毛身上极，恨不得把黄毛直接给极飞了，而黄毛却一脸的狂喜，都快站起来了，估计心里正在YY着这就是缘分呐！
黄毛这时候看着那话筒对象自己，心中无比的兴奋，这简直就是天赐良机啊，有了前面几个哥们儿的经验教训，黄毛已经决定好了，只要主持人敢说出一个你字，他黄毛直接就蹦台上去，先斩后奏，支持人总不可能把他给轰下来吧主持人的手停留在黄毛身上数秒，似乎是已经认定了就选择这个人了，黄毛心跳的快极了，你倒是快说啊，快说个字啊，正在他无比激动的时候，那眼睛一直直盯着的话筒就这样在他的面前，在他的眼珠子面前朝有边移了移“这位低调的帅哥儿，别看书了，上台来和这位美女认识认识”“劈里啪啦！”黄毛那边传来一阵剧烈的动静儿，整个人激动过分，倒桌子下面去了，瞧瞧给人急得苏楠顺着主持人手指向的方向瞅去，他也要看看，这主持人乱点鸳鸯谱，到底点到那个哥们儿身上去了，不会吧？苏楠心里暗惊，因为在黄毛的桌子，也就是自己刚才坐的地方的旁边一桌，主持人手指向的方向赫然坐着一个满头银发，满脸皱纹，七老八十的老头！他奶奶的，不会是主持人和这老头串通好的吧？塞了些红包让他点自己？苏楠心里正在暗骂的主持人说话了“呵呵，瞅瞅这位帅哥走路的姿势，还真有气质呢”听到主持人的话，苏楠一愣，朝路上看过去，一个一身黑色欧款的哥们儿正头也不抬的朝这边走着过来，眼神正注意着两边的桌子，似乎是担心碰到客人还是怎么的这走路也叫有气质？我看你真是瞎了你的狗眼了，人走路都能走出气质来，你以为来人是陈道明啊？来人就说是帅哥儿，估计整头母猪站台上你也不分公母的喊人帅哥，全天下哪儿有那么多看得下去的？
在两旁男人的羡慕眼光中，特别是砖头脸和黄毛的眼神最佳明显，要是眼神能杀死人的话，那哥们儿现在连渣都不剩了，来人越来越近了，哥们儿不想苏楠哪样畏畏缩缩，毫不畏惧的直接走到台上，一抬头，苏楠傻眼儿了“你好，主持人，你好，陈晓佳小姐”

第二十六节 拼了

淡蓝色的眼镜架，半长的天然黄直发，沉稳的声音，甚至于连台词也只是多了一句你好主持人，这人苏楠并不认识，但是却有过一面之缘，而那一面虽然没给苏楠留下深刻的影响，但是却在苏楠脑海中留下了一张脸，赫然就是当初送邀请函来给苏楠，后又被苏楠误会的那位哥们儿“你好帅哥，恭喜你成为今天的幸运儿，今天台上可是有一位少见的美女的哦，你能有这个机会可别忘了我的功劳，待会下台了可得给我塞几个红包哟”主持人幽默的说道“好了，帅哥，请自我介绍一番吧”“我叫刘醒，来自昆明理工大学”话毕就将话筒递给主持人，这位哥们儿的自我介绍比大家想象中的要低调很多，不过在此之前苏楠就隐隐约约有些预感他不会废话一大堆，也不会自我推销式的尽量在苏楠面前表现自己，要换作其他人那么低调，苏楠肯定认定人是在装酷，为的也就是吸引自己的注意力，但是刘醒这样说，苏楠却觉得很正常，或许是因为上次印象的缘故吧。
“流星？好名字，我小时候最喜欢看流星雨了……”主持人又开始再次动用他的嘴皮子为大家介绍这儿，介绍那儿的做着渲染气氛的工作，话题暂时的从苏楠两人身边转移，不过也只是暂时的，苏楠这时候到期望这主持人废话两句然后把两人忘记了，然后自己就可以瞧瞧瞧瞧的跑下台去，可是天不从人愿“好啦！人家不啰唆了，否则要被观众打了”主持人一句话让台下众人差点吐了出来“我们这个节目，说简单也简单，说困难，那也确实有一点点儿，简单呢，就简单在它只是男女合唱一首歌就OK了，唱的好听不好听无所谓，反正我给大家发了耳罩了，而困难呢，就困难在不是单纯的唱就行，还要模仿动作，掌声有请刘德华、王菲……的VCD”听到主持人说有请刘德华的时候，苏楠吓了一大跳，没那么夸张吧，今天居然能够在这儿见着偶像，结果拖了半天拖出的VCD让苏楠脚软了半截激烈的掌声过后，不知这儿哪儿弄来的投影仪大屏幕上开始播放刘德华和王菲在舞台上演唱的歌曲《容易受伤的女人》，美妙动听的前奏音乐过后，刘德华拉着王菲的手，开始合唱容易受伤的女人“有心人儿用情深紧紧追缘共度今生此刻不需再离分让梦幻都变真曾经相爱过的人泪眼诉说亳无缘份爱你爱得那样深心碎也更深情人难求爱人总是难留……”从前苏楠并不怎么喜欢听这首歌曲，但是在这高潮的气氛渲染之下，苏楠第一次用心的去感受这首歌曲，那么多人都仔细的凝听音乐，关注着屏幕上的表演，仿佛真的来到了演唱会一般“多么动人的歌曲啊，多么美妙的音乐啊！泪眼诉说亳无缘份，爱你爱得那样深……真是一个容易受伤的女人”音乐听完了，演唱会也看完了，主持人又开始废话了“刚才的表演你们都看清楚了么？唱工，我们无所谓，讲究的是两人配合的动作，你们尽力模仿吧”话毕主持人递给两人每人一个话筒，后面的音响开始播放出音乐，但是却不是刚才的《容易受伤的女人》而是换成了谢霆锋和蔡卓妍合唱的《爱》。
拿起话筒，苏楠就想哭，从小到大，根本没有在这么多人的情况下唱过一首歌，甚至他在人多的时候都不唱歌，害怕给人留下不好的影响，而且在众目睽睽之下，苏楠几乎都吓得说不出话来了，还唱歌了“跌跌撞撞迷迷糊糊，生死轮回命运碰触”音乐过后，刘醒自顾自的开始唱起第一句，两秒钟过后轮到苏楠了，苏楠将话筒移到嘴边，硬咽了半天没吐出一个音符，一句歌词就这样没有人唱的过去了，这下苏楠更觉得丢脸了，恨不得找个洞钻进去，就这样呆呆的站在舞台上，低着头，不敢看观众刘醒奇怪的看了一眼红着脸的苏楠，但是也没说话，接着下一句唱起了本来应该又苏楠唱的歌词儿“纷扰之中，我似乎听见你的苦……”一阵动听的男声传入苏楠耳中，使得苏楠心里一暖，正在这时，左边的手被另外一只带有老茧的大手给抓住，手中传来的温度似乎顺着手肘流到苏楠身上，流进苏楠身体里，苏楠似乎产生了一阵错觉，只要有这只大手抓着自己，就很安全刘醒抓住苏楠的手向前走去，他看到苏楠那脸红耳赤的样子就明白，这小姑娘害羞呢，所以他决定提陈晓佳唱完这首歌曲，模范着明星刘德华的动作，迈着明星步，一只手拉着陈晓佳，不断的在舞台上游走，虽然本应该合唱的歌曲只有一个男声在，但是刘醒的嗓音却十分有佳，配上苏楠的美貌，还是吸引了众多人的注意力第一段唱完苏楠就没有冒处一个字儿，看到所有的压力都肩负于刘醒一人身上，苏楠忽然有种负罪感，一个念头在他心底升起拼了

第二十八节 完美的合唱

“哭着说苦你的无助，冥冥……”
“冥冥之中心痛着紧抱着你”“跋山涉水为谁停”一阵温柔悦耳仿佛流水一般动听的声音附和着刘醒的男生唱起，刘醒一愣，停下了自己的歌词儿，微笑的看了一眼陈晓佳这时候苏楠已经抬起头来，大胆的看着观众，豁出去了，反正是他们让自己唱得，大不了吓唬吓唬他们，唱歌个儿而以，反正又不会死人“天知道你对我有多么重要天知道我动了真情爱就算要冒险爱无所谓时间”在时刻带有节奏感的音乐下，在观众的注视下，听着不断流入耳中沉稳的男音，苏楠忽然发现唱歌其实并不是那么可怕，忽然想起自己一个人的时候也经常喜欢独自一人唱些歌曲自娱自乐，伴随着这美妙的伴奏，苏楠的步伐也开始缓步的移动，手台起来，在胸前左右挥动学着刚才大屏幕上面王菲的动作，忽然发现这动作其实并不需要模范的，只要当你投入的去唱一首歌的时候，就会不自觉的挥动手，就会不自觉的摆出各式各样的姿势，就会不自觉的迈开步子刘醒微微一伸手，陈晓佳的手仿佛拥有了自我意识一般，配合的将手搭载刘醒的手上，轻轻的拖着陈晓佳的手朝前微微迈进，一个眼神儿，一个微笑，一句歌词，一段音乐，两眼相对，四目相视，刘醒的眼睛里有着陈晓佳，而陈晓佳的眼睛里却映照着刘醒“护你到永远”“爱坚定了信念爱无所谓天边”一句温柔的女声“我在这不会变”一段投入的合声，两人似乎本来就是一体的一般，苏楠已经完全投入了进去，他几乎忘记了他自己原来是谁，好像本来就是生存在这舞台上的一般，就好像这舞台就是专门为他设定的一般，一个手势，一个动作，一个默契的配合，苏楠在舞台上忘乎所以的自我表演“我要成为你黑暗里那道光”“要带着你，远离沙漠的孤单”直到歌曲的终结……
音乐停顿下来，但是两人似乎还在歌曲当中，拖着的手并没有放开，四目相对的眼神并没有离开，并不至两人，整个大厅的观众都已经完全被歌曲所吸引进去了，一秒、两秒，一直没有谁有过一丝的声音，从进来就一直闹腾的大厅这时候出奇的安静，所有人都被两人的表演所惊呆了“啪嗒啪嗒！”
“啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……”不知是谁第一个清醒过来，拍打起祝贺的掌声，一个声音惊醒了所有的观众，紧接而来的是连绵不绝的掌声……
*****************************

第二十九节 忘记了

“你瞅刚刚那王俊和李远两那仇恨的眼神儿，都快把眼珠子给瞪出来了，看看他们后面哪儿可怜样儿，一副比《悲惨世界》还凄凉的神情儿，简直就好像全世界都背叛他两了似的”坐在出租车上，林晓琳就拉着苏楠开始墨迹，到底刚才黄毛和砖头脸是啥表情，苏楠没有看到，都是听林晓琳说的，可是苏楠不用想也知道，那两家伙现在是啥心情，瞅瞅今晚没有送自个儿到家门口就明白，估计都快给气死了“都是自找的，特别是那黄毛，吃着锅里面的看着碗里的”苏楠不削的说了一句，他从开始就讨厌那个黄毛，理由就不用说了吧“不过说真的，晓佳，你的声音真好听，跟那个眼镜兄配合起来真是天衣无缝”苏楠现在是越来越喜欢自己的这个身体了，就连从前那让人闻风丧胆的声音都变成了天籁之音“那哥们儿歌唱得挺不错的，感觉咋样呢？”
“行了，你就少和我贫了”“怎么？转移话题？是不是看上人家了？”
“女人都话多，我看你就是个标准”林晓琳一句接一句的话让苏楠心烦，其实让苏楠心烦的并不是林晓琳花多，而是林晓琳说的话题“怎么？让我给猜中了？心中不快了？”苏楠懒得里林晓琳，刚刚自己到底是怎么了？为什么会有一种开心的感觉，似乎只要那个眼镜兄站在身边，就会有一种莫名的安全感，为什么自己脑子里老是浮现出那淡蓝色的镜片？自己莫不是真的被林晓琳这乌鸦嘴给说中了？怎么可能，我以前可是纯爷们儿，怎么可能会喜欢上男人？管他那么多呢，反正现在想这些还太早了，再说了，没准儿明天睡一觉醒过来就变回来了“我家到了！我们下车吧”苏楠结过账，拉着林晓琳的手走进翠羽丹霞，今天两人约好了，来苏楠家住，两人的关系已经升温到了死党的级别，基本上是无话不谈，恨不得天天粘在一起，林晓琳广阔的心胸，可以包容苏楠所有的恶习，而且比苏楠要勤快不知道多少倍去了，苏楠的脏衣服几乎都是林晓琳帮她洗，苏楠有时候都后悔，自己是男同胞的时候咋不追林晓琳呢？不过还好，现在成为那么好的朋友也不错，林晓琳打了个电话回家说了声，就答应了，她也是成年人了“你家在几楼啊？不用坐电梯么？爬楼很累的”“行了，才爬了多远瞧把你累的，好像世界末日了一般”“这都三楼了，还不远？你家都谁在？”
“行啦！到啦，我哥和我嫂出去旅游了，不知道回来没有”苏楠会打了声，掏出钥匙，塞进钥匙孔，整扭动着，里面就传来走路的声音，看来杨海波他们回来了，苏楠还没来得急拔出钥匙，门就开了，穿着睡衣和拖鞋的杨海波站在门内，刚要喝苏楠打招呼，忽然看到苏楠身旁的林晓琳，林晓琳也看到了杨海波，两人都露出惊讶的眼神儿，异口同声道“是你？”
“你们认识？”苏楠惊疑道，猛然想起，自己曾经有一次周六因为第二天要考试的关系，让林晓琳来自己的住处给自己补习，那天刚好杨海波也在家里玩电脑，晕了，我咋把这事儿给搞忘记了，苏楠额头冷汗直冒，都不知道该咋解释，看到苏楠求助的眼神儿，一脸的无奈样儿，杨海波上前解围道“怎么不认识，她以前是你哥的同学，我记得好像是叫林晓琳是吧？”这下轮到林晓琳惊讶了，张大着嘴巴瞪着大眼睛指着苏楠道“你是苏楠的妹妹？”我哪儿会是她妹妹，我就是苏楠，苏楠心里一阵叹息，后悔自己咋把那么重要的事儿给忘了，点头道“是表妹”“我咋没听他说过他有个这么漂亮的表妹来着？”林晓琳怀疑的眼光看着苏楠，看的苏楠汗毛都立起来“拜托，是远房亲戚好不？而且我这次来昆明也只是第二次见到我表哥，上一次我们两见面的时候我才四岁”苏楠暗自佩服自己说谎的本领，心里松了口气，这下也算是蒙混过关了，你能指望一个多年没见的表哥在朋友面前提起一个四岁时见过一面的表妹？
忽然，林晓琳听完这句话之后，思索了一会，眼中爆出惊讶的神情“我的天啊，前个星期六接电话的那个女生原来是你啊？”可不就是我么？苏楠那厮装作一脸惊讶的说道“原来那个电话是你打来的啊？怪不得我两通电话，我总感觉这声音似乎在哪儿听过似的，缘分呐，这才是真正的缘分呐”末了在心底还补上一句，不过是人为制造的缘分“别侃了，瞧把你两给惊的，来，坐下说话”在杨海波的邀请下，苏楠和林晓琳坐到沙发上“给你介绍下，这我哥儿杨海波，其实你们认识，我也就不用介绍了，对了，嫂子呢？哥？”苏楠抓了一把瓜子给林晓琳，自顾自的嗑着瓜子儿道“你嫂子开了一家图文公司，在环城东路哪儿，就在你们学校昆明校区门口，公司生意可好了，今天晚上估计又要加班，待会还得我开车去接她”

第三十节 林晓琳的心

“这才多久啊？海波哥，上次我来你们还住着出租房，骑着自行车，没多少时间，就房子也买了，车子也换四轮的了，你中彩票了？”可不是么？1000万呐，我兜里都还揣着差不多100万呢，苏楠心里道“没有，从前攒的，家里也给了一些，房子正供着呢”“呵呵，不过也不错嘛，都自己当老板了，进入上流社会了,羡慕啊”“羡慕啥呢？我还羡慕你们悠哉游哉的大学生活呢”“过着猪一般的生活，诶，日子难熬啊！哪像苏楠，都出国留学去了”林晓琳真是哪壶不开提哪壶，苏楠最当心的就是话题绕到自己身上，这么一大活人平白无故的失踪了，能不引人注意么？当初时间紧迫，遇到的事情又挺多的，苏楠根本就来不及和杨海波串通好，一是杨海波基本不认识苏楠身边的其他朋友，甚至连苏楠的父母都只见过两面，二是因为和林晓琳QQ上的对话也只是匆匆几句，突发奇想的借口，现在被林晓琳提出来了，杨海波一愣，接着就要疑问“谁告诉你……”
“是啊，我也挺羡慕苏楠哥的，等将来有机会我也要去德国玩”苏楠说着恶狠狠的瞪了杨海波一眼，示意他闭嘴，杨海波给苏楠一瞪，也就识趣的闭上了嘴巴“真的？到时候记得带我去哦”一听可以去见到苏楠，林晓琳那风尘在心底的思念瞬间唤醒“对了，你有苏楠在德国的联系方式么？电话之类的，QQ，MSN也行，他以前的QQ都不用了”用个毛啊，老子在宿舍天天给你们盯着，我赶登陆以前的QQ么？再说了，我以前的QQ上那么多好友，上线一个视频我咋办？
“还没呢，苏楠哥也是今年刚去的德国，估计在那边事情还没安排好，还没来得及联系我们吧，海波哥，你有么？”杨海波摇头道“没有，估计这小子现在正抱着某位美女快活呢”一听这话，林晓琳有些难过，眼神黯然失色，淡淡的笑了笑“呵呵，我想也是”三人都不说话了，气愤一下子低落起来，瞅着气氛不对，杨海波说了声“你们先聊，我的牌友还在QQ上等我出牌呢，我先进去斗地主了，就当是自己家，要什么东西自己拿，水果在冰箱里”丢下这句话，杨海波就逃进房间里去了，将烂摊子扔给苏楠“发什么呆呢？我哥家不错吧！瞅瞅这沙发，进口的呢，不过也是，像我这样的美女不做这样高档的沙发就整浪费了”苏楠打开话匣子“哟哟哟哟，没见过你这样往自个儿脸上贴金的，人要学会谦虚，谦虚懂不懂……”苏楠在学校的时候就喜欢和林晓琳你一句我一句的顶嘴，只要两人其中一个随便说一句，单单顶嘴就可以顶上好半天，而乐趣再中间产生了“哈欠～时间不早了，我先洗洗睡吧（她怎么老爱说这儿台词儿？）”林晓琳打了个哈欠“前面直走，白色的那块浴巾是我的”“白色？你会洗么？现在估计都比焦炭还黑了”“就你爱干净，赶紧去洗吧”苏楠笑骂一句，林晓琳自顾自的朝浴室走去，见林晓琳去洗澡了，苏楠扔下一大堆的瓜子壳也不收拾，起身走进杨海波的房间关上浴室的门，林晓琳将衣服全部脱掉，扭开喷头，调试一下水温，水温合适了，站在浴盆里面，她并没有等浴盆灌满水泡在里面，而是讲喷头高高的挂在上面，尽量让洒水的声音发出的特大，让后抬着头，闭着双眼，任由那喷头洒满整个脸孔，喷头的水温虽然偏热，但是并没有将整个脸盘的温度都提高，因为在脸盘上有两股清晰的水痕，那痕迹是林晓琳的泪水所导致的，泪水的冰凉时刻降低着痕迹处的温度“上帝啊，你是作弄我么？为什么？为什么我好不容易才忘记了他一点点，你却把我的命运再次带入他的圈子当中？……”
************************************

第三十一节 愚笨的苏楠

打开门，杨海波正坐在电脑面前，电脑两边的音响里放着QQ斗地主的音乐，屏幕上正摆着三副牌，苏楠刚一进门就听到‘该你出牌了’，正在斗地主玩的起劲儿的杨海波意识到房间里多了一个人，头也不抬的说道“怎么还不睡？小妹儿，熬夜对皮肤不太好哦”苏楠捡起床边的一个枕头，砸过去，不偏不倚的正中杨海波的脑袋，要是换做砖头的话，现在该打120了“当女人其实也挺麻烦的”苏楠坐到床边，叹息一口道“瞅瞅你说话的那语气儿，越来越像个女人了，不是吧，我挺羡慕你的，给扔在女人堆里，想抱谁抱谁，天天还可以抱着美女睡觉”杨海波依旧盯着电脑，右手握着鼠标“拜托，我现在本来就是个女人，不过也是，其实想想还是挺过瘾的”“可不是么？要可以，我还真想和你换呢”“你就别做梦吧，改明儿你出门见到上帝给他一砖头，要没把他拍死，把它拍傻了，或许他让你去接替他的工作呢，那不更过瘾？”
“呵呵，还是算了吧，我看上帝脾气不是那么好，没准儿把我给变母猪了，那可就糟了”“这年头，只要你又钱，就算是头猪也有人追，你怕啥？上帝不是给了你1000万么？”
“托你的福，还凑合，不过说真的，你干嘛和那林晓琳搅在一块儿？”苏楠捡起地上的枕头，抱在身上，头压在枕头上，样子十分可爱“你就别提了，我和她一间宿舍”“你可小心点儿，可别露出马脚了，我看她挺喜欢你的”苏南一愣，这样海波说的还是人话不？自己一个女的，人林晓琳怎么可能喜欢自己，不过她似乎一直都没有男朋友，有一个喜欢的人似乎也十分隐晦，两人为什么分手到现在苏楠也搞不清楚，每次问起这个话题，林晓琳总是刻意的回避，莫非……莫非……莫非她是同性恋？一个大胆的念头从苏楠心底冒出来，苏楠给自己的这个念头都吓了一跳“你别开玩笑了，她怎么可能会喜欢我啊？我现在可是女儿身啊”“我没说她喜欢陈晓佳，我说她喜欢苏楠”一句话，更是让苏楠一惊，这简直就是破天荒无聊的话题“找抽是不？”
“不信算了！你没看到她每次提起……”杨海波说着，电话响了，是他老婆杨丽丽打来的“马上就到了，老婆”“没有，怎么可能？斗啥地主呢，我电脑都没打开，苏……晓佳回来了，我正合她聊天儿呢”挂上电话杨海波和苏楠打了一声招呼，就丢下苏楠自个儿出门了躺在柔软的大床上，两个娇小身材的美女就这样相互抱在一起，苏楠已经不是第一次和林晓琳抱着一块睡觉了，似乎女孩子睡觉的时候都喜欢找个垫背的，又男朋友的，就拿男朋友的肩膀当枕头，没有男朋友的，就找朋友相互抱着一块睡，如若朋友不再的话，就弄个大洋娃娃抱着睡，如果连洋娃娃都没有的，干脆就把枕头拆下来抱着睡，如果连枕头都没有的……那你还睡啥？还不赶紧上街找钱去，穷的连枕头都没了，还在家里死睡着躺在床上已经很久了，林晓琳也进入了甜蜜的梦想，不知道这丫头害得什么病，眼睛红得跟吸血鬼似的，吓了我一大跳，问她又不说话，只说累了，想睡了，我晕，不过今天也真够累的慌，白天玩了一整天的电脑，眼睛都没休息会，晚上又和社团一起去组织活动，不过这活动确实同有趣的，去的不亏，特别是那个人妖主持人，哈哈苏楠脑海里不断的YY那人妖主持人穿戴着华丽的裙子走在大街上，然后遇到某位帅哥去搭讪，结果看到他平坦的胸脯会使什么反应。想着想着，一个身影浮现在苏楠的脑海中，淡蓝色的眼镜框，半长的头发，这家伙还真是挺又味道的，自己要是男人的时候能有他这般气质就好了

第三十二节 病痛

林晓琳翻了个身，一只手搭载苏楠身上，苏楠侧头借着月光又看了看林晓琳的睡姿，忽然发现，林晓琳的确是挺漂亮的，为什么就没有男朋友呢？莫不真是同性恋？还是……想了一会，苏楠又觉得自己的想法很可笑，被杨海波这个祸害给影响的，林晓琳怎么可能会喜欢自己？她的眼光可高了去了。算了，不想了，早点儿睡吧日子貌似在平淡的过着，和以前基本上没有什么改变，每天，苏楠依旧遭受着黄毛和转头脸不断的骚扰，而后也是经常的翘课，不过在校长老头的哀求下，以及在林晓琳的教训下，苏楠翘课的次数逐渐减少了，当然，最重要的是他给人盗号了。
唯一不同的只是在苏楠的电话本儿里面多了一个叫刘醒的名字，而这个名字并不想黄毛和砖头脸似的，恨不得把自己的身家性命都给苏楠，就算苏楠要天上的星星，估计两人也去搭巨型阶梯摘星星去，刘醒似乎并不怎么在乎苏楠，只是隔三差五的偶尔发个短信，甚至连电话都没打过一通，而且那短信内容一看就知道是1011发过来的，然后他就原封不动的转发了出去，不过他丫的也真够仔细的，每次都把‘转发0.5元’几个给删了，有时候在学校里面遇到，也只是淡淡的一笑，示意打了招呼而已。
不过这些苏楠并不在乎，对刘醒也根本没有喜欢的感觉，毕竟大脑时刻在提醒着他，自己是个爷们儿，不是个大姑娘“长得像猫的母老虎，太阳都快把你晒成人干了，你还睡呢？”一大清早，其实也不早了，块十点了，林晓琳一把将苏楠的被褥拉开，苏楠似乎早醒了，眼睛都是睁着的“哟！早醒了？那咋还不起床呢？赶快起来了，一会还有泰语课要上呢”“别，我今天身体不舒服……不去了……”说着就要去抓被褥，林晓琳佯装生气的敲了一下苏楠的脑袋“少跟我来这套儿，我看你是懒病犯了吧”说着就把苏楠的被褥一把抢过来，仍自个儿床上“你要在不起来，我就给那黄毛打电话，说你只剩半口气儿了，让他赶紧过来英雄救美了”“别……我起来……我起来还不成？”苏纳颤抖着声音艰难的爬起来，看上去似乎真的病了，一点儿力气都没有的样儿，本来长的就一副柔弱女生样儿的苏楠这样一副表情让人看了更加心疼。
“哟！装得还挺像的，赶快洗脸吧，别浪费时间了，一会迟到了”再林晓琳的再三叮嘱下，苏楠无可奈何的下了床大概是由于苏楠平时撒谎习惯了，所以林晓琳压根儿就不相信他，苏楠算是体会到，这狼来的故事说多了，最后还真得给狼吃了，今天一早天都还没亮他就醒了，并不是睡醒的，而是疼醒的，早上还在睡觉，就感觉腹部好像憋着一股气儿似的，跑厕所里却什么也拉不出，小腹胀痛不堪，不当小腹疼痛，甚至连**都胀痛，而且腿还特软，又酸疼，整个人浑身都没劲儿。艰难的走到教室，苏楠就趴在桌上不想动了林晓琳一看苏楠哪儿没劲儿样儿，以为苏楠又是装佯吓唬她的，打趣道“咋啦？昨晚想你那眼镜帅哥儿想的整晚睡不着？一大清早的就趴桌上了”浑身没劲儿的苏楠都懒得说话了“别闹！身体不舒服？”林晓琳以及不罢休，干脆跑过来用自个儿的头发去弄苏楠的鼻孔“哪儿不舒服了，给姐姐悄悄”“阿嚏！”被林晓琳这样一弄，苏楠打出一个喷嚏，一个喷嚏打出全身的肌肉都随之带动，向前涌出的刹那，最活跃的腹部肌肉这时候更疼了，一个抽动，苏楠只感觉腹部绞痛绞痛的感觉，差点儿没把他眼泪个挤出来“好了，不跟你闹了，老师来了，赶快做好，优等生”林晓琳好像不管他的事儿一般，根本没在意苏楠的表情，苏楠心底暗骂，去TMD优等生，我都块疼死了，哪儿还有啥心情念书呢泰语课是苏楠从前还是男儿身的时候就已经报名的，因为人家都说现在小语种最吃香，等毕业后了容易找工作，所以苏楠才报了一个泰语，后来上了几节课才发现，泰语满有意思的，其他课程他都多少心思上，唯独泰语却专心听讲，不过今天肚子实在是疼得要死，耳边老师讲什么，苏楠压根儿就没听进去“陈晓佳，你起来给我们朗读一下这篇课文”这是屋漏偏逢连夜雨，自己正疼得要死，那老师不点别人儿，偏偏看重自己，啥意思嘛？虽然心里极不情愿，但是苏楠还是忍着腹痛站了起来一站起来，苏楠更觉得似乎天昏地暗了似的，那疼痛通过腹部传到了整个身体的各个部位，简直就好像是一万只蚂蚁在疯狂的撕咬自己似的，苏楠站都站不住了，可那要命的老师还不断的催促道“陈晓佳，赶快念啊，全班同学都在等着呢”“快念啊，晓佳！你怎么了？”背后的林晓琳似乎察觉出了什么不对，苏楠从前撒谎从来不撒那么久的，而且这次装的也太像了苏楠艰难的翻开课文，开始朗读“马勒（泰语发音）……马勒戈壁我……”一说话，更疼，那疼痛传入脑海中，一瞬间，仿佛天昏地暗了下来，苏楠只感觉眼前一黑，就什么也不知道了，最后那句条件反射出的话到底是泰语还是脏话，也不从得知。

第三十三节 先天性处女膜闭锁

再次醒来，已经是下午时分了，苏楠缓缓的睁开双眼，眼前正围着一大帮帮人，最前面的是林晓琳和王俊，还有李远，在后面的几个是班里面的同学，最后面靠门边儿上的是刘醒，没想到他也在这儿“这儿是哪儿啊？”苏楠微弱的说道“你醒啦？”听到苏楠的话语，林晓琳惊呼，随即扭头对黄毛说道“赶快去告诉医生，病人醒了”苏楠这时候才辨别清楚，自己正躺在病床上，手上还插着针头，打着点滴呢，黄毛应了一声就跑了出去“丫头，你可真会吓唬人，差点儿没给我吓死”林晓琳眼圈都红了，眼睛下面还有两条清晰的泪痕，一看就知道是哭过的样儿“我怎么了？我记得我好像在念书，然后肚子太疼了，后面的我就不知道了”“晓佳，你肚子疼咋不早说啊？看把我们给急的”李远焦急道“都怪我，她早上起床的时候就告诉我不舒服，我一直以为他是闹着玩的，都怪我……”说着林晓琳眼圈又红了，眼泪珠子在眼眶里打转儿，就差没掉下来，李远赶紧从包里掏出纸巾递过去“我晕！我到底咋啦？是不是得什么绝症了”林晓琳接过纸巾，擦了一把鼻涕，破涕为笑道“傻丫头，别自个儿吓唬自个儿，你没事儿”“没事儿你哭啥呢？你不会是想安慰我，隐瞒事实吧”“谁才又那闲工夫糊弄你呢，告诉你真没事儿”“那我到底的了什么病，你倒是说啊”这下苏楠焦急了，自己刚刚才习惯了这个身体，开始渐渐喜欢上这个身体，上帝不会又开个玩笑儿，给自己弄个啥绝症还是什么的吧，听到苏楠的询问，林晓琳不说话，脸红的低下乐透，一看那儿负罪样儿，苏楠更急了“你倒是说话啊，臭丫头”苏楠叫唤了半天儿，林晓琳硬是不愿意挤出一个字儿，反而脸更红了，最后门口的刘醒一脸怪笑的走过来“没事儿，你只是先天性处女膜闭锁，既然现在醒了，那我就先走了”这哥们儿可真够意思，揭晓最终谜底，就自个儿走人，至于那么专业的术语先天性处女膜闭锁是啥意思，苏楠愣是没搞懂，还好这时候医生来了“好了，男同胞们都出去下”医生是一个四十来岁的中年妇女，听到医生的叫唤，房间内的男同胞们都乖乖的走到了过道上，并礼貌的将门关好，整个房间里就只剩下苏楠、林晓琳，以及同班的两个女同学，其中一个还是苏楠的室友李悦“没见过18、9岁的女孩儿还先天性处女膜闭锁，真是罕见啊，恐怕可以载入吉尼斯世界纪录了”苏楠到现在都还没搞懂什么叫先天性处女膜闭锁，疑问道“医生，什么叫先天性处女膜闭锁”医生道“姑娘，你还是处女吧？”苏楠一愣，没想到医生会问这个问题，屁话，自己当然是处女，不当是处女，老子还是处男了来着“嗯”苏楠点了点头“你这大姑娘的也太不注意了，你不知道每个女孩儿每个月都回来月经的么？”一听这两次儿，苏楠脑袋翁的一声，他咋把这事儿给忘了，记得小时候上初中哪会儿他还和班上同学偷过女同学带血的卫生巾呢，那叫一个腥气儿味“那你一直没来月经你咋不去医院检查一下啊”两句话把苏楠问得答不上来，屁话，老子前十八年都是大老爷们儿，哪儿来的月经？
“我……医生，到底什么叫先天性……”苏楠毕竟是那种比较传统的男孩子，不对，现在应该说是女孩子，不好意思问出口“先天性处女膜闭锁，又称无孔处女膜，意思就是女性生殖道畸形中最易纠治的一种形式……”医生开始像苏楠讲解，说了一大堆的专业术语，苏楠最后总算弄明白了，原来女性的处女膜的最前端都有一个小孔，用于月经的时候排除赃物，而上帝创造苏楠的时候，似乎也有些粗心，把这儿事儿个忽略了，其实今天刚好就是苏楠一个月前遇到上帝的时间，所以今天也就是他的列假来了，囤积在腹部的血液没有办法排除，所以才导致了苏楠的腹痛，最后囤积的越来越多，苏楠就越来越疼，最后终于昏死了过去。
“现在没事儿了，我们帮你在处女膜上面开了一个小孔，不影响处女膜受损，以后你就和正常女人没啥区别了，等这瓶点滴完了到楼下去拿药吧，对了，由于你是第一次来月经，所以这个星期的月经量比较多，而且也有点儿疼，不过下个月就不会了”说完医生就走出房门了，留下四个女孩儿在房间里，除了林晓琳，其他两个女孩儿都好像是在看怪物一样的看着苏楠，最后李悦终于忍不住了“不会吧，晓佳……你还是处女？”苏楠尴尬的点了点头“嗯！”李悦无比惊讶的眼神，就好像逮到外星生物了一般“我的天啊！都18岁了，还是处女，你不会没谈过恋爱吧？”
“谈过，就一次，不过只是一个网友，在视频上见过，没见过真人……”苏楠撒谎道，话还没说完，外面的男同胞们就一股脑儿的挤了进来，差点儿没把门给挤破了“晓佳！还疼不？要不要我帮你揉揉肩？”
“晓佳，来，吃苹果”“晓佳！喝点水”……

第三十四节 陈晓佳的价格

校花陈晓佳还是处女的这个消息就好像是进入了百度贴吧一样，瞬间在校园里走红，而大学美女无处女，处女之中无美女的千古定律也给苏楠打破了，要说一个女人，要是长得丑，那他的基础分儿就是0分儿，因为看一个人都是从外表看起的，那个男的不希望自己找个美貌的女朋友？狗屁的看人要看心灵美，你看人一眼，你就能看出人心脏长得啥样？而且心脏不都是一样的？你家的心脏长成方形的？
要这个姑娘长得还能看，不太丑，那就是50分儿的基础分儿，这样的姑娘只要脾气好点儿，温柔点儿，不大大咧咧的，也还是有人会来追的，毕竟那个男的都希望自个儿有个温柔贤惠的贤妻良母要这女的是个美女，那分儿可就高了，一般漂亮点儿的吧，可以到个60分儿，要是稍微漂亮点儿的话，可以到个80分儿，而像林晓琳这样级别的美女吧，可以达到90分儿，如果是换做在理工大学这个男女比列七比三的学校里，那就是满分儿，如果再像苏楠那样装纯的话，那分数可就估不出来了，反正苏楠记得，判定一个人是不是美女要根据身材呀，脸蛋呀，等等很多的资源来断定，又一整套的公式来着而一个六十分儿的女孩儿要是处女的话，那她可以一越成为佩戴上装纯性格的林晓琳级别的满分儿美女……
“这味道真恶心”苏楠蹲在厕所里，不知道从什么时候开始，苏楠已经习惯了蹲下上厕所，记得变身后第一次上厕所，丫的脱开裤子对着便池就开始撒尿，结果尿了自己一裤子，要不是因为女生宿舍只有女厕所的话，估计苏楠会头也不抬的冲进男厕所，后面才开始慢慢的学着蹲着上厕所，可是么此上玩厕所尿液总会留在下体，弄得苏楠浑身不自在，最后还是在一次偷看林晓琳上厕所的过过程后，苏楠才终于学会了上厕所，原来女孩儿无论大小便都要用纸的，不像男的，抖抖就行……
一抹尹红的鲜血顺着尿道流了下来，流在便池中，整个厕所弥漫着一股腥气的味道，苏楠从小就算是闻见鱼腥味儿都犯恶心，更何况这个比鱼腥味儿严重起码十倍以上，掏出一块全新的‘好日子’卫生巾，别扭的垫在内裤上，检查干净没有一滴血落在内裤上之后，苏楠才安心的把裤子提起来这卫生巾是从医院领来的，医生叫他去拿的所谓的药，其实就是几包卫生巾和两盒益母草，第一次带着东西比带护垫还别扭得慌，整个一大张纸一样的东西就紧贴着屁股，要是一流血了吧，那无论自己坐那儿都还感觉坐在水上面似的，甭提多不自在了。
走出餐厅的厕所，苏楠踱步朝餐厅右手边靠窗户的地儿走去，回到自己原来的坐位上，一坐下，就不自在，月经量还真是大，刚换上的卫生经就湿了“呵呵，怎么？身体不舒服？”桌子的另外一端坐着带着眼镜儿的刘醒，上次苏楠上课时忽然晕倒，说来也巧，刘醒刚好要去图书室，而苏楠他们班正是去图书室的必经之路，为了答谢刘醒的救命之恩，你总该请人吃顿饭吧，这是出院后林晓琳对苏楠说的话，救命之恩，有那么夸张么？不过人好歹背了自个儿一程，不请饭的话太过意不去了巴西烤肉，坐落于昆明市五一路这边儿，是一家风味比较不错的西餐厅，而且环境也相当不错，舞台上正有一穿着貌似西部牛仔的哥们儿弹着吉他，唱着《乡村路，带我回家》，轻快的音乐掩盖了月经给苏楠带来的心中的不快“没有，上次真的十分感谢你”苏楠温柔道“呵呵，快吃吧，牛肉凉了就不好吃了”刘醒提起叉子指了指苏楠盘子里的牛肉，对苏楠笑道苏楠回个一个微笑，一手拿刀，一手拿叉子，去使用牛肉，结果弄半天硬是没弄下一块肉来，这下苏楠糗大了，来西餐厅吃饭居然不会用刀叉，太丢人了，脸一会就红了，刘醒微微一笑“我帮你”说着将苏楠的盘子拿过来“叉子要准确有力的叉在牛肉上，然后用刀子……”刘醒看上去挺专业的，肯定不是第一次来西餐厅吃饭，在刘醒的悉心教导之下，苏楠终于学会笨拙的使用刀叉，终于花下一小块肉来，看着自己的杰作，苏楠几乎都要感激涕零了“你知道么？这首歌是谁唱的么？”刘醒侧耳听着音乐，看着那个弹吉他的牛仔，苏楠刚刚把牛肉送进嘴里，还来不及吃呢，你管它谁唱的呢，总之好听不就得了“我记得好像是宫崎骏的动画里的吧……”具体叫什么名字苏楠忘了，不过他小时候特别喜欢动漫，特别是宫崎骏的更是全部看了个遍，不知道是在那本里面听过类似的旋律“《侧耳倾听》是吧”“恩，就是这本动漫，我影响很深刻呢”“是啊，确实是一本比较不错的作品……”不得不佩服刘醒的口才，这家伙好似一个万精油似的，特能吹，上谈天，下谈地，中间谈空气，从动漫聊到汽车，聊到小说，甚至连电视剧也不肯放过，苏楠很轻易的就给他带了进去

第三十五节 妈的，轻点儿

“你等等，我先叫两瓶可乐，一会咱接着侃”苏楠的本性毫无疏漏的暴露在了刘醒面前，不过刘醒也丝毫不介意这个大大咧咧的苏楠，反而感觉更贴切了“服务员，给我们两瓶可乐”服务员抱着菜单小跑过来，一脸无奈“对不起，小姐，今天可乐卖完了，要不您换成其他饮料吧”一听这话，苏楠不乐意了，问这是什么餐厅呢，咋连可乐都没有，服务员是个胆小的主儿，被苏楠训了两句，就红着眼儿低下头“算了，晓佳，要不咱们喝点其他的吧”苏楠摇头道“不必了，我就喜欢喝可乐，你等着，我出去门口的超市里买”说着苏楠就站起来，刘醒说他去买，但是苏楠不肯，差点儿就冒出一句‘两个大男人的别磨磨叽叽的成不？’刘醒拉不住，苏楠还是自个儿去门口的超市买可乐去了“这不是陈晓佳么？”对面街道上的四个走在路上的青年看到一个少有的美女从巴西烤肉里走出来，都停下脚步打望儿，似乎观看美女就是男人的天性，其中一个身着深蓝色体恤短发男子似乎认识那个美女，低语一句“咋的？小八，你认识那女的?极品货色啊，要能玩玩儿那少活十年也不亏”一个满头黄发刺猬头，耳朵鼻子到处穿着孔，一看就知道是混混的青年疑问道“屁话，她可是我们学校的校花呢，我一同学追她都快追疯了”叫小八的青年点头道“本看了！那不是咱能碰的妞，长那么靓，能不有点儿后台？估计早给那个大款包养了”另外一个非主流青年道“不可能！陈晓佳她还是处女”“什么？”其他三个青年瞪大了嘴，惊讶道“真的，她前几天去医院检查，医生给的化验单让整个学校都知道了”四名青年看苏楠的眼神儿都变了，眼中都冒出火来……
苏楠提着两瓶可乐，坐到座位上，找服务员小姐要来开瓶器，轻易的打开瓶盖儿，递给刘醒一瓶儿“很少见女孩子喜欢喝可乐的”刘醒结果可乐，提起瓶子喝了一口“我就是个例外，这玩意儿，以前咱用牙齿就能开”“啥？”这会轮到刘醒惊讶了，不是吧，仔细的观摩了一阵子苏楠的牙齿，洁白整齐，丝毫没有缺口，最后蹦出一句“你胃口可真够好的”“啥？”苏楠没听明白，刘醒喝了口可乐，幽默的说道“牙好，胃口就好，吃嘛嘛香”……
一顿愉快的饭局很快就结束了，刘醒风趣幽默的谈吐让苏楠把真正的自我摆到了饭桌上，说的话也特多，就好似平时和林晓琳在一块儿似的，一投入进去吧，时间就过得飞快，眨巴一下眼儿就块10点了“不请我上去坐坐？”出租车开到丹霞路，翠羽丹霞下面，虽然苏楠一再要求刘醒不要送了，可是刘醒还是坚持送苏楠到楼下“免了！要你是色狼咋办？”苏楠打开车门，走下车去“到也是！那就慢走不送”刘醒关上车门儿“这是我的台词儿”苏楠提着包包对着开远了的出租车叫骂一句，这丫的，抢我台词儿，不过这眼镜哥们儿人挺不错的，确是成为一个够意思的兄弟，人品也挺不错的，似乎并没有因为自己是美女就把自己看得很高，跟他在一块儿聊天可真有意思，苏楠回忆着刚才的经历，走到门口，伸手去拿钥匙“嗯？钥匙呢？”苏楠翻弄了半天，把包翻了个底朝天儿，愣是没找到钥匙，仔细一想，完了，钥匙仍宿舍里了，看了看紧闭的大门儿，苏楠皱眉，希望杨海波丫的在家，否则今晚可就得睡大街了，说着伸手去找手机“嗯？我的手机……”苏楠低头翻弄着包包，忽然，一只巨大的手捂住苏楠的嘴巴，苏楠大惊，一个名词儿闪现在脑海中坏了，遇到狼了黑暗中的那只大手正是先前那四个不良青年中的刺猬头，看到陈晓佳出来，刺猬头带着三个兄弟就盯上了，打了张车，一直跟在苏楠背后，见刘醒已经离开，尾随其后的刺猬头见机会来了，瞧瞧的靠近正在开门儿的苏楠“大家轻点儿，先把她抬过去”“呜……呜……呜呜”那刺猬头的力气真大，一只手死死的捂住苏楠的嘴巴，使得苏楠呼吸都困难了，更别说讲话，连声音都发不出，四名不良青年似乎是受过专业训练一般，刺猬头捂着嘴，抱着苏楠的头，两个一左一右抬着苏楠的身子，一只手还死死的按在苏楠的胸脯上搓揉，剩下一个两只手死死的抱住苏楠的两只美腿谁会料到遇到这样一出，苏楠开始死命的挣扎，可无奈自从变身之后，身体变成女人的，力气也变小好多，就算是换作以前，他一个人也拗不过四个大男人，更何况是现在，挣扎一会，苏楠也就不浪费时间了，古话不是说的好么？居然无力反抗，那就低头享受，苏楠现在挣扎，其实只是为了说句话，他很想说‘妈的，弄的时候给我轻点儿，老子还是处’

第三十六节 强奸??

“快，大家动作快点儿，老三，你先来”把苏楠抱到前面的一树林里，刺猬头将苏楠的头使劲儿的按在草地上，后面的一名矮个子非主流吆喝一句，那非主流心中顿时大喜，想不到第一次让我来玩儿，另外一边的一个老表很配合的伸出双手接替他的工作，死死的抱住苏楠的腰杆儿，那个老三眼中都快喷出火来，两下将苏楠的裤子给撤掉“妈的，还是个白虎”一句话，使得四人口水流了一地儿的，四个人吧双眼儿直直的盯着苏楠，老三淌着口水，一只手伸过去，另外一只手开始脱自己的裤子，刺猬头开始解开苏楠的上衣“妈的！”正在此时，一只巨大的飞腿飞了过来，一脚蹬在老三的身上，巨大的冲击力直接将他蹬飞，然后朝着另外三人冲去，其他三个人手都在苏楠身上，根本没有办法做出防御，挨个挨个就好像切菜似的，给全收拾了已经半裸的苏楠这时候总算是能够睁开眼睛儿，看清楚来人是刘醒，苏楠心里松了口气儿，不紧不慢的去穿衣服，其实他心里没有过多的害怕，对于苏楠而言，以前是男人的时候没有处女情节，现在变女的了，他更不在乎了，要不是因为他接受不了一个大男人压在自己身上的感觉，还真想找个男人来试试“你们最好给我小心点儿，我报警了”刘醒指着三人吼道，还准备冲上去收拾他的四人，吓了一跳，刺猬头慌乱道“我们走”说时迟那时快，刺猬头话才刚刚说完，警车的鸣笛声就响了，一分钟都没有，一堆警察就冲了过来，就连刘醒也有些惊讶，四人中的小八狠狠的瞪了刘醒一眼，还没来得及说话就给一拥而上的警察给按倒在地儿“这次110的效率可真够高的”都这时候了苏楠还有那心思开玩笑，刘醒不得不暗暗佩服苏楠的心里素质，他哪里会想到，苏楠的确是讨厌四人，但是并不是讨厌四人要来强奸她，而是讨厌四人勒疼她了，最可恶的就是那个刺猬头，差点没把我憋死苏楠后面终于搞清楚了，原来自己的手机丢车上了，而刘醒回来送手机，没看到苏楠，结果听到响声，就顺着声源处走去，就发生了先前的一幕，而因为时间紧凑，他根本来不及报警，报警的是一名出租车司机，就是刺猬头等人搭载的那辆出租车的司机，司机见四人鬼鬼祟祟的，见苏楠下车，四人也跟着下车，感觉不对劲的司机就报了警“不过说真的，我还没见过你那么心里素质好的女孩儿呢”这是刘醒对苏楠的评价，似乎被强奸的人是刘醒，而不是苏楠，刘醒反倒惊出一身冷汗，而苏楠却悠哉游哉的穿好衣服，似乎是在自个儿家似的，在派出所录口供的时候，苏楠还笑得出来，似乎根本不介意刚才发生的事儿一般不过让苏楠吃惊的是，其中有一个叫小八的男生居然是自己学校的同学，被这样一出，小八的前途算是毁了，苏楠觉得挺可怜的，在录口供的时候，派出所的叔叔问什么，他就只管点头，可怜的家伙，看到警察一来，整个人都黯然失色了下来，似乎感觉天都塌下来似的，看着他那可怜样儿，如若自己是法官的话，苏楠还真想给他从轻发落来着估计苏楠是石阶上对待意图强奸自己的罪犯最好的女人了吧忙活了半天，回到家的时候已经是快夜里两点多了，虽然大半夜的打扰人睡眠不好，但是没带钥匙，总不可能让我睡大街吧，苏楠拨通杨海波的电话，这家伙似乎还没有睡，才响了两声就接了，而且特有精神“喂，还没睡呢”“快下来开门儿，我钥匙忘带了”挂上电话，不一会，杨海波就下来打开防盗门“一大晚上的，我还以为你去哪儿疯去了，现在才回来？”杨海波果然没睡，两只眼睛瞪得贼亮，一看他这样儿，苏楠心里就冒火，装作可怜状“你妹妹差点儿给人强奸了，你也不安慰安慰我”没想到那厮一脸惊讶的回了句“恭喜你啊，破处了”“我说差点儿好不？”说着苏楠给了杨海波一拳，两人追追打打的就跑上楼去，一进门儿，苏楠就看到客厅里一桌子的麻将，杨丽丽趴在桌子上睡着了，身上只披着见外套，看到两人上来，打了声招呼，起身倒茶去，苏楠已经累的不行了，一屁股坐在沙发上就不想动弹，杨海波接过茶水喝了一口“在哪儿出事儿的？”
“就在楼下，什么高档小区，一点儿也不安全”苏楠抱怨道“楼下？那先前那警车声是你弄出来的？”
“可不是么？”
“我晕，我们正打麻将呢，听到警车声，我还以为来逮我们的，害得我的麻友们没玩都会就都跑了”

第三十七节 篮球场的冲突

“你去死”苏楠捡起地上的卷筒纸朝杨海波扔去杨海波对苏楠的漠不关心使得苏楠很憋气儿，再怎么说一个女孩的贞洁差点就丢了，对他的家人来说，这应该是天大的事儿，但是貌似杨海波似乎从来就没把苏楠当作女孩看过，还好杨丽丽听说了事情始末，给吓哭了，对苏楠嘘寒问暖的，让苏楠心里一暖，就也没有和杨海波计较了，反倒后悔，早知道不该告诉杨丽丽星期一上学后，小八的事迹在学校里没有报道，因为这样的负面新闻学校向来都是隐秘处理的，可怜的小八也被学校就这样隐秘了，不过没有报道就并不代表没有人知道，在学生中间，依然传得沸沸扬扬，更传出陈晓佳给四人**了的哀痛消息，不过最后在小八的一哥们儿的澄清下，所有男人总算松了口气儿，陈晓佳的贞洁还在除了小八和陈晓佳之外，出名儿的还有心理系的刘醒，刘醒的英雄事迹很快成为了学校里本来就为数不多的女孩子谈论的佳话，再加上上次唱歌的经历给一些挖坟的家伙翻出来，一时间，陈晓佳和刘醒的绯闻在学校里传得沸沸扬扬的。
篮球场边儿上，苏楠穿着一件纯白色的裙子，手里捧着一本《安娜，卡列林那》一脸乖巧样儿的呆呆的坐在篮球场的外围看书，清纯的样貌使得今儿来看篮球和来打篮球的人特多，而刘醒则和她们班的朋友在篮球场上驰我晕，这书可真够没劲儿的，其实苏楠也不想这样做作，因为他实在是不想太这一本这样高档的国际名著坐在篮球场边上，最不想的是看着本高档次的书，不过他也没有办法，因为和刘醒一块去看悬疑片的时候两人打赌猜凶手，结果苏楠输了，而刘醒这家伙，就要求苏楠在他和经管班打比赛的那天，抬着这本书坐在球场边儿上直到球打完苏楠真想拿着这破书朝刘醒砸过去“你块回来……我一个人……”电话响了，苏楠现在心情本来就不好，一看那来电显示黄毛两个字儿，就挂掉，但是电话那头可不想就这样算了，电话不停的响，苏楠不停的挂，最后苏楠实在忍受不了了，无奈的接起电话“干嘛？”
“你在哪儿，为什么不接电话？”
“刚在图书室呢”“那我怎么看篮球场边儿上那个女的那么像你？”苏楠一惊，扭头朝后看去，黄毛正朝这边走来，今儿似乎听不高兴的，所有的表情都挂在脸上去了，平时来找苏楠手里都大包小包的提着，今儿啥也没带，一见黄毛过来了，苏楠挂上电话道“我刚出来呢”这谎话，撒得一点儿技术含量都没有，不过苏楠也不在乎，爱信不信，反正你也够烦人的，能给你两个笑脸已经算是不错了“你在这儿干嘛？”黄毛开口就像是审问犯人一样“看人打球呢”黄毛冷笑道“看人打球？我看你是陪人打球吧？谁？那个眼镜？”
“你审犯人呢？一下子那么多问题”一下子那么多问题，苏楠更心烦了，脸上的笑容都快挂不住了，语气稍微变了点儿，这下黄毛更冒火了，吼道“你个婊子，老子对你那么好，你不领情就算了，你还跟着那个眼镜儿瞎混，我哪儿比他差了？”已经好久没有谁这样大声骂自己了，苏楠也火了“关你叼事儿？”被苏楠一喷，黄毛火了拽着苏楠朝路边走“跟我过来，我有话和你说”“放手，我没话和你说”苏楠哪里肯依，使劲儿的抓着苏楠的手腕往回走，苏楠的力气没他大，给啦疼了，哀叫着让他放手，苏楠和黄毛的吵闹声很大，惹来球场上的人都看向这边儿，还在球场上打球的刘醒看到这幅场景把球一扔，就朝这边走来，他的几个同学也跟在身后刘醒走过来，二话不说，一把抓住黄毛的手，一用劲儿，就把两人分开，随后轻轻一推，将黄毛推远“干啥呢？”黄毛火了，一拳头朝刘醒挥过来“你是什么东西？”刘醒也不是盖得，伸手抓住黄毛的拳头“我是什么东西？我看你根本就不是东西”人围的越来越多了，有两个体育老师也注意到这边的动静儿，朝这边儿走来，黄毛本来还想狠狠的揍刘醒一顿，一看，势头不对，挣脱开被刘醒抓住的手，丢下一句咬牙切齿的狠话“杂种，你给我等着”“我看你连杂种都不如，还不如你兄弟”听到刘醒这样说，黄毛全身颤抖了一下，又继续朝前走去，看着黄毛逐渐远去的背影，苏楠心里是五味俱全，本来他和黄毛有着很深的仇怨，看到黄毛落得今天这幅场景，可以说也是苏楠本来心里的想法，他一开始和黄毛王俊成为朋友就有着要报复王俊的心思，只是一直以来，黄毛对他都太好了，体贴问候，嘘寒问暖，人心都是肉长的，苏楠对黄毛的仇怨也已经消去大半，今天要不是黄毛咄咄逼人，他也不愿意把事情弄成这样金马碧鸡坊位于昆明市中心地带，紧挨着的一条街就是步行街，由于这个广场的宽大，导致了来这儿游玩的市民特多，在整个广场上的中间低端，直接立着两个巨大牌坊，在牌坊上面刻着‘金马’‘碧鸡’两个大字

第三十八节 表白

金马碧鸡坊除了白天人山人海之外，夜间的美景更是让人心旷神怡，特别是当那些工作了一天的上班族到了夜晚，带着家人一同来这金马坊来游玩，那一个叫热闹法此时的金马坊广场上面，正站着一个明星级别的美女，这也使得本来就多姿多彩的金马坊更多了一道亮丽的风景线“怎么还不来啊？”苏楠定定的站在金马坊下面，两眼直直的看着前方的路口，在国庆节还没到的时候，林晓琳就和苏楠约好了，等国庆的时候，一块来逛街买衣服，今儿刚好十月一号，数来自己变成女人已经有两个月了，看着远处人来人往的街道，苏楠已经在这儿矗立了整整十分钟了，还不见林晓琳的踪影“死丫头，骑蜗牛过来啊？来这么慢”等了很久依旧不减林晓琳的踪影，苏楠忍不住抱怨两声“你块回来……我一个人……”
“死丫头，你在哪儿？”
“什么？你老妈拽着你洗衣服？要多久？”
“什么？一个小时”“你让我去哪儿瞎混一个小时？”电话是林晓琳打来的，林晓琳被她妈妈拽着不让出门儿，非得把衣服给洗了，乖乖女林晓琳没有办法，只得委屈苏楠了，让苏楠到哪里去闲逛，先玩着半小时而以，眨眼就过了挂上电话，苏楠一脸无奈，去哪儿逛一小时呢？正想着，电话又响了，苏楠以为是林晓琳打来的，猛地接起电话，正要开骂“在哪儿呢？晓佳”电话那头传来黄毛的声音，自从那天在球场边儿上的事情过后，黄毛已经有两个多星期没有打电话来给苏楠了，虽然那时候放下了那句狠话，但是似乎后面黄毛也没拿刘醒怎么样，苏楠以为黄毛放弃了，可是没想到今天忽然又打电话过来了“是你啊！”
“怎么？我不能打电话过来么？”黄毛的声音不像平时哪样，反而闲的有些垂头丧气“没有，有事儿么？”
“没事儿就不能打给你？”黄毛问了一句，苏楠答不上来“哼，算了，你在哪儿？”黄毛冷哼一句“金马坊”“可以出来吃个饭么？顺便谈谈，我有话要说”黄毛的话语温柔了下来，流露着一点可怜的神情，苏楠本想拒绝，但是听到这可怜的声音，苏楠想想又觉得有点儿怪对不起他的，再说了，现在也没有去处“好吧，你来吧，我就在金马坊这个牌坊下面”苏楠在这儿小等几分钟过后，就看一辆桑塔纳出租车停靠在路边，黄毛从车上下来，今天的黄毛似乎和平时不太一样，虽然穿着的依然是比较新颖的款式，手里还捧着一大束玫瑰花，但是那脸上却没有挂着往日的神采飞扬，反而显得有些有气无力，看到苏楠，似乎是勉强的挤出笑容“我来了，晓佳，这是送给你的”苏楠接过黄毛递过来的鲜花“我们走吧，我请你吃火锅”十月份的天气已经进入了寒冬，天气凉下来，吃火锅毫无疑问是最佳的选择，黄毛选了一家在昆明还是比较出名名叫胖子火锅的火锅店，菜一上来，苏楠闻见火锅味，才发现，自己真的饿了，和黄毛随便聊了两句，苏楠就不客气的自己开吃了，而黄毛却一点儿也没吃，呆呆的坐着看着苏楠“你怎么不吃啊？”给黄毛看得挺不自在的， 苏楠别扭的问道“我不饿，先吃，先吃，吃饱了咱在说话”黄毛看到苏楠可爱的吃样儿，心中一暖，眼中闪过一丝犹豫“我吃饱了！”变成女人后，胃似乎变小了好多，苏楠只是吃了十分钟都不到，就已经再也撑不下去了，就是感觉挺热的，拿起手边的茶水，喝了一口，但是却发现茶水已经凉了，正要叫服务员“喝王老吉吧，吃火锅喝点王老吉不容易上火”黄毛从包包里掏出两瓶王老吉，打开瓶盖，帮苏楠插好习惯，递给苏楠“谢谢”苏楠喝着王老吉，刚吃火锅的时候就感觉挺热的，口干，看到黄毛处处为自己着想，苏楠不免有些欣慰“那天的事儿，是我太激动了，对不起”那天球场上发生的事儿，苏楠并没有放在心上，早就已经忘的差不多了“没事儿，我早忘了”听到苏楠这样说，黄毛松了口气儿，露出笑脸，温柔笑了笑，盯着苏楠看了两眼“晓佳，我做你男朋友好么？”苏楠正喝王老吉呢，被黄毛这样一说，差点呛到，缓了口气儿“别开玩笑了，你王俊这样的大帅哥，怎么会……”本想开玩笑似的，把这事儿给磨叽过去，可是看到黄毛那越来越认真的严肃表情，苏楠把后半句话硬生生的咽了回去“我是认真的”“咱们别聊这个话题好不好？”苏楠自认是不会喜欢男人的，至少暂时不会，至少他对黄毛一点儿感觉都没有，单凭人对自己好，这点苏楠是不会接受的，转移话题道“你看……”
“不要转移话题，告诉我愿意不愿意”一听这话，苏楠不乐意了，给你脸你不要脸，你还蹬鼻子上脸了嘿？

第四十节 王俊的心

“不愿意”一听这话，黄毛脸一下就沮丧了好多，仿佛瞬间苍老了十岁一般“为什么？就因为那个眼镜儿？”说着自嘲一笑“你知道么？从来都只有别人来追求我，我以前的女朋友为了我，跟她男朋友分了来追我，对我十分要好，每天早上还没上课，就把早点买好了放我抽屉里，等我来吃，每次都看着我把早点吃完，她才吃自己的，我的衣服脏了，她会向我要去自己洗，因为我穿的一帮都是欧款的西装类型，用洗衣机洗会褶皱，而我女朋友就每次都拿回去用手洗，无论天热天冷，无论刮风下雨，周末总要等到我一起才回家，我去上网，她就这样彻夜守在我身边，守候到天亮，我们去吃火锅，从来都是她为我准备王老吉”说着黄毛深深的吸了口气“你知道么？在她面前我甚至连一颗棒棒糖都没有送过”听完这些，苏楠不禁有些伤感，要换作以前，苏楠非得气死不可，张宜佳什么时候有对自己这样好过？别说洗衣服了，甚至连嘴都没给亲下，但现在时过境迁，都已经是过去式了，更何况两人的感情也不是太深“那你应该好好珍惜她……”苏楠本想说，不应该把时间浪费在自己身上，因为相处那么久，苏楠觉得，这黄毛其实本性并不善良，当初张宜佳之所以离开自己，也只是因为并不爱自己，并不是这黄毛的错，话还没说完，就给黄毛打断“等我把话说完”黄毛叹了口气儿，眼神中一遍凄凉之色“可是你知道么？为了你，我抛弃了那么好的女朋友，为了你，我放弃了那么多的优待，为了你，我开始做我女朋友曾经做过的工作，为了你，我付出了多少？看到你的笑容，我可以开心一个星期，看到你难过，我晚上会睡不着觉想着给你打电话，你一生病，我一整天吃不下饭，为了你，我放弃了我那颗骄傲的心，为了你，我舍弃了我的自尊”黄毛说的话是如此的动情，可是苏楠却有些疲倦，其实心底还是挺清楚了黄毛的话，可是就是感觉脑子里昏沉沉的“可是你呢？为了一个眼镜儿，根本不体会我的感受，呵呵，其实应该感谢那个眼镜儿，是他让我明白了我应该怎么做，是他给了我勇气，是他让我看到了希望”黄毛悲凉的笑着“你知道我的兄弟是谁么？”苏楠上眼皮和下眼皮都开始打架了，头昏沉沉的，从来没有觉得那么困过“是……谁？”模糊之中，最后只听到一句话“那个意图强奸你的小八”‘扑通’一声，苏楠倒在了饭桌上，黄毛冷冷的看着倒下的陈晓佳，他事先就在其中一瓶王老吉里面下了安眠药，目的就是让陈晓佳睡上一觉，‘这是你逼我的’王俊在心底冷道，自从那个眼镜儿出现之后，陈晓佳和眼镜儿的关系日渐升温，本来在学校里和陈晓佳关系最好的应该是我，而现在陈晓佳却和眼镜儿的绯闻穿得满天飞，眼镜儿给它带来了很大的压力，他似乎感觉陈晓佳离自己越来越远结果账，王俊背起陈晓佳，第一次感受到陈晓佳那软软的身子，眼镜儿更加兴奋了，胸脯就这样贴着自己的后背，‘还真的感谢那位眼镜儿兄呢’，要不是他的那句话点醒了自己，估计自己现在还在一偏弥漫之中王俊将陈晓佳背回自己早已经开好的房间里面，放在床上，三下五除二将陈晓佳的衣服裤子全部脱得一干二净，要不就不做，要做就做得彻底，自己的兄弟都有这样的胆量，为何自己不敢？为了这样一个绝美的可人儿，还是第一次，就算是被抓了，也值了，全身**的陈晓佳就这样躺在床上，看到那美丽的酮体，王俊**焚身，不过他不急着急，时间还很多，王俊拿了块浴巾走进浴室任由水喷洒在脸上，忽然，想起了这接近二十年来的心血，其实自己曾经也是一个优等生，在学校备受瞩目，曾经是学校的骄傲，家长的宠儿，多少女孩子青睐自己，不是曾经，现在一直都是，王俊使劲的摇了摇头，抹杀掉脑海里的那些犹豫，现在脑子里一片空白，他什么也不想了，只想得到陈晓佳，**着全身，王俊走出浴室，在哪儿有一个绝美姿容，全身**的羔羊正在等着自己，想到这些，王俊更加疯狂了可是……
“你怎么会在这儿？”一出门，王俊差点崩溃，床上的躺着的陈晓佳身上整齐的盖着被子，刚好盖住了她绝美的酮体，刘醒坐在她的身旁，手里拿着一根烟，随地抖着烟灰“呵呵，这家酒店是我老爸开的”……

第四十一节 我被**了？？

将陈晓佳背回家，放在床上，刘醒抹了抹已经红肿的嘴唇“妈的，下手可真重”刘醒的出现，使得王俊所有的计划都给打破了，就好像是一个人爬山好不容易爬到了山顶，却给人一脚踹了下来，直接摔个粉身碎骨，王俊死都不肯放手，甚至于与刘醒大大动手刘醒看着熟睡在床上的陈晓佳，忽然，长叹一声“只知红颜难寻，不识红颜祸水”看着睡梦中的陈晓佳，似乎什么事儿也不知道似的，就这样甜甜的进入了梦乡，横躺在床上，翻身扑着另外一侧，绝美的脸蛋正对着自己，绝美的姿容，以及那勾魂的眼神儿让刘醒看得呆住了“真不知道世间为什么会有这样美丽的女人，就好像是上帝创造的完美杰作一般”估计要是给刘醒知道，自己真是上帝创造的，那刘醒要给气死“红颜祸水，可为什么我也会想要进入这趟浑水？”刘醒摇了摇头，低头猛吸了两口烟，朝着陈晓佳走了过去……
……
一大清早，刺眼的阳光照在苏楠的眼皮上，苏楠睁开疲惫的双眼，一睁开双眸，就感觉头晕目眩，估计是被黄毛那丫的下的药，药效还没过吧，苏楠又再次闭起双眸，躺在床上，缓和少许，药效逐渐消失，小腹四周一阵剧烈的疼痛让苏楠疼醒过来，朝下面看去整个床单屁股下面都给染红了苏楠直起身子，四肢开始逐渐恢复知觉，苏楠看了看四周，不知道自己是在哪里，貌似是在一间酒店里，头有点晕，使劲的晃了晃脑袋，定了定神，回忆昨天的事情，记得那时候在和黄毛吃饭，然后不知道这家伙下了什么药，自己头太晕了，就昏了过去，醒来就在这儿了，坐在床上，呆呆的看了一会自己的下体，忽然那股血腥味儿让苏楠一阵恶心“这味儿可真够难闻的”苏楠抱怨一句，下床，随便拿了一件衣服，拖着瘫软的身子，朝房间的洗手间走过去，现在他最想的就是洗个澡，从来没有这样渴望洗澡过，因为那味道实在是太难闻了为了将那腥气味儿洗掉，苏楠这次洗澡足足用了一个小时，不洗不知道，一洗吓一跳，看来真该学学林晓琳，那丫的，每天都洗澡，全身弄得香喷喷的，而瞅瞅自己，三天才洗一次，每次才十分钟，现在用心一洗，就只看到漆黑的水往厕所里流洗完澡，苏楠披着浴室里的浴巾开始回到自己刚才的地儿，看到床上的血迹，闻到那味道，又是一阵恶心，苏楠拽起床单就要把床单扔掉，忽然脑子清醒了很多，想起昨晚发生的事儿，那黄毛不会下药把自己给弄晕了，就为了把自己衣服全部拖个精光，然后让我舒舒服服的躺一整晚吧？
难道我给强奸了？想起这个念头，苏楠忽然觉得有种失落感，再怎么说，这也是自己两世为人，的破处，就这样没了？但这种失落感也只是有一点点儿而以“妈的，到底啥感觉，我都不知道！”比起这个，苏楠更在乎的是自己到底**是什么感觉，憋着口气儿，苏楠开始大量这个房间，在房间随便闲逛了一会，这是一个两室一厅的房间，家电设备应有尽有，而这个卧室里面的枕头，被褥这些似乎都还是新的，苏楠走进另外一间卧室，在床头柜上面摆着一张照片，照片上一个中年男人搂着一个少年照的，苏楠一眼就看出那少年是刘醒，而旁边那个长得像刘醒的家伙应该就是他爸爸吧，等等，刘醒？？这儿不应该是王俊的房间么？怎么会有刘醒的照片？
“莫非……”一个可笑的念头在苏楠脑海徘徊，莫非刘醒又再次巧合的出现在正要强奸我的黄毛面前，然后将黄毛打败， 然后再一次上演英雄救美的好戏，然后昏睡的自个儿给背回家里想起这个念头，苏楠自己都觉得好笑，世界上哪儿有那么多巧合，莫非刘醒和王俊两个合谋，把自己给**了？这也不可能，要真是这样，刘醒干嘛还把自个儿给背回家里？那不明摆着暴露自己么？那到底自己为什么会出现在刘醒的家里？除了第一种想法解释虽然巧合点儿，但还想得通想了半天，苏楠依然想不起昨晚到底有些什么经历，大概是药性太猛了吧，苏楠索性也不想了，反正自个儿多半是给奸了，就算黄毛没把自己奸了，就能保准那眼镜儿没有色心？不过那刘醒从认识他到现在，似乎一直都是一个正人君子似的，没准他还真不道貌岸然，再说了，他不是对自己没那份儿心么？
最后苏楠陷入了一个尴尬的境地，到底自己是给强奸了，还是没有，到底是黄毛把自个儿给奸了，还是刘醒？实在想不通，苏楠索性不想了，自个儿的衣服在房间里没有找到，拉开刘醒的衣柜，翻了几件衣服穿在身上，回到刚才睡觉的卧室里，打开自己的包包，还好包包没有丢，从里面翻出卫生经换上，这个月正好是月经，以至于苏楠直到把床单全扔了，也不知道那床上到底是自己的经血，还是处女血肚子也有点饿了，苏楠打开冰箱，刘醒家里的设备挺齐全的，电视、冰箱、微波炉、全部都有“我靠，这家伙难道料到我起身会找方便面，把方便面都藏起来了？”苏楠臭骂一句，他几乎都把刘醒家翻遍了，愣是没找到一包方便面，无奈之下，苏楠只好亲自动手，从冰箱里拿出面条，还好有几根火腿肠，和一些剩菜，走进厨房，打开火，笨是笨了点儿，不过费了点儿时间，面条还是能吃了，苏楠已经饿慌了，二话不说，拿了双筷子就开始吃面，面没有吃几口，门外就传来了开门声刘醒回来了

第四十二节 刘醒家

刘醒一进门儿，看到苏楠在吃面，苏南抬起头，四目相对，苏楠停止了吃面，筷子夹住的面条悬空在嘴边，但是却没有喂进去，一双水湾湾的大眼睛等着一副淡蓝色的眼镜儿，但是却没有谁发出一点儿声音苏楠很想问，想问清楚昨晚到底发生了什么事儿，但是他该怎么问？妈的，我总不能直接问，你昨晚有没有把我奸了？就算是真奸了，那他会说实话么？
对视了一会，停顿了几秒钟，刘醒的目光开始转移到苏楠的面条上，微微皱眉，走了过来，端起面条走到旁边的垃圾桶，等苏楠反应过来，刘醒已经把面条朝着垃圾桶一股脑的倒了进去“我靠！别，我的面条～”苏楠心疼呐，自己忙活了大半天好不容易才煮好的面条，甚至自己还第一次拿起菜刀切了几根火腿肠放进去呢，花了那么大的心血弄出来的面条，就这样给人倒了，能不生气么？
“你知道我费了多大劲儿，花了……”
“你煮的这个面条能吃么？猪不吃狗不闻”苏楠这下更气儿了，你不吃也就罢了，还把我的面条给倒了，你倒了也就罢了，还大肆的对我进行人生攻击，正准备开口对着刘醒一顿臭骂，刘醒的后半句话愣是把他嘴边的话给咽了下去“稍等一会，我弄几个家常菜给你吃吧”苏楠都快饿得晕过去了，一听刘醒说亲自下厨弄东西给自己吃，也算是弥补了刚才把自己面条倒掉的过失，此一时彼一时，现在肚子实在饿得慌，爷爷就不跟你，哦，不对，应该是，姑奶奶就不跟你计较了刘醒似乎经常在家里弄东西吃，轻车熟路的走进厨房之后熟练的操动起了厨房里的各种工具，先是从冰箱里取出肉块，又拿了些葱姜蒜苗，利索的将每一样食物都洗干净，以前总听人说真正的大厨都是男人，但是苏楠和杨海波两人却向来都是白开水加方便面，苏楠还是第一次验证了好男人会做好菜的这个事实倒下油，放下点配料，菜一下锅，抄起锅产歘歘歘几下，在锅里翻动着食物，熟练的动作看的苏楠目瞪口呆的，不一会，两菜一汤就放桌上了“尝尝，怎么样？”刘醒解下围裙，早就坐在桌上急不可耐的苏楠，终于等到刘醒将菜端到桌上来了，一股香味扑鼻而来，惹得苏楠口水直流，苏楠露出笑脸打击一句“能吃么？”话是这样说的，但是苏楠还是拿起筷子夹住就送进口里看着苏楠可爱的吃相，小小的樱桃小嘴里正上下摆动，细嚼慢咽似的吃着自己的菜，似乎挺享受的，刘醒伸出筷子，挡住了又要再次夹菜的苏楠“怎么样？好吃么？我手艺还不错吧？”平时和林晓琳斗嘴习惯了，后来又有了刘醒这个斗嘴器，苏楠像往常一样，死不承认的道“不……好吃”说着还故意拖长了声气，刘醒坏坏的笑了笑“哟，不好吃，那我倒了重新给你弄去”说着就要起身端盘子，和刚才倒面条那架势一模一样，吓得苏楠一跳“别～都做好了，我将就下，我不介意的”苏楠一把拉住刘醒“这什么都能将就，这饭菜可不能将就，名以食为天，要吃出个毛病儿来，我可当当不起”说着还装作要挣脱苏楠的样儿“好吃，好吃！太好吃了，成了吧”刘醒一笑，似乎意料之中“真心话？”苏楠嘟起小嘴“真心话，你满意了吧？”刘醒这下终于肯罢休了，将菜放回到桌子上，苏楠生怕这家伙再玩出什么花样儿来，菜一放下就连续夹了很多放到碗里面，直到碗都已经冒尖儿了，实在放不下了，苏楠菜开始吃，一愁这可爱样儿，刘醒笑骂道“小丫头片子”苏楠饿急了，只顾着吃，那里管得了他废话啥呢，还骗子呢，我看你才是个大骗子，虚荣心可真强，明知道自己做菜啥水平，还愣是逮着我不放不可，还美其名曰啥啥啥吃出毛病来你可当当不起，没准你都把我的处子之身给骗去了，你还有啥不敢做的？有啥当当不起的？
“说真的，我长那么大了，还从来没见过心理素质像你这么好的女人，似乎天大的事儿都没有让你的心里产生一丝动荡，要换做其他女孩儿，今儿还有心思吃东西，估计早就哭得死去活来了，可你呢？”苏楠听着刘醒的话，嘴里不停的吃东西，话是听进去了，可他可没那工夫和刘醒瞎掰“我本来以为你不说哭的死去活来，但至少人也要憔悴很多，但是没想到我一进门儿就看到你活蹦乱跳生龙活虎的，说句心里话，不是打击你，你也别在意，我们认识那么久了，你给我的感觉很特别，你简直不像个女人”“咳～咳～咳咳咳”一句话让苏楠吃的半中拦腰的饭卡在喉咙里，噎到了，刘醒吓了一跳，跑过去接了杯水递给苏楠，苏楠喝口水，定了定神莫非被这家伙看出来了？自己是不是表演的太差劲儿了？不过也是，自己在刘醒面前压根就没有做过什么表演，一直都是以真实的自我活着，在他面前自己根本不是陈晓佳，而是苏楠，看来还是不能太真实了，苏楠心神稍定，眼中流露出少许哀伤“哼！那你说我该咋办？去死么？人只要还有口气儿在，就要想办法活下去”苏楠冷笑道，刘醒一愣，看来是自己看错陈晓佳了，她似乎比自己想象的要坚强很多“对不起……”听到刘醒发自内心的道歉，苏楠松了口气儿，继续大吃特吃，心思全部都专注于吃上面去了，可是在刘醒看来，陈晓佳却是把心底的伤痛都埋藏起来，把注意力转移到其他地方

第四十三节 梦

饭吃好了，刘醒端着碗快到厨房里去收拾，而懒惰的苏楠却悠哉游哉的参观刘醒的家，据刘醒说，这个房子是他爸爸买给他的，只有他一个人住，一个人住一个60来平米的房子到也显得宽敞，这些装修，花纹设计，包括地面铺装，全部都是刘醒一手操办的，整个房间以素白色调为主，房间整体的风格看山去比较素朴，就连卧室的床铺和客厅的沙发都是桃木质的。
苏楠逛了一圈，最后逛到了刘醒的房间里，因为其他地方确实没有什么看头，虽然家具摆设齐全，但是却没有一丁点儿的玩具摆设之类的，就好像是刚刚从房地产公司买来的新房子一般，只有刘醒的这间屋里面还稍微有点儿刘醒自己的物品，房间里又一张床，床头是一个三门衣柜，苏楠站在衣柜前瞅瞅，自己还真是挺漂亮的，无伦杂穿都能穿得像仙女似的，在床铺旁边是一张桌子，在桌子上面除了摆着台灯、一个烟灰缸，和一张照片之外，还摆着一个多拉A梦的手办，苏楠用手摆弄下叮当猫的玩具，拉开床头柜的抽屉想看看抽屉里究竟放这些什么秘密，第一层是一些剪刀啊，橡皮擦、铅笔一类的和一个带密码锁的日记本儿，既然人家上锁了，就证明不想给人看，苏楠也懒得问，第二层放着一些文件，文件上还是法院盖过章的，苏楠随便翻弄了会，感觉没劲儿，打开下面一层，最下面一层是一个单独的柜子，苏楠本来以为里面会放着一堆堆衣服或者一下杂物一类的，可没想到里面只斜放着一幅画苏楠抽出画，放在手上，这幅画看上去有些岁月了，虽然画工却不怎么样，看上去画的挺糟糕的，但是意境却很好，画中是一个小男孩儿走在路上，两边伸手牵着自己的父母，路是一条那种乡村小路，在小路的两旁有着两排茂盛的树木，最前方一个耀眼的太阳，路上的三人都开心的笑着，然后整幅图又给圈了起来，一个大圈之下是几个小圈，最后连接到一个熟睡中的小男孩儿的脑子里，小男孩儿躺在床上睡着，甜甜的笑着，可是眼睛下面却有两条清晰的眼泪，泪珠不断的往下掉，在睡梦中的小男孩儿身旁是一扇窗户，窗户外面打着闪电同时还下着大雨，上下的反差成了强烈的反比，使得苏楠看着这幅画，似乎看到了小那孩儿心中的悲伤“这幅画叫《梦》”这时候刘醒走了进来，走到苏楠身旁说道“《梦》？干嘛取那么难听的名字？画中的小男孩儿是你自己吧？”刘醒笑而不答，不过那笑容看上去有点悲伤，苏楠心底清楚，可能在这画中隐藏着他的什么伤心事儿吧，为了缓解气氛儿，苏楠打趣道“瞅瞅你画的，真没水品，我上初中时都比你画的好”见苏楠转移话题了，刘醒也识趣的狡辩道“说什么呢？小丫头，这是我十岁的作品，你十岁能画出这个水平？”
“哟哟哟！你少唬我吧，估计是你上星期画的吧”“说啥呢？我现在的水平随便画一幅画就可以价值连城了”“你就接着吹吧，呀！你看，那边天上有头牛在飞”苏楠那厮一脸惊讶的指着窗户外面的天空，装的还真挺像的，刘醒受了打击，来气儿了“你不信？要不我现在帮你画一幅给你瞅瞅？”苏楠也来了性质，自己还从来没有画过素描像呢，走到窗台边上，坐下随便摆了个淑女的造型“来吧！你可别把我画成猪八戒了”刘醒蹲下，从床底下拉出一个大箱子，打开箱子，苏楠看到里面设备可齐全了，画板，各类画笔，什么都齐了，看来这家伙还真挺专业的。
苏楠坐定，刘醒执笔，轻飘飘的手仿佛没有重力一般附在了画板上，在上面勾勒着一副唯美的蓝图靠窗子的房间刚好能够让初升的朝阳把那温柔的光芒洒下来，落在房间里，房间里一个带着眼镜儿的男人正聚精会神的拿着画笔勾勒着画板，画板上，一个美人儿的轮廓隐约出现，正坐在对面那个一头长发，绝美姿容的女孩儿甜甜的笑着，那一笑似乎倾城倾国，由于阳光的照射更是仿佛披上了五彩霞衣，顺着阳光的方向走去，出了门外，街道上的每个人都在肆意的享受着这朝阳的沐浴此情此境，宛如画卷……
“嘿！胡了”“十三幺！哈哈哈哈，看来今儿运气不错”高档装修的房间里，中间放着一张桌子，几个男人正在上面搓着麻将，因为四个人都点着烟，以至于让这本来显得极为宽敞的房间仿佛点燃了四个烟囱似的，弄得一片乌烟瘴气，其中最年轻的一个伙子将身前的麻将翻到，哈哈大笑着，似乎遇到了什么大好事儿一般

第四十四节 那天，我遇到了天使

“哟！杨总，好手气”另外一个大约四十来岁的中年男人笑道，说着从怀中掏出几张红颜色的纸张递给那个大笑的小伙“看来我今天手气不咋样的，子键，你来替我玩两圈”这个房间里一共有六个人，除了四个人紧坐在桌子边，这名中年男人和另外一名年纪相反只是更胖的中年男人背后分别有一男一女听到这名男子的叫唤，那名身着西装，有着类似梁朝伟的眼睛，大约二十七八岁的男子笑道“刘总，我不会这玩意儿”另外那名中年男人听了哈哈笑道“哈哈，不是吧，连我家小可都会，你不会？要不我叫小可教教你？”听到中年男人的取笑，后面几人跟着哈哈一笑，这是那名女孩儿上前解围道“爸！你别取笑子键哥成不？”
女孩穿着牛仔裤，上身一件运动体恤，配上那男孩子模范李宇春的发型，若不仔细观察，还真以为是一个男孩子“哟！小可，你到底是站你爸这边呢？还是站你子键哥那边？”叫小可的女孩儿害羞，不说话了，又引来了大家的哈哈大笑子键瞅了瞅脸红的小可，微微皱眉，正要说话，门外传来了扭动钥匙的声音“估计是我妹妹回来了”初次遇到晓佳那一天，我永远都无法忘记，直到现在，直到将来我老去，直到我死亡，我都记得，那天是星期星期四，如果按照平时，现在我应该坐在办公室里面脑子里思考着下一个广告画面是什么，在寻找着灵感，可是因为今天是国庆节放假，由于我们公司的规模，让我们可以享受国家单位的正规假期，所以我么也落得清闲，本来是打算去哪儿旅游，独自放松一下心情，可是一大清早的，公司老总就打电话过来，说今天几个朋友约他打麻将，希望我能作陪即便是休假，但是老总的话也等于在公司的最高指令，虽然心里不乐意，但是我还是提起十二分心情，跟着老总来了到了现在，我似乎都还能感觉到那天温暖的阳光，虽然一直都是坐在车里，下车步行的时间只有几分钟，但是那初升的太阳带给我的温度一直让我记忆犹新，大概也是因为那阳光使得我今天心情有些不错，那时候我甚至会希望我们的目的地要步行很久来到翠羽丹霞，据刘总说，约他的那个朋友在这里住，翠羽丹霞这栋小区建成已经有些日子了，按照当时的条件，能设计出这样风格的小区，同样身为设计师，我对那位同行还是比较钦佩的进入这间三室两厅的房间里，已经有了四个人，其中两个我认识，一个是云南铁路局局长钟铁，还有她的女儿钟可，一个很像男孩子的女孩儿，无论造型，还是性格，坐在麻将桌上的其他两个我不认识，据刘总介绍，其中一个叫杜总，桌子周围的三个人都是四十来岁的样子，唯独剩下最后一个是一个年纪和钟可差不多，看上去甚至连20岁都没到的年轻人，据老板介绍他是一家图文公司的老总，年轻有为，能够和这些有头有脸的老总成为朋友名叫杨海波的年轻人，使得我对他格外注意，后来我知道，他尽然是晓佳的哥哥和平时一样，老总们尽情的开着我和小可的玩笑，对于这样无聊的玩笑，我向来是置之不理，不过今天我却想反驳，话还没出口，门外就传来了一阵扭动钥匙的声音“估计是我妹妹回来了”杨总直呼一声“哟？你妹妹？我倒要好好瞅瞅”刘总一向好色，听到杨总说她妹妹，也注意了起来，被刘总注意，我不禁为那个陌生女孩儿的前途感到担忧，后来想，这或许就是命中注定的吧，刘总话音刚落，门就开了我永远也忘记不了当时的场景，当时的心情就好像是站在喜马拉雅山脉上深深的吸了一口那清凉的空气，就好像是喝了雪山上那冰凉的常年洗刷雪莲的冰泉，从门外走进的那个女孩儿，那乌黑油亮，就好像做过拉直一般透明的长发，柔润的披在双肩上，那白皙的皮肤毫无疑问就算是放眼全国也没有几个人能比得过，偶润均匀，有光泽，没有丁点儿瑕疵，甚至连一丁点儿的黑头都没有，就算是刚刚出生的婴孩也未必能比得过，即便是穿了一身本来应该既不协调宽松长达的运动服，但是在此时看来，却更能凸显她柔弱的身材，那水灵灵动人的大眼睛上面，是两根微微向下弯曲的柳叶眉，配上那绝美的姿容，那个女孩儿就只是站在那儿不说任何话，不做任表情动作，依然让人看了一眼就会有想疼爱她，照顾她一生一世的冲动她就是陈晓佳上帝的杰作，我一生的挚爱摘自冯子键自传第十三章-------------------------------------《那天，我遇到了天使》

第四十五节 乌烟瘴气

苏楠一进门儿，就看到一大帮帮人，好像搞黑社会似的，桌子上麻将到处飞，房间里满地儿的烟灰，一闻见烟味儿苏楠就犯病，想躲把，可这满屋子都乌烟瘴气的，哪儿都有烟味存在，差点儿没把苏楠给熏吐了而且这一堆堆人还尽是些ET级别的外星人似的，瞅瞅那秃头，自个儿本来就长得够奇怪的，背后还跟个不男不女的丫头还是伙子，这也就不说了，还有那丫头旁边那二十七八岁的大叔，两只眼睛就直溜溜的瞪着我，哭丧着脸，我的乖乖，我好像没钱他钱啊真不知道杨海波这丫的搞些什么鬼“这……这是你妹妹？”那个苦瓜脸前面的一个胖胖的老头一脸色魔样儿的望着我，苏楠还看到他喉咙咽了下口水，妈的，为老不尊“给大家介绍下，这是我妹妹，陈晓佳”杨海波这丫的终于站起来说两句人话了，否则我还搞得跟女飞贼入室抢劫似的，来历不明“晓佳，过来，我给你介绍下”过来你个大头鬼，那么弄的烟味儿，你是打算熏死我还是怎么着？待会看我怎么收拾你，瞪傻眼儿呢，我都还没瞪你呢，杨海波见苏楠没动，不时的给他使眼色，叫他过来，别给自己丢面子，苏楠无奈，回瞪了一眼，最终还是走过去“晓佳，我给你介绍下，这位是半支烟夜总会的老板，杜总，这云南铁路局的局长，钟总，后面是他的女儿，钟可”“呵呵，小妹妹，以后做铁路给我说声，不用买票，哈哈”“哈哈！成了，钟总，人现在都坐飞机了，谁做你那破铁路，啥？做铁路”钟总的口误惹来一阵哄笑，苏楠听着杨海波的介绍，挨个的握手打招呼，杨海波接着依次介绍道“这位是辉煌房地产的董事长，刘董”一听杨海波介绍，刘董赶紧站起来，两只手激动的抓着苏楠的小手，搞的跟英女皇见面似的，还不停的摩擦，弄得苏楠浑身不自在，这老东西，口水都块滴桌上了，还不肯放手“刘董，该你出牌了！”正在苏楠苦恼的时候，那个苦瓜脸站起来，拉住刘董的手，说了句，刘总回瞪那苦瓜脸一眼，尴尬的笑笑，坐下“这位是辉煌房地产的设计部主任，冯子键，冯工”毫无疑问，这家伙是这伙人里面地位最低的一个，并不是因为他本身地位太低，而是因为其他人地位太高了，他站中间，就一下矮了一大节“你好，陈晓佳小姐，很高兴认识你”苦瓜脸就算是笑起来，也好像是一个苦瓜在笑，苏楠回给他一个微笑“你好，冯叔叔”可以清晰可见的看到苦瓜脸那苦瓜似的笑容嘴巴肌肉僵硬的抽动了一下，他内心肯定感觉失败极了，确实也是，自从和苏楠的这次会面之后，冯子键跑遍了昆明市场，购买了N多化妆品冯子键揣着那受伤的脆弱心灵，难过的坐下去，一瞬间好像天昏地暗了似的，想哭的冲动都有了，拜托，我有那么老么……
有的，苏楠看他那样儿，自己叫他叔叔，绝对有过之而不及，没叫他大爷就算不错的了，新鲜的苦瓜皮尔是嫩的，可一看这丫的就好像是摆了一星期没吃的苦瓜“小妹妹，坐下玩两圈？”姓刘的色迷迷的笑道，苏楠看了他两眼，就没了性质，我坐下？我坐下么？不被你非礼才怪呢，再着说了，这儿乌烟瘴气的谁受得了那么重的烟味儿？还不熏死我？
“不了，我有点头晕，我先回房间了”“不好意思啊”含蓄的道了个歉儿苏楠就不再理会大家什么表情，逃也似的跑回自己的卧室，关好房门，生呼吸一口气，终于舒坦了，差点儿没把我给憋死苏楠坐到电脑面前，待定，匆匆打开电脑就双击《希望OL》的图标，日气，那个狗日的王八蛋把我装备给盗了，害我又去盗别人的号，我的XG+7 TT手啊，苏楠自从被盗号之后，憋气儿了一个星期，本来没打算继续玩了，结果上QQ遇到个以前一块儿玩希望的名字叫‘VIP乐’的家伙，在QQ上聊了一会，和人开开视频，没看两眼，人就把账号密码扔给苏楠了，苏楠一不做二不休，直接把人全身衣服给撤了那家伙，最后开个小号站在乐园镇里面整整骂了苏楠半个月，不过苏楠不在乎，他甚至在游戏里到处惹是生非给人天天追着砍，天天追着骂，祖宗十八代没有那个问候过，那些家伙骂的越凶，苏楠心里越痛快，为什么？因为苏楠想出了一个很邪恶的办法，他把建立角色的名字取名叫‘析烦’进入游戏以后，苏楠又开始到处惹是生非，到处被人砍，看到别人什么脏乱的字眼儿都骂出来了，苏楠更是乐得慌，似乎被骂的人真是上帝似的，正玩得痛快“哟！真看不出来，你一小姑娘还会玩玩络游戏呢？没见过玩游戏玩的笑得那么灿烂”背后忽然传来的声音，吓了苏楠一跳，看清楚是那苦瓜大叔，苏楠没好气儿道“怎么跟个魂似的，走路都没声音？”苦瓜笑道“你玩得太入神了，我敲门老半天了，最后你哥让我自己进来，不好意思了，没闯红灯吧”苏楠心思都花在游戏上，哪儿有功夫理他“干嘛？大叔”一听这词儿苦瓜就皱眉“甭叫我大叔成不？我才26呢”“26了还以为自己很年轻呢？”
“是是是！等你26都当妈了，是吧”苏楠头也不抬的道“就是！”话一出口，才反应过来，扭头道“不是！是什么是，你26了才当妈的”一听苦瓜这样说，苏楠才想起一个严重性质的问题，自己一大老爷们儿，至少曾经是，现在边母的了，那代表说就要过上女人的生活，以后还要怀孕，还要生小孩儿？我的乖乖“想什么呢？小姑娘，想孩子呢？”见苏楠半天没动劲，苦瓜敲了下苏楠的脑袋道“没……没什么，找我有啥事儿？”苏楠清醒过来“我们要出去吃饭了，你哥叫我进来喊你”其实并不是杨海波让冯子键来喊苏楠的，而是冯子键自己请缨，主动要过来的“这才几点儿，就要吃饭了？”

第四十六节 上流社会

“还几点？你瞅瞅时间，都快六点半了”苏楠看了看电脑右下角的时间表，时间过得还真快呢，看来还验证了林晓琳那句话，自己一座电脑面前，就算世界末日到了也不知道，话毕苏楠起身跟着苦瓜脸出了门，门外，麻将七零八落的放在桌上，满地儿的烟灰，杨海波连碗都不会洗，要让他扫地儿，那还不跟要了他的命没啥区别，所有人都坐在桌上闲聊着，看到二人出来，杨海波想都没想道
“怎么越来越跟个小家碧玉似的，出个门儿你还化会妆啊？半天”苏楠没好气儿的瞪了杨海波一眼
“说什么呢？小杨，这就是你的不对了，女孩子出门难免慢点儿，这是人之常情”说话的是那个房地产的刘总，一脸色狼样儿
“今天刘总请客，杜总挑地儿，吃和玩杜总最在行，小妹妹今天你有福气了”那个开铁路的打趣道，他后面的那个假小子看自己那眼神儿咋那么别扭，貌似我哪儿得罪了她似的，两个眼珠子都快掉地上了
出了门儿，苏楠终于发现什么叫有钱了，本以为杨海波开张宝马就已经算很不错的了，可是现在瞅瞅，和人家一比，才发现，差了好大一截呢，下面最差劲儿的一张车就是杨海波的宝马了，最高档的，那姓刘的居然开张法拉利，我的乖乖
“陈小姐，坐我的车吧”刘总打开车门儿，指了指副驾驶，面对姓刘的邀请，苏楠确实很想坐，他倒要看看坐在这最新款的法拉利上面是啥感觉，正要回答
“刘总，趁着空荡，我给你看看我刚刚拟定好的汇都国际的设计方案吧”那苦瓜脸不知从哪儿掏出个笔记本，就直接坐到了副驾驶上，那姓刘的脸都绿了，强扭着笑容
“好……好……我倒要看看你有没有设计出一朵花来”说着狠狠的关上车门儿，苏楠心里提着苦瓜脸哥们儿着急，这家伙，真不是抬举，连我这个还没毕业的大学生都明白的事儿，他居然还把老板的台给拆了，有得他受了
苏楠坐上车子，车子一在护国桥门口一家名叫‘梦里水香’的饭店门口停了下来，苏楠听说过这儿，据说在这儿吃顿饭至少得上万块
那个胖胖的杜总让大家先进去点菜，他等个人，苏楠就跟着进去了，本来要的是个包间，可是不巧今天包间已经满了，姓刘的提议换一家，苏楠说算了，他也就算了，大家刚坐下，服务员小姐就很勤快的递过菜单，那姓刘的似乎看服务员长得还不错，点菜的同时，还顺便占了占服务员的便宜
苏楠走进大厅，顿时引来了周围其他桌子上顾客的观摩，欣赏美女，似乎是了每个男人天生的兴趣爱好，在苏楠背后一张桌上的几个年轻小伙，似乎是富二代，穿着耳洞，打着臂环，一看到苏楠
“HI，美女，过来喝一杯”
“HI，美女，过来，我用我的新车带你去兜兜风” 就在哪儿吹口哨的吹口哨，起哄的惊叫
“真够烦的，我去让他们安静点儿”苦瓜脸对刘总说了声，刘总那绿色的脸好过几分，苏楠不想惹是生非，阻止道
“算了！不用理他们吧”这下到搞得苦瓜脸不好做了，去也不是，不去也不是，最后刘总使了个颜色，苦瓜脸坐回到原位，不一会，杜胖子带着一个跟比苦瓜脸年轻一些的哥们儿走了进来，那哥们儿眼光凶狠，就随随便便的穿了一件短袖体恤，全身皮肤焦黑，跟块焦炭似的，但是浑身的肌肉却紧绷，手上还有一块很大的疤痕，似乎似乎洗纹身留下的
“这是我一弟兄，陈小姐还没见过吧，就当相互认识，叫他小捷就行”杜总介绍后回头对李捷道
“阿捷啊，快给陈小姐问声好”李捷那冰冷的眼光看到苏楠，眼中也闪过一丝不可思议，不过只是一闪而过
“陈小姐好”冰冷的语气让苏楠打了个冷颤
“你好”简短的对话，那家伙是个哑巴似的，说完话之后就就听后杜胖子的吩咐，坐在杜胖子旁边，刚坐下，大家都还来不及说话，一个豆大的肉丸忽然从天而降，而且还似乎是长眼睛似的，直接朝着苏楠的胸脯飞过来
苏楠侧身躲过，旁边姓刘的可就遭殃了，那块滚烫的肉丸不偏不倚的直接砸到他脑袋上，带着些姜葱配料的油渣子溅了一脑袋的
“啊！～”
“他妈的，谁仍的”苏楠瞅那样儿，真想笑，顶上的秃头还沾着少许油腻，一片绿色的菜叶就蹲在脑袋上，姓刘的站起来，摸着头怒吼
“哇塞！小喵，你这彩球，仍得可真够差劲儿的，让你仍美女，你怎么仍给美女，你咋仍给一老头身上了”原来是隔壁桌一个貌丑的飞机头扔过来的，另外一个光头在旁边起哄，这下姓刘的火了，指着那几个非主流骂道

第四十七节 给我奸了

“他妈的，活腻了不成？”话刚说完，那边就一个碗扔了过来，幸好姓刘的反应快，否则就挂彩了“他娘的，你算老几？”那个叫小喵的见没有命中目标，吐了一口吐沫，一桌子把个人，6男两女，那两个女的还挺漂亮的，一踢桌子，提着两个还没喝的酒瓶子就朝这边怒气凶凶的走过来，一看这边出事儿了，周围的食客都停下手头的‘工作’朝这边看来“老东西，你在叫一句试试？”那小喵提着酒瓶儿指着姓刘的，姓刘的似乎给吓唬住了，看他站着的腿都开始发抖了，话都不敢说一句，开什么玩笑，瞅瞅那半球棍大小的啤酒瓶儿，要是给砸脑袋上，搞不好直接给拍死“你他娘的，老子泡妞管你屁事儿”说着目光指向苏楠，调戏道“美女，你有没有搞错啦，长那么漂亮干嘛陪这几个糟老头子，来跟哥几个喝两杯，他们给你多少钱，哥们儿我给你双倍，不，四倍，晚上我们开个房间来个6V3，保证把你搞到爽，哈哈”说着还伸出手朝苏楠的胸脯莫过来，眼睛里满脸的**，苦瓜脸赶紧站起来，想要伸手想要保护苏楠，忽然，一直坐在桌前闷不吭声的李捷一把牢牢的抓住小喵的手，小喵还来不及说放开，就被死死的按在了桌上，说时迟那时快，李捷从腰间拔出一把钢刀，一刀插了下去，直接把小喵的手给定在了桌上“啊！……”小喵发出欺凌的吼声，那种钻心的疼痛让他疼得块昏死过去，手直接给定死在桌上，刀的另外一端已经从桌子的背面穿了出来，鲜血彪射出来，苏楠哪里见过这阵仗，差点没给吓晕了不当苏楠，苏楠这表现已经算是平静的了，放店里多少女观众都给吓得哇哇乱叫，苏楠隔壁那个假小子更是直接给吓哭了“你……你干什么？放开我兄弟，杂种”场面开始混乱起来，一看动刀了，大厅里的经历这些全给跑了过来，但是没有谁敢管，不少人害怕给伤及无辜，都跑了出去，那个光头指着李捷颤抖的怒吼，但是却不敢上前，李捷不说话，扭头冷冷的瞥了一眼光头，光头被那眼神吓了一跳，退后两步“你他妈有种等着”说着向后吆喝一声，后面的四个男的全部掏出手机，开始猛地拨打电话，这边姓刘的也掏出手机要拨打电话电话“不用动了，等着看好戏吧”杜胖子伸手拦住了姓刘的，笑眯眯的，似乎事不关己看待一件很平常的事儿似的，还发了几只映像给其他人点燃，只有李捷打了个电话，并且声音异常简短“我在梦里水香，带几个兄弟过来”李捷挂上电话就同样的一只手抽着烟，另外一只手依旧死死的按着刀，被刀钉着的那小喵似乎已经疼得晕过去了，半天没反映李捷挂上电话没有多久，那几个非主流的电话就一个接一个的响了“什么？去你妈的”说着匆匆挂上电话，苏楠依旧处于惊恐当中，只能稍微观察一点点儿，从那六个人表情上可以看出，似乎是六个人叫得人都来不了了，如果一个来不了，苏楠不会觉得怎样，但是六个都同时来不了，苏楠就感到诧异了，六个人似乎感觉情况有点不对劲儿，特别是那个光头特别警惕，感觉到不对头了“兄弟，这事儿就这么算了，你放了我兄弟吧，我们啥事儿也不追究”李捷依然不说一句话“他妈的，老子给你脸你不要脸？”光头提着瓶子指着李捷骂道，但是却不敢动手，可能是因为被李捷的眼光和手段给吓住了吧话音刚落，门外就冲进一批人来，大约有四十来个，还好这酒店的大厅足够宽敞，不过四十来个人围着这边，有些人直接爬到桌子上，其中一个汉子看到李捷，走上前微微鞠躬道“杜总，捷哥”后面的小弟也跟着齐声道“杜总，捷哥”看到这场面，那六男两女给吓蒙了，终于反应过来这几个是有钱的主儿，不是自个儿能得罪得起的，光头看了看四周的人群，冷汗直冒，声音也软了几分，知道闯祸了，打了个电话，上前颤抖道“我老爸是XX园林公司的老总，我是他儿子，请问你们谁是杜德伟，请接一下电话”杜总迷笑迷笑的接起电话“小丁啊，你儿子好大火气，动到我头上来了”“就这么算了？你头晕了？”
“不多，就200万，否则就等着给你儿子收尸吧”说着直接挂上电话，后面几个一看光头的做法，依葫芦画瓢，也开始跟着往死里打电话，后面的两个女的直接吓哭了,大概是因为他们没有老爸可依靠吧，向来都是依靠自己的男朋友，这下男朋友都自身难保了，哪儿有那闲工夫管他们去“杜总，你看怎么办？”带头的大汉上前问道，大汉瞥了一眼李捷，李捷冷冷道“男的打残，仍盘龙江里，不过别弄死，女的……女的就放了吧”说道女的两个字儿，语气温柔了一些，那两个女的似乎是抓住了救命稻草，连连说谢谢，就差没跪下磕头了，一旁的杜总听了连连摇头皱眉“不能放，你们今儿一共带来了几个兄弟？”大汉回道“43个”杜总阴险的笑道“给我奸了”

第四十八节 杨海波

苏南至始至终都没有忘记那两个女孩儿的眼神，其实她们有什么错？她们很无辜，不过是跟着自个儿的男朋友出来吃个饭，结果没想到惹上这麻烦，要说罪魁祸首，应该是苏楠，要不是因为自个儿长得漂亮，他们朋友也不会调戏自个儿，也不至于落得这幅下场，那两个女孩儿算是毁了，他不是没有试着帮忙，可是话还没出口，就硬是给那杜胖子的眼神儿给瞪了回来。
“跟我说说，你到底是怎么认识那些人的？”遇到这事儿，苏楠可没那心情吃饭了，非拽着杨海波送自个儿回家，那个开铁路的见自个儿女儿都晕了，也就匆匆回去了，只有那个杜胖子似乎报仇雪恨了似的，非要跟着去看好戏，苏楠估计他是想去上那两个女的吧，刚进家门儿，苏楠就对杨海波质问道“牌友，在QQ上斗地主认识的，你管那么多干嘛？”
“你都看看你都交了些什么朋友，不三不四的”“拜托，什么不三不四，人个个都是有头有脸的人物”杨海波不削的狡辩道“还有头有脸，有头有脸还和两个小姑娘过不去？”苏楠质问道，一想起那两个女孩儿最后哀求的眼神，苏楠就感觉一阵难过“事儿是他们挑起来的，再说了，那两个小姑娘关呢啥事儿，别说你看上人了，我可提醒你，现在你可是女人了，你只能找男朋友，不能给我找个同性恋回来”杨海波哈哈一笑，道“别跟我扯开话题，你能不能干点儿正事儿，好像自从你中彩票之后就没有工作，整天就知道打牌打牌”“你这语气怎么和我老婆一样？我打牌怎么了？我都有千八百万了，我还要去挣那2000块的工资？”
“可是你干嘛不交一些普通点儿的朋友？非要找这些所谓的上流社会的人”“你不懂，只有处在上流社会，你才能有所发展，如果一直和以前的那些朋友在一块儿，永远只可能倒退，再说了，你姐现在不是正开了一家公司么？只有跟这些人打交道，我才能帮她拉到很多客户资源”“可是你交往也得分人，也得有个限度，你瞅瞅那姓刘的看我那眼神儿，恨不得把我就地正法了”“怎么可能，刘总是色了点儿，但是也分得清是非，再说了，你一大男人，就算是把你怎么招了，你也不会有啥感觉”“杨海波，你少跟我过分”苏楠这下火了，杨海波都说的什么话，他还是自己曾经认识的那个杨海波么？怎么一点儿也看不出来了，听到苏楠的惊叫，杨海波似乎醒悟过来了，意识到了自己的错误，道歉道“对不起……”苏楠真想两嘴巴给他拍脸上去，给杨海波气的都说不出话来，懒得和他吵了，也不说话，自个儿回房间去了躺在床上，苏楠怎么也睡不着，想起那两个女孩，不知道现在怎么样了，四十多个男人，恐怕就算是铁的要给弄烂了，那两个女孩最后留下的眼神，总是在苏楠的脑海里挥之不去，那哀伤的样儿，比死还可怜苏楠从包包里掏出电话，打开电话本，他想打给林晓琳，这时候或许只有自己最好的朋友才能为自己排忧解愁了吧，迅速的拨打对方电话，可是那头却传来了移动的标准音‘您所拨打的电话已关机’，电话打不通，苏楠心里空空的，正要放下电话，却瞅见电话本下面一个特别醒目的名字‘刘醒’，苏楠不自觉的按下了号码一段‘快乐崇拜’的彩铃过后，一个熟悉的声音传来“喂！咳！咳！小丫头，大半夜的不让人睡觉啊？”
“你在干嘛？”陈晓佳的声音有些难过，和平时不同刘醒一听就明白了，对方心里似乎有什么事儿“怎么啦？丫头，大半夜的睡不着，早跟你说过了，晚上吃药记得开灯，瞅准了再吃？”一听到刘醒轻快的节奏，幽默的谈吐，苏楠心里就好过了几分“你少跟我贫儿了，人心里难过呢，堵得慌”“是不是上街给狗咬了？你向来都是狗不理，怎么今儿有这魅力了？”
“你才是狗不理，你全家都狗不理，和你做的菜一样儿，猪不吃狗不闻的”苏楠来了性质，似乎和刘醒斗嘴就好像是在和林晓琳斗嘴似的“哟哟哟，那是谁还吃得唏哩哗啦的，口水滴答滴答流一地儿的？”
“我那是可怜你，看实在没人吃了，怕给浪费了，所以帮你消耗点儿，爱惜粮食的美得啊，这是”“我说你别老把金子往自个儿脸上贴成不？”
……
挂上电话，苏楠心情好了很多，刘醒似乎是一个神仙一般，总能捕捉清楚自己心里的每一点儿不快，然后在拿指甲刀一点一点儿的把这些不快都剪掉，就好像是电脑上的delete键一样，把桌面上那些心里的不舒服全给一股脑的删除了，真是一个好哥们儿，能有这样一知己，也算没白活了“咳～咳咳！”挂上电话，刘醒将被子裹了裹，真是让他郁闷，刚刚和人打了一架，结果又感冒了，大冷天儿的，一大晚上了，那丫头还打电话过来，这不明摆着让自己病情加重么？不过刘醒的心里却没有丝毫的不快，似乎还很希望陈晓佳打电话过来，在他心里，陈晓佳已经开始对自己发生感觉了，难过的时候都会想起自己“呵呵，这丫头”刘醒开怀一笑，好像捡到钱了一般，伸手拿过右手边床头柜上面的阿莫西林，那两颗放到嘴里，就这样生吞下去，这家伙，居然不用水第二天一早，苏楠起床看到杨海波眼睛微红，杨丽丽，眼睛更红，似乎哭过，杨海波确实没睡好，大概是给杨丽丽给闹腾的，因为昨晚苏楠睡梦中隐约听到杨丽丽的哭声，不过早上起来的时候，杨海波算是痛改前非了，变回平时苏楠认识的那个杨海波，答应了苏楠并承诺了杨丽丽，自己以后交友会适当点儿，看到好朋友的心态有所好转，苏楠打心里为他开心，否则自己现在朋友已经够少了，剩下的，一个也不能少

第四十九节 翘课

“死丫头，干嘛呢？一大早就提不起精神，今儿又月经呢？你可别晕过去”一大清早的，苏楠就趴在桌子上，昨晚打了14个红宝石，一个激动之下，全部拿去冲装备，结果全部给冲爆了，最后赔了两个钻石不说，还把东西给点没了，那种叫一个刺激法儿，那叫一个兴奋法，那叫一个睡不着法“少来烦我，我正郁闷呢”林晓琳不依不饶，拿起铅笔摆弄戳苏楠的手“郁闷啥？郁闷你的眼镜儿怎么还不打电话过来？”林晓琳干脆起身，走到苏楠身边，拿笔在苏楠的手上，把苏楠的手给当纸张，在上面画卡通人物起来，苏楠起先不理，后面才发觉，跳起来，拿着笔追打林晓琳“死丫头，瞅瞅你画了些啥在我手上？”追了一节，电话响了，是刘醒打过来的，苏楠接起电话“喂！刘醒啊？”一听名字儿，林晓琳赶紧凑到苏楠手上的电话边，瞅他那样儿，跟个间谍似的“什么？带我们翘课？”电话那头刘醒告诉苏楠，今儿带她们翘课，出去玩，问他们愿意不愿意，苏楠倒是无所谓，男同胞的时候自称翘课王子，女同胞的时候人称翘课公主“好啊，好啊！什么时候去？”
“好的，你等等，我们现在就下来”苏楠挂上电话，转过头，一把拉住身旁的林晓琳就往外走“干嘛死丫头？”
“刘醒带我们出去玩儿，人楼下呢，我们快走，就上课了”“我晕，我刚想说，就要上课了”瞧林晓琳这个乖乖女给苏楠祸害的，都翘课了，苏楠以前就很嚣张，现在翘课了，更嚣张，毕竟在他心中，美女就等于无敌，死了都可以原地复活，更何况是翘课了，出门儿看到老师了，苏楠还礼貌的打了声招呼“老师再见”那老师也真搞，听到苏楠这样一声，还以为下课了，提着书就往回走，走了半截，忽然才想起来“两个丫头，给我回来”还回来，人影儿都见不着了楼梯下面，刘醒穿了一见黄绿色的衬衫，被阳光这么一照，就好像整个人光芒四射似的，背后停着一张凤凰牌的脚踏车，瞧那车子破的，根本没法骑了“你怎么穿的跟个喜之郎果冻似的，你不会就用这破玩意儿带着我两去澄江吧？”坐四个轮子习惯了的苏楠已经好久没有看到脚踏车了“你骑骑这玩意儿试试？”刘醒说着，就把脚踏车推给苏楠，苏楠没看出他是开玩笑的，还居然就一屁股坐了上去，愣是把刘醒惊得，眼镜都差点儿掉下来，更缺德的是，那脚踏车居然坐位是坏的，一屁股坐下去就传来一阵剧烈的疼痛“我晕，丫头，你傻呀？这是我宿舍兄弟让我带出去扔掉的”苏楠疼得一下子从脚踏车上窜了起来，那叫一个疼法，差点儿没把眼泪给掉下来，苏楠已经疼得蹲在地上了，瞅瞅旁边的林晓琳，笑得满地的打滚“很疼吧?”刘醒走过去安慰道“你试试屁股上给人用钢管捅一下是啥滋味？”苏楠没好气儿的回了一句“笑笑笑，你笑个屁笑”“死丫头，你管我，爱笑不笑”“死丫头，你还来劲儿了？”说着林晓琳开始追打苏楠，两人闹成一大片，看着两人嬉闹的情景，刘醒嘴角微微上翘，流露处温和的笑容，他已经很久没有这么开心了，自从遇到陈晓佳之后，似乎自己曾经那灰暗的人生已经过去了真的过去了么？
刘醒带着苏楠和林晓琳坐上170路公交车来到菊花村，乘坐上开往澄江的长途汽车，苏楠这个贪吃鬼临上车了还买了大包小包一大堆的零食，放在车上开始大吃特吃，人漂亮了就是好，随便怎么吃，看上去都顺眼澄江，距离昆明市100公里不到的光景，是国内有名的风景旅游度假胜地，因为这里有一个名叫抚仙湖的天然湖泊，美丽的抚仙湖可以说是昆明唯一没有被污染的大型湖泊了，常年都有来自昆明各地的旅游的乘客都会来抚仙湖一睹抚仙湖的芳容，在抚仙湖畔有一个人工制作的沙滩，名叫阳光海岸，这儿就是苏楠他们的目的地“刘醒，你快点儿下来啊”听到苏楠的叫唤，刘醒无奈的将披在身上的大毛巾退去，向前迈进两部，脚一踩到冰冷的湖水里就浑身一哆嗦，现在可是十月天，那连个丫头，好像根本不知道似的，在水里玩的痛快“丫头，水太凉了吧，要不……”话还没会说完，苏楠就开始往刘醒身上泼水，冰冷的水一触及到刘醒身上刘醒汗毛都树起来，林晓琳也跟着跑到按边上，对这刘醒的屁股就是一脚，中心失控的刘醒直接给踹水里去了“啊！～”刘醒从水里站起来，怀抱着双手，浑身打着哆嗦

第五十节 烂漫旅行

“哈哈！你瞧你那德行，整个一旱鸭子”刘醒走到岸上，披上毛巾，戴上眼镜“我会游水”苏楠又想他泼了一些冷水，吓得刘醒后退几步“我看你是会淹水吧，走，晓琳，咱甭理他”说着拉着林晓琳朝水里走去，两人嬉闹着在水中玩耍，苏楠的老家就在澄江，虽然游泳技巧不是很好，可是每年放暑假回家都有机会去一睹抚仙湖的芳容，也让他学会了一些基本的游泳技巧，相比之下，林晓琳就要逊色很多，在水里就成了苏楠戏弄林晓琳“死丫头！你等我上岸看我咋收拾你”林晓琳给弄毛了，“哈哈，不和你闹了，走，咱往下面游”“不要去了，下面水太深了”“怕啥呢？你看前面那两个小鬼，他们都敢游那么远，咱还怕啥？”苏楠指着距离岸边差不多200多米远的湖中间，哪里有两个十来岁的小鬼，抱着一个游泳圈正在湖中间拼命的大水，似乎还要继续超前游，嗯？不过他们打水的幅度未免快了点儿了吧？只见两个小鬼其中一个没有带救生圈的拼命的在水中踩水，而且神情十分慌乱，根本看不出丁点儿开心的样儿，不对，苏楠刚刚发现不对头，就听到远处传来呼喊声“救人啊！谁快救救那两个孩子！”苏楠发现，远处那两个孩子是溺水了，不知哪儿来的勇气，苏楠环顾四周，发现在岸上观望的人不少，但是下水救人的几乎没有，唯一只有两个哥们儿在岸的另外一端，拼命的朝这边赶，不过距离太远，要是等他们赶到，那个小孩肯定就沉了，而自己则是距离小孩最近一瞅这场景，苏楠不知哪儿来的勇气，咬牙跺脚，就朝着湖中游过去，拼命的打着水，可是苏楠游泳技巧根本不是太好，全力游泳也一会也只游出一点点的距离林晓琳几乎不会水，她过去了，只会添乱只能眼睁睁的看着苏楠远去，她回过头，心里期盼，有那个哥们儿能救救那个小孩儿，刚一回头，他就看到一个身影从岸边高高飞身跃起，一个标准的标枪姿势插入水中，单单从岸边跳入水中的距离就跳到了自己身旁，但是却只溅起少许水花，在身影入水的刹那，林晓琳看清楚，那居然是刘醒刘醒没入水中之后就在没有浮出过水面，可以清晰的看到仿佛鱼一般的身体在水里直直的朝着前方前进，眨眼之间，林晓琳就再也捕捉不到刘醒的身影，只能根据水面上的水痕观测他到了哪里在水中拼命朝前游的苏楠只感觉身边被什么人推了一下，本来狗刨试就很落后的苏楠被一推，更是差点沉了，老子正赶着去救人呢，TMD这谁啊？苏楠稳定好身子就要开骂，只看到小孩儿身旁2米左右的距离，一个人影飞身冲起，仿佛一跃出水的海鱼，那个身影挡住了刺眼的阳光，隐约可以看到那晶莹剔透的水珠……
“当朦胧的月光落在泉水上时，我就会思念你”夜晚，三个人围绕在一张桌子上面，尽情的吃着宵夜，忽然，林晓琳望着映照在湖面上得月光，自言自语的墨迹了一句“死丫头，干嘛说那么文绉绉的话？”苏楠打趣的笑骂一句，林晓琳缓过神来，但是却没有和苏楠顶嘴“没有，想起一个朋友”“你男朋友吧？”苏楠夹了一块牛肉塞进嘴里“嗯……算是吧，至少我是这样想的”苏楠其实一直很想知道，林晓琳那个神秘男友到底是谁，和林晓琳交往这么久了，她的朋友自己也见过不少，和她的朋友打听过林晓琳喜欢的那个男的到底是何方神仙，可是她的朋友们居然说都不知道林晓琳这个乖乖女还有喜欢的人，这丫头，隐瞒的可真够深的“单恋？”刘醒也来了性质，疑问道，林晓琳一愣，眼中闪过一丝哀伤“呵呵”苏楠巧了刘醒一下“去你的，我们晓琳这么漂亮，怎么可能单恋？要这是这样，那家伙也忒蠢了，估计要遭雷劈的”“劈里啪啦！”话音未落，天空划过一道闪电，大晴天的忽然闪电，吓了苏楠一大跳，我的乖乖，真有这邪乎？说啥来啥？
“今晚估计要下雨了”刘醒看了看填色道“你们先吃，我四处走走”说着林晓琳起身，她似乎真是想起了某些回忆，一时间挺伤感的，苏楠也不阻止，就让她在附近走走就成，一大晚上了。林晓琳走后，苏楠和刘醒继续聊着天儿，吃着宵夜，不过基本都是苏楠再讲，刘醒在听，本来话就少的刘醒遇到苏楠更是显得说不出话来，正在这时，一个小孩儿抱着吉他走了过来“请问需要点歌么？”苏楠正想拒绝“晓佳，我弹首歌给你听吧”苏楠一愣，打趣道“哟，还真没看出来，你还挺会装的，早上一副旱鸭子样儿，没想到游泳这么猛，现在居然告诉我还会弹吉他，可别丢人哈，这吉他可是技术活”话虽然是这样说，但是苏楠心底却相信刘醒肯定能弹得一首好吉他，因为这几天发生的事儿，让苏楠似乎认为，在这家伙身上，无论弄出什么新鲜都不足为奇刘醒接过吉他，抱在手上，将吉他放在腿上，轻轻弹动琴弦“还记得那场音乐会的灯火，还记得那个凉凉的深秋……”一曲梁静茹轻快节奏的《大手牵小手》飘然而出，虽然苏楠一早料到刘醒会弹吉他，可是没想到弹起来却这样的优美动听，每波动一下琴弦，口中就吐出一个音符，动听的节奏在月下四周飘动，那淡蓝色的眼睛，那深沉的笑容，那每一个动作仿佛都是实现设计好的一般，看得苏楠一呆，苏楠忽然感觉，现在的自己跟刘醒站一块也是自愧不如，毕竟自己只是有光鲜的外表，而没有实际的内涵，而以前的自己在他面前，简直连垃圾都不如

第五十一节 榆木脑袋

“啦～啦啦～啦！”一曲终了，苏楠还没有回过神来，愣愣的看着刘醒，一瞬间，苏楠似乎发现，自己太崇拜他了“我们去岸边走走吧”苏楠已经彻底陷入了膜拜当中，刘醒说什么都只会点头，因为他好像看到了一个神一般的男人站在自己面前，那浑身上下透露的气质，根本不容自己有丁点儿反抗，刘醒走过去，直接拉住苏楠的手两人走在岸边的沙滩上，顺着沙滩走下去，清凉的湖水一波接一波的冲上脚边，将两人的脚打湿，感受着清凉的湖水，披着优美的月光，漫步在沙滩上，苏楠时刻能感受到刘醒手掌心上传来的温度忽然，刘醒挺住了脚步，两只手抚在陈晓佳的肩上，定定的看着被月光照耀所流露出的清晰脸盘的陈晓佳，那绝美的姿容仿佛一个天使一般，让人看着都会心旷神怡，刘醒缓缓的温柔的，将头凑了过去正在苏楠脑海一片空白，肆意的享受着这月光沙滩的时候，刘醒低头朝着自己的脸凑了过来，目的明确是自己的嘴唇，苏楠微微的闭上了眼睛，忽然，自己曾经的脸盘闪现在自己的脑海里，自己是男人啊……
猛地，苏楠朝后退了两步，侧头躲开刘醒的嘴唇，刘醒没有吻到苏楠，有些失望，两边都没有了话语，半响“对不起”两人异口同声道，这下又陷入了沉默，几秒种后，刘醒道“应该说对不起的是我，是我操之过急了”再次陷入沉默，其实苏楠也不想这样，可是每当想到自己曾经的脸孔，苏楠就无法接受一个男人，无法接受一个男人吻自己，即便是他现在已经做足了女人样儿，天天和女孩子在一起，每天洗内裤，带护垫，穿漂亮的衣服，喜欢照镜子，可是他永远还是无法忘记，自己曾经是个男人怀里抱着的林晓琳已经睡着了，但是苏楠还没有睡，他还要想，想清楚自己为什么无法喜欢上男人，即便是优秀如刘醒这样的人，苏楠对他基本上也可以说没有哪方面的事儿，其实刘醒已经算是很优秀了，能歌善舞，上通天文，下晓地理，运动神经又高，又能烧得一手好菜，这样的好男人哪儿去找？不当在外光鲜丽人，就算是回家也能做得好家务，苏楠下定决心，既然自己已经是女人了，无法改变，那就做好女人，成为一个真正的女人，自己要努力，努力学会爱上男人，爱上刘醒是的，要学会爱上男人，自己现在已经是一个真正的女人了，必学的做女人的事情，只有改变了自己的性取向，自己才可能成为一个真正的女人，成为一个爱上男人的女人，而怎么才能改变自己的性取向呢？和男人上床，自己现在之所以无法接受男人，是因为自己曾经是男人，心里还记得那爷们儿的样，总觉得和自己睡在一块儿的应该是女人，或许当自己和某个男人发生性关系之后，自己的性取向就应该有所改变，成为一个完整的女人，再说了，刘醒为自己付出那么多，一而再再而三，虽然不知道自己现在到底还是不是处女，但是无论如何，都应该把自己送给刘醒想到了这么多，苏楠起身，林晓琳已经睡着了，苏楠轻手轻脚的爬起来，没有惊动他，走出房门，敲动了隔壁刘醒的房间门开，穿着一身睡衣的刘醒打开房门看到是苏楠之后有些差异，不过也只是一闪而过，温和的笑道“怎么？丫头，又难过了？”苏楠现在心里紧张极了，深呼吸一口气，淡淡道“我可以进来坐坐么？”
“呵呵，客气啥？随意”说着刘醒让开房门，苏楠走了进去，坐到床边，刘醒起身，拿过两瓶可乐，打开一瓶递给苏楠，自己站在苏楠正对面，靠着背后的衣柜“丫头，咋不说话了，有啥心里话，跟我说说”苏楠不是不说话，是根本不知道说啥，他现在是这样想的，既然自己被强奸，被**都无所谓，都能接受，干嘛自己就不能正正经经的和男人上床？就算是自己接受不了，那也就自己控制自己，索性不放抗一会，可是该怎么说呢？总不可能直截了当的说，我是来和你上床的吧？
“你还没睡呢……？”话出口了，苏楠才发觉自己有毛病，人睡了还怎么给我开门儿呢？
“哈哈，丫头，你大半夜的就为了跑过来说这儿？”苏楠也发觉自己有毛病，这下说不出话来了“这抚仙湖的景色的确优美，难怪在全国会……”苏楠不说话了，刘醒就开始扯开话题，似乎是他管用的伎俩，自己心里郁闷的时候，和刘醒聊天可以感觉时间过得很快，转眼之间，心里的郁闷就烟消云散了可是现在……老……姑奶奶是来找你办正事儿的，你给我东拉西扯些啥呢？这榆木脑袋真够秀逗的，自己到底应该怎么做？苏楠回想着电影里面的一些情节，那些女主人公一旦做了些什么，男主人公就像恶狼一样的扑了上去，忽然，苏楠眼前一亮，故意跷起二郎腿，把雪白的大腿暴露在外面，两手托腮，努力的作出**的笑容，盯着刘醒

第五十二节 林晓琳所爱

刘醒被苏楠这么一表演，顿时停止了他的演讲，两眼直直的盯着苏楠的大腿，苏楠暗自心喜，看来自个儿是找对办法了，男人一旦看到女人暴露在外的部分就会有欲望，自个儿曾经也是这样的，果不其然，刘醒已经盯着自个儿的大腿，朝自个儿走过来了，苏楠决定，他过来之后肯定会抚摸自己，自己一定要配合刘醒朝苏楠逐步逼近，眼神中神色闪烁不定，伸出了一双厚实的大手“丫头，哪儿有你这样的坐像？那还不给男人都看光了？”刘醒居然就这么在苏楠面前眼睁睁的把苏楠的腿搬开，然后平放下去，就好像是对待自己女儿一样的，末了，还把裙子给放了下去可真够蠢蛋的，苏楠心中暗骂，但是又无可奈何，刘醒弄完之后，又开始走过去站在苏楠前面，滔滔不绝的卖弄他的知识，而苏楠确实相反，听得心不在焉的其实也不能怪苏楠，只是因为在刘醒看来，苏楠那所谓的**笑容却显得好像一个很傻很天真的女孩儿在聚精会神的听着自己讲故事呢，一个不留神儿，才把大腿暴露在外面，刘醒是好心过去把他的腿给盖上，结果没想好心当作驴肝肺了“你知道么？传说在湖中间的孤岛有一段唯美的爱情故事，据说是一个神仙……”刘醒讲得越起劲儿，苏楠心里就越懊恼，这丫的，到底是不是胜利某项功能发育不良啊？不对啊，刚才他还想来吻自己个儿呢，对了“刚才的事儿对不起……”
“没事儿，应该说对不起的是我”苏楠莞尔一笑道“你们男人没事儿都聊些什么呢”按照他的想法，刘醒肯定会说，聊女人呢，然后剩下的就好办了“我一般不喜欢跟人聊天儿”万万没想到刘醒会这样回答，苏楠整憋气儿呢，这家伙，可真有够蠢得，算了，不跟他绕弯子了“刚才是我没有做好心里准备……”苏楠摆弄着裙角，红着脸，温柔道，一瞅苏楠这样儿，刘醒一愣，终于想明白了，不说话，嘴角微微上翘，走了过来，坐在苏楠身边，苏楠很配合的靠在刘醒肩上，做这动作的时候苏楠感觉特别扭，以至于动作有些僵硬，但是在刘醒看来，苏楠是紧张所致，温柔的伸出手，搂住苏楠，苏楠一咬牙，干脆身子一软直接倒在了刘醒的怀里，压着刘醒朝床上倒去，刘醒似乎也有些紧张，用另外一只手抱住苏楠，然后开始在抚摸苏楠苏楠这时候别提多紧张了，不知道为什么，浑身就好像进了蒸笼似的，刘醒十分温柔的抬起头，朝着苏楠吻了下去，看到越来越进的嘴唇，苏楠浑身打着哆嗦，身体不由自主的就要躲开，但是大脑拼命的控制身体，让身体定住，不要动，刘醒的嘴唇终于和苏楠的嘴唇吻在了一起，即便是这样，但是苏楠还是想说真他妈的恶心吻了一会，苏楠一直没有反抗，刘醒似乎觉得时机成熟了，将苏楠抱在床上，两只手朝着苏楠的裙子处摸去……
“啊！……”再次万众睹目的关键时刻，林晓琳的房间却传来了一阵尖叫声，声音之悲凉，顿时让二人惊醒过来“怎么回事儿？是晓琳”苏楠惊道“不知道，走，块过去看看”二人早已把刚才的忘情抛掷脑外，慌张的跑了过来，莫不是遇到色狼了？半夜偷进林晓琳的房间，意图不轨？想到这儿，苏楠更慌了，刘醒似乎和苏楠想到一块去了，来到门边二话不说，直接一脚把房门踹开，门内，林晓琳正坐在床上，披头散发，泪流满面，怀里死死的抱着一个枕头，发疯了似的，自言自语“呜呜……呜呜……不要走，不要走，苏楠，不要离开我，不要去德国！我求你了，我求你回来，无论什么条件我都答应你，我只求你给我一个机会，给我一个追求你的机会，我什么都不想要，我可以放弃我的所有，我只想要你”听着林晓琳的自言自语，苏楠一瞬间呆住了，眼睛瞪得比铜铃还大，两只眼睛直直的盯住林晓琳，脑海里一片空白原来……原来……原来在林晓琳脑海中一直埋藏着的那个人是自己，真的是自己，真的被杨海波这个乌鸦嘴给言中了？苏楠忽然发觉很好笑，真的很好笑，这老天，似乎一直在玩弄自己，玩弄自己的感情，玩弄自己的人生，美貌德才贤惠，样样兼备的林晓琳一直喜欢的是苏楠，一直喜欢的是自己，而且还爱的那么深，爱的那么疼，爱的让我……
进退两难……
过去的一幕幕浮现在脑海中，苏楠想起，林晓琳为自己买的早点，林晓琳为自己辅导功课，林晓琳不顾自己的试卷反而给自己递交答案，而自己呢？却从未给过林晓琳半点儿回报，甚至于自己被老师抓了，还迁怒于她，把罪魁祸首归功于林晓琳，可是呢？如果一早知道林晓琳喜欢的人是自己，或许自己就不会对美女那么憎恨，如果一早知道林晓琳爱的是自己，那自己就不会恼怒的T了上帝，不会变成女人，如果一早知道林晓琳爱的是自己，面对一个这样优秀的女人，或许我甚至愿意当一会陈世美……

第五十三节 初入社会

可是能有如果么？喝下去的毒药是无法吐出来的，吃下去的饭最终也只能变成屎，时光不可能倒退，一切都没有重来一次的机会接下来的场面苏楠有些记不清了，只记得本应该处于安慰林晓琳角度的苏楠却呆呆的站在一边，而现在应该算是苏楠男朋友的刘醒却在哪儿安慰林晓琳……
愉快的旅行，不愉快的结束了，回来的一路上苏楠沉默寡言，弄得刘醒反倒以为是因为自己去安慰林晓琳苏楠吃醋了，一路上刘醒和林晓琳都不停的安慰苏楠，林晓琳也跟苏楠说抱歉，开导苏楠，但是又有谁明白苏楠自己心底到底想些什么？
旅行回来之后，苏楠开始陷入一个让他郁闷的局面，知道林晓琳喜欢的人是自己之后，苏楠和林晓琳接触都会觉得尴尬，已经没有了以前哪样两人闹腾的局面，以前两人晚上经常抱在一块儿睡，可现在？苏楠回宿舍很晚，那时候林晓琳都已经睡了，然后第二天起得很早，就去教室，他甚至不想在教室多呆一秒钟，还好有刘醒做他的掩护，因为旅行过后，苏楠已经成了刘醒的女朋友，苏楠也这样默认了，只是他和刘醒在一起却实在无法接受刘醒作为他的伴侣，他之所以默认，其实就是给自己安慰，自己现在是个女人，虽然暂时无法爱上男人，但总有一天会改变的，或许林晓琳爱自己也不是太深，慢慢的她也会遗忘的。
林晓琳只以为苏楠是和刘醒陷入热恋当中，经常还打趣苏楠说他有异性没人性，心里也没他计较，似乎一切就这样过去了……
“姐，你们公司还要人不？”杨丽丽刚刚把烧好的汤端到桌子上，听到苏楠的询问，杨丽丽回头道“招啊，公司正缺人呢”杨丽丽辞职之后瞅准了图文这个行业的暴力，于是就投钱进去一口气开了八家分店，以前在哪儿干活的时候累计起了一些客户，再加上杨海涛的所谓的‘朋友’公司生意蒸蒸日上，人手显得有些紧凑了“你看我成么？”苏楠端着饭疑问道，杨丽丽一愣，杨海波正看着报纸，抬起头道“你？娇生惯养惯了，你吃得那份苦么？”苏楠瞅了一眼杨海波，继续专注的看着杨丽丽，杨丽丽微微笑道“你哥说的没错，你吃不得那份苦，怎么忽然想工作了？”苏楠道“这不块放假了嘛，而且开学就升大三了，反正学校也要组织去实习，我不如成早先熟悉一下社会”“哟！觉悟还挺高的”杨海波道，苏楠瞪了杨海波一眼，其实他只是想躲避，为了躲避林晓琳，苏楠觉得，自己或许找一份正事儿干着，等自己把心思都花在正事儿上，或许就能忘记那些不愉快的事情，随着时间然后慢慢的接受刘醒“那成，你想要个什么职位，跟姐说说”杨丽丽这话可是打真心的，自己能有今天这番成就和陈晓佳的‘哥哥’苏楠脱不了干系，既然人妹妹开口了，肯定得有求必应“姐，我想通过自己的努力，从基层做起，你只要把我弄进去就行，其他的你什么都别说，千万不要让人知道我是你妹妹”杨丽丽一愣，微微笑道“想不到晓佳还挺有事业心的嘛，好吧，姐就依你”杨丽丽的办事效率还是很高的，废话毕竟人是老板嘛，不过苏楠并不想让里面的人知道自己和老板有关系，所以杨丽丽只是打了一个电话给她聘请的CEO赵经理，说是有一批学生要来公司面试，让他安排一下，老板开口了，赵经理又打电话给手下的人事部主管何敏，本来依照苏楠的水平是很难进去的，毕竟苏楠对平面软件几乎一窍不通，但是杨丽丽却提前打了个电话告诉姓赵的说打算要开新店，让他多找几个人，条件放宽一点儿，不会的弄进来培训都可以，为了帮苏楠隐瞒身份，杨丽丽可谓是下了大工夫啊第一天上班，苏楠就险些迟到，苏楠拒绝了杨海波的提议，开车送他去上班，拜托，我现在的身份只是一个普通的员工，坐着宝马去上班，那那成啊，开宝马的还来你这儿上班？那不明摆着有猫腻么？
所以苏楠决定，自己既然选择了从零开始，那就不能借助任何外力，他和其他普通的市民一样，挤上了拥挤的52路公交车，好久没有坐公交车了，一看到那挤公交人人山人海的势头，苏楠就差点儿吓得不敢上车了，定了定神，才朝着车上挤了过去，不过搞笑的是苏楠一走到车门处，那些本来挤得头破血流，龇牙咧嘴，有点像黄继光堵枪口那场景的那些男人一个一个似乎都从李逵瞬间变成了李世民，风度偏偏的让开一条道来，让苏楠上车，腰杆挺得笔直，能摆出门面的都摆面儿上了。苏楠微微笑着，也不含糊，直接走到车上去，更邪乎的是，那拥挤的公交车居然空着一排座位，苏楠找了一个靠窗户的坐了下来，她刚一坐下，车上的坐位瞬间人满为患。车开到中途吧，上来一七老八十的老大爷，苏楠礼貌的起身让座，还没起身，就跳出三四个大好的有为青年，硬是把老大爷拽坐位上去了“我不坐！我下一站就下车了，这么挤，我不走到门口，待会让我怎么下车啊？”老大爷愁眉苦脸，一脸无奈的说着，想起自己以前挤公交车的场景，很多人为了一个座位弄得跟仇深似海似的，咋今天感觉满世界都是活雷锋啊？有了这么多活雷锋，苏楠在8点钟的时候坐上车，愣是在8.30分之前赶到了公司

第五十四节 工作

杨丽丽开的这家公司名字叫做方圆设计印务有限公司，主要工作项目就是输出打印，把设计单位做好的图纸，文本，做成书本的样式，说白了就是复印店，不过是高档一点儿的复印店，不得不承认，杨丽丽确实是一个女强人，一个挺有头脑的女强人，她以前只在原来的图文公司做了一年多，就发现里面的暴力，一张彩色的A3大小的图纸，成本价只是几毛钱，可是卖给客户，我靠，5块一张，就算是打折的客户也是4快一张，还有拿两块破纸板，用一种叫做PP背胶纸的东西打印然后包起来，做成封面，成本也不超过1块钱，加上书本的内容，一本100页的彩色书籍可以卖到400块以上！她瞅准了云南省每年的印刷品含量占50个亿，而且还是供不应求，所以她就开设了这家图文公司，果然不出她所料，公司开起来没多久，生意火爆得去了，每个月算下账都超过100万的纯利润杨丽丽给苏楠安排过来的这家分店位于护国路附近，苏楠很快找到了公司的标识牌，门面出乎苏楠所预料，很小，差不多只有10平米，而且就只有前台坐着两个小姑娘“请问这里是方圆设计印务有限公司么？”门口的小姑娘正惊叹苏楠的貌美，听到问候，疑问道“是的，请问您是不是要做什么？”
“我是来新招进来的，何小姐让我今天过来上班”两个女孩儿听后指了指里面的楼梯“哦！你上去吧，在二楼，上去找王经理”苏楠顺着两个女孩儿所指的方向望去，原来有二楼呢，嘿，我说那杨海波是不是给我吹牛呢，听杨海波炫耀过，这家店的门面能够拿下，还是多亏他杨海波的功劳，据说这里貌似有接近800多平米，是杨丽丽手下最宽敞的一家店，但是每月的租金才3万都不到，因为这栋写字楼本来是属于政府的，杨海波找了一个朋友，送了一些礼，轻而易举的就拿下了苏楠走上二楼，杨海波这丫的，确实没有欺骗自己，里面的确很宽敞，总体的分为三个部分，肉眼可以看到的分为左右两边，右边有一排电脑办公桌，前台有两张桌子，而左手边进去就是一个宽敞的大厅，里面摆设着各式各样的机器设备“请问一下小姐需要什么帮忙么？”一个约莫二十五六岁的略微有些肥胖的少妇看到苏楠，上前来接待，温和的笑容挂在脸上，一脸的真诚，让人看了很舒坦“哦，您好，我是新来的员工，何小姐让我来这里报道”一听苏楠是新来的员工，那少妇的眼神中的真诚顿时消失“哦！这样啊，在我们这儿做事儿必须要勤快……”少妇仿佛训话一般的对苏楠说了一通，苏楠心里稍定，看来这个就是所谓的王经理了，原来是个女的，领导说话，自个儿得听着，苏楠一脸真挚的表情，少妇说完，指着最后面的那张电脑桌道“王经理就在最里面，你直接进去找他吧”一听这话，苏楠真想给她一下，靠，浪费老子那么久时间苏楠走了到最里面的那张办公桌，办公桌哪儿有两个人，两个人都没有穿这里的工作服，一个背对着苏楠，苏楠看不出样貌，而另外一个穿着却显得挺有品位，上身是一件褐色的品牌体恤，下身是一条深黑色的牛仔裤子，个子比较矮小，一米六左右，看上去四十来岁的样子“请问，王经理在么？”苏楠诺诺道，听到苏楠的话，听到苏楠的话，那个人转过身来，苏楠看清楚他的样貌，居然是那个苦瓜脸冯子键“哟！这不是……”一听冯子建就要把自个儿给卖了，苏楠赶紧开口打断苦瓜脸的话“您好，请问您是王经理么？我是新来的，何小姐让我到这儿来报道的”那矮个子王经理皱眉，这丫头占着自己漂亮，就什都不顾了，咋连最基本的礼貌都不懂，这何敏都给我塞了些什么人过来，开口严肃道“哦，你先站旁边稍等一会，我这谈正事儿呢”苏楠礼貌的应了一声，就乖乖的站在了旁边，趁王经理不注意，使劲儿的瞪了一眼苦瓜脸“小冯，你刚刚说什么来这儿？”冯子建也不笨，被苏楠一瞪，算是基本明白了点大概，也就扯开话题“我刚刚看电脑上的那个广告，最新款的3G手机，我正打算买一台呢”“是么？买手机你只管找我，我可以给你保准昆明市的最低价”“好啊！那到时候有需要了我就来找您”“苏亚手机卖场知道不？就是我一朋友开的，他那儿啊……”不知道是不是那个姓王的故意为难苏楠，这一站，整整让苏楠站了半小时，等他所谓的正事儿忙完了，就叫来另外一个白皮肤的马脸，一句话就把苏楠仍给那个马脸了，苏楠心里憋气儿的慌，既然一句话就把我给交代了？那还让我站那么久干嘛苏楠跟着这个长了一张马脸姓马名帅的走到前面，随便找了一台电脑，对苏楠道“你的情况我从何敏哪儿基本上了解了，我跟你说一下，看看有没有遗漏的，陈晓佳，女，19岁，中专毕业，电脑专业，学过半个月的PS，有过卖牛奶的工作经历，对吧？”苏楠点头，这都是在面试的时候填写那张面试表格的时候瞎编的，临场发挥，苏楠都记得不太清楚了“基本上就等于什么都不会，这就是我给你作出的评论，在我们这儿就等于没有任何用处”苏楠一惊，莫不是第一天面试就把我给开除了？不是那么绝吧，不行，那样太丢人了“请给我一个机会，我会努力……”马脸打断苏楠的话“你放心，既然人已经招进来了，我肯定会给你一个机会，谈好的试用期是一个星期，你先好好熟悉一下我们的工作流程吧”苏楠点头

第五十五节 疲惫

“你清楚我们是做什么的么？”马脸忽然问了一个很专业的问题，还好苏楠跟杨丽丽在一块的时候没少听她提起过“知道，基本上就是打印输出，装订，客户做好文件之后……”苏楠很流利的回答了一系列的关于图文公司的制作流程，把脑子里能记起来的全部都给念出来了，马脸终于流露出了点欣赏之色“嗯，不错，既然已经了解，那我们就提前进入下一个环节吧，我先教你一些基本的东西”说着让苏楠做到电脑面前，让后打开了一个WORD文件，开始向苏楠讲解，其实做图文难度系数并不是很高，只需要会一个最基本的ctrl+p就可以了，意思就是打印，一般客户都是把图纸，或者文件全部整理好，只需要用打印机把它打印出来就可以，话是这么说，但是有些时候客户制作的东西还没有全部弄完，还需要电脑上进行修改，所以软件还是必须得学会一些，马脸给苏楠讲解了半个多小时，苏楠算是掌握了一些最基本的东西第一天上班苏楠就感到有些适应不过来，这家分店差不多有20来个员工，和学校不同，在学校里，所有男学生见到自个儿都捧着自个儿，但是在社会上就不同了，就例如说那个马脸，貌似是注射了美女免疫疫苗，一直都是摆着公事公办的态度，丝毫不偏袒自己，当然里面的员工大多数都还年轻，基本上都是20岁刚出头的样儿，某几位男同事还是挺给自己面子的，特别是一个名叫周麟的四川小伙，从早到晚的调戏苏楠“哟！晓佳妹妹，这么重的东西你怎么能搬啊？让哥哥来”搞得好像跟他很熟儿似的，冲过来抢过苏楠手上正要搬到别地儿的一包A4纸，末了，还顺便从苏楠手上揩油“晓佳妹妹，今晚是不是去我哪儿玩啊？”
“佳佳，咱们可就说好了哦，今晚陪我”苏楠打心底儿的觉得这家伙找抽，都懒得理他，只是给他一个微笑就算不错了，可是那丫的还死皮赖脸的一天到晚的缠着苏楠，愣是给他从不熟缠到熟了。苏楠出来乍到，确实是需要结交一些朋友，拓展一些人际关系网，否则让人人都讨厌你，你还做个屁的工作，做人，远远要比做事儿更找得多，本着这样的原则，在公司里，无论是经理还是普通员工，谁让苏楠做啥，苏楠都不会拒绝“那个女人是谁啊？领导？”被周麟软磨硬泡弄熟悉之后，苏楠也开始从他身上打探公司的内况“那个啊，什么领导？普通员工，手工部的丁兰”一听这话，苏楠真想大骂一声，靠！一进门就拿着自个儿一阵训话，搞得苏楠还真以为他是什么领导来着，而且一整天苏楠似乎做什么她都看不顺眼，都要过来说两句，不当苏楠，这里面很多看上去好欺负的员工，做事儿她都要过去说两句经过苏楠打听清楚后知道，这里真正的领导只有四个，那个矮个子王坚王经理，是老大，店经理，还有那个马脸，马帅是营业经理，还有一个看起来不阴不阳的，戴眼镜儿的吕一统是业务经理，还有一个刚来一个星期的那个设计经理，就是苏楠的老熟人，苦瓜脸，至于苦瓜脸为什么会来这儿，苏楠心里估计准是给那姓刘的给下放来了“真的，我今儿算是见着了，整整上了一天班，没少挨她批评呢”“死丫头，我在这儿受苦受累呢，你还打击我”“行了吧你就，你要来，那还不拖累我，我到家了，先挂了哈”公司的上班制度是12小时的，等苏楠下班的时候已经八点半了，到家最早都是九点钟，中饭和晚饭都是自行解决，吃惯了杨丽丽烧得饭菜，外面那小餐馆里的炒饭苏楠没吃两口就全给倒了“姐，有没有吃的，我饿”一进门儿，苏楠就一股脑的坐到沙发山不想动了，在图文公司上班劳动强度确实挺够大的“晕，咋还没吃饭呢？不会在外面吃点儿？等着，我去给你热”杨丽丽放下手中正在织的毛衣，朝厨房走去，自从杨丽丽从自个儿原来那家图文公司挖过来一个CEO做管理之后，她也落得清闲，没事儿就在家看看电视，上哪儿玩玩“海波哥呢？咋没见他？”苏楠没看到杨海波，疑问道“不知道跟他那个朋友出去瞎混呢，感觉怎么样？”
“还行吧！就是挺累的”不一会，杨丽丽热好了饭菜，端着出来“累就崩干了吧，或者我给你弄个清闲的职位”苏楠摇头道“别，我费了那么大劲儿，你可别让我功亏一篑了，我保准会作出点儿成绩的”杨丽丽为苏楠盛饭道“不过你一大学生，在哪儿挺浪费的，护国店现在正缺一营业经理，要不你去做得了”苏南疑问道“还缺一营业经理？”杨丽丽道“是啊，每个店都要配置两个营业经理，护国店刚刚开起来，所以才有一个，怎么？有兴趣没有？”苏楠摇头道“有是有，但是自个儿现在什么经历都没有，等我先慢慢发展吧，我保准不靠你的帮助，自个儿爬到经理的位置”其实杨丽丽对于公司里一般的人事调动，基本上她都不管了，除非是倒了店经理那个级别的，她才会斟酌一番，其他的公司的整个管理全部都交给了那个CEO赵辉，由他全盘处理，苏楠想要爬上去，也就必须得通过赵辉这一关“好吧，姐不管你，但是你可别累坏了，有啥需求，就和姐说”杨丽丽一直把苏楠当作自个儿的亲妹妹看待，苏楠在她身上可以感受到亲情的温暖“也没啥，就是饭菜吃不惯，外面的小餐馆做得太差劲儿了，去大饭店又太招摇了”杨丽丽沉思道

第五十六节 老大是打工的？

“这没事儿，公司里不都有微波炉么？我每天给你把两餐都做好就成”苏楠微笑道“那就麻烦姐了！对了，姐，今儿我咋看到辉煌房地产的那个设计经历叫冯什么来着？”杨丽丽解释道“冯子建，是海波给弄进去的，不过这个人手招的稳赚，人都有七八年的设计经验了，我们公司缺的就是这样人才，我也不清楚为什么辉煌房地产会把这样的人才放手，估计是得罪了他们老总刘国栋吧，后来不知道怎么的，杨海波就和我说把他招进来，我起先还以为是开玩笑的呢，人这样的资历背景怎么会来我们这儿，可后来没想还真进来了”一听杨丽丽的解释，苏楠验证了自己的猜测没错，估计就是因为自个儿的关系，那姓刘的看苦瓜脸不顺眼了，就把他给下放了苏楠和杨丽丽聊了一会，话题主要就是围绕苏楠现在的工作地点，护国店展开，杨丽丽对护国店里面的人员也不是太了解，因为她几乎都不管事儿了，只是里面人员的背景什么的她可以随时查到，而唯一熟悉点儿的恐怕就是那几个经理级别的了，店经理王坚何杨丽丽认识有些日子了，甚至苏楠都和他吃过一顿饭，有过一面之缘，只是那时候的苏楠还是男人的造型儿，而且只是一面，苏楠也记不住对方，而那个马经理是从另外一家图文公司跳槽过来的员工，杨丽丽听赵辉提起过，是一个实干型的人才，关于图文的这一块绝对是一把手，剩下的那个吕一统，是总店调过去的，这人没什么能耐，只是特能吃苦，从公司开业就进来了，从来没有迟到过一次，每天早上八点半上班，人八点儿不到就去坐里面了，对待客户勤勤恳恳，任劳任怨，所以就给提拔上去了“佳佳妹妹，你的饭菜怎么这么香，你自己做得？”那个**狂周麟调戏苏楠几乎成了他每天必须要做的工作，这不，苏楠正吃饭呢，就走过来一只手摸着苏楠的肩“不是，我姐帮我做得”苏楠耸耸肩，弹开周麟的手道，周麟不罢休，还要接着调戏苏楠，还好前台的一个同事过来让他送做好的文件去给客户，苏楠才落得一分清净，饭没吃两口，那个苦瓜脸见四周没人了，就端着饭凑了过来“陈小姐，我们又见面了”今儿忙到两点半才有空挡吃饭，苏楠都快饿死了，哪有那个闲工夫理他“嗯，好久不见”苦瓜脸道“怎么陈大小姐会来做这么辛苦的工作？”
“你冯大设计师都可以来，我干嘛不可以”那苦瓜微微一笑，端着饭，也不吃，接着道“我这不……了解基层人民的生活么”“我看你是给下放的吧” 苏楠心情不好，也不给他面子，劈头盖脸一句就过去，苦瓜脸也不生气，淡笑道“是哦，托你的福，我们老板给我支派边疆了”苏楠道“别什么都赖我头上，怪你自己，搞不清楚状况，跟你们老板过不去，不就是跟你的饭碗过不去么？”
“这不……还不是给你迷得”苏楠正吃饭呢，被他这么一说，差点吐出来“我吃饭呢，你少恶心我成不？”
“成成成，不过你得答应陪我吃个饭”“不去，我看着苦瓜吃不下东西，我最讨厌吃苦菜苦瓜了”苏楠道“你要不去，我待会就跟王坚说你是老板娘的妹妹”“你这不摆明着威胁我么？”苏楠瞪了苦瓜脸一眼，他最讨厌别人威胁他了“那你看……”正说话呢，马脸走了过来，先和苦瓜脸打了声招呼，对苏楠道“小陈，待会再吃，过来做点儿东西”苏楠放下刚吃了一半不到的饭，起身，顺带踢了冯子建一脚，自己吃不完饭和这个家伙有着直接关系坐在电脑边，马脸坐在苏楠身边，看着苏楠处理一个文件，这时候那**狂也回来了，事情其实并不多，很多人都闲聊着，那马脸也点起一根烟，熏得苏楠头晕“这个不是这样弄的”马脸指导苏楠道“谢谢”“小陈是哪儿人啊？本地人？”
“嗯，是的”苏楠有礼貌的答道“我在昆明这么久了，见到的美女就数晓佳妹妹最漂亮了，真讨人喜欢，要不今晚到我那儿去吃饭”那个**狂又过来苏楠身上揩油了，在这里上班的人基本上都是工薪阶层，经理和普通员工的差距也不是太大，所以大家平时都打成一片，习惯了开玩笑，马脸也没阻止他“吃完饭，我再顺便教你点东西，我们研究下……”
里面的人正随意的聊着，**狂正随意的调戏着苏楠，忽然，那个丁兰从一楼跑了上来，慌乱的道“老板娘来了，老板娘来了！”顿时，只看见一个个惊慌失措的开始装模作样，抽烟的就好似受过训练一般，统一的一瞬间把烟头扔地上，让后猛踩，之后一脚踹到前面桌子下面，然后使劲儿的用手挥动空气，把烟雾消散，靠近桌子的就跑去桌子边上对这电脑装模作样的点着点什么，就连那个马脸也弄本书装装样子，闲聊的也不说话了，一下子就好像猫见了老鼠一样，所有人都规矩了，只有店经理王坚，大摇大摆的坐在沙发上，手里玩着手机，至始至终就没有动过分毫“谁来了？”苏楠装模作样的问了一句，马脸对着书，轻声道“老大的老大的老大”话音刚落，就看到杨丽丽穿着一身职业装，旁边跟着杨海波，走了上来，两人背后还跟着林晓琳那个死丫头，三人有说有笑的走了进去，似乎根本没有看到苏楠似的刚才懒散清闲的工作人员一瞬间变得有条有序忙碌不堪，等杨海波三人走到最里面的沙发，坐了下来，三人就在哪儿闲聊，然后进最里面的办公室溜达了一圈，然后转身就走了，至始至终都没看苏楠一眼“晓佳，你还不知道他们是谁吧？”马脸轻声道“不知道”苏楠摇头“以后看到那对夫妇其中一个来店上，就千万别闲着，他们可是公司真正的老总”“老总不是赵老大么？”苏楠佯装道，那小四川走过来“狗屁的赵老大，赵老大只是打工的，真正的大老板是这两个杨总”苏楠那厮装出瘾来了，一脸惊讶道“赵老大是打工的？”马脸点点头

第五十七节 上夜班

“恩，这两个才是真正的老板，他们很少来店上，一年能见到几次就算不错了，不过他们来的话，千万可别要他们看到你闲着，这两人不像我们那样好说话，上个月，杨总打电话到新闻店，前台有个小姑娘接的，接起来杨总就说‘帮我找一下赵辉’那小姑娘好像心情不好，语气硬了点儿‘你谁啊？’人杨总说‘我是杨丽丽’，那小姑娘就是和你一样，刚来没多少时间，不知道杨丽丽是谁，还开玩笑的问了一句‘杨丽丽是谁？赵总他老婆？还是情人？’结果人杨总直接挂上电话，然后没有五分钟，何敏就让她上去结算工资走人，还有白塔店的一哥们儿，在店里面骑单车，刚好杨总开车从哪儿路过，进去就逮个正着，直接发了200块人名币”说着围上几个人来，话题就以杨丽丽和杨海波展开，苏楠算是明白了，杨丽丽和杨海波在他们心里简直就可以说是恐惧，不过也是，再怎么说两人也是他们的衣食父母吧，苏楠忽然发觉好笑，要让他们知道，自己那好菜还是杨丽丽亲手给自个儿准备的，那会是什么表情“这小马怎么安排的工作？你才去了2个星期，怎么就上夜班了？”两天休息刚过，苏楠就要开始上夜班了，自个儿倒是没怎么，但是那杨丽丽可就不同意了“不行，等我打个电话去给王坚”说着杨丽丽就要打电话“姐，可别”苏楠阻止道“这只能证明我的实力，因为我飞速的发展，让马经理看到了，所以马经理才给我安排夜班呢，证明我已经成功适应工作环境了”苏楠并不笨，而且成年累月坐在电脑面前的时间甚至超过他睡觉的时间，对电脑的熟悉度是非常之高的，所以花费了很少的时间，他就已经基本掌握了公司的制作流程，马帅看她已经能适应工作了，就替她排了夜班才刚进公司就忙的热火朝天的，苏楠一打听才知道，今天风雨广告有限公司来了一个批量性的制作单，2000本全彩色的书籍要做，打印机呼啦呼啦的不停的出着纸张，苏楠立刻加入到战斗中“哟，来上夜班了？受得了么？”苏楠在机器旁边拿着书，苦瓜脸凑了过来“受不了也得受，工作呢”“要不我替你分担点儿？”苦瓜脸微笑道“不必了，你不是6点儿下班么？咋还不走？”苏楠一边干活，一边道“我这不……等你的嘛”“算了，我可没有这么大的面儿，有啥事儿快说吧，正忙着”苦瓜脸从包里掏出一瓶雪兰酸奶递给苏楠道“给，喝点儿酸奶，晚上熬夜顶用”苏楠也不客气，接过酸奶“谢了”“要我说，你就……”苦瓜脸正说话呢，王坚走了过来，看到王坚，苏楠赶紧给苦瓜脸使脸色，苦瓜脸闭上了嘴巴“小冯，我咋看你一天就围着我们晓佳转，是不是看上人了？”今天来了那么大的单子，王坚心里也挺高兴的“呵呵”苦瓜脸微微笑笑，苏楠心里道，可不是么？你不看上我，你整天围着我瞎转个啥呢？
“不过晓佳长这么漂亮，连我这个半老头看了都心动了，呵呵，要不还真和我们小冯配配？”这王坚越说还越来劲儿了，人又是自己个儿的老大，苏楠也无可奈何，只能刚噶的笑笑这上夜班，甭说，还真挺累的，特别是今天又遇到个这么麻烦的东西，整整忙碌到晚上4点多，苏楠是在熬不动了，事儿也基本上干净了，最后只要再检查一下就可以收工了，苏楠睁着疲惫的双眼儿，检查完毕，扑在电脑桌上就睡了隐约中，忽然听到响声，苏楠睁开眼睛，看到同事小张正在上网呢“你干嘛呢？”苏楠将脑袋凑过去，一看丫的正上黄网呢，刚刚看到的就是一个男女XX的镜头，苏楠曾经有过男性的那玩意儿，现在又长了女人的东西，看着基本都没啥感觉，那小张一看苏楠正看着自个儿，那苏楠的脸孔比这片上的女主角还要漂亮上百倍，不自觉的就把苏楠想象成AV女了，要是能和这妞玩，那可多痛快，心里开始盘算“呵呵，没事儿，我们男人么，消遣消遣，要不一块看？”苏楠摇头道“不了，我困了”看到苏楠一副很正常的心里，似乎见惯了这些东西，感情这妞也挺开放的，没准还真能玩玩，说着小张伸手一把把苏楠搂进怀里“还早嘛，干嘛那么早就睡了？”苏楠挣脱开小张的手“告诉你我困了，你要看，自个儿看吧”可能是看黄片心里挺激动的，那小张胆子也打了起来，又要把手伸向苏楠“不要烦我，否则明早我把你晚上看黄片儿的事儿告诉王经理”这下小张不敢调戏苏楠了，泡妞重要还是饭碗重要？在这儿上班的人基本上都是社会基层，找工作都成问题“爱看不看，不看我自个儿看”苏楠也不理他，自顾自的睡了下去第二天一早苏楠就被那堪比迪厅的音乐给吵醒了“这才几点？”睁开双眼，苏楠首先看到的是业务经理吕一统在哪儿手舞足蹈的跳了一段抽筋舞，苏楠看了看时间，这家伙神经病啊？现在才7点半，他咋就来上班了，看了看四周，店员基本上都横七八树的躺在沙发上“起床了，兄弟们”在吕一统的吵闹声中，大家渐渐醒了过来，跟这儿相处了半个月了，这业务经理给苏楠的感觉就是和杨丽丽说的一样，任劳任怨，勤勤恳恳，不过他最讨厌的人就是王坚，据说两人还是师徒关系，背地里苏楠没少听到吕一统骂王坚来着，几乎每个员工面前都听过他说王坚的坏话磨蹭了半个多小时，工作人员陆陆续续的来上班了，王坚是最后一个到的，差点儿迟到了，是最大的领导就是好，啥事儿都不用干，只需要在沙发上坐着看员工工作就行正要开早会呢，忽然，马帅怒气冲冲的冲过来，指着昨晚苏楠睡觉旁，也就是小张看电影的那台电脑

第五十八节 诬陷

“昨晚谁在那台电脑上瞎动，咋现在客户的文件全部不再了？”一听这话，苏楠想麻烦大了，客户的文件最后肯定是要拷贝走的，现在全部在了，那拿什么给客户？忽然想起，昨晚就是小张用的那台电脑，这要一说出去，肯定就是把人饭碗砸了“昨晚是陈晓佳在那台电脑旁边睡得”苏楠万万没有想到，那家伙居然先一步恶人先告状，站起来振振有词的对马脸说道，苏楠顿时楞住了“陈晓佳，你搞什么鬼名堂？你不知道里面文件对我们来说又多重要？”苏楠想要解释“那个……”
“你还想狡辩些什么？昨晚明明就是你在电脑面前睡觉的，我一早来就看到了”那个丁兰也指责苏楠道，苏楠有苦说不清，那马脸指着苏楠龇牙咧嘴，恨不得把苏楠给吃了“陈晓佳，你知道不知道你捅了多大的娄子？我们为客户改正这些文件花了多大的功夫？现在你到好，直接把机器给整死了，你给我……”
“你给我收拾收拾东西走人”那马脸也不客气，苏楠顿时心情跌入了谷底，这都什么什么事儿啊，自个儿招谁惹谁了了我？马脸这样说，平时跟苏楠关系不错的那些同事一个都不敢说话，那个小四川也是呆呆的坐那儿，苏楠忽然感觉太丢脸了，才上班两个星期就给整开除了，没有那么邪乎吧“我看用不着这样吧，马经理”正在这时，那个苦瓜脸发话了，对马脸说道“人一小姑娘，难免会放点错误，体谅一下，谁能保准一辈子不放错？”马脸冷哼一声“冯经理，你可知道，这文件对我们公司来说有多重要，你知道会造成多大损失么？”苦瓜脸淡笑道“要不您看这么招行不？文件我何客户商量，小姑娘的事儿也就算了”这下马脸脸色才稍微好过点儿“既然冯经理这样说，那我还有什么话说，不过你值得么？”在坐的只要是眼睛没有瞎都看得出来，这冯子建这样帮苏楠说话，不明摆着就是追她么？冯子建就算是赵辉来了也要卖给他几分面子，毕竟人是杨总直接**来的人，马脸更奈何不了他，刚刚本着工作重要的关系说了几句中话，已经算很不错了，马脸对苏楠笑笑“没事儿，我愿意就成”浑浑噩噩的一天算是就这样过去了，这些事儿苏楠并没有跟杨丽丽说，只是冯子建帮了她这么大的忙，苏楠也不好再次拒绝他的邀请，答应了陪他吃饭“你喜欢吃什么？尽管点，虽然我知道陈家大小姐对一顿饭不在乎，但能请你出来吃饭我很荣幸”在公司对面的一家火锅店里面，苏楠翻看着菜单，冯子建在一旁说道“至于么？是你请客，又不是我请客”苏楠点着菜道“呵呵，晓佳小姐，我就直说了吧，我打算追求你，给我个机会”冯子建握着手，一脸喜气的对苏楠道“我有男朋友了”毕竟是在社会上磨练了多年，苦瓜脸比学校里的那些哥们儿成熟很多这点苏楠并不意外“我知道，但是我想要一个机会，我不会放弃的”苏楠叹口气道“为什么？就因为我长得漂亮？”
“嗯，可以这么说”“抱歉，我现在已经很累了，根本没心思再把感情弄得复杂了，如果你打着追求我的心思，那我劝你还是免了”冯子建没料到苏楠会拒绝他拒绝的那么爽快，直截了当，没有留丝毫的余地，一愣，强扭着笑容道“陈小姐，我们不讨论这个话题，先吃饭吧，对了，你喜欢听什么音乐”“音乐啊，基本上……”至始至终，苏楠就没有在意过冯子建这个人，正说着，电话响了，苏楠接起电话“喂，晓琳啊？”
“知道么？小八给放出来了，你注意点儿，我当心他会报复你”苏楠一惊，那个小八不是判了三年的么？怎么现在就出来了？
“他不是给判了三年的么？怎么给放出来了？”林晓琳道“听说是花了四十万呢”“怎么可能，他的家庭条件怎么可能拿出这么大一笔钱？”
“不知道，总之你小心点儿吧”“你听谁说的？可不可靠啊？”
“听谁说的，你就甭管了，总之是真的”林晓琳挂上电话，定定的呆了几秒钟，眼中充满了担忧，他现在正在学校的梨园这儿，坐在梨园中的石凳上面，旁边跟着一个男生，就是那个砖头脸李远，过了半响，林晓琳深吸一口气，定定的望着李远的眼睛，他要看着李远说话，直到确认他说得不是假话“你跟我说的这些都是真的？这些真是……”李远真诚的点了点头，看着远处“说真的，我挺佩服他的，输给这样的家伙，我输得心服口服”李远的眼神没有丝毫闪烁，甚至连动作都做得十分自然，林晓琳的心仿佛一个石头一样，扑通一声掉入了谷底……

第五十九节 真正的刘醒

房间里，陈晓佳双眼凝视着刘醒为她绘制的那副名为《梦醒》的画，画中的女子穿着一件纯白色素朴的裙子，水灵灵的大眼睛里的瞳孔里面可以看到一个人正在抬着画架对着他描绘，透明的长发仿佛瀑布一样垂直而下，批在肩膀上，外面的月光落在女子的身上，仿佛披上了一缕薄砂，那手画得如同真人的玉手一般，轻轻的叠加在膝盖上，而一支温柔的手臂上有一个红颜色的小点，也是这幅画唯一的颜色，整幅画看起来如同一个古代的绝色美女一般，刘醒站在苏楠身边，轻轻的抚摸着苏楠的长发今天是周六，明天可以休息，杨丽丽和杨海波出去旅行去了，只留下苏楠一人在家，苏楠一个人有些寂寞，加上公司又受了气儿，就拨通了刘醒的电话，让他自己感觉到意外的是，自己难过的时候首先想到的是林晓琳，但是最终苏楠还是把刘醒给拽了过来跟刘醒在一块，苏楠心里的烦恼似乎都能瞬间消失，无论自己在公司受了多大的委屈，刘醒总能用他那风趣的谈吐，幽默的话语，让自己的心情好转，似乎在他身上永远看不到悲伤，永远都有那温和的笑容，苏楠转过头去，看着刘醒的双眼笑问道“这幅画为什么叫梦醒？”刘醒只笑不答，向前走两步到窗边转过头对着苏楠反问道“你知道为什么我的那幅画要叫《梦》么？”苏楠摇头，刘醒微微一笑，看着远方，似乎在回忆着什么，眼神中一瞬间饱含了哀伤“从我记事起，我就没有母亲，只有一个混黑社会的父亲，在我小的时候，父亲只是一个马仔，成天就知道喝酒，一喝醉了就往我身上撒酒疯，我经常被他打得昏死过去，那时候我看到别家的小孩子都有父母牵着手去公园玩，我就很羡慕，经常做梦的时候就梦自己也有疼爱自己的父母，在梦里，我爸爸是一个科学家，母亲是一个老师，而我们一家三口其乐融融，在梦里是那样的快乐，所以我就作下了那副《梦》，经常把自己幻想在梦里面，给自己幻想一个幸福的家庭，所以我几乎没有什么交心的朋友”苏楠没想到刘醒会有这样悲惨的过去，一时间不知道该说什么好“对不起……”刘醒温柔一笑，打断苏楠的话“你不用跟我说抱歉，我应该感谢你，是你，让我回到了现实当中，因为你得美貌，让我第一次感觉到了世间还有我想要追求的东西，是你让我重新找回了人生的意义”苏楠一笑，打趣道“我有这么伟大么？怎搞得跟达摩似的”刘醒走了过来，伸手搂住苏楠，苏楠也顺势倒在刘醒怀里，一时间，苏楠似乎清晰的感觉到，自己是一个真真正正的女人，是一个完整的女人，一时间，苏楠似乎并不在对男人恶心了刘醒抱着身子软下的苏楠，顺势倒在床上，两人的双唇搅在一起，苏楠知道，是时候了，是时候成为一个真正的女人了“咚咚咚！”忽然，门口传来剧烈的敲门声“不要管他”苏楠迅速道“晓佳，快开门，快开门”一听是林晓琳的声音，苏楠醒了过来，似乎又看到那天夜里那张抽泣的脸孔，耳边似乎又听到了林晓琳的话，心里又记起了自己男人时候的面孔，苏楠愣住了，刘醒起身，替呆滞的苏楠整理了一会头发道“先去开门吧”苏楠木讷的点点头，朝门口走去，打开门，门外，不当有林晓琳，还有黄毛以及砖头脸，苏楠一脸的疑问，林晓琳什么时候跟着两个家伙搅在一块去了，还来不及问，林晓琳就惊慌道“刘醒在么？”正在这时，刘醒走了出来，林晓琳一看见刘醒，就仿佛是看到了仇人似的，那眼神儿甚至比憎恨刘醒的黄毛和砖头脸还要狠，苏楠看到林晓琳那仇恨的眼神，直觉告诉他情况不对，还来不及阻止，就听到林晓琳咬牙切齿道“给我灭了这混蛋”黄毛和砖头脸二话不说，直接朝着刘醒冲了过去，黄毛飞起一脚把刘醒直接射到了门边，砖头脸冲过去高高抬起腿，一脚把刘醒给踹方在地“你们这是干什么？林晓琳？你干什么？”苏楠这下彻底慌了，生气的喷了林晓琳一句，就要过去阻止二人，但是林晓琳却一把拉住苏楠“丫头，你别上了这家伙的当了，他简直就是个禽兽，给我打”黄毛和砖头脸对着刘醒就是一顿暴打，苏楠这下真生气了，使劲儿一把挣脱开林晓琳，爆喝道“你们统统给我住手”过去将扭打刘醒的二人拉开“你干什么呢？王俊，还有你李远，你们干什么呢？”刘醒从地上爬起来，连连吐了两大口鲜血，苏楠顿时慌了，赶紧拿过纸来，帮他擦拭赶紧，就连打人的黄毛和李远也没有想到自己出手会那么重，几下就给人打吐血了，林晓琳看着对刘醒一脸关切的苏楠愤声道“晓佳，你过来，不要管这个混蛋”苏楠道“林晓琳，是不是有什么误会？是不是刘醒哪儿对不起你了？”说着扭头询问的目光看着刘醒，林晓琳的性格苏楠十分了解，不到万不得已的时候，她绝对不会采取暴力来解决问题，林晓琳走过来，一把将苏楠拉了过去“你知道小八是怎么进去的么？”苏楠一愣，这时候干嘛提起小八？
“就为这事儿，你不是知道么？再说了，这和刘醒又有什么关系？”林晓琳道“傻丫头，你可真傻，也不能怪你傻，只能说这家伙手段太高明了”苏楠一愣“什么手段？”林晓琳恶狠狠的瞪着刘醒不说话，后面的黄毛解释道“晓佳，我们所有人都给这家伙骗了，你知道么？就你出事儿那晚，那个小八之所以带着那群混混意图去强奸你，就是这混蛋做得致使，后面的英雄救美也是他事先设计好的，为的就是接近你，从而博取你的芳心”黄毛的解释让苏楠整个人瞬间冰冷，一瞬间，他不知道该做什么好，不知道该说什么，他不相信，他不相信这是真的，自己好不容易鼓起勇气打算去爱上一个人，这不可能，刘醒怎么可能是这样的人，苏楠抱着一线希望，走到刘醒身前

第六十节 欺骗

“这是真的么？”这时候刘醒已经好了很多，站起来，点了点头，看清楚刘醒的点头，苏楠只感觉天一下子黑了下来，浑身摇晃了一下，险些摔倒，林晓琳赶紧扶住她“为什么？”刘醒看着几乎精神崩溃的陈晓佳，忽然微微一笑，长叹一声“为了你”苏楠颤抖的声音传入刘醒的口中“你知道这样做你代表了什么么？代表了毁了一个大学生所有的前途！”苏楠说得没错，他生气，一部分原因是因为刘醒欺骗了自己，更大的原因是因为觉得刘醒根本就不是人，为了自己，居然不惜毁掉他人，刘醒自嘲一笑道“这不是我的错，那晚你的手机是我故意偷掉的，我没有报警，但是我没想到那个司机会报警，呵呵”苏楠已经快要说不出话来，颤抖的问道“你到底还向我隐瞒了些什么？我忽然觉得我们两个似乎很陌生了”刘醒似乎见大势已去，也不好再挽留，淡笑道“怎么说呢？不能算是隐瞒吧，只能算是你没问，我也没告诉你，现在既然你问了，那我就全部说给你听吧，那天的社团活动是我组织的，而我们所去的那间KTV是我父亲名下的，所以主持人点到我们两也是我事先安排好的，小八的事情也是我做得，不当如此，还有你”说着刘醒指着黄毛“你也是我计划中的一部分，从我骂你那句话开始，我就清楚，你肯定会依葫芦画瓢的去对付陈晓佳，所以那一段时间我一直关注你，不过很巧的是你所开的房间居然就在我父亲的酒店里，哈哈哈哈”刘醒似乎疯狂了一样，整个人张狂的的笑着，那眼神中充满了藐视世间一切的样子，这难道就是感情么？一个圈套所设计的感情也能算得上是感情么？这才是真正的刘醒么？好一个刘醒，好一个大学生，好一个心理系研究生一瞬间，那个自己差点儿爱上，自己决心爱上的刘醒仿佛在苏楠的脑海中蒸发了似的，而眼前这个人却显得那么陌生，似乎是第一次见面一样，这才是真正的刘醒么？本以为自己已经够能伪装了，现在才发现，自己却一直活在别人的面具当中“你走吧！”苏楠冷冷道，刘醒抹了一把嘴边的鲜血，朝前走，黄毛和砖头脸立刻拦在刘醒跟前“让他走！”苏楠一声怒吼，三人吓了一跳，就连刘醒也微微颤抖，似乎能感觉到苏楠心底的伤痛一般，黄毛和砖头脸询问的目光看向林晓琳，林晓琳微微点点头，两人让开一条道来，刘醒走了过去，至始至终都没有回头看过一眼直到刘醒的身影完全的消失在了门的另外一边，苏楠的心一下子就碎了，刘醒从这儿走出门外，短短也就只有几秒钟的时间，但是在苏楠心底时间仿佛定格了一般，似乎过了几个世纪，他多么希望奇迹出现，刘醒能回过头来，然后把所有的事情解释清楚，原来是一场误会“你们让我一个人静一静”丢下这句话，苏楠就回卧室，他在安慰自己，反正自己也是一个男人，刘醒跟自己在一块倒了最后也不会有什么结果，没准明天一觉醒来，自己就变回原来的苏楠了可是……
脸上的泪痕却出卖了自己他终于发觉，不知道从什么时候开始，自己已经不再是苏楠而是陈晓佳，不知道从什么时候开始，自己已经变成了女人了，她习惯了刘醒在的日子，习惯了刘醒陪伴着自己，习惯了刘醒替自己排忧解愁这应该算是自己一直苦苦追求的爱了吧可惜……
自己从未发觉……
苏楠请了两个星期的假，公司里头没有说什么，这两个星期，苏楠都不知道是怎么过去的，林晓琳整整陪了苏楠两个星期，要不是有林晓琳的陪伴，苏楠真不知道该怎么熬过去这日子，两个星期里，一向话多的苏楠却几乎很少说话，一直都是林晓琳再讲，而话题的主要围绕确实陈晓佳的以前，苏楠“你是不知道，那时候我甭提多开心了，差点儿……”
“一想起他安慰我那温柔的样子，我心里就……”
“他真的太可爱了，把酸奶喝下去之后还说……” 从两人怎么认识的，然后从苏楠为自己带路，苏楠给自己买的牛奶，等等等等，很多尘封在苏楠脑海里多年的记忆都给林晓琳唤醒了，那些苏楠都已经记不住了的事情在林晓琳的脑海里却还一清二楚，终于，在二个星期的时候，苏楠扑在林晓琳身上狠狠的哭了，把所有的眼泪都流了出来哭过之后，苏楠心情好了一些，应该说是平静了一些，没有什么会比现在这样的情况更糟糕了，再说，现在糟糕么？现在也不是太糟糕，自己有钱，有脸蛋，有身材，有让人羡慕的资本，我为什么要难过？
宿舍里，苏楠似乎恢复倒了往常一样，和林晓琳打打闹闹，吃泡面，正在玩着电脑，电话响了，接起电话“喂？死家伙，还知道打电话来给我啊？你兄弟我失恋了”苏楠一接起电话就开骂，这家伙，和杨丽丽到英国旅游，这时候才回来“瞧你这话说的，我不忙着么？丫头，你把钥匙送下来给我，我的弄丢了，你姐又不在”“丢三落四的，这臭毛病怎么老改不了？你在哪儿？”

第六十一节 绑架

“你送到好乐迪KTV，308号房”苏楠挂上电话，掏出钥匙，正打算送过去，忽然想起今天还有一节泰语课，苏楠几乎把所有的课程都翘了个便，唯独泰语课没有逃过一节，只有那次来月经让他没上成“丫头，帮我送下钥匙去给我哥”说着就把钥匙扔给床铺上正在背书的林晓琳，直接砸在了英语书上“你自个儿不会去啊？”
“下午不还有节泰语课么？我要上”林晓琳捡起钥匙，走过去狠狠的踹了苏楠椅子一脚“死丫头！”
“拜托了，帮帮忙嘛，晓琳最好了” 苏楠几顶高帽子给带林晓琳头上，林晓琳早就已经习惯了苏楠这做派，叹口气儿“真拿你没办法”说着就出门了之后苏楠一直沉迷在电脑当中，时间一分一秒的过去了，太阳也渐渐朝着山的那边走去，今天他心情特好，因为在希望OL里面今天一个人和4个人PK，结果那四个人都给砍死了，那种成就感别提多开心了，而且打了两个小怪，居然还连续掉了两个红宝石，我的乖乖，今儿运气咋那么好？不行，待会得出去破点儿财，否则要遭报应的，正在这时，电话响了，是林晓琳打来的“喂？丫头，送到了么？”苏楠一只手接着电话，两眼直盯着电脑屏幕“陈晓佳小姐！”电话那头并没有传来林晓琳的声音，而是一个男人的声音，苏楠一愣“你是谁？”电话那头阴险的笑了笑“我是谁不重要，重要的是你的家人都在我手上，你哥欠了我一笔赌债，识相的你就快到好乐迪308号房间，记住，别报警，否则你会后悔”“你把我家人怎么了？”苏楠抓狂似的对这电话那头吼道“你来了就知道”挂上电话，苏楠什么也没想，打了张出租车就直奔昆明市区，虽然从呈贡打车到昆明对于普通人而言是一种疯狂的举动，但是苏楠此刻显然已经十分疯狂，苏楠坐在出租车上，不断的催促司机开快点儿，一面陷入思考，是谁？是谁会对自己家人动手？都怪自己，是自己让林晓琳送钥匙去给杨海波的，但是他先前明明听到了杨海波的声音，莫非……一时间，苏楠不知道自己该做什么，自己能做什么，所有的压力一瞬间都压在了他的肩上，她有些承受不住了，一张熟悉的脸孔闪现在苏楠脑海里，刘醒，似乎自己每次遇到麻烦的时候，刘醒都能轻易的化解，苏楠拿着手机，不断的犹豫，最终，还是拨通了刘醒的电话，等待音过后，刘醒接起了电话，但是双方却都没有说出一个字儿，电话两头就这样沉默着。
“是刘醒么？”最终，苏楠起先打破沉默“咳！咳咳，恩，丫头”再次听到这沉稳的声音，再次听到这熟悉的称呼，苏楠再也忍不住了，泪水滑落下来“怎么了？丫头，为什么哭了？”
“刘醒，我家人被绑架了，现在人在他们手上，我不知道，不知道该怎么办”刘醒一惊，随后冷静道“怎么回事儿？跟我说清楚”苏楠哭诉道“是这样的……”苏楠把事情的始末全部告诉了刘醒，对方说的话也一字不漏的讲给对方听，刘醒听完，一阵沉默之后冷静道“你先别报警，我到哪儿了？我马上赶过去”“已经快到好乐迪了，我在门口等你”在苏楠不断的催促之下，司机将车子开的飞快，来到好乐迪门口，苏楠下车从包中掏出五张100元的大钞递给司机，在门口等待刘醒的到来，一分钟过去了，10分钟过去了，依然没有见到刘醒的踪影，苏楠再也等不及了，他害怕，害怕杨海波和林晓琳出什么意外，犹豫再三之后，一咬牙，直接走进了好乐迪，直奔308号房间远远的就看到308号房门口有两个混混一样的人物站在门口守着，看到远处的苏楠，其中一个打开门进去，不一会出来一个身穿短袖体恤的年轻人，苏楠走进看清楚，那个年轻人居然是自己曾经见过的那个小捷，小捷走了过来，对苏楠做了一个请的手势“陈小姐请”苏楠跟着进去，一进包间，苏楠就看到杜胖子坐在皮质沙发上面，整个包间差不多坐着30来个人，苏楠努力的从其中寻找自己认识的人的面孔，终于看到在墙角已经被打的鼻青脸肿的杨海波，杨海波也看到了苏楠，但是那眼神中却不敢与苏楠对视，一看见苏南就低下头，苏楠朝杨海波走去，但是却被两个混混拦住“好久不见，陈小姐，想不到你还是这么漂亮”杜胖子开口了，眼睛笑得眯起来，看上去就仿佛是在跟好朋友叙旧一般，苏楠看了一眼地上的杨海波，杜胖子的手段苏楠是见识过的，看来这次自己是栽了，对杜胖子冷冷道“杜德伟，放了我朋友？”杜胖子仿佛没听到一般，哈哈一笑，周围的他的手下也跟着嘲笑苏楠“陈小姐，我想你是没有弄清楚，现在是你哥欠我钱，你只要把他的钱给我还了，我就放人”苏楠冷冷道“多少钱？”杜德伟端起桌上的一杯酒，喝下去，淡淡道“2000万”“什么？”苏楠一惊，他虽然知道杨海波赌钱，但是没有想到杨海波居然会疯狂到这个份上，玩得那么过火

第六十二节 父子

“我没有那么多钱，你给我一点时间，我去想办法”杜胖子不紧不慢的点燃一支烟，笑道“不必了，办法我已经替你想好了，凭借陈小姐的姿色，只要出来为我们公司拍摄部戏，绝对能火，到时候区区一千万，根本就不是问题”杜德伟口中所说的拍戏苏楠想也知道就是拍黄片，别说现在的苏楠，就算是以前自个儿刚刚得到这个新身体的时候苏楠都不可能去做那种勾当，等等，在这儿一直没有看到林晓琳，苏楠打量这个包间，发现在包间的另外一端还有一道门，通向里面，难道……
“杜德伟，你把我朋友怎样了？”多胖子端着酒杯，喝了一口“怎么样？哈哈，本来陈小姐需要拍两本电影才够还清你哥的债，现在只需要拍一部了，哈哈，没想到你朋友还是个处女，值了，这个价”苏楠只感觉天一下子黑了下来，一下子失去了平衡，摇摇晃晃的差点儿摔倒，半响，才感觉周围逐渐清晰起来，‘林晓琳……’苏楠在心里默念“你这个畜生～”苏楠发疯似乎的对这杜胖子吼叫“哼，给我绑起来，哈哈，强奸的片子可比普通的片子好卖多了，而且据说陈小姐似乎还是处女！哈哈，就让我来演男主角吧，哈哈”杜胖子一声令下，顿时跳出几个混混朝苏楠冲过来“你们想干什么？”苏楠本能的惊呼道，但是却无法阻止那些恶魔的爪牙，四个混混两个直接按住苏楠的手，苏楠弱小的身子就算是拼了全力也根本起不了多少作用，这四个混混只是轻而易举的就将苏楠按住了苏楠发疯了似的对这杜德伟辱骂，任何污言秽语全部都用尽了，苏楠还是第一次这样憎恨一个人，憎恨一个畜生，只要这次能让自己活着出去，即便是付出任何代价，我也绝对不会放过杜德伟这混蛋“啪嗒！”正在这时，门被人一脚踹开，苏楠回头看到，是刘醒，他终于来了，总是在自己最危险的时候他都会出现，总是在自己最需要帮助的时候，他的身影就会出现在四周，他莫非真是自己的保护神？
刘醒一脸冷峻之色，进门冷冷的看着杜德伟，杜德伟一看到刘醒，脸色顿时刷的垮了下来“放开她！”刘醒对抓着苏楠的几个混混冷冷道“你是什么东西？兄弟们，给我……”
“啪！”杜德伟身边的一个混混指着刘醒骂道，话还没说完，就给杜德伟一记响亮的耳光刷在脸上，杜德伟和刚才仿佛变了一个人一样，那个被打的混混一脸茫然的望着杜德伟，杜德伟重新点上一支烟，对这刘醒冷冷道“为什么？”
“不为什么！”听到刘醒的回答，杜德伟冷哼一声“让我放人，总的有个理由”两人的目光开始对视，苏楠忽然觉得杜德伟似乎在哪儿见过，但是就是想不起来，刘醒环顾四周，最终，目光落在苏楠的身上，指着苏楠道“她怀了我的孩子，怀了你儿子我的孩子，这个理由够充分了么？”苏楠终于想起了杜德伟在哪儿见过，记得那个两室一厅的房间里，那个埋藏着刘醒深深回忆的书桌里，那张相片，那张刘醒和一个中年人合照的相片，当时苏楠只是一瞥而过没有在意，但是现在终于想起来了，那个相片就是杜德伟刘醒是杜德伟的儿子？刘醒是这个自己发誓要报复的人的儿子？刘醒是这个混蛋的儿子？一时间，苏楠心底五味俱全，脑海里一片空白，最后一个画面她只记得杜德伟狠狠的将烟头按在了烟灰缸上，然后恶狠狠的吐出两个字眼儿“放人”之后没过多久杜德伟就带着人离开了，在刘醒的搀扶下，苏楠怀着一颗沉重的心，缓慢而又缓慢的朝着包间的内厅走去，短短十米不到的距离，苏楠整整走了十多分钟，内厅的里面会有什么在等待着自己，苏楠无法想象，也无法接受，而悲痛的确实他必去得去解开这道门，苏楠走了进去昏暗的内厅里只有一张空旷的大床，而大床上面苏楠看到了他最不想看到的东西，最不愿意看到的事情，林晓琳衣衫不整的抱着膝盖，坐在床上，将头埋在膝盖之中，不停的在低声的抽泣，他才十九岁啊，一个十九岁的小女孩儿能接受得了这么多么？
“丫头……”苏楠哭泣着走了过去，抱住林晓琳，林晓琳被吓了一跳，神经质的开始抓狂“不要！……不要！……”直到苏楠使足了劲儿，费了好大的力气，到了最后，才努力的抱住林晓琳，才努力的让林晓琳安静下来，之后传来了苏楠这一生听到最恐怖，最哀伤，最难过的哭泣声，那哭泣声时刻的在苏楠心底不停的撞击，让苏楠的灵魂都为之颤抖……
“我们还能做朋友么？”
“不能，因为我是杜德伟的儿子”“那我们会成为仇人么？”
“不会，因为我会给你一个交代”“这封信你留着吧，等当有一天你看到你所想要看到的东西的时候，你再拆开，答应我好么？”天台上，刘醒半长的头发任由微风的吹动四处飞扬，刘醒从怀中掏出一封粉红色的信件，递给苏楠，不知为何，苏楠在他面前总是找不到拒绝的理由，以前是这样，现在也是点头的回答将林晓琳杨海波送入医院之后，夕阳下，刘醒站在医院的天台，和苏楠做了最后的一次道别，从今之后，苏楠将不会在和苏南见面，两人世界的相交点已经过去了，从此，将会越走越远……
以前总听人说，两个相恋的人分开以后不能成为朋友，因为彼此伤害过，而也不能成为仇人，因为彼此爱过而自己和刘醒呢？既没有真正的爱过，更没有真正的相互伤害过，可是呢……依旧成了最熟悉的陌生人终于回到了这个破碎的家，出院后的杨海波陷入了深深的自责，当苏楠走进家门的时候，首先看到的场景是杨海波跪在客厅处“对不起”这是苏楠第一次听到杨海波的哭声，也是最后一次，从小到大那个一直仿佛哥哥一样照顾自己的杨海波这一刹那苏楠似乎感觉他十分脆弱，甚至好像是一个初生的婴儿一般，需要人照顾，需要人体谅，苏楠走了过去，搀扶起他，之后就再也没有和他说什么，半小时后，苏楠收拾好了所有属于自己的行李，他已经不会再回到这里了，直到苏楠走出门外，关门的那一刹那，又再次看到杨海波跪了下来

第六十三节 再见陈晓佳

苏楠躺在床上，现在陷入一个很值得思考的问题，关于林晓琳和刘醒，苏楠变了，从男人变成女人了，从苏楠变成陈晓佳了，苏楠没有变，苏楠喜欢的还是男人，虽然极力的模仿女人，但是他心底依旧记得，他是个男人，不是个女人，他是苏楠，不是陈晓佳，可是悲惨的是自己现在是陈晓佳，而不是苏楠，自己是女人，而不是男人，自己也在无法成为一个男人……
苏楠想了很多，想到了过去，想到了林晓琳，想到那开心的笑颜，和那对自己的情深，最后画面定格在了那昏暗的房间里忽然，苏楠想起了什么，猛地从床上打开电脑，迅速的找到自己的QQ,熟练的输入了账号密码，点击登陆看着登陆的窗口，苏楠似乎预料到会将会出现什么，将会出现的东西是他不想知道，也不愿意接受的，他甚至希望这时候腾讯提示他QQ登陆失败，密码错误，可是密码记忆犹新……
QQ刚刚登陆，右下角闪烁不停的QQ头像就已经让苏楠的心情跌入谷底，双击头像，林晓琳的对话框跳了出来，短短的一段话，甚至还没有100个字，但是苏楠却可以看出，是林晓琳发自内心打的，甚至是流着泪写下的，苏楠可以清晰的感觉到林晓琳写这段话时，心底所埋下的悲伤，他甚至能闻到那股味道一瞬间，苏楠似乎想到了什么，疯也似的冲出了房门，由于昨天的暴晒，今天下了一阵天的雨，直到现在都没有丝毫停止的转向，雨点猛烈的击打在苏楠的身上，但是苏楠却没有丝毫感觉，苏楠他要去一个地方，他要变回来，自己风光了那么久，潇洒了那么久，玩弄这个世界那么久，玩弄自己那么久，但是最终得到了什么？
满身的伤……
他必须的为自己过去的事情负责，为林晓琳负责，现在的林晓琳没有任何人能安慰他，除了自己，但不是陈晓佳，而是苏楠，只有苏楠或许才有可能抚慰她那颗千疮百孔的心，是时候该还债了……
“析烦！你出来！析烦，你出来，我知道错了，我要回去，我不要再做美女，我要回到从前的自己，我不要做陈晓佳，我要做回苏楠”回到最初遇到上帝的那个地方，苏楠发疯似的到处喊叫“析烦！求求你，求求你，我知道错了，我真的知道错了”可是无论她怎样的叫唤，无论她怎样的呼唤，就算是声音都已经沙哑，就算是喉咙都已经开始疼痛，但回荡在空气中的始终只有雨滴的声音……
两个月后，陈晓佳离开了理工大学，原因是因为她看到一对年迈的老夫妇来学校寻找他们失踪了一年多的名叫苏楠的儿子，看到两个老人垂泪的样子陈晓佳心底不由的难过，最后选择了逃避……
当我再次见到陈晓佳，已经是三年后的一天，那时我已经是一家设计公司的老总，因为公司的经营不错，得到了飞速的发展，现在已经是云南省规模比较大的一家设计单位，我招聘了很多的员工，他们大多数都是刚毕业的大学生是在我一个名叫李远的员工家里，因为他的表现出色，勤劳肯干，出类拔萃，而且在设计方面确实有不少的天赋，我很看好这个年轻的小伙，那天受到他的邀请，我也一反常态的没有拒绝“冯总，您可算来了，怎么还带东西啊？先进来坐，进来坐”敲开李远家的房门，李远一脸喜气的接过我手中带的一些礼品，我也就跟着进去坐在他家的沙发上，我打量着这个两室两厅80平米左右的房子，房子的美光很好，从设计的风格来看应该是出自李远之手“这房子是你买的？挺不错嘛”我只意为是李远的父母出钱给李远买的房子，但是却没想到得来的答案却是他的摇头“不是，这是我媳妇儿买的，不过里面的装修是我自个儿设计的”“哟，你小子还真又能耐，找个带房子的媳妇儿”李远憨厚的笑笑“您先看会电视，我进厨房帮我老婆做饭，一会再和您聊”说着李远就丢下我自个儿跑进了厨房，虽然我在他们家里呆的时间不是太久，但是我看出，李远很爱他的妻子，往常从来都连碗都不洗的李远那天我却看到他和她的老婆在厨房里忙里忙外的，帮着他老婆做菜，不得不承认，李远的老婆烧得一手好菜，短短的半个小时就弄出了四菜一汤“恭喜你啊，有个这样漂亮的老婆，还不给我介绍一下？”饭桌上，我第一次见到李远的老婆，是一个挺漂亮的女孩子，而且十分的内向，听到我的恭维，那个女孩儿似乎并不想其他女孩儿那样开心，感觉十分平淡，她的话也十分的少，似乎看待任何事物都是同样的眼光，没有高低之分，甚至至始至终都没有笑过“现在给您介绍也不迟吧，我老婆林晓琳，大学同学”李远自豪的笑道“呵呵，你们是同班同学？怎么给你追到手的？教教哥”李远挠了挠脑袋，笑道“这说来话长了，本来我是在追另外一个女孩儿……”听着李远谈着他和他老婆的那些过去，他老婆并没有生气，好像什么感觉都没有，我甚至怀疑这个女孩儿是不是真心喜欢李远的，因为我觉得这个女孩儿太优秀了，简直就是出得厅堂，入得厨房，典型的贤妻良母型的，我们一直闲聊了两个多小时，我看天色已经太晚了，正准备起身离开，门外传来了敲门声“冯总，您先等会，我去开门，不知道是谁，一大晚上了”李远自言自语的起身去开门，她老婆林晓琳开始收拾碗筷“嗯？晓佳，你怎么来了？快，进来坐”一听到这个名字，我心底似乎条件反射的朝门外望了过去，那颗已经放下的心似乎又感觉会有奇迹发生没想到奇迹真的发生了，真的是那个令我魂牵梦绕的陈晓佳，她依旧是那么美貌动人，仿佛岁月的流逝没有在她脸上留下丝毫痕迹一般，她今天只穿着一身素朴的灰色毛衣，但是却依旧掩盖不住她身上的那股雍容华贵的气质不过脸上却没有了以前的那种稚气，显得十分成熟，她落落大方的走了进来，也看到了我，但是不知道是不记得我了，还是没有觉得奇怪，总之，她只是随便看了我一眼，厨房里正收拾碗筷的林晓琳一听到陈晓佳，也立刻丢下了手中的碗筷，从厨房跑了出来，露出了今天我第一次看到的笑容“好久不见，什么时候回昆明的，怎么也不打个电话通知我声？”陈晓佳也淡淡的笑了笑“刚回来，这么晚了，没有打搅你吧？”林晓琳用身上的围裙擦了擦弄湿的手，走过去拉住陈晓佳的手，两人坐到了沙发上开始交谈起来，丝毫不介意我的存在，好像把我当作空气了一般“这两年你过的还好么？李远有没有欺负你？”一听这话，李远立刻跑到沙发上坐下，反驳道“没有，晓佳，你就放心好了，你不行问小琳嘛”林晓琳和蔼的一笑“没有，李远对我挺好的”陈晓佳点燃一支香烟抽了一口“这我就放心了，我这次来是和你道别的”林晓琳一愣道“道别？你要去哪儿？”
“德国，我签证已经办下来了，打算去哪儿定居”这时候我似乎从林晓琳的眼神中看到了一些回忆，可是却随着那好像是自嘲的一笑就一抹而去“去那么远啊？那我们以后就更难见面了，路上可千万要小心啊”“呵呵，放心吧，以后有时间我会回来看你的，你才是，要照顾好自个儿”“这我就放心了，我你就崩当心了，日子就这样过呗”两人的谈话并不是太长，大概只是随便聊了半个多小时，就回房间睡去了，而本来决定要回家的我，也因为陈晓佳的关系而接受李远的邀请在他家住了一晚上，第二天一早等我醒来的时候，就再也没有见过陈晓佳了，后来听李远说，她一早就走了。
以后的岁月里，陈晓佳的音容笑貌总是停留在我的脑海里挥之不去，她真的就好像是一颗划过夜空的流星一般出现的总是这样的短暂，但是那一瞬间的灿烂却困扰了我一生，有时候我甚至会觉得，陈晓佳只不过是我自己的一个梦，根本就没有出现过这个人物，但是这个梦却清晰的刻在脑海里，以至于又让我觉得是现实，所以到了现在，我还是没有搞清楚，陈晓佳到底是人，还是一个停留在凡间片刻而又返回天堂的天使……
摘自冯子键自传第一百八十二章---------------------------------------《再见陈晓佳》

第六十四节 梦醒（最终章）

离开林晓琳家里之后，我坐上了开往飞机场的出租车，我静静的欣赏着窗外的风景，脑海里却想着昨晚林晓琳的话，当我欢天喜地的把逃亡三年的杜德伟被捕的报纸带来她面前的时候，她却并没有我想象之中的那样开心，甚至我从她的身上感觉不出任何丝毫的激动，或许她已经习惯了这样平静的生活，已经忘记了那些不愉快的过去吧不过她现在也挺幸福的，有一个爱他的老公，有一个温暖的家，未来还会有一个属于她的孩子，有了这些，人生也应该算是完整了吧我从包中取出三年前刘醒留给我的粉红色信件，这颜色挺像情书的，这家伙，会不会是给我写的情书啊？追求我就直截了当的，何必弄这些玩意儿？这三年，刘醒的样貌时长会出现在我的脑海里，总是挥之不去，我终于发觉，我已经无法挽回的变成了一个女人，不留余地的爱上了他，要是重新给我一次机会的话，我会原谅他放下的那些过错，毕竟他使了那些手段也是为了追求我，而林晓琳这件事和他也没有任何关系，毕竟杜德伟是杜德伟，刘醒是刘醒，他们是完全不同的两个人，或许他现在还没有结婚吧，我微笑的打开信件“挚爱晓佳：丫头，当你看到这封信的时候，相信我已经帮你了却了心愿，你也遵守了你的承诺，我的亲身父亲，杜德伟被绳之以法了，你可能会好奇，为什么我爸爸姓杜，而我却姓刘吧，我一直没有告诉过你，刘醒只是我自己给自己取的名字，而我的真名叫什么却已经无关紧要了，因为从小我就喜欢看流星，所以才给自己取了刘醒这个名字，呵呵，很天真是吧，其实我真的很天真，从小我就在做一个梦，在梦里，我就是神，我可以改变世间的任何东西，所以在现实当中的我，就养成了孤僻、自傲，喜欢玩弄人的心里，那种设下一个圈套，让后让人顺着自己的路走进去，一路走到自己所设好的出口，每当这时后，我就会有一种优越的成就感，这也是我最开心的事情，到了后面，我学习心理学之后我越发觉得人的心里确实很特别，我研究过很多人的心里，自问任何人在我面前我都可以看透，惟独有你，说真的，我一直对你很好奇，因为你的行为做派简直就和一个男孩子没有什么区别，至少我刚认识你的时候是这样的，然后慢慢的，你又渐渐变成了一个普通的女人，一个美丽的女人，而我在研究你的这段时间里，我却发现我已经不知不觉的爱上了你，所以才导致了我后面用了一些被逼的手段，为了你，当看到你一步一步的走入我设下的圈套的时候，那种成就感，你是想象不到的，呵呵，我是不是很变态？不过说真的，我真的很爱你，为了你，我愿意放弃我的所有，只要你开心，我怎样都无所谓，每当你忧愁的时候，我会花尽心思的去替你解闷儿，当看到你终于笑了，我打从心底的开心，甚至是超越了我以前的那些成就感所有加起来的开心，我一直以为我能守护在你身边一辈子，我能替你排忧一辈子，但是直到那天，直到那天医院的化验单告诉我，我只能活半年的时候，已经决定对你真心相对的我，又重新思考，最后设计玩弄你一次，你不是很好奇，小八的家里那来的40万么？呵呵，是我给的，很意外吧？很吃惊吧？我要的就是这种感觉，哈哈！不过说真的，尽管这是我这一辈子最完美的一次计谋，但可惜我却发现我开心不起来，很多的时候，我都想打电话给你，可是身边的药却时刻提醒我给不了你幸福，本来我想我们不会再见面了，但是没想到上天却再一次把我们的命运栓到了一块，可惜这根红线为你栓来的却是无尽的伤，不知道现在的你已经是什么样儿了，不会还和以前一样大大咧咧吧？不能这样了，丫头，人总要学会成长，学会改变，不再成长中改变，就必将在成长中灭亡，是的，或许你拥有世间最美的容颜，至少我是这样认为的，但是世间却没有不老的红颜，总有一天你的脸蛋会老去，那时候就再没有其他帅哥来争先恐后的安慰你，陪你聊天了，这时候你只能一个人，学会一个人的坚强呵呵，写了那么多，估计你也看累了，有没有哭啊？我猜肯定哭了，否则我不白写了？哈哈！想不到我上了天堂还有陈晓佳这位大美女为我掉眼泪，我也知足了，不知道天堂有没有望眼镜，假设有的话，等我到了那儿，我就天天看着你说了那么多，最后还是想说一句曾经没有说过的话，晓佳，我爱你，我比地球人都爱你，我生前已经交代好了，等我死后，我的骨灰将会洒在风中，等你难过的时候，你就迎着风吧，因为那里有我，有我会安慰你，记得送你的那幅《梦醒》么？是你让我从梦中醒来，又让我在梦中睡下，在梦里，我梦见了你，我为那幅画写了一首诗，就当送给你最后的礼物吧悄悄爬进窗户里凝望熟睡中的你月光映在泉水里亲吻睡梦中的你你一颦翻身入梦里静静站在房间里凝视落泪中的你天空洒下斑驳雨灵魂颤抖在风里你一泣泪湿了衣襟轻轻躲进箱子里凝眸离开中的你阳光带走你身影时刻坐落在魂里你的美刻在我心底悄悄爬进窗户里凝望睡梦中的你月光映在泉水里亲吻睡梦中的你风一吹梦醒最爱你的刘醒”读完刘醒所谓送给我的礼物的最后一个字，我告诉自己不用难过，这些都是命运，改变不了的事情自己就应该接受，接着心里又努力的回想刘醒身上让人讨厌的地方，但是却始终想不起来，然后我又转念想着刘醒做的那些坏事儿，想着小八悲凉的眼神，我告诉自己，为了这种被逼的男人难过不值得，我告诉自己，自己根本一点儿也不爱刘醒……
可是脸上的眼泪却欺骗了我自己我伸手，信件消散在风里飞散在空中的信件，我没有丝毫留念，我也不敢留念，因为我怕在记起刘醒，接着我睡着了，睡梦中，我做了一个梦，梦里我看到了一头黄发的王俊和李远在火锅店里替我拼命的夹菜，又看到了杨海涛开着上百万价值的车带着我到到街边吃油炸洋芋，看到了杨丽丽在为我织毛衣，看到了苏楠和林晓琳手牵手的走在步行街上，最后我一回头，忽然发现一个又熟悉又陌生，却叫不出名字带着一副淡蓝色眼睛的家伙正看着我笑，那人是谁？就在我快要想起的时候，我赶紧让自己醒了过来，醒过来之后，就这样醒醒睡睡，睡睡醒醒，到了最后我都分不清楚自己到底是在睡觉还是在做梦，最后我看到那个带淡蓝眼镜的家伙在对我笑，一边笑，还一边念：悄悄爬进窗户里凝望熟睡中的你月光映在泉水里亲吻睡梦中的你你一颦翻身入梦里静静站在房间里凝视落泪中的你天空洒下斑驳雨灵魂颤抖在风里你一泣泪湿了衣襟轻轻躲进箱子里凝眸离开中的你阳光带走你身影时刻坐落在魂里你的美刻在我心底悄悄爬进窗户里凝望睡梦中的你月光映在泉水里亲吻睡梦中的你风一吹梦醒


