一个男人变成美女之后的故事

作者：七天前的咖啡

一个男人变成美女之后的故事1

很多时候我都在想，为什么这个世界这么不公平，为什么世界上美女就可以无敌？
为什么美女上街可以趾高气扬，为什么所有男人都爱美女，为什么美女就可以无视我，为什么美女就可以不劳而获，为什么美女就可以嫁给大款，更JIAN的是美女为什么为了钱就可以做一切事情？TWO奶，小三，隐蔽服务行业？
..................


我很郁闷~~
也很嫉妒，我曾经无数次发誓我绝对不要女人，但是上街的时候还总是看美女，而美女总是不看我
......................
世界真不公平，为什么我没脸，没才，没财？
晚上睡觉的时候我很郁闷，我心里暗暗发誓，如果我是个美女，我就专挑那种没脸，没才，没财的男人，该死！！！


早晨起来，我依然是不洗脸，不刷牙，只穿了一个裤头就去开电脑，突然觉得有些奇怪，怪怪的感觉，无视..............
电脑正在启动中，我做在电脑前，眼睛还不太睁的开，还有点没睡醒的感觉，顺手去摸桌子上的眼睛带上。
？？？？？？？？
怪事？带上眼睛竟然看不清屏幕了？莫非我成蜘蛛侠了？那可太好了！那样会有很多美女的！！！！
不对，感觉不对，眼睛带着有些不太合适，跟平常感觉不一样，我摘下来眼睛，这时候电脑正好在启动前的一次黑屏，然后.................
从电脑屏幕中模糊看到一个大眼长发美女正在看着我！！！！！
震惊，无比震惊，我急忙转身去看身后衣柜的镜子，怪不得起床的时候觉得有些怪，原来是视线余光扫到了镜子。
镜子里，一个LUO着上身的美女正睁着一双大眼睛无比惊讶的看着我。


美女有着精致的五官，长相跟杨幂有些像。
晕倒，莫非愿望实现了？
我心里无比害怕，真的害怕，不是假的，我仔细回想昨晚的事情，没错，就是因为我乱许愿，我急忙跳到床上，心里默念道：上帝，我不要变美女，而且我更不要找三无男人，上帝，昨晚我是开玩笑的，赶快把我变回去吧。
然后我就拼命逼着自己睡觉，不知过了多长时间，在心里充满害怕的情形下睡着了~
迷迷糊糊的不知睡了多久，我睁开眼，心里默念道：我变回来了，我变回来了。
我想先不去照镜子，先把衣服穿好再照镜子，然后就可以看到一个不是很帅的帅哥了。
但是……
MD，我的眼神微微向下一瞟就看到了高耸的胸部。
该死，没变回来。
我告诉自己要静下心来，仔细回想昨晚睡觉之前发生的事情，昨晚我好想心情很激愤，而且还跟我表哥吵了两句，具体为了什么忘记了，我又想想我是不是昨晚不小心骂了那位神仙？
想来想去，我觉得自己昨晚就只有睡前撂的那个狠誓之外，别的就没有什么了。


誓言？
有办法了！
我跳到床上，蒙上被子，心里默念道：我就算变成美女也绝不会找三无男人，而且我还会去找美女，我去找同志，我去跟美女睡觉……
突然间想到，我用什么跟美女睡？
MD，我再也没办法睡着了，我心里一狠，好，MD，既然让爷变了，爷就好好看看到底变成了什么。
我脱下内裤，跳下床，拉过椅子坐在镜子前面。
我望着镜子中陌生的“自己”，心中真是有千般滋味。
我看了整整有一个小时，突然觉得自己很无聊，很幼稚。
我叹了口气，默默的走到床边，穿上内裤。
当我穿上牛仔裤的时候，确突然间发现，裤子长了一大截！
我从床上下来，从抽屉里拿出了一个卷尺，量了一下：167cm。
MD，整整矮了10cm。
我坐在床边，脑子里胡思乱想。
我想到以前我经常梦想能够见到神仙，还梦想自己如何跟神仙对话。
可是现在不知道遇到了个什么生物，就把自己变成了这样，什么狗屁对话也没有。
王八蛋，人怎么就这么低能呢？
感慨了一会，我站了起来，先穿上了自己昨天穿着还很合身的上衣，如今穿上已经宽宽大大了。
我又再次站在镜子面前，镜子里一个一脸黯然的长发美女，穿着一条拖拉在地的长牛仔裤，上面配着一个宽大的T恤，脑子里突然有了一个可笑的念头：果然人漂亮穿什么都好看。
我拉过椅子，重新坐在电脑面前，我登上自己的QQ，看着屏幕右下角的闪光。
我跟QQ上的好友聊在一起，继续昨天的话题，突然感觉到好像一切都没有变化，我依然跟朋友聊着游戏上的事情，也依然在群里跟其他人一起调戏一些不知道容貌的女生，好像一切都没有变化。
直到我一个堂弟上线，说很久没见老哥了，要跟我视频，我才猛的一惊，将QQ下线了。
我去卫生间洗脸刷牙，完了之后，我又再次坐在椅子上，说我现在已经接受了这个现实那是不可能的，不过现在我的脑子已经冷静了很多，我开始想一些很实质性的问题了。
首先，一个最重要的问题，我现在变成这幅模样，身份证肯定是不能用了，辛苦十几年年得来的大学毕业证书也没有P点用了，还有我的家人，天啊！要是我老爸打电话来，我该怎么办呢？
怎么办呢？怎么办呢？一脑门子的问号。
而且我哥在晚上肯定要下班回来，要是我哥回来之后，发现他老弟不见了，而多了一个陌生女人......
到底该怎么办？
“骨碌碌”肚子发出了响声。
我一看电脑上的时间，已经中午十二点多了，到了吃饭的时候了，可是家里最后一袋方便面也在昨晚被我吃掉了，必须要去超市了！
一大难关！
我不可能穿着现在衣服出去，而且我的鞋也太大，也穿不了。
突然间，我灵机一动。
再次之前我得介绍一下我所处环境，我在首都工作，是上班族，如今失业，跟我哥以及我哥的朋友以及我哥朋友的老婆一起合租一个80平的两室一厅的房子。
而我所想到的就是去我哥朋友屋里借他老婆的衣服穿一下，他老婆身高与我现在身高差不多，只是比我胖很多。
由于我哥与他那个朋友是很多年交情，所以他那朋友出去都不锁自己屋里的门。我进到屋里，从衣柜里挑了一套我认为还不错的衣服，还有一件胸罩……
不过没拿内裤，毕竟我自己的还是可以穿。
我突然发现，穿胸罩也是一个很技术性的工作，我穿了N分钟，才将胸罩带好，还好我哥朋友的老婆比较丰满，胸罩带上去还是很合适的。
我上衣选了一件女式T恤，而下面则挑了一件非常短的短裤，没办法，我哥朋友的老婆夏天穿的衣服除了短裤就是裙子，相比裙子，我还是穿短裤，短裤有些肥，不过穿上去还不是太别扭，我对着镜子叹了口气，用手稍稍整了整头发，还好长发比较好弄，而且神也算没亏待我，头发很好，很柔很顺，作洗发水广告一定很合适。
接着，我遇到了最大的难题，高跟鞋……
不知道女性为什么喜欢穿这玩意，不过我还是很喜欢穿高跟鞋的女人。
但是这并不代表我喜欢穿高跟鞋。
我哥的朋友的老婆夏天穿的全部是高跟鞋，一个平底的都没有，这可害苦我了，尽管我挑了一件跟很低的，但穿上去还是很别扭。
我小心的在房间里练习着走路，我十分害怕会扭到自己的脚，还好神不算太亏待我，连续走了1个小时，走的我小腿肚子抽筋，但我终于可以以比较慢的速度平稳的行走了。
我做在床上休息了片刻，装好钱包，我便要准备上街了。
不知道是我变的这个模样太漂亮的原因，还是我走路的姿势太过于奇怪和缓慢的原因。
总之我招来了百分之百的回头率，一开始我恨不得找个地缝钻下去，但在后来我便告诉自己：要无视他们，一定要无视他们。
我双眼看着前方，面无表情的走着，对他们要充分的漠视！
终于，在以前花十分钟就可以到的超市，在三十分钟后我才到达。
我松了一口气，心想，在买食物之前我应该先买些衣服。
我以前没有女朋友，也没有陪女人逛街的经历，更没有留意过女人衣服的价位。
但是，这次让我见识到了，几乎所有我看上去还算是可以的衣服价位都在三张红色毛爷爷以上。
在转了一圈之后，我叹了口气，还是不要买了。
我买了一些速食食品，然后又在路人的注目礼之下回到了家中。
一回家，我就立刻甩掉了万恶的高跟鞋！
穿上自己以前合适，但现在很肥很大的拖鞋。
我觉得自己很饿，甚至觉得自己可以吃下一头牛，于是我将五袋方便面一次性煮了出来。
但是我高估了我现在食量，在吃了整份的三分之一之后，我再也吃不下一口了。
我叹了口气，心里盘算，我哥回来之后我该怎么办呢？
从中午一点，到晚上七点，我依然没有想到任何方法和借口。
看着时间一点一滴的过去，我的心也变的紧张起来。
终于，钥匙开门的声音终于响起了，我的心紧揪起来，我急忙拉灭屋内的灯。
“郑炎，你不在家吗？”一个女人的声音响起，是我哥朋友的老婆的声音。
我不敢答话，躲在我和我哥屋里的门后。
李染（我哥朋友的老婆的名字）打开了客厅的灯，自言自语道：“小家伙不在家吗？去超市买东西了？让他给带点东西。”
我一听，大急，急去找手机，但在我还没有将电池拔出来之前，手机响了……
“咦，原来你在家啊？”李染边说边往屋里来。
“啪！”开灯的声音。
灯亮了，接下来李染就看到了一个穿着她衣服的陌生女人正一脸无奈的站在她面前。
“你是谁！”李染警惕性果然很高，她边说话我就边后退，眼睛左右看，似乎再找什么可以拿出来揍我的家伙。
我急道：“你，你别，别紧张，我，我……。”
“你什么你？你到底是谁？怎么会在这里，而且还穿着我的衣服！”果然让她给拿到了，她退到了厨房门口，而厨房门口正有一把扫帚，她已经进入备战状态，只要我回答稍有不慎，她就会立刻冲过来，让我尝一尝扫帚的滋味。
要知道，这个女人可不是吃素的，据我所见，她跟她老公打架可是从来没输过……
我急忙道：“别！别紧张，我不是小偷，我，我是郑炎的朋友，女朋友！”
“胡说八道！说瞎话也不打一下草稿！郑炎那古怪小鬼怎么可能有女朋友！”李染果然不信，“还有，你怎么穿着我的衣服？！”
我一下想不起来词了，道：“啊，是啊，我怎么穿着你的衣服呢？”
“废话，你说相声呢？我问你呢！”李染已经握紧了扫帚，随时有冲上来暴打我的可能！
“我，我……，”我大脑飞速运转着，“是，是郑炎，是他把我衣服给脱光，然后给拿走的！”
“你别废话，你怎么会在这里？！”李染是摆明不信。
“我跟郑炎早就认识，是在，是在网吧认识的！”
“这房间有三台电脑一个笔记本，郑炎怎么可能去网吧跟你认识？你再不说话，我可要揍你了！”
“我真的是在网吧认识的！两个月前，郑炎在网吧里通宵打游戏，我就是那个时候跟他认识的！”编瞎话也要有一定水平，那就是把真话惨进去，两个月前我确实在网吧里呆了一晚上，那是因为打游戏打的入迷，而我哥又偏偏让我睡觉，一怒之下我就去了网吧。“郑炎他说他跟他哥吵架，所以才跑出来的！”
李染也知道这件事情：“你...真的跟郑炎认识？”
我急忙道：“是，是啊，两个月前，我跟他认识的，然后，然后就有了关系。”
李染仍然是半信半疑，道：“那你怎么会在这里，还穿着我的衣服？”
又是这个问题，这个问题相当难答，还好我刚才已经想到了对策。
我还未开口说话，便先抹眼泪，这要说以前要我突然哭，我还真哭不出来，但也许是变成女人之后，女人的泪腺十分发达的原因，也或许是我无缘无故的变成女人心里有些憋气，有些伤心的原因，总之，这眼泪是哗哗的往下掉。
我原以为女人最见不得女人哭，以为女人一看到女人哭就会立刻过来劝慰，可是没想到........
李染：“你哭什么！我的问题你还没回答呢？快说，你怎么穿着我衣服，又怎么在这里？”
我哽咽道：“是，是那晚上以后，我，我怀了他的孩子........”
李染惊道：“你说什么？你，你怀了他孩子？”李染稍微放松了手中的扫帚，往前走了两步。
果然，女人对这个话题很敏感，我暗暗得意。
“是，是啊，我怀了他孩子，本来是来找他的，他曾经给我地址，可是没想到....没想到，他不认账，而且，而且还脱了我的衣服，然后他拿着衣服跑了。”我知道我编的有些离谱。
李染听我这么说，又握紧了手中的扫帚，道：“你确定你说的是真的？”
我急忙道：“当然，当然是真的！”
李染道：“哼，就算是真的，就像郑炎说的那样，像你这种随便的女人，怀孕了又怎么知道是他的？”
我道：“我半年来，只跟他一个人发生过关系。”我突然发现我撒谎越来越流利，都不带想的，脱口而出。
李染仍然不相信。道：“那他怎么会脱了你的衣服突然跑了？”
我道：“他怕我追他。”
“那他直接把你轰出去不完了吗？”
“他怕我在小区里闹事。”
“那他把你留在这里你就不闹了？”
“我................”
我虽然说不出话来，但李染显然有些相信我的话，道：“就郑炎那脾气古怪的小鬼，你怎么可能看上他？”
我连忙道：“寂寞，是寂寞！”
李染道：“你是做什么工作的？”
我的谎话真是顺口就来：“我跟郑炎一样，大学时候学的都是环境艺术专业，只不过，只不过.....”
“只不过什么？快说！”
“只不过我从来没有工作过。”
“为什么？”
“我....我大三的时候被人养了..........”我真是佩服我自己，这样的话我都能想的出来！
李染更加惊奇，道：“被人...养了？”
我点了点头，继续编道：“我大一的时候谈了个男朋友，把自己什么都给他了，还为他流了两次，但是...但是，没想到......”说到此处，我的眼泪又哗哗的下来了，我真的很佩服我自己，但更佩服女人的泪腺。
李染果然上当了，她走到我身边，拉着我的手，一起坐在床边，连称呼都变了，道：“妹妹你别哭，到底怎么回事，你跟我慢慢说。”
我继续哽咽道：“没想到....那个男人在大二的时候被一个....富家女看中了，那个男人就做了....陈世美了！”我K，我太佩服自己了！
李染恨恨的道：“男人都是这种东西！那后来呢？后来你怎么样了？”
我道：“我被他甩了之后，正好有一个老男人对我有意思，给了钱也还合适，所以我就..我就....”
李染道：“好了，妹妹你不用说了，那你跟郑炎是怎么回事？”
我继续让自己的大脑飞速运转：“一开始，那个男人还隔三差五的来找我，可是，可是就只有一年，一年后，那个男人就不经常来了，再后来，再后来就算来也，也不碰我......”
李染有些沉默，道：“那，那个男人怕是有了新欢了吧。”
我点头道：“是啊，他是有了新欢了，从今年年初到今年6月份，他都没有再来过，所以，所以我.....”
李染道：“我知道，你继续说，你和郑炎之后的事情。”
我编，我继续编：“之后我就回去了，本来以为这件事会这样就过去，没想到，那个男人腻味了另外一个女人，又来找我....而且一住就是两个月......，更没想到的是，我居然怀孕了，被他发现了....”
李染道：“然后他怎么对你？”李染很急切的想知道后面的事情。
“他知道之后，非常生气，骂我是贱人，把我的身份证，毕业证，全部都拿出来烧掉了，然后把我扫地出门，什么都不让我带，银行卡也在那个家里，手机也没有，我身上根本没有钱，所以，所以我只能来找郑炎了，没想到他......”我觉得我的谎话已经高到一定境界了。
李染很生气，道：“这些王八蛋，男人都是王八蛋，老男人是那样，没看出来这小鬼也这么混蛋！你放心，他肯定会回来，等他回来看我怎么收拾他！”
我心想说“他”回不来了，“他”要是回来，“我”就不在了。
我不说话了，我知道这个时候沉默是最好的选择。
李染道：“郑炎还有个哥哥，等他回来了，让他联系郑炎。”
我心说你怎么联系都联系不到的，因为我就在这里：“但是，恐怕联系不上吧。”
李染道：“为什么？”
“他手机就在这放着。”
“.............”
之后我告诉李染，我想自己呆一会，实际上是我想怎么继续编造我的谎话。而李染也很照顾我的回到自己屋里。
过了一会，我哥的朋友老刘也回来了，其实也不老，就26~27岁，而李染立刻将老刘拉到自己屋内，很显然是再告诉老刘今天发生的事情。
再接着，我哥也回来了，老刘和李染将我哥拉到他们房间内。
过了一会，三个人都出来了，来到我的屋内，我哥的脸色铁青。
三个人进到我屋内，谁都没有说话，我也没有说话，气氛异常尴尬。
最后，还是李染先说话了：“妹妹，你叫什么名字？”
这个我早就想好了：“我叫赵嫣。”名字还凑合，是模仿一个新红的女星的名字。
李染点了点头，道：“好，嫣儿，我这么叫你可以吧。”
我点了点头。
李染继续说道：“我们刚才也商量过了，现在没有办法联系到郑炎，而且郑炎的哥哥也给老家打过电话了，他们的父母也很生气，不过........”
我望着她示意她继续说下去，她继续道：“我们还是不能留你，毕竟你跟郑炎只是一夜情，虽说你现在怀孕了....，但我们还是希望你能打掉。”
这些话都在我的意料之内。
我道：“其实你们不必这样，那个男人将我扫地出门之前就已经帮我把胎打了。”
我必须得这么说。
我哥他们三个脸上同时出现了放松的表情。
李染道：“其实....，我直说吧，郑炎的哥哥已经说了，他准备给你三千块钱，这些钱虽然不多，但是总也可以让你回家了。”
我心想说我回哪儿去？
她这句话也在我的意料之内，我早已想好了对策。
我冷笑道：“是啊，三千块钱虽然不多，但也足够了，找个小姐才多少钱呢？”
他们三人听到这句话脸上同时变色，李染道：“其实，其实我们不是这个意思。”
我冷笑道：“那是什么意思？你们一分钱不用给我，你们看不起我，我做人家的TWO奶，便觉得我跟小姐一样，随便睡一晚，给些小钱就给打法了。告诉你们我不稀罕，我玩的是感情，三天内，只要郑炎不给我联系，我立刻滚蛋。”
我这么说自然是有把握的，而那三个人听到我的话后，脸上一阵青一阵白，最后都灰溜溜的出去，我心里暗暗好笑，同时也觉得有些对不起他们三个。
到了晚上的时候，李染来找我，让我跟她睡一屋，让我哥跟老刘睡一屋。
但是被我坚决的拒绝了，因为我不知道以后能不能变回去，如果我真的变回去了，而且还让他们知道了这其中的一切，那么等老刘想到我曾经跟他媳妇同床共枕，那他还不杀了我..........
不管李染怎么说，我就是不同意，最后没办法，李染仍然跟她老公一屋，我自己一屋，而我哥.......脸色铁青的去睡沙发了。
我想我哥现在一定有把我找到掐死我的欲望。
自己呆在屋内，锁上门，我就要开始自己的计划了。
我打开电脑，登上QQ，上线。
李染的QQ在线。
同时，我听到李染在自己屋内喊着我哥的名字：“快来，快来！郑炎QQ上线了！！”
同时，我听到蹬蹬瞪的脚步声，接着就是“砸”门的声音，：“嫣儿，嫣儿，快起来，郑炎上线了。”
我在屋内喊道：“上线就上线呗，我跟他没什么话好说，你们先给他聊好了！”
李染见我不愿出来，也没再叫我，就回到自己屋内。
QQ上，李染发来信息：“我是你哥，你现在在什么地方？家里怎么多了个女人？还是别人包过的TOW奶，你怎么会招惹上这种女人，你现在在什么地方？”
还好我学过一招，可以隐藏QQIP地址。
我回道：“我现在在重庆。”
“你快点给我回来，那女人赖在这里不走了！”
“你不必赶她走，我很喜欢她的。”
“你才跟她认识几天？你就喜欢她？她是长的漂亮些，可她是那种不正经的女人，不能长久的！”
我心里暗暗好笑，继续道：“你怎么知道不能长久，她可是很痴情的，她曾经为了她喜欢的男人流了两次，后来做TWO奶也是因为伤心才堕落的，她现在很喜欢我，我也很喜欢她，我不能辜负她，让她再次堕落。”我太佩服我自己了...............
“你怎么知道她对你是真心的？不管怎么说，你先回来再说！”
“我不会回去的，我一个朋友在重庆开了家装修公司，正好缺少我这样的人，我在这很好，而且我也不会告诉你我的新手机号，我不想被人打扰，如果我想跟你说话，会从QQ上跟你联系的，好了，我下线了，我要早些睡觉了，明天还要早起上班，新公司有很多事情要做呢。”
“等下，你准备怎么安排她？让她一直住在这里？难道要我天天睡沙发？！！”
“你自己考虑吧，还有，我的东西她想用什么就让她用就好了，想拿走也没关系，就全是她的，另外，我把她衣服拿走了，不知道她现在穿没穿衣服，如果没有，就先借李染一些，哥，明天你给李染一些钱，让她陪赵嫣去买些衣服吧。”
打完这些字，我就下线了，并且立刻关上了电脑。
而另一个屋中则传出了我哥的怒吼声：“这个白痴~~~~~~~~~~~~~~！”
我心里暗爽，从小到大被我哥欺负，现在虐虐他真的很有成就感，这恐怕是我这一天里最开心的时候了。
现在，我只需要好好的睡一觉，明天去买衣服。

也许我心底还有一些希望，希望昨天发生的都是一场梦，今天醒来之后，我还是我，一个普通的男人。
但是这样的幻想被李染的敲门声给终结了：“嫣儿，醒了没有啊？”
我叹了口气，从床上坐起来，看了看自己的身体，MD，没变回来！

起床洗漱之后，李染告诉我客厅里有做好的早点，在我吃完早点之后。
李染坐在我面前，盯了我足有一分钟，道：“人长的漂亮就是好，不管以前有什么，男人都会不计较，而且，漂亮女人连吃饭都那么漂亮。”
..............
我无语，我吃相那绝对是一个难看，我现在自我感觉跟以前吃饭没两样，可是怎么就漂亮了呢？难道真是“漂亮女人连吃饭都那么漂亮”？
吃完饭后，李染将碗筷收拾干净后，对我说道：“嫣儿，我们并没有看不起你，也没有其他意思，只是我们觉得郑炎配不上你，不过如果你觉得郑炎很好的话，我们也不会阻止你，更不会赶你走。”
真的假的？说瞎话不带眨眼的好像并不只我一个啊？
李染继续道：“昨天郑炎的哥哥跟郑炎在网上聊了几句，才知道原来你们真的很喜欢彼此。”我心说是吗，我自己都不知道我自己喜欢自己.....
李染还在编瞎话：“所以呢，郑炎的哥哥今天一清早就给了我一千块钱，让我帮你买衣服，我知道你以前的生活很好，或许那个人给你买的都是高档衣服，但毕竟现在环境不一样了，郑炎和他哥哥都是上班族，是买不了几千元一件的衣服的，你也别怕委屈，好吗？”
我心说这女人也太会说话了。
我表示绝对不怕委屈，有衣服穿就行。
在这里不得不佩服一下女人，李染并没有带我去超市，而是去了公主坟和西单的一些小店面，加上她强悍的还价能力，仅仅用了几百元就买了好几套衣服，而且看上去都是非常漂亮的，跟一些名牌很相似的。
我跟她一起光了一上午，这时候我又开始佩服自己了，我居然踩着高跟鞋逛了一上午街，直到李染也累的不行的时候，我们才在路边一个冷饮的地方坐下休息，准备下午去买鞋。
这时，李染一边喝着冷饮一边说道：“喂，你看那边那俩带眼睛的小子，一副大学生的模样，就那四个眼珠子，就没离开过你的大腿。”
我斜眼一看，果然如李染所说，那俩小子正色迷迷的看着我，我心里暗自好笑，要是他们知道他们看的是一个男人，不知道他们作何感想~
对于这类人（我也是）自然不用理他，我想我开始有些理解美女为什么无视我了。
下午，在李染的一再坚持下，我还是买了两双高跟鞋，不过我发誓我绝对不会穿它们的，如果我穿它们就还让我变回男的。
逛了一天街，直到晚上7点多，我和李染才回到家中，而老刘和我哥也已回到了家中，另外还多了一个女人。
女人我认识，姓王，暂且就叫她王姐好了，王姐是我哥的朋友，在一个武警医院里当护士，人还不错，我不知道她来这里干什么。
王姐看到我，上下大量了我一下，而我哥和老刘则让我坐下，简单做了介绍之后（其实根本不用介绍），我哥就说正题了：“说真的，赵小姐，本来我是很反对你和我表弟的事情的。”
我点了点头，道：“我看的出来。”
“但是，昨天晚上我表弟在网上说他真的很喜欢你，而且我也联系过表弟的父母，他父母表示只要他自己愿意，家里人不干涉。”
我心里奇怪：我爸妈有这么好？
“不过呢，说真的，你住在这里有些不方便。”
来了，来了，来正题了，我心里暗暗想到。
“所以，恩......”
“接下来我来说吧。”这是王姐的声音，“你住在这里确实不方便，老刘家是两口子，而他（我哥）总不能老是睡客厅。”
我道：“那你让我住哪？”
“你可以住我们寝室。”
........................
说真的，王姐挺漂亮的，而且岁数也不大，好像是26岁，很有女人味的一个年龄，我哥曾经对她有过X念，但最终还是放弃了。
但是.......
如今她让我跟她住一个寝室，跟美女一起住？？？我有些XE了.....
王姐见我沉默不语，便有继续说道：“我们寝室是四人寝室，当然是上下铺，因为我们寝室中有一个人已经结婚了，所以她不在寝室里住，但是她一直没有往上报，我们也没有报，所以那个床位一直都空着，如果你肯来的话，那正好四个人住一个寝室。”
我心里暗暗盘算，如果我继续住在这里，我哥肯定要天天睡沙发，我有些于心不忍，而且每天要看我哥的臭脸我也不太习惯，更害怕的是如果哪天我突然露出马脚那我就惨了。至于住王姐寝室里，就王姐说的，寝室里空了一个床位，我去了正好，而且我知道她们医院漂亮护士很多，她的室友也很不错（我有些XE），如果能够住到她的宿舍楼里，那自然是艳福齐天了。
唯一有些担心的就是如果被她们医院领导发现怎么办？
我将这个疑问说了出来，王姐则拍胸脯保证没问题。
既然如此，那我还有什么犹豫的呢？在我哥的“注视”下带上我“自己”的银行卡和笔记本电脑，以及新买的衣服，随王姐一起前往她的宿舍。
王姐的宿舍楼要比想象中好了很多，外表看来虽然有些残旧，但内部却着实不错，里面的走廊简单干净明亮，而有一股清新的味道，比我上大学时期的女生宿舍楼要好上千百倍（我曾经因为不知道什么原因被学生会的一个女的罚打扫女生宿舍楼走廊，现在想起来就觉得恐怖）
宿舍里虽只有四张床，两张桌子，但是却打扫的非常干净，宿舍里一个人都没有。
王姐说：“另外两个女人今天值班，要到很晚才会回来。”她指着一张下铺的床，道：“你就睡那张床吧，那上面的铺盖都是以前的那个女人留下的，很干净，那女人没在这个床上做过什么肮脏的事情，你可以安心的睡。还有，宿舍里有网线，你的笔记本可以连上，网线的费用是每个月一缴，头三个月我可以帮你付，但是三个月之后我就不管你了，我们都在医院里吃饭，今天不行，但明天我会帮你带来一个饭卡，所以你不必为吃发愁，你拿着郑炎的银行卡上有多少钱我不知道，不过我劝你最好还是找工作，另外，我晚上要值班，今天晚上就不回来了，还有，这是钥匙，自己一个人在屋里的时候最好锁着门，看门的大妈很不可靠的。”说完，她将要是放在桌子上，径直走了。
留下我一个人发愣....................
以前王姐也经常到我们住的地方一起吃饭聊天，但她话从来都很少，给我感觉是一个很文静典雅的女人，但没想到........
自己一个人叹了口气，看了看这个陌生的环境，心想我必须要很快适应，同时又有些期待另外两个女人回来之后会发生什么事情。
我在宿舍里左看右看，突然发现一个很重要的问题，没衣柜！！！
我楞了两秒钟，不知道将衣服放在什么地方好，但在两秒之后我将衣服和笔记本一起甩到了床上，然后自己锁好门之后，就出去吃饭了。
吃完饭之后，我倒头就睡，说真的，我睡之前心中还真有想过再次醒来我还是睡在这我哥合租的房间里，这两天发生的一切都做梦。
但很明显现在的我才是做梦，我被开门声和一阵说话声吵醒了。
两个女人正在围观着我............我还真小吓了一跳。
“不好意思，把你吵醒啦。”其中一个圆脸的笑起来很可爱的女人笑着对我说道。
我点了点头。
另一个女人皱眉道：“怎么睡觉也不脱衣服？”
圆脸女人道：“没关系，刚来肯定不适应嘛，还是小女生呢。”
另外一个女人嘴里不知说了一句什么我没听到的话，而圆脸女人横了她一眼，她便自己爬到我的上铺了。
圆脸女人道：“我姓袁，叫袁洁，是以前这个寝室最小的，不过现在不是了。你上面哪个叫张丽，人很好，就是嘴巴尖刻了点。”
我点了点头，叫了句：“袁姐。”袁洁很高兴，道：“你也不必叫我袁姐，反正我听这跟袁洁差不多，她们俩都叫我小袁，你叫我老袁就可以了。”
我心里暗笑：老袁？老猿？
袁洁继续道：“王姐可能忘记告诉你了，在阳台外面一边一个，有两个柜子，柜子上下两层，是1.2.3.4号，你睡的是3号床，所以你用3号柜。”
这时上面的张丽又低声说了一句，这次我听到了，说的是：“3号床，3号柜，跟她自己倒挺般配。”我一时没反应过来是什么意思，而袁洁已经有些生气的说道：“你忙了一天了还不累吗你？还不赶快睡觉？”
张丽反击道：“你不也一样，还管别人的烂事做什么？”虽然这么说，但张丽也许真的很困了，我听到她在上铺翻了个身，就不再动了。
袁洁见她睡了，也就不再理她，道：“我和张丽在你没睡醒的时候已经把你的衣服都放在柜子里了，另外，阳台上有个竹竿，是用来凉衣服的。”
我奇道：“我明明听到你们开门的声音后就醒来的，怎么你们有时间帮我把衣服收起来呢？”
“我们开门的时候你确实动了一下，但是没醒，还有，你的笔记本我帮你放在桌子上了，你放在床上很容易给踢到地下的。”
我点了点头，心想也是，我怎么这么粗心。
袁洁道：“你继续睡吧，把你吵醒真的有些不好意思呢，现在都凌晨了。”
我道：“王姐呢？”
“王姐要通晓值班，明天早上9点才下班的，你早些睡吧。”
我点了点头，而袁洁也拿着洗漱用具去门外了，临走时好像还冲着已经睡着的张丽说了句：“回来就睡，跟猪一样。”说完，笑了一下，就出去了。
我躺在床上，心里觉得暖暖的，这是我第一次觉得做女人也挺好。
第二天
不知道什么时候才醒过来，总之醒过来之后已经是大天亮了，前文忘了交代了，我把我自己的手机也拿了过来，我拿起手机看了看，已经是上午十点了，我四下看了看，同样睡在下铺的袁洁还没有醒来，而上铺我看不清楚，两个上铺都看不清。
我往自己床上一看，却突然发现了一个小桌子，可以放在床上专门放笔记本的桌子，桌子跟床尾的铁栏杆活固定在一起，踢也踢不走的，而桌子上放的正是我的笔记本电脑，电脑也已经连上了网线，不知道是谁弄的？
而在我床头则放着一身粉红色的睡衣，女生可能很喜欢，但我很恶心这个...............
这时，门开了，张丽拿着洗漱用具，脖子上挂着毛巾，头发湿漉漉的样子进来了。
她看到我之后，不咸不淡的说了句：“你醒了啊？”
我点了点头，指了指电脑桌和睡衣，道：“这是.......？”
“王姐弄的，王姐一大早下班之后就去帮你买了这个电脑桌和睡衣，还有一些网线，帮你接好之后，她才睡下，她刚睡没多久。”
我点了点头，心里觉得暖暖的，眼睛也觉得有些湿润。
“你要是不想睡了，就换上睡衣起来吧，你那身衣服最好赶快脱下来洗洗凉起来，被你这么穿着睡了一晚，就要走形了。”
我将衣服脱下来，换上睡衣，坐在床沿上才发现地上有一双新拖鞋，仍然是粉红色的............
“这也是王姐帮你买的。”
我穿上拖鞋，而张丽则一指靠近阳台的那个桌子，道：“那粉红色的毛巾和水杯牙刷是你的。”又一指另外一个桌子上的一个印有HELLO KITTY图案的茶杯道：“那个也是你的。”
我看着哪个粉红色的小HELLO KITTY，心里有种想崩溃的感觉。
张丽道：“拿上你的毛巾和水杯牙刷，我告诉你洗漱的地方在哪里。”
我跟着张丽出门，向左转，一直走到头，来到一个大的房间内。
张丽指着两排水龙头以及水池道：“这里是洗漱和洗衣服的地方，每一个点都有一冷一热两个水管。”又一指里面的一个个小隔断，道：“这个不用我说你也知道，是厕所，那边....”她一指另一边的一排淋浴道：“那里是洗澡的地方，不过不是全天有水，只有每天下午六点到晚上十二点有水，你要记清楚。”
我点了点头。
张丽接着说到：“每一层都有两个这样的地方，咱们这是三层左边，所有三层左边的人都在这里洗漱，另一边是三层右边，一般情况下不要到对面去，会违规的。”
我再次点了点头。
此时的洗漱间没有水，自然也没有人洗澡，只有两个跟我们一样刚刚起来的姿色平庸的女子再洗漱，而厕所里也偶尔响起冲水声，接着就是穿着整齐的女子从里面走出来，没有什么好说的，洗漱完了之后，我和张丽就回到寝室里。
袁洁也已经醒了，她看了我和张丽一眼，问张丽道：“你都跟她（我讨厌这个偏旁）说明白了？”
张丽点了点头：“还有一点要补充，晚上8点之前一定要回来，如果你不会来就会被锁在楼外面，一晚上进不来，我可是有经历。”
我很好奇她是因为什么被锁在楼外面，但她自己既然没有说，我也不好意思问。

袁洁洗漱完之后，便对我和张丽说道：“咱们去医院餐厅吃些东西吧，趁现在还有餐厅还有饭，王姐恐怕下午两点之前是起不来了。”
我和张丽都点头同意，袁洁突然神秘一笑道：“咱们可得好好打扮打扮这个小美女啊！”
我还正自奇怪，她们二人已经开始动手脱去我的睡衣（还好我昨天有买新的女式内裤……）
然后二人又开始从我衣柜里挑新买的衣服，又把我拉到靠近门的那张满是化妆品、有镜子的桌子面前，两人开始对我捯饬，一直折腾了半个小时，两个女人才非常满意的看着我，不住的点头。
我小声问了一句：“餐厅还有饭吗？”
“放心，就是为了有饭才打扮你的。”
.....................
“诺，这个给你。”袁洁将一个物件递给我，我接过来一看，是一个饭卡，名字和头像都不是我的。“这是王姐帮你搞到的，一个已经辞职的护士的饭卡，虽然和你长的很不像，不过没关系，有卡就行。”
..................
医院的餐厅在医院后面的一栋楼里，而护士宿舍则在医院旁边的一个小区里。
从小区到医院只有步行5分钟的路程，而这5分钟里，不是我俗，我真的是吸引了百分百的路人目光。
袁洁开玩笑的对张丽道：“我们两个完全被无视了，连当绿叶陪衬的红花的资格都没有。”
来到医院餐厅，诺大的餐厅已经一个人都没有了，而取饭的玻璃窗口也已经关上了。
袁洁点了点头，道：“还好我们有先见之名。”
她拉着我的手，和张丽一起走到玻璃窗口前，用手猛烈的砸玻璃，道：“喂，喂，怎么搞的？怎么锁上了？锁上了我们怎么吃饭呢？”
里面有声音答道：“不用看，听声音就知道又是你个圆脸小护士，我说过多少遍，不管你是晚上值班，还是早晨刚醒，都要在九点之前来餐厅吃饭，怎么你每次都不听，这次我绝对不会再……”
随着声音，隔着玻璃看到一个胖子嘟嘟囔囔从里面走了出来，而胖子一看到我，就立刻停止了说话。
“啊！啊，这，这是，这是.....”看上去有三十岁出头的胖师傅结结巴巴的说道。
“这是什么啊这是，没看过美女啊？看你那副没出息的样，这是我小师妹，也在咱们医院工作，以后就天天在这吃饭了，要不要看一下饭卡？”袁洁的嘴永远是那么快。
“不用，不用。”胖师傅把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“我这就跟你热米饭去，菜我会给你们新炒的。”
袁洁和张丽相视一笑，又拉着我得意的坐在了桌子前面。
袁洁道：“这个胖子姓洪，跟炊事班的那班长一个姓，我们都叫他洪班长，有时候叫他洪胖子，是个很好的人，只是有些喜欢看美女，不过没有邪念。我们俩经常吃饭迟到，他虽然嘴上唠唠叨叨，但每次都会给我热米饭和菜的，不过这次，哈哈！托你的福，还能吃到新做的菜。”
十几分钟后，胖师傅果然将热腾腾的米饭和新炒的菜端了上来。
“呵，呵呵，你，你尝.....”胖师傅看来还很腼腆。
“你呵呵什么啊你，看到美女就说不出话，没出息，你还是不是男人，怪不得你长到三十岁还没娶老婆，就是你这张嘴笨的，你看看你这张嘴，跟歌里唱的一样，‘笨的跟棉裤裆似的’”袁洁说话也很苛刻啊...........
胖师傅显然已经习惯了袁洁的说话方式，又或许他们是以这种方式开玩笑，而且胖师傅也没有我想象的哪么腼腆，他道：“说说说，你这个圆脸小护士，你除了说你还会什么？你看看你，都二十六岁的，还没人娶，你还有脸说我？一个二十六岁的女人没嫁人应该比一个三十岁的男人没娶老婆更丢人吧，还有你看看你，都二十六岁的，还好像六岁一样，娃娃脸，你什么时候能长开？什么时候能像个女人，你看看你旁边这美女，比你要年轻好几岁吧，你看看人家这气质，这身条......”
“去去去去。”袁洁不知道是不稀与胖师傅争执，还是她不够胖师傅嘴皮子利索，总之她是把胖师傅赶走了。
 
一个男人变成美女之后的故事2

胖师傅做的菜真不错，比一般饭馆要好很多。
袁洁愤愤的道：“这个死胖子，给我们炒的菜从来没这么好吃过！”
吃饱喝足之后，袁洁将我们用完的盘子碗筷都收拾起来，道：“平常吃饭都不用这些的，都是用大铁饭盒，米饭和菜以及汤都分区盛起来的，而且平常也不用刷，吃完之后放在餐厅角落的一个大的水池里就好了，不过咱们既然是来晚了，死胖子又给上的盘子，咱们只好帮他刷了。”
而胖师傅从玻璃窗口看到我们吃完饭在收拾碗筷，就急忙跑出来，说什么也不用我们收拾。袁洁又趁机奚落了他几句，无非就是什么美女不用干活之类的，然后就很爽的带着我跟张丽离开了餐厅。
在回去的路上，张丽说道：“小师妹，以后我也就叫你小师妹了，没问题吧？”
我点了点头，道：“没问题。”其实心里还是很不乐意的，因为金庸武侠里的小师妹最后一般都没好下场的。
张丽道：“首先我对昨晚我的态度对你道歉，因为我们也听王姐说过你曾经的事情....”
“咳咳！”袁洁咳嗽了一声。
我则道：“没关系，你继续说，我不在乎。”K，我本来就不在乎。
张丽继续道：“因为我曾经的男友被一个JIAN女人抢走了，所以我对这些小三和TWO奶都很反感，不过通过跟你的对话，我还是可以感到你是一个好人的，而且今天早上王姐又仔细的跟我说了你在大学里的事情，我还是对你很同情的，同时也对那个陈世美很鄙视的！”
我暗自得意，看来我编的这个谎话很容易得到女人的支持。
张丽继续道：“关于寝室的网络，我有话要跟你说，不知道你留意了没有，我们三个虽然是护士，但是一人都有一个笔记本电脑，而且都连着网线。但是，包括你在内，我们四个合用一条网线，所以呢，有些问题你必须要记住。”
袁洁接过话来，道：“我来说，你要注意的呢有以下几点，‘307寝室网络使用规范’第一条，绝对不能在两人同时使用网线的时候下载娱乐性文件，如果是工作文件则可以下载。第二条，在寝室有其他人的时候，如果想看某个电视剧，一定要通知其他室友，并且要在所有室友的同意下，一起观看电视剧。第三条，绝不可以下载一些莫名其妙的电影，呃，你知道的，就是那电影，绝对不可以下，如果一定要下载，也要全寝室集体通过才可以下载，而且要一起观看。”
........................
回到寝室之后，王姐还没有起床，张丽爬到我上铺，听动静像是打开了电脑，而袁洁则躺在下铺看书，书封皮又是粉红色..............
袁洁道：“你可以先把衣服换下来，你身上的衣服不能压的，不过妆先不要卸，下午我们还要出去，另外我看你还穿着平底鞋，下午换高跟鞋吧。”
我听她的话，换上了粉红色（天啊）的睡衣，而在换睡衣的过程中，袁洁一直盯着我看，而张丽也从上铺探头望下看，然后两人同时叹了口气，道：“老天爷这么不公平，唉，人家身材哪么好，我们身材这么差。”
我心里暗自苦笑：老天爷？公平？
我郁闷。
突然想到一个问题，卸妆怎么卸？
我躺在床上，有一种很安心的感觉，在这惶惶的两天多里第一次有这种感觉。
上铺的张丽突然道：“小师妹，你早上换下的衣服还没洗吧？”
我一听，正是，唉，倒霉，以前跟我哥合租的时候还有洗衣机呢，现在要手洗，命苦...........
等我洗完衣服并将衣服凉起来之后，王姐也醒来了。
王姐迷迷糊糊的从上铺看了我一眼，道：“住这还习惯吗？”
我点了点头。王姐继续道：“郑炎有没有跟你联系？”
我摇了摇头，我K，我突然发现我现在在她面前只有点头摇头的份。
王姐从上铺下来，拿着洗漱用品就去外面了。
王姐出去后，袁洁就立刻说道：“你快换下衣服吧，呆会我们四一个一起出去。”
我道：“上哪里去呢？”张丽从上铺道：“去一个好地方。”
王姐回来后，我已经穿戴整齐了，她换下睡衣.............
说实话，身材一般，有些飞机场迹象，不便多加描述。
等到王姐换好衣服，化好妆，已经是半个小时以后的事了。
王姐看了我一眼，道：“谁给你化的妆？”袁洁接道：“我跟张丽啊！”
王姐道：“皮肤好，五官精致，睫毛和眉毛也很漂亮，用不着化妆，卸了吧。”
我正奇怪，怎么卸妆？是不是直接用水洗。袁洁已经道：“我们给你化的妆很淡，用不着卸妆油，直接用清水洗就可以了。”
我依言去洗了洗脸，完了之后，王姐说道：“走吧，咱们一起出去。”
我心里有些奇怪要去哪里？还要搞的这么神秘？
四个人一起上街，不是我自夸，我绝对是焦点..........
我问道：“我们要上哪儿去？”
王姐道：“呆会你就知道了。”
一直走到一个咖啡店门口，王姐看了一眼张丽，道：“是这里吗？”张丽点头说道：“就是这里了，两个贱人如今都在这里。”
我奇道：“到底怎么回事？”
王姐道：“我和张丽先躲在暗处，袁洁你跟她（我讨厌这个偏旁）进去，顺便把事情进过告诉她。”
咖啡厅内
袁洁点了两杯咖啡，低声道：“你看到前台那里站着的那个男人吗？”
我向前台望去，看到一个穿着工作服的模样还算帅的男人正望我这边看，当他看到我向他望去的时候，冲我微微一笑，还打了个招呼，这男的不帅太帅，但很顺眼，不像有些明星帅的扎眼，让人很有揍人的冲动。
我礼貌性的向他挥了挥手。
袁洁望了我一眼，道：“你果然还是有经验。”我奇道：“什么经验？”袁洁道：“你已经猜到了吧？”我更奇怪了，道：“猜到什么了？”
袁洁道：“那个男人就是张丽以前的男朋友。”
我“啊”了一声，道：“听说张丽跟她男朋友分手是因为小三？”
袁洁点了点头，用手指微微一指，道：“恩，你看那边那个女的。”
我顺着她手指的方向去看，发现一个女服务员边心不在焉的擦桌子，便往这边看。
而当她发现我看她的时候，她却立刻转身向别处去了。
我道：“那个就是小三？”
袁洁回答道：“恩，就是那个贱人抢了张丽的男朋友。”
我道：“我该怎么办呢？去帮她把男朋友抢回来？”
袁洁道：“怎么抢回来？就算抢，那也得张丽自己去抢，你自己帮她？而且，就这种JIAN男人，才不要抢，这次找你来，是要你作其他事情。”
我奇道：“什么事情？”
先提醒一下，这次去咖啡厅，如大家所料，闯祸了.....
接下来发生的事情好像是老套的小说，不过却很有趣。
袁洁在我耳边切切私语.....就好像一些小说里说的那样“如此这般”。
我连连点头，心里觉得有趣，也不禁的露出笑容。
袁洁说完之后，冲我眨了一下眼，就直接走出咖啡厅了。
我也站起身来，而刚才那个偷摸看我的服务员立刻走了过来，道：“小姐（我更讨厌这个称呼）你好，请问你结账吗？”
我横了她一眼，道：“怎么着，你还怕我跑了不成？姑奶奶我像是结不起账的人吗？”也许我声调有些高，也许咖啡厅比较静，总之，咖啡厅里所有的人都向我看了过来。
而那个服务员的脸稍稍有些发红。
前台张丽的前男友也走了过来，很有礼貌的向我鞠了一个躬，道：“小姐，不好意思，这是我们店新来的服务员，服务态度不好，请您多多见谅。”
我瞟了他一眼，表情有些缓和，声音也轻柔了许多：“你是什么人呢？是这个店的店长吗？”
服务员插嘴道：“什么店长，不过跟我一样是个破服务生而已，装什么装？”
前男友脸上闪过一丝怒气，在他还没开口说话之前，我已抢先说道：“什么叫做破服务生？你不也是个服务生吗？有什么资格骂人家？而且我看人家很有作店长的潜质，最起码人家知道什么叫做顾客是上帝。”
说着，我又漫不经心的瞟了前男友一眼，而有些人叫这种眼神为放电.....
前男友被我电了两下，表情有些陶醉，眼神也有些飘飘然，好像他已经当上了店长一样。
女服务员醋意大发，怒道：“某某某，你要是再敢看这个SAO货一眼，咱俩就分手！”
前男友显然有些紧张，他似乎是想说些什么？但他显然没我开口速度快：“你这女人说的是人话吗？我来这咖啡馆喝咖啡，怎么成了SAO货了？你怎么说话呢？把你们店长叫出来！”
这次连我自己都感觉到我自己的音调高了。
而店长，一个三十岁左右看上去很精明的男人果然出现了。
“怎么回事？”店长果然很有威严感，一出来就直接以逼人的气势质问那女服务员，“怎么可以跟客人吵架？”
我慢悠悠的说道：“你们店里的服务态度果然是好啊，看到漂亮一些的女顾客，就骂人是SAO货.......”
“你，你本来就是！你一来就勾引我男朋友，你....！”
“够了，这个月你的奖金没有了，另外扣除半个月薪水，另外，如果你再敢多说一句话，你就立刻给我走人！”
女服务员显然也很有脾气，大怒道：“老娘不干了！”
又指着我恨恨的道：“我知道你是谁找来的！你让那个女人等着，我会报复的！”
说完，就气鼓鼓的向外走，店长喊道：“你把工作服留下！”
女服务员就要走到门口了，听到店长的喊话，又恨恨的瞪了我一眼，同时也瞪了前男友一眼，又气呼呼的向咖啡店里面走去。
店长向我笑道：“不好意思，美丽的小姐，您第一次来鄙店，就让您遇到如此不愉快的事情，这次的消费我买单，希望这次的不愉快不会让您放在心上，同时也希望美丽的小姐可以再次光临鄙店。”
我看着他的笑容，听着他的说话，鸡皮疙瘩都掉了一地....
不过，不能让他影响我演戏。
我再次向前男友放电，并且刻意从他身边贴身走过，而且还以极低的声音，道：“我在外面等你。”我按照袁洁教的方法，没说一个字就稍微缓一下，轻轻呼出一口气，不知道这算不算吐气如兰？
前男友什么反应我没看清楚，不过在我踩着高跟鞋走出咖啡店的几秒钟后，前男友就已经追了出来。
前男友站在我面前，似乎又想说话，但每次他都被我抢先，我心里暗爽！
“你有没有空呢？”我自己听着自己的声音都觉得恶心，因为很嗲~~~~~~~
前男友似乎是被我灌了迷魂汤，连话都有些说不清楚，道：“有，有，有空，有空，呵，呵呵。”
“那可不可以陪人家购物呢？”我自己都感觉自己要把早上吃的饭吐出来了。
但前男友似乎很吃“嗲”这一套，头点的就像小鸡啄米一样。
打车来到一个购物广场，据说这里的东西很贵......
我心里暗暗担心，不知道那前男友能不能负担的起，我偷偷描了一眼前男友的表情，还好，没有惊讶表情。
我带着前男友往里走，一路上我不停的看衣服的加码。
MD，衣服一件比一件贵，我很纳闷这个世界上有多少有钱人呢？这个商场每天能够卖出去多少件衣服呢？
转了一圈之后，我倒吸了一口凉气，太贵了，他一个小服务员，怎么可能买的起这里的衣服呢？这里随便一件衣服恐怕都要花费前男友两到三个月的工资，我正在考虑要不要继续演戏的时候，前男友突然道：“你稍微等一下，我去去就来。”说着，就像其中一个卖点跑去。
我心里暗骂：王八蛋，倒不用老子考虑了，你个孙子自己闪了。
我正准备独自回去向其他三人报告任务失败的时候，那三个人确同时窜了出来，袁洁道：“你等什么呢？快点狮子开口啊，这小子有钱的很，他是犯JIAN才跑到咖啡店打工。”说着，她伸手一指，我顺着她的手指看去，是一件衣服。“我要那件衣服，我垂涎它很久了，记住，别买错。”
张丽也指了一件衣服，道：“帮我把那件买了，我曾经求了那JIAN男人好长时间他都不给我买。”
我道：“他好像已经......”
王姐道：“记着，那几件。”说着，王姐麻利的指了几件衣服，然后三人就又潜藏了。
等到前男友再次出现在我面前的时候，已经是大变模样了，咖啡店的工作服已经不见了，而身上穿的衣服我刚才转的时候曾经瞄到过，每件都在万元以上。而且这小子的发型也有了稍微的改变，但只是这稍微的改变，就让他整个人帅了一倍。而且耳朵上也带了一个耳钉，看上去像是砖石。重新出现的前男友变的帅气逼人，换句话说，看上去不那么顺眼，有些扎眼了。
我不知道他是用什么方法弄来的这身行动，不过我已经知道，这小子不是普通服务员，而且他的帅由顺眼变为扎眼，这也让我更心安理得的去敲他竹杠。
我站在试衣镜前，左右晃动着身体，假装在观看这件上万元的洋装是不是合身，实际上确是在..........你猜对了，舞SAO弄姿......
我时而用手拢着头发，时而将手放在大腿外侧，时而正面，时而反面，总之就是要吊前男友的胃口，虽然我的动作不怎么好看，但感谢不知那路神仙把我变的太好看了，总之这些动作我从镜子里看来，都是对男人有致命吸引力的。
摆弄了一些动作之后，我假装叹了口气，幽幽的道：“算了，还是脱下来吧。”
前男友奇道：“怎么了？没有看中吗？”
我微微翘起嘴唇，道：“不是啦，是这个衣服五位数字，人家买不起啦。”我感觉我的胃已经有些不舒服了....
前男友十分潇洒的道：“小姐，这件衣服我们买了。”他掏出信用卡递给服务员，又向我道：“你不用换衣服了，原来衣服不要了，我喜欢看你穿这件。”
这个商场的各个卖点都有独立收银台，都可以刷卡。
我心中暗暗点头，原来他随身带着信用卡，而且看来钱还不少。
接着，我又带他走到袁洁相中的那件衣服面前，我只是看了一眼，而前男友显然很了解“女人”（MD，我恨死这个字眼了！！）的心思，他走过来，搂住我的肩膀，道：“怎么样？喜欢这件吗？”我点了点头，他立刻道：“服务员，打包。”
.....................
接着，我又将其他两个女人选中的衣服都买了下来，又另外买了几件我自己看着顺眼的衣服，而前男友的卡已刷去了将近十万，我心里暗暗惊讶，因为我不知道信用卡是不是可以一次消费这么多？
而前男友依然是神情潇洒，没有一丝心疼钱的意思，我心里突然有一种失落感，我知道，这样的男人恐怕很惹女人喜欢，而我，永远不可能成为这样的男人。
“宝贝儿，你怎么了？看上去有些不开心？”前男友的这个称呼另我觉得浑身好冷。
我没理他，心想呆会有你不开心的时候。
我冷冷的道：“衣服买的差不多了，该回去了。”
前男友似乎很开心，道：“好啊，我已经让司机把车停在外面的停车场了。”
我陪着前男友走出商场，刚刚走出商场，王姐她们三个就立刻围了过来。
“哇，小师妹，你发达了？怎么买了这么多东西？”袁洁以一种夸张的语调说到。
前男友有些惊讶：“张，张丽，你们，你们怎么？”
张丽冷冷的道：“这是我们室友，也是我们的小师妹，你想对她怎么样？”
前男友这才反应了过来，道：“原来如此。”他指着我道：“你，你竟敢联合她们耍我？你等着！哼，你会后悔的！”
说完，他就恨恨的离开了，而远处，一辆奔驰车已经朝他开去，一个管家模样的人下车帮他开门，他临上车之前，还朝这边望了一眼，才上车离去。
一直到他走了很远以后，一直绷着脸的张丽才“哈哈”大笑起来！
而其他两个也都露出很爽的微笑。
只有我，隐隐感觉事情有些不妙。

宿舍里，三个女人正在兴高采烈的试穿衣服，而我心里则另有盘算。
现在已经是下午六点了，不要说我XE，是真的很期待。
我不时的走到门口，看看走廊中来往的人是不是很多，可惜，走廊中依然没什么人，而远远望去，洗漱间也没什么人。
袁洁道：“小师妹，你看什么呢？”
我道：“啊！没，没什么。”
张丽道：“你不会是担心其他人回来看到你吧？放心，就算你是男的也不会在意的。”
我心说我就是男的，只是你们不知道而已。
王姐道：“张丽，小师妹（该死，都叫这个称呼）帮你你整了那个JIAN人，你是不是应该感谢一下她呢？”
张丽道：“那自然的，来，小师妹，让姐姐抱一个。”
我笑了笑还是算了，毕竟她的脸蛋和身材还不值得我揩油.....
张丽道：“放心，小师妹，改天我带你去个好地方。”
说完，就又和其他两个女人一起试衣服了。
我心里仍然是期待着，期待着什么我也不明说了。
三个女人换衣服没什么看头，毕竟还穿着内衣。
而走廊里也渐渐热闹起来。
“好了。”三个女人把所有衣服都试穿一遍，然后又换回了平常穿的衣服，这句话是王姐说的，“到吃饭点了，今天庆祝一下，下馆子去。”
我奇道：“为什么不穿新买的衣服呢？”
袁洁从我眨了眨眼，道：“平常哪能穿这些衣服？只有到特殊时候。”
我继续奇道：“什么特殊时候？”
“那你就不必多问了。”
............
吃饭也没什么好说的，最后是张丽买单。
不过回来之后就有看头了。
我们楼层的整个走廊都是女人，有漂亮的也有不漂亮的，不过她们有一个共同特点，就是衣服穿的都很少，因为现在已经是八点一刻了....
有的美女刚刚洗澡出来，身上散发着香味，头发也湿漉漉的。我现在才发现，裹着浴巾的女人比LUO体女人更具有吸引力。
“你在看什么？”王姐有些奇怪。
我连忙掩饰道：“没，没什么。”
那位美女似乎也注意到我看她了，跟我擦肩而过的时候，横了我一眼，不过我分明感觉到那眼神是嫉妒。
走廊走也有其他早早换上睡衣的美女，那睡衣的透明度实在是太高了.....看的我觉得眼睛有些不自在，鼻子也有些不舒服。
回到宿舍后，我甩掉高跟鞋，立刻脱掉外衣，只穿着内衣。
其他三个女人有些奇怪的看着我，我没在意她们，问道：“王姐，有没有浴巾呢？”
王姐点了点头，道：“你柜子里那条粉红色的就是。”
现在我也顾不上是什么颜色，脱掉内衣，拿出浴巾裹在身上。
王姐道：“搓澡巾在阳台上，洗发水在放化妆品的桌子上，那瓶某某某是你的，不要错用别人的。”
我道：“用不着那些了。”说完，便穿着拖鞋，急急忙忙的往洗漱间跑去。
后面袁洁的声音还传了过来：“现在人很多的。”
我心说废话，人少了还不去呢。
洗漱间内
淋浴区有很多人，正如袁洁所说，人很多，淋浴不够，只能排队等，不过我的目的不在于洗澡，自然也不会排队。
我来回的看着，不要说我XE，有了这种条件你也会看的，隔着薄薄的水蒸气看去。
用一个相声里说的话就是“白花花的一片，肉隐肉现的”。
看的我头觉得有点晕。
这是一个还算漂亮的美女走到我面前，道：“新来的吧。”
我点了点头。
美女道：“还裹着浴巾，脱下来吧。”
我又点了点头，将浴巾脱了下来。
美女冲着其中一个正在淋浴的女人道：“某某，你洗了好长时间了，让一下，让新来的妹妹冲一下。”
不知道这个美女是干什么的，总之那个某某听到她的话后，就让出了位置。
我一边说着不好意思，一边站在淋浴下来冲水，但眼睛还是广看美女。
“你在哪个科室值班？”还是刚才那个美女，她把我旁边的一个女人挤走了。
“啊~~我，我在......”我有些说不出话来，王姐不是说没有人会问的吗？
“我看你有些眼熟，应该是在高干病房区值班吧。”
我连忙点了点头，说道：“对，对，对....”
“确实，在那地方上班会被人嫉妒的，还是不说的好，不过你放心，我不会嫉妒的。”
我有些茫然的点了点头，眼睛仍然四出张望。
“你在找人？”
我摇了摇头，道：“没有啊。”
“不会是在看女人吧？”她有些开玩笑的说道。
我连忙摇头：“没有，没有。”
“我觉得也是，你自己这么漂亮，还用的着看别人？”
我心说自己看自己多没意思，而且我先前已经照着镜子看了老长时间了。
“你身材真好。”她突然说了这么一句。
我又点了点头，不知道怎么回答她。
“处女身材这么好的真的很少见。”
我一听，恩？什么？
“怎么？不是吗？我看人一向很准的，你肯定没跟男人做过那事。”
我心说废话，那不得恶心死我？
“你上面有人吗？”我觉得我开始有些讨厌这个多嘴多舌的女人了....
我奇道：“有人？”
“是啊，刚来就能去高干病房，肯定有关系，是父母有本事呢？还是男朋友有本事呢？”
我觉得我不能再跟她说下去了，而且我看的也差不多了，洗的也差不多了。
我微微笑了一下，说道：“是男朋友。”
然后，我就裹上浴巾，急忙离开了。
回到宿舍后，其他三个女人有些奇怪的看着我。
袁洁道：“可以啊，小师妹，这么快就冲完回来了，人不多吗？”
我回道：“人很多，不过......”
我将洗漱间发生的事情告诉了她们三个。
三个人听完之后，脸色都有些难看。
张丽道：“小师妹，以后不要跟那个SAO货来往，她可是不是个好东西，她.....”
王姐打断她道：“别说了，咱们也去洗澡吧。”
我一听，心中猛然一动。
我又XE了，我自然不敢像在洗澡的时候哪么明目张胆的看，不过也会在假装擦拭身体的时候偷瞄几眼。
张丽的身材比我想象中的要好，而袁洁...脱下内衣之后....
王姐居然大出我意料之外，原以为她是飞机场，没想到居然.....
她们三个出去之后，留我一个人在宿舍里，我觉得鼻子有些不舒服，用一手一摸居然流血了，我急忙找卫生纸...
三个女人已经洗完澡回来。
宿舍的空气里弥漫着香味，我心里美滋滋的，心想：神仙待我真是不错啊。
“咚咚咚。”敲门声响起。
“进来。”王姐显然是我们宿舍里的老大。
一个女生探进头来，道：“王姐，你们宿舍有会打斗地主的吗？”
王姐有些不高兴的说道：“小珍，说了多少次了，我们宿舍里没有这种人。”
小珍朝我一努嘴，道：“她呢？”
王姐看了我一眼，道：“你会吗？如果会就去吧，小珍她们人不错。”
我心想说多认识认识人也好，便了点了点头，随她出去。
走廊人依然很多，依然很诱人，不过我不敢看了，要是再流血，那可就丢人丢大发了。
我注意道走廊中有些门开着，但有些门依然是紧锁的。
也许有的宿舍今晚儿全体都值班吧。
小珍的宿舍也是有四个人，屋内布置跟我们宿舍差不多，只不过是靠床多了一个折叠桌，和两个小板凳，看来是专门用来打牌的。
小珍在一个板凳上坐下，又示意我坐在另一个板凳上，而床上坐着的正是我今天在走廊见到的那个横我一眼的女人。
不知道所有的女人打牌是不是都这样，男人打牌不谈杂事，只是专心打牌，没想到女人打牌跟打麻将一样，话很多，都跟牌无关。
另一个女人叫小茹，小茹边打牌边道：“听说你以前当人小MI？”
小珍：“是TWO奶吧。”
小茹：“还不是一样？挣钱多吗？”
我：“..........！”
小茹：“没什么不好意思的，都是女人，我要有你这条件，我也给人当TWO奶去，三带一”
小珍：“你当TWO奶一年挣多少钱？”
我无语：这个问题我倒是真没想过，只能信口胡说了。
“一个月一万，一年十二万。”
小茹：“什么！！”
我心想糟了，说多了。
小茹：“你这么好的条件，那些男人只给你这么少？”
小珍：“就是啊，你肯定是太老实了，像你这样的条件，一个月十二万都不多。别动我管上了。”
我心想:TWO奶有这么挣钱吗？
小茹：“还不如去夜总会呢，你这条件，去哪儿都是头牌，一晚上就能挣万八千的。”
小珍：“去什么夜总会啊，很恶心的，那些男人，我听我一姐妹说，她一同学就去夜总会，哎呀，那些男人可恶心了，什么冰火什么的，恶心死了。”
冰火.............
小茹：“你也太傻了。”
我奇道：“我？”
小茹：“是啊，那个瞎眼的臭男人不要你了，你应该解脱才对啊，找一个更好的才对，你怎么脑子进水，跟了一个穷光蛋了呢？”
我心说那穷光蛋是指我吧。
小茹：“我听说他去重庆了？”
我点了点头，道：“是啊。”
小茹：“这傻帽，放着这么个美女在这，他倒心安理得去重庆了，他对你就那么放心？”
我继续点头。
小珍：“不是吧，你是说他去重庆工作，你就在北京这么一直等他？”
我除了点头没别的了。
小茹：“那我们可得开导你了，你想想凭你的条件，找个什么不能找，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的有钱人还不多的是？你也不用去当人TOW奶，咱们这医院里出入的贵公子可多了去了，只要你能傍上一个，那在北京就发达了，何必去等那穷光蛋呢？炸弹！！”
我又开始摇头了。
小珍：“你也太死心眼了，怎么说你当过人TOW奶，也该是跟着那男人见过世面的啊！怎么这么一根筋呢？我听说你跟那男的也不过是一夜情而已啊？”
......................
我真是无比佩服女人，女人太容易进入角色了，她们一开始是再说我，可是说到最后，好像是再说她们自己一样，好像是她们自己在苦等一个穷光蛋，而放着荣华富贵不享受。
在呆了两个小时之后，我再也忍受不了了，就以天晚了为借口，回道自己宿舍了。
一进宿舍，只见宿舍里的其他三个人都用一种奇怪的表情看着我，再看了大概五秒钟之后，三人忽然同时大笑起来。
袁洁走过来，拍着我的肩膀，笑道：“小师妹，这次你见识到什么叫做八婆了吧！哈哈......！”
王姐说道：“她们人心眼不错，就是太八婆了，整个宿舍楼她们是相当出名的。”
...........................
工作总是很难找，以前如此，现在也一样。
今天她们三个人都值班，我自己把自己锁在宿舍里，从网上找工作，MD，经济危机太有冲击力了，都已经一年了，北京的那些装饰公司仍然没有复苏，几乎没有公司招人，就算招人，那工资也低的“跟著名篮球运动员似的”，
我叹了口气，不好办呢。
我将简历做了一些改动，又男变女，本来是本科学历我也给改成了大专，因为很多公司听说大专学历都不检查毕业证。
无聊......真的很无聊......
心里隐约有些不祥的感觉。
莫非今天有事发生？
“咚咚咚”万恶的敲门声响起。
我叹了口气，放下手中的鼠标，从床上爬起来，开门。
门外站着的正是洗澡时遇到的那个十分讨厌的女人。
我一看是她，心里有些不爽。
那女人看到我，有些尴尬的道：“上次不好意思啊，我不知道你不在医院里工作。”
我淡淡的说道：“那也没什么。”
那女人又道：“我叫舒雨。”
我心里想道：舒雨，名字不错啊。
舒雨道：“不介意请我到屋里坐回吧？”
我道：“当然不介意。”其实我很介意，因为我还记得王姐她们的告诫。
舒雨坐下后，说道：“我从她们那里听说你的事情了。”
我心想说我的事情怎么谁都知道？
我道：“也没什么？我只是暂时住在这里而已。”
舒雨笑道：“没关系，经常有人这样的，都是无所谓的。”
我有些不耐烦，心想你有什么事直说。
舒雨也许注意到了我的不耐烦，说道：“今天我有假期....”
我点了点头，示意她继续说。
“我一个表妹让我去她学校宿舍坐会。”
我一听学校女生宿舍，精神立刻振奋许多，却忘记了我大学时期的女生宿舍的模样。
舒雨继续道：“可是我的室友们都上班了，我跟其他人又不太熟....”
我对这话持怀疑态度，具体原因不表，只是不相信。
“所以...我想请你跟我一起去。”
换好衣服，穿上高跟鞋之后，我就跟着舒雨出去了....
不错，我正是受了“女生宿舍”这四个字的诱惑，将王姐的告诫抛之脑后，跟着舒雨跑出去了。
因为我心里想：舒雨再怎么着也不过是个女人，而且又是去大学学校宿舍，会发什么什么事呢？而且王姐也不过说她是个SAO货，让我跟她少来往，她SAO她的去，我又不是三岁小孩，还能受她诱惑？最主要的是，我是个爷们！！！
我发现有的时候我确实少根筋.......

也许大学女生宿舍真的都是一个样....
又或许脏乱差的女生宿舍偏偏让我给赶上了....
舒雨表妹的女生宿舍走廊跟我原来学校那走廊是一个模样....
我有些怀疑我来这里是不是一个正确的决定？
舒雨带着我找到了她表妹的宿舍门，门没锁，一推就开了。
一股浓烟从里面飘了出来，呛的我咳嗽外加流眼泪，是烟味。
这里多说一句，我自己是不抽烟的人，而且非常讨厌别人抽烟。
“哎呀，你们这帮死丫头片子，看你们抽烟抽的，跟着火了似的，也不知道开窗户。”舒雨边说着边走了进去。
妈呀，这是女生宿舍吗？我大学时候男生宿舍最乱的也不过如此了。
满地瓜果皮，烟嘴头，袜子，胸罩，甚至还有....用过的安全套以及卫生巾。
看到卫生巾我想起来了，我变成女人之后还没来过那事。
在寝室中间铺了一个床单，床单上坐着三个发型和服饰超EX的女孩，看上去都超不过二十岁，三个非主流女孩边抽烟，边打牌。
其中一个含糊不清的说道：“姐，你怎么现在才来呢？我们等了你老长时间了！”
舒雨道：“你这个小丫头片子，说什么也是女孩呢，你看看你这地方，跟猪窝一样，还有地儿下脚吗？每次都让我帮你来打扫，你们也不想想，这间宿舍为什么就你们三个人住呢？”
另一个女孩道：“因为我们NB，打死她们也不敢到我们的地盘来！”
第三个女孩注意到了我，道：“雨姐，你从哪找来这么正的妞？也是来帮我们做卫生的？”
我还未说话，舒雨已经说道：“你想的倒美，我不过是让她陪我过来而已，人家才不会帮你们打扫猪圈呢！”
我心想说你明白就好。
就在此时，我突然听到走廊里一阵急促的脚步声音，然后我感觉到一个人停留在我身后（我一直站在门口），一个染满黑色指甲的手搭在我肩上，一个破锣一样的嗓子在我耳边喊道：“WO'CAO，BIAO子们，听说了吗？一特正的妞来咱们学校了，据说是进了女生宿舍楼，学生会的那帮孙子都........”
“原来..原来你，哈，哈，啧啧啧。”我想她是看到了我，她说的人估计也是我，然后她就又急速离开了。
舒雨的表妹道：“喂，表姐，这小妞是谁？最好让她赶快离开，不然呆会有什么事情我可不负责。”
另一个女人道：“说什么呢？有咱们在，学生会的那帮孙子动她一个看看？”
第三个女人道：“就是说嘛，学生会有什么了不起的？那帮孙子，都添过老娘的***”
舒雨边收拾房间，边说了句：“丢人现眼的东西。”
“喂，里面的美女，露个脸吧！！”外面有人喊到。
“MD！”舒雨的表妹一下甩掉手中的扑克，吐出了嘴里的香烟，“反了他们了，敢到奶奶门前撒野？”
另外两个女人也马上附和，一个女人从床底下抽出三根钢管（我初中时候打架经常用这玩意），另外两个女人一人接过一个。
舒雨的表妹对我说道：“别怕，姑娘的厉害！”
说着，三个人柃着三个铁棒就出去了。
舒雨好像已经习惯了她表妹的作风，一点不当回事，依然在打扫房间。
三个女生出去后，外面就立刻响起强烈的争执声，过了没多久，声音平息，等了一会，仍然不见三个女生进来。
我奇道：“怎么没见她们三个回来呢？”
舒雨道：“可能出去打架了吧，学校里不让打架的。”
...............
我道：“她们只有三个人？”
舒雨白了我一眼，道：“当然不是，一出校门自然就有她们的人。”
....................
等到舒雨把这个房间收拾的可以住人之后，三个女生回来了，不光是她们三个，还带来了两个男的。
我站在门的旁边，两个男的（看上去是社会青年）从我身边走过，都打量了我一下。
三个女生兴奋的谈论着刚才打架的情况，无非是她们把谁打成什么什么样了，哪个家伙怎么怎么讼了，而另外两个男人则一边窃窃私语，眼睛一边打量我。
我心里隐隐觉得有些不妙，我向舒雨道：“舒雨，我还有事情要办，先回去了，你们慢慢聊。”
舒雨尚未说话，她表妹已经说道：“姐姐，这么走了可不行啊？我这两个哥哥今天可都是为了你才打架的，你就这么走了，怎么也说不过去吧？”
.................
我不知道怎么回答，而舒雨已经说道：“你们打架是你们的事情，为谁打架我可不管，这女孩是我带来的，谁要是敢动她，得问问我乐意不乐意。”
我心里暗暗点头，舒雨还是很仗义的。
她表妹道：“姐，就你话多，我也没让她怎么着，再怎么说，我这两个哥哥也是为她出头才打了学生会的人，好歹她也陪着吃个饭。”
舒雨尚未说话，其中一个男人已经说道：“对啊，对啊，刚才小妹（舒雨的表妹）在学校门口跟我们说她一个美女姐姐被欺负了，让我们帮忙，本来这也没什么，但是我们还有其他朋友也都想看看她的‘美女姐姐’，你要这么走了，小妹脸上肯定挂不住啊。”
我冷冷的道：“她脸上挂不住关我什么事，我是被舒雨叫到这个地方的，要陪吃饭也是舒雨陪才对，关我什么事？再说，学生会的人就算来了又能把我怎么着？”
另外一个男人道：“小姐说话不要太呛人了，自己要给自己留些后路才对。”
我心说后路？K，老子是吓大的？老子初中时候也是学校风云人物，后来才改邪归正的！真当老子是不懂事的小姑娘了？
我冷笑道：“‘爷’我只知道望前走路，一向不懂得给自己留后路，你们哥几个要是有后路，还是自己倒着走吧！”
说完，我便准备转身离开。
见我要走，舒雨连忙跑到我跟前，拉着我手臂，低声道：“小姑奶奶你说话注意点，怎么‘爷’都出来了？我表妹跟这些人也不过是酒肉朋友，如果你把他们热闹了，起身走了，我表妹就不好过了，那样我舅舅也就怪我没照顾好她了，你就算帮我个忙，就去应酬一下，我保证不让你喝酒。”
我道：“不是我不去，只是酒桌上的事，没那么简单，不是你说不喝就不喝的，特别是人喝了酒之后，就更加胆大妄为了，就算一开始他们同意我不喝，但喝到一半他们还是会灌我酒。”
舒雨有些惊奇的看了我一眼，道：“你懂得的还真不少呢，不过你放心，咱们不等他们喝高，只是一开始坐那，喝一杯咱们就立刻走，这帮家伙只要面子上下的来之后，就只顾着喝酒了，也不会管咱们的。”
也许是我耳根软，也许是舒雨太会说话，总之稀里糊涂的我就坐在了酒桌面前。
坐下之后我又后悔了，四桌酒席，一桌上有十一二个人，加起来一共有四五十个人，但是女人就只有五个，还是算上我在内的。
一个老大模样的人站起来对我说道：“今天这事咱们可算是英雄救美，如今英雄们都在这坐下了，美人不得站起来敬大家伙儿一杯吗？”
舒雨在一旁低声道：“你快站起来啊，这人是老大，你先敬他一杯。”
我心说你MA个B的老大，不过看他们这几十号人在这坐着也挺吓人的，好汉不吃眼前亏，我还是老实站起来敬他一杯吧。
我端起一次性酒杯，冲着那个老大一举，也不说话，直接将一杯啤酒灌到肚子里。
看客说了，莫非你还挺能喝？错，我是非常不能喝，基本上一瓶啤酒我就走不成路了，不过今天这么多人在这，又激起了我的“男儿”豪气，丢什么也不能丢面子！
一众人一起鼓掌道：“好，果然是女中豪杰。”
我对豪杰这个字眼很满意，只是前面那俩字让我觉得有些不爽。
其中一个男的高声叫道：“刚才那杯喝的那么痛快，看来赵小姐（他怎么知道我姓的？）果然很渴啊，不如再喝一杯吧？”
其他人也附和着说道：“再来一杯，再来一杯.....”
我最无法拒绝的就是这种场面，可能是我以前太过于平凡，没有人注意的原因，所以我很喜欢能够成为众人的焦点。
而此时，我身后一个人已经帮我满了一杯啤酒，再众人的呼喊声中，我又喝了一杯。
喝完第二杯后，我摸了摸嘴唇上的酒，还没等坐下来，那个老大就说端起酒杯道：“来，赵小姐，我敬你一杯！”
我又不是傻子，我当然知道他们让我一直喝酒是什么意图，我之所以喝了前两杯，是因为我知道我酒量虽小，但喝两杯还是没问题的，但如果继续任由他们灌下去，我可就不行了。
我坐到座位上，道：“俗话说的好，有再一再二，没再三再四，我已经喝了两杯，也算是给你们面子了，这第三杯就免了吧。”
舒雨用手肘杵了我一下，低声道：“你说话太尖刻了。”
那老大确没生气，道：“我们并不是坏人，我们对你也没什么邪念，你刚才说俗话说的好，我也有句俗话，叫做‘事不过三’，只要你肯喝了第三杯酒，我保证今天不会再有人让你喝酒。”
我特别留意了“今天”二字，我道：“我不想跟你们扯上关系，所以不光是今天，从今往后也一样，喝了这第三杯酒，我就立刻走人，你们谁也不能拦我！”
那人笑了笑，道：“放心，我们又不是流氓，怎么会拦你呢？”
我端起酒杯，陪那老大喝了第三杯酒。
完了之后，那老大放下酒杯，道：“好了，赵小姐，如果你不喜欢这里，你已经可以走了。”
这老大这么一说，下面的那帮人立刻一片唏嘘声。
我心里有些奇怪，他这么容易就放我走了？难道！！！酒里被下药了？
但是明明我没有什么怪反应啊？
管他的，先走了再说，等我回到宿舍，不管酒里有什么都没关系了。
我也不跟舒雨打招呼，直接就冲了出去。
一出饭店门，立刻有一辆出租车停在我面前，我冲上去坐在后座上，道：“师傅，去某某小区。”
那师傅回了一声，就发动了汽车。
我心里觉得有些奇怪，但是那里奇怪又说不出来。
突然，手机响了，我一看，是王姐打来的，我接通电话，那边是王姐焦急的声音：“你去那了？怎么不在宿舍呆着？”
我撒谎道：“我，有公司打电话让我去面试。”
那边传来王姐生气的声音，道：“明明有人告诉我说你跟舒雨出去了，你居然还撒谎？我不是告诉过你不要跟那个女人在一起吗？你怎么不听我话？”
我道：“你放心，我现在已经打车回来了，就在路上。”
王姐道：“真的？”
我道：“那还有假？”
王姐的声音略为放心，道：“好，你回去之后呆在宿舍里不要出去，我半个小时后就会换班。”
我挂了电话，心里挺开心的，毕竟有人关心是好事。
突然间，我脑里一闪念，我知道哪里怪了！！！
我冲着出租车师傅喊道：“喂，你怎么没打表呢？”
师傅道：“哦，忘记了。”
我冲前面一看，道：“你根本不是忘记了，你根本就没表，你不是出租车！你快停车，我要下车！”
出租车师傅道：“这里是三环路，我怎么停车？你放心，我不会害你。”
我K，我怎么总听到类似的话。
“你是什么人？”我问道。
“话不要问太多，问太多会伤脑筋的。”
“伤你妈脑筋！你......”

一个男人变成美女之后的故事3

就在此时，我突然间闻到一股香味，接着，我就觉得脑袋里似乎棉花，再接着，我就什么都不知道了.......
朦胧中醒了过来，我居然站在一片广阔的草地上！！
一阵微风吹起，头发随风飘动，微风抚摸着LUO露的肌肤，十分舒服。
猛然间，我看到远处的一个山坡上有一个白衣长发女子，衣衫和头发随风飞舞，很有脱俗的感觉。
我正准备走向前去，却突然发现那女子旁边又多了一个男人，我再仔细一看，那女子居然是我！！！！
而那男人却看不太真切，就在此时，我突然听到了一个有些熟悉的声音：“还在睡觉吗？”
我睁开眼睛一看，但愿我这是在做梦，或许有人已经想到了，我面前的人竟然就是张丽的前男友！！
真是冤家路窄啊，不知道他准备怎么收拾我。
他并没有向我想象中的那样冲我冷笑怒吼这类的，反而是很温柔的递给我一杯果汁，道：“不好意思用这种方式把你请来，不过~呵呵，也只有这种方式能请你过来了。”
我并没有接他的果汁，他道：“怎么？怕这里面掺东西？不用害怕。”说着，他自己将果汁一饮而尽。
然后又道：“或许你认为我是一个喜爱玩弄女人的纨绔子弟....”
我冷笑道：“不是吗？”
说真的，我最TM讨厌这类人，如果你说我是嫉妒这类人的话，我也没话说。
“我希望你跟我去一个地方，在路上我会跟你说一些事情，或许你会我有改观。”他用一种征求我同意的语气说道。
“哼，我还有选择的余地吗？”我冷笑道。
不知道这小子到底是干什么的，在屋里的时候我只顾着紧张了，没留意房内的装饰，不过好像是很豪华的样子，而出了门，才发现外面更豪华，我不想浪费时间去描述他家到底是什么样子，只说一句，这种豪宅，就算是在北京也很少见。
上了他的奔驰车，我将头转向车窗，心里很是不平衡，说实话，直到现在我对他印象不是很差。别误会，我对男人没有兴趣，只是觉得他人很好，如果有这么个朋友应该很不错，不是因为他有钱，只是因为他的说话与神情，让人觉得看着那么舒服，虽然他也有曾经帅的扎眼的时候。
我心里为什么不平衡呢？就是因为我知道我自己绝对不能像他那样...我永远是一个失败的人。
我内心怎么想，他自然不知道，只听他道：“我的初恋女友是一个...怎么说呢，是一个很迷恋赛车手的很活泼的女孩。”
这小子，居然开始说他初恋了，我这个人是比较八卦，没事就去网上搜八卦消息，我表面上虽然没理他，实际上已经竖起耳朵听了。
“我知道她很喜欢赛车，所以我也就去学赛车，虽然以前我是一个不敢坐过山车的人，但我还是学赛车了，而且开的很好。我在很多次地下赛车夺冠之后，终于引起了她的注意，然后我就开始跟她交往，那是我的初恋，也是我活到现在为止最开心的一时间。”
我心里有些郁闷，难道我现在就一直要听你的初恋如何如何开心？
还好他又接着说道：“可惜好景不长，有一次我在一次飙车中受了伤，恩...还撞了人.....，”他陷入了沉吟，过了一会，继续说道：“我父亲好容易帮我摆平那件事，而我也在医院里躺了一个月，而她，也就离开了，投入了那个冠军的怀抱，我不怪她，她是一个很有个性的女孩，她就是喜欢赛车，喜欢胜利者，她从来不会因为我的家世高看我一眼。”
我心说世上还有这种傻帽女人？？？？？这种女人不是只有在小说里才会出现吗？
“后来，我在医院养伤的时候，就遇到了你的室友，张丽。说真的，我应该比你更了解她，她其实是一个很细心的女孩，她对我无微不至的照顾使我爱上了她。”
我听到这里觉得有些想吐.....
“为了能够追到她，在我出院之后，我又去开车，然后故意撞在路边的水泥墩子上，所以我又住院了，我又专门挑她照顾我，终于她也肯接受我了。”
我冷笑道：“后来你玩腻了她，就把她甩了？”
他摇了摇头，说道：“她们所说的都是片面的，我跟张丽之所以分开，并不是因为第三者，就算那个女孩不出现，我们也还是会分开的，因为我们的性格不合。那天在商场里你告诉我你要那件衣服的时候，我就想到张丽也曾经给我要过，但是我没有给她买，并不是舍不得钱，只是因为我觉得她还不到可以穿那件衣服的级别。”
我哼了一声，没说话。
“我第三个女友，就是被你气跑的那个，我看上她之后，就假装无业游民去咖啡店找工作，而且，一直到我跟她分手，她都不知道我的家世。”
我心说你的家世有什么了不起的吗？
另外，这小子父母到底是干什么的？
那小子继续说道：“说真的，赵小姐，我很喜欢你这样的，你大学时候曾经为一个男人流产两次，说明你爱过，你被那个男人甩了，说明你恨过，你曾经做过别人的TWO奶，说明你失望过，而且我也知道你现在之所以等那个男人（他是在说我吗？）只不过是你想要自己有个寄托，而并不是你真的喜欢他。”
我心里有些好笑，估计他的情报也是从那个护士宿舍楼打听到的。
“而我！我岳明，一定会让你爱上我！”他突然无比坚定的说出了这句话。
我转过头来，上下打量了他一下，点头道：“很好，小伙儿很有勇气。”
车停了，我随着叫岳明的小子下车一看，居然是那个咖啡店！
“你还记得这个地方吗？”岳明说道。
我没搭理他。
“我记得你第一次见到我的时候，曾经跟我说，我很有当店长的潜力，说真的，你预言的很准，因为我现在真的当店长了，不光是店长，还是老板。”
我冷笑道：“你那么有钱，买下这个店还不是很容易？”
他摇头道：“不，我不光是买下这个店，我还要专心的经营它，因为它是我们两个第一次见面的地方，而且我也已经亲自重新设计了这个咖啡店，明天就会正式开始装修，等到这个店装修完了，重新开业的时候，我希望你能够来这里喝杯咖啡，我没有别的奢望，仅仅是希望你能够来这里喝杯咖啡而已。”
岳明讲完这些话后，便要管家送我回宿舍，不过被我拒绝了，原因我不想说，只是不想让他的车送我回去。
我自己打车回宿舍，一进宿舍楼，我就有了一种不详的感觉，MD，今天总是有这种感觉！刚才就有，没想到遇到那两件悬事之后，这种感觉依然存在。
我十分纳闷，到底接下去会发生什么事情？
等我回到宿舍房间里的时候，我就知道了，为什么我会有不祥的感觉了
王姐...................！！！！
王姐看到我之后，立刻开骂：“死丫头片子，你跑那去了？你不是说你一会就回来吗？我再这里等了你俩小时了！你居然才回来！你死到哪去了？还把手机关机了！知不知道我很担心你？！”
我被骂的狗血喷头，低着头不敢说话，另外，我一直不知道我手机居然被关机了？
王姐道：“说，你上哪儿去了？怎么现在才回来？！”
我自然不能说遇到张丽前男友的事情，还好我在回来的路上已经编好了谎话。
“我去面试了。”我依然这么说。
“怎么可能？你撒谎也要有些技术含量行不行？这个谎话你已经说过了，而且被我拆穿了！”
我心里暗笑，这样的谎话才有技术含量。
“真的，我真的去面试了。我本来就要回到宿舍了，可是正好有公司给我打电话，所以我就拐弯去那公司了。”
王姐果然相信了，道：“那你为什么关机？”
我道：“手机正好没电了。”
王姐道：“拿来我看看！”
我心里打了个突，没想到王姐要手机，不过没关系，我有对策。
王姐拿过我的手机，按开机键，手机开了。
王姐阴沉着脸，说道：“手机怎么好好的呢？”
我道：“我手机就这样，电池没电之后，关机一会，等到开机的时候，就又会有少些电量，但是只能维持几分钟的，不信你看看，手机只有一格电。”
((K，言情小说？我不这么认为，接着看吧。而且我没觉得偏离主题，男人变成女人之后确实有矛盾，但是矛盾不可能一直维持下去，人是一种适应性强的动物，个人认为如此。))
手机上确实只有一格电，因为我最近两天都没充电，不过却并非几分钟后就没点，但是王姐自然不会等几分钟看看手机是否关机，她将手机递给我，道：“以后手机记得充电。”
我点了点头，心想，今天确实够不祥的，不过还好都安然度过了。
正当我准备松一口气的时候，却突然间感觉到两个眼皮猛烈的跳动起来。
我K，俩眼皮一起跳，什么意思？！！！
就再此时，我突然听到了警车的警笛声！
我转头看了一眼王姐，王姐道:“我，我报警了...”
我完蛋了！！！！！
大家都知道，我是男变女，所有证件都没有用了，一直以来我都害怕遇到警察，如果警察查证件，我肯定是没有的，如果警察查原籍，他就会发现全世界根本没有我这个人的资料！！
王姐似乎忘记了我没有证件的事情，也许是没忘记，但是担心我的安危而报的警，不管是出于什么目的，总之，现在警察来了，而我！！我要倒霉了！
我问王姐道：“王姐，你有没有告诉警察我的名字？”
王姐有些着急的道：“当然说了，不说怎么能行，这，这可怎么办呢？”
容不得我们考虑许多，敲门声已经响起了.........
派出所里
“小姐，你怎么一句话也不说？你又不是犯罪了，你是失踪了，虽然最后是误会，不过我们警察只是例行的作一下手续，我们需要一下你的相关证件，仅此而已，你为什么就不肯给我们呢？你这么跟我们对峙半个多小时有意思吗？”一个年轻警察说道。
我心想说你证件也明白我没犯罪啊，没犯罪你干嘛非要我的证件？
“小姐，你说句话行不行？如果你这么继续沉默下去，我们很难办案的？而且我们也会对你的身份产生怀疑的。”
我自然知道他怀疑什么，没有证件的人会被怀疑是一些不好身份的人....其不好程度远高于HEI社会。
“如果你一直保持沉默，我想我们必须要对你采取拘留，等你想告诉我们你的身份的时候，我们才能释放你，而且，你没有被探视的权利。”年轻警察最后甩出这么一句话，然后就离开了。
接着，有两个还算漂亮的冰块连女警将我关了起来，我有些情形，还好是单间，没有其他犯人。
我一个人坐在..监狱吧，其实不能说是监狱，不过还是说监狱吧....一个人坐监狱的木板床上，真的是很郁闷。
想我二十年来没干过什么坏事，更没进过派出所，没想到如今稀里糊涂就进了派出所，还被关了起来，我真的是很郁闷。该怎么办呢？如果我不能交代我的身份的话，我肯定就不能出去，但如果我说我以前是男的，现在变成女的了，会有人信吗？
当然不会，这简直就是天方夜谭。
唉，该怎么办呢？要不要打电话通知我哥，告诉我哥真相，让他联系我爸妈，然后让我爸妈来领我？
如果是在我没进派出所之前，我或许可以联系我哥，但是现在我已经被关起来了，手机也被没收了，而且警察已经说明了不让别人探视我，恐怕也不准我联系其他人吧。
我隐隐觉得会有人来救我，不要问我为什么，我只能说我最近预感很准。
“噔噔噔。”有脚步声传来，我真个人都激灵起来，莫非真的有人救我？
“哗啦啦。”开锁链的声音。
“吱呀。”门开了。
走进来一个人，不是女警，是男警！
女牢里为什么会进来男警？？？
我有些害怕，因为我听说过国外有很多女犯人在监狱里被男警察凌辱的传闻，难道国内也要出现这种案件？而我就不幸的沦为这个时间的女主角？？？？
事实证明我多想了。
男警进来了，借着微弱的灯光，我看到他是一个大概五十岁左右的警察，身上的警服和其他警察好像不太一样。
警察的脸长的很有威严感，但说的话确很温柔：“实在不好意思，赵小姐，我们不知道您居然还有这层关系，而且赵小姐您也应该告诉我们，您居然认识军队的人，真的很不好意思，让您受苦了。”
我心里纳闷，我怎么会认识军队的人呢？
警察请我出去，我自然要赶快出去，这种地方我可不太想呆。
跟着警察一直走，通过一条条走廊，警察进入了一个房间，我抬头一看门牌，上面写着“所长办公室”。
进去之后，只见一个穿着中山装的老年男人做在沙发上，警察进去之后，他也只是大刺刺的坐着。
我想他就是所长吧。
警察来到老年男人身边，道：“赵老，赵小姐我已经放出来了，实在不好意思，居然把贵千金抓起来了。”
我一听，顿时一愣：千金？难道神这么照顾我！不光给了我一个美女的身体，还赠送了一个有权的老爸？？
而且看样子这老头不是所长，应该是这个警察才是所长。
赵老一句话不说，只是站起来，走到我面前，横了我一眼，颇有威严的说道：“跟我回家！”这语气，分明就是一个严厉的父亲在跟一个调皮的儿女说话。
我有些奇怪，正在思考怎么办的时候，赵老已经拉起我的手，而我则被她拉着走出了派出所。
出了派出所之后，赵老又把我拉到了一个迷彩的SUV的后座上，我只能被他这么拉着，根本连反抗的念头都没想过，因为我感觉他不是坏人。
关上车门之后，赵老从车的座位上拿起一个包，道：“从今天起，你就是我的养女，不管你以前的户口在什么地方，现在你的户口已经直接到了军队，你以前的户口全部作废，这是你的证件。”
他将包递给我，我接过包之后，他道：“下去吧，自己打车回去吧。”
王姐见我回到宿舍，自然很开心，问东问西，而我觉得跟军队有关的事情还是少提为好，于是我只告诉她，我老家的父母托当地派出所打电话过来，才把我放出来。
我心里十分奇怪，这个军队的赵老是什么人？我好像不认识姓赵的人，跟不认识姓赵的有军队背景的人，唯一一个认识算是有北京的人就是那个岳什么来着我忘了的那个人。
但这个军队老头姓赵，跟他不是一个姓，应该跟他没关系，而且他也不可能这么快就知道我被抓的时候。
我现在知道为什么我会两个眼皮一起跳了，因为被抓进监狱是灾，而得到新的身份证件是福。
好事总是成双成对，在我得到新证件的第二天，一家公司给我打电话，让我去面试！
而今天上午恰好宿舍里其他三个女人都在，包括王姐在内，三个人都很兴奋。
王姐经过昨天的事情，大概是觉得有亏欠于我，所以对我的态度要比以前好的多，以前总是面冷心热，但现在是面热心热。
王姐：“小师妹，今天去面试，不要穿的太花哨，哎呀，糟了，你一身正装都没有，全部都是套裙，咱们今天出去去买几套女式西装吧，而且，买衣服的费用姐姐包了！”
袁洁：“王姐，同样一个寝室的，手心手背都是肉，而且我们要认识的比较早诶，你怎么能厚此薄彼呢？”
张丽也道：“就是啊，你连一个牙刷都没有帮我买过，可是你看看你帮小师妹买了多少东西了？现在居然还要帮她买衣服，这，这也太没天理了吧！”
由于时间紧迫的关系，我并没有让王姐去街上买衣服。
找出了自己一些以前的作品放在U盘里，穿了一件颜色还算比较深的衣服，我深吸一口气，这是我变成女人之后第一次去面试了。
上街后，我真的很想坐公交车，可惜......身体不允许啊！
该死，变成女人之后，我的消费水平直线提升，光出门就打车这一点就让我很受不了！
打车来到公司所在地，按照地址找到了公司门口。
“咚咚咚”一敲门。
门开了，一个戴着眼睛的女孩开门了，她看了我一眼，似乎很惊讶。
我道：“您好，我是来应聘的，贵公司上午给我打过电话，我的名字叫赵嫣儿。”我还不习惯我现在这个名字。
经理办公室
坐在办公桌的外面，办公桌里面的是经理。
经理从电脑上看了我的简历以及作品后，说道：“请问赵小姐你踏入这个行业已经几年了？”
我道：“整整两年了。”
“一直都在北京吗？”
“是的。”
“毕业院校是在老家对吧。”
我点了点头。
“学历是大专是吗？”
我继续点头。
可以谈一下你对设计有什么看法吗？
“..............！”我不否认我是一个二流设计师，我确实对设计没什么看法。
经理见我没有回答，又继续问道：“以前做家装比较多，还是工装比较多？”
我道：“工装。”
经理笑道：“赵小姐好像很腼腆，而且还惜字如金，女生一般都做工装的比较多是吧。”
我心说废话，我是男的，不过我觉得我最近越来越不像男的了，就连他都说我腼腆了，要知道我以前个性可是很独特的！
“赵小姐对工资的要求是多少呢？”
“￥*000。”
“说实话，赵小姐，凭你的工作经验，如果你是一位男士的话，要这个工资还算是比较合适，但你是一位女士，我个人感觉你要的工资有些偏高。”
这样的我见的多了，装饰这个行业里，男的普遍比女的工资要高，因为男人比较能够多加班。
“其实我工作能力也很强的，再以前的公司里，我也经常通晓加班的。”
“我们公司并不经常加班，而且让你这么美丽的小姐通晓加班，我也会于心不忍的，顺便问一句，为什么离开上一个公司呢？”
我心想让我怎么说？难道说我上班时间打游戏被发现给开除了？当然不能！
“那个公司由于经济危机的关系，公司老板支撑不下去，公司解散了，老板去别的行业发展了。”
“好吧，很愉快能够跟您这么美丽的小姐谈话，不过美丽归美丽，工作归工作，我会认真考虑你的工作能力，两天内我会给你打电话，通知你是否被录用。”
这是那个经理再我走之前的最后一句话。
我有些失落的离开了这栋大楼，因为一般来说，面试者说出这样的话那就代表你基本没戏了。
现在是下午3点多，公交车上人很稀少，我考虑到自己的资金问题，决定去坐公交车。
公交车上人不多，我在最后一排坐下，前面不时有一些男人回头看我。
我有些郁闷，我果然是一个失败的人，无论变成什么样子都是如此，以前找不到工作，现在也一样找不到工作，我甚至开始考虑是不是给那个姓岳的小子打电话，告诉他我决定做他女友？只要他肯给我一笔钱？果然是人穷志短，一文钱难倒赵匡胤啊！
就在此时，电话适时的响起来了，我一接电话，里面是个女人的声音。
“您好，请问您是赵小姐吗？”
“我是。”
“您好，我们是某某装饰设计公司的，我想通知您，您今天下午的面试已经通过了，欢迎您加入我们公司，请您于下星期一上午九点，准时来公司上班，请勿迟到。”
挂了电话之后，我顿时觉得心里很爽。
刚才的无奈顷刻间一扫而空！
谁说老子一事无成？谁说我找不到工作？今天我就凭着自己的实力找到工作了！
而且那面试经理也说了，漂亮归漂亮，能力归能力，我今天能够面试成功，完全是我个人能力比较突出的原因！
心情很爽的回到宿舍，六点多了，她们三个人要上夜班，都不再宿舍。
我自己一个人跑到医院餐厅打饭，胖师傅今天心情似乎很好，很热情的跟我打招呼。
我心情也不错，顺便开了胖师傅几句玩笑话，毕竟我也是爷们，不能像小女生哪么腼腆！
我正在吃饭的时候，一个穿着白大褂、看上去三十多岁，似乎是个医生的人，端着饭盒坐在我面前，跟我搭讪道：“小妹，我怎么好像没见过你呢？”
“是吗？我也没见过你啊，而且你既然没见过我，怎么还跟我说话呢？更何况，医院这么多人你见的过来吗？”我噎人的功夫绝对是一流。
那医生摇了摇头，并不离开，只是低下头吃饭。
他不离开，我自然也不能离开，因为我是爷们！
我继续吃我的饭，过了一会，他又道：“你是哪个....？”
我抢先道：“七楼骨科，今天白天值班，晚上休息，负责7-12房间，14-24床位。”
这是王姐教我的，今天果然用上了。
那人点了点头道：“原来是骨科的，我倒还真不经常去，可惜了。”说完，他就走了。
我没去留意那个说什么“可惜了”的男医生。
今天是星期五，距离我上班还有两天时间，我要在这两天时间里好好玩，好好睡，因为一旦开始上班，就没有办法睡懒觉，玩电脑了。
回到宿舍，锁上门。
我就坐在床上，打开笔记本，登上两个我的QQ，一个我本来的，男用，一个我现在的，女用。
上去一看，男用和女用都有留言，先看女的。
王姐：今天我们三个人值班，在我们科里不能开手机，本来打算在上班前给你打电话，但又恐怕会干扰你面试，只好给你留言，今天晚上不要自己一个人去洗澡，免的再碰到舒雨。回宿舍之后，锁好门，不管谁敲门，你就说自己已经睡了，还有，郑炎已经二十天没跟家里联系多了，他父母很着急，如果你能联系上他，就让他尽快联系他父母。
我一想也是，已经很长时间没有登陆我的男用QQ了。
点开男用QQ，我哥的QQ，老刘的QQ，李染的QQ，同时跳了出来，每个上面有一大堆的留言，留言内容都一样，都是让我赶快联系他们。
忘了说了，我登陆QQ都是隐身登陆。
我点开QQ一看，我哥还在线，他明天休息，今天下班很早。
我把状态设置成上线，顺带一提，我一直都在隐匿着QQ的IP地址。
我哥立刻发来信息：“郑炎，你死哪去了？这么长时间都不上线？”
“我很忙啊，新成立的公司有很多事情要做，现在好不容易打开市场了，以后会更忙的！”
“我K，忙你也得给家里打个电话，你爸妈快急死了，你赶快给你爸妈打电话！”
“我说了我现在不想被人打扰，更不想电话联系，如果我爸妈真想我，就让他们未来儿媳妇给他们打电话吧！”
“什么未来儿媳妇，告诉你，今天中午王静（王姐）给我打电话，说你那狗屁女朋友昨天差不多一天没在宿舍，跟她们宿舍楼里一个女人跑出去疯了，回来之后还撒谎说是去面试，一开始王静还信了，可今天中午她一个姐妹告诉她，原来昨天那女人是跟一个男人在一起，王静的姐妹亲眼看到那女人从一辆车上下来，而且哪个男人还是王静一个室友的前男友！！！郑炎，这种女人你还要她干什么？趁早断绝关系了吧！”
我看着QQ呆了半天，没想到啊！真的没想到，我一没想到自己居然会被人看到，二是没想到王姐居然对我不动声色，直接到我哥那告状去，还好我上军车的事没被人看到。
我道：“哥，你别瞎操心了，你说的事情我都知道，我还知道嫣儿怎么跟那男的认识的呢，我还知道那男的姓岳呢！嫣儿都告诉我了，她不是你想象中的那种坏女人！”
“别管她是什么人，你赶快跟你爸妈打电话，他们可着急了！”
“我还是那句话，我会让他们未来儿媳妇打的，我不会打电话，还有，我忙的厉害，我先下线了！”
说完，我就下线了。
我嘘了一口气，心想确实该跟爸妈打电话了，二十多天没联系过，我也很想他们了。
电话接通后，是我爸的声音（原话本是方言，为方便阅读，全部改为普通话）。
“谁啊？”
“你是郑炎的爸爸吧。”我自然说的也是方言。
“你是谁？”
“我是郑炎的女朋友，赵嫣儿。”
“赵燕儿？是谁啊？”
看来我哥没有跟我父母提过“赵嫣儿”这个人。
“我是郑炎的女朋友。”
“啊！郑炎的女朋友！”
“郑炎让我跟您打个电话问候一下。”
“你知道郑炎电话号码吗？你能联系上他吗？”
“我也不能，我也没有他手机号，他都是从网上给我留言的。”
“网上......”我爸若有所思。
“是啊，郑炎他现在很好，就是工作很忙，他说如果他不闯出一番事业，他是绝对不会给家里打电话的。”
“.......！”
“其实您不用担心的，郑炎现在好的很呢。”
“唉，其实钱挣的再多又有什么用，主要还是人要安全...”
..................
挂掉电话之后，我心情很不好，很沉重，我第一次认真考虑是不是告诉我父母真相？
但是在考虑之后，我还是觉得现在还不到时候，毕竟我不知道自己会不会像电影主角一样，莫名其妙变成另一个人，而过了不知多久就又变回来。
我很期待自己能够在短时间内变回来，那样这就会成为我心底里的秘密，而其他所有人不知道的秘密，而赵嫣儿这个人，也永远的成为了一个曾经跟“我”发生“一夜情”而又打算结婚的人。

说真的，一直以来都没有留意过这件事，但是今天偏偏被我碰到了，昨天晚上睡梦中就觉得有些不舒服。
今天早上起床的时候就觉得大腿上的衣服黏搭搭的，而我一看之下，更是吓了一跳！
血！！
我的一声大喊把其他三个或许是刚刚下班的人给吵醒了。
下铺的袁洁最新冲了过来，惊慌的道：“怎么了？怎么了？什么血？什么血？”
等她看清楚之后，就“啪”的给我一巴掌，道：“死丫头，怎么这么粗心？这也可以忘了？！”
说着，就去阳台的衣柜上帮我拿新衣服，边道：“睡衣只有一套诶，你就先暂时只穿内裤躺在床上好了。”
袁洁回来的时候，帮我拿了新内裤以及卫生巾。
卫生巾....我从来没用过................
“你自己也没买过，我们用的都是有耳朵的。”袁洁将一包卫生巾以及内裤扔给我。
我看着这个所谓的有耳朵的，丝毫不知道怎么回事.....
袁洁道：“哎呀你发什么愣啊！难道你不会有耳朵的？”
其他两个人听到我们的对话之后，就又翻身睡觉了。
只见袁洁撕开包装，取出卫生巾，只见她好像是先撕去了卫生巾其中一面似乎是胶带，然后将有胶带的那一面贴在内裤上面，然后又撕去那两个耳朵上的胶带，又将两个耳朵占在内裤外面，然后扔给我道：“两个小时换一次，别在一惊一乍的了！”
我脱掉脏的衣物，将新内裤穿上，叹了口气：女人还真麻烦呢。
突然间觉得肚子有些疼，心想：莫非这就是传说中的痛经？怎么让我给赶上了。
看了看已经进入梦想的袁洁，我心想道：忍忍吧，打开电脑玩游戏就不痛了。
可是谁知道，我以前惯用的游戏转移注意力法现在不管用了，肚子越来越痛，痛到我都呲牙咧嘴了。
MD，女人还真不是一般人能做的！
终于，王姐醒了，她下床一看到我，立刻吃惊道：“哎呀，你怎么了？怎么脸色这么难看，傻丫头，肚子痛你要说啊。”
说着，王姐跑到靠门的桌子边，从抽屉里拿出一瓶药。
从中倒了三粒，道：“快吃了它。”我虽然不知道这是什么东西，不过我还是张嘴吃了。
王姐又道：“我去给你打些热水。”说着就又出去了。
等王姐拿着一输液瓶的热水放在我肚子上的半个小时之后，我已经不太觉得肚子疼了。
王姐见我好多了，有些放心的道：“你在这不要乱动，我去餐厅里让洪胖子给你做些东西。”
说着，又将上铺的张丽喊了起来，告诉她事情经过，让她好好照顾我，然后就离开了。
张丽洗漱回来之后，又爬到上铺，道：“小师妹，又什么需要喊我。”然后，听声音向是打开电脑了。
我有些郁闷的坐在床上，电脑刚才也被王姐关了，说是对身体不好，身边也每个书，我只能坐着发愣。
也许过了半个多小时，也许更长。
王姐回来了，还带了一个保温饭盒回来。
王姐道：“这是洪师傅特意给你做的姜丝猪肝汤，对你身体有好处的。”
我一听，立刻道：“我不吃猪肉的。”这倒是真话，不知道为什么，我从小吃猪肉就反胃。
王姐皱眉道：“什么不吃猪肉，这里又没猪肉。”
我道：“猪肝难道不是吗？”
一直睡着的袁洁突然道：“你不喝我喝，反正过两天我也要来了，提前喝些也好。”
...........
四个人将一饭盒猪肝汤给分喝了，其中我喝的最多，因为猪肝汤也没有我想象中的那么难喝，喝了之后也没有反胃迹象。
王姐也一直说喝这玩意有好处，所以我就多喝了点。
王姐提醒道：“今晚上一定要洗澡，好好洗一下。”
我点了点头。
...........
关于那个话题我不想多说，总之是过了两天躺在床上的日子，第三天虽然还有，不过已经不影响正常活动了，也就是说我可以按时上班了。
一大早我就起来了，她们三个人依然是夜班，现在还没回来。
稍微梳理了一下头发，便换上了工作服（昨天公司打电话让去领工作服，是王姐代去的），工作服也不过就是黑色的女式西装，黑色的裙子，黑色的平底鞋，外加丝袜而已。
想起王姐的提醒，于是在手袋里多放了两包卫生巾，最后对着镜子又照了，便出门了。
关于是打车上班还是坐公车上班（坐地铁就公司会绕远，而且地铁也很挤），这个问题让我纠结了很久，最后我觉得，我目前的工资还不足以让我富裕到可以每天打车上班，于是我就决定做公车。
要做这趟车叫做特8，北京的朋友或许知道，这趟车相当挤，而同样能够到公司的还有一趟车是300，但300更挤。
在我连续等了两辆非常拥挤的特8后，在第三辆出现之时，在我考虑到如果我再不上车可能就会迟到的原因下，我挤上了这个比前两辆更挤的特8.....
车上人贴人，人挤人，还好我周围都是女人，说真的，以前特喜欢挤300，因为可以和一些美女（300上一般没有美女，我通常都YY身边的女人是美女的。）亲密接触，但如果和满身是汗的大叔亲密接触就惨了，当然，我说的是以前。
现在，我自然不奢望自己在去跟什么美女亲密接触，只希望自己能够赶快下车,赶快到公司。
随着司机和售票员的催促声，车上的人都在缓慢的向后移动，以便腾出位置能够让下一站的人上车，而我则移动到了一个座位面前，座位上坐着一个看上去大学生模样的男孩。
我心里默念道：你下站下车，下站下车，下站下车........
果然，大学生站了起来，不过确没有下车，他对我说道：“姐姐，看你挺累的，还是你坐下吧。”
我K，现在的大学生真TM太有爱了！我真有些感激涕零的意思，我连说着谢谢，一边坐在座位上，送了一口气。
大学生道：“姐姐，看您这意思应该是去上班吧？”
我点了点头，道：“是啊，你呢？上学吗？”
大学生笑道：“哪上学啊，是有些事情去办。看您这打扮，应该是在银行之类的地方上班吧？”
我道：“那倒没有，是在一家装饰公司上班。”
大学生道：“那这公司可是很有规模了，一般公司都不给员工发制服的。”
我心想说你怎么一眼就看出来这是制服了？
大学生道：“姐姐，现在工作好找吗？”
我道：“看运气了，运气好就能找到了。”
大学生道：“姐姐，那你看我像是运气好吗？”
我笑道：“这我哪知道？”
大学生道：“我觉得我运气挺好！”
我奇道：“何以见得？”
大学生笑道：“我能见到姐姐你这么漂亮的人，还能够跟姐姐你说话，难道我还不够幸运吗？”
我晕倒，这臭小子，比我还会说话！
大学生见我没说话，像是做错事的孩子一样，低声道：“怎么了姐姐？我说错话了吗？”
我道：“怎么会说错呢？你倒是很会说话啊，嘿嘿！”
大学生苦着脸道：“不过我觉得我运气还不够好。”
我不知道他打什么鬼主意，不过我还是说道：“怎么运气不太好呢？”
大学生道：“如果你肯跟我一起合影的话，我想我的运气就好到极限了，我毕业后一定能够很轻易找到工作。”
我：“............！”
在临下车之前，还是跟那大学生合照了两张。
我心里纳闷，怎么现在的大学生这么能说呢？比我们那时候能说多了。
我看了一下手机，八点五十，该死，如果我不跑几步的话，可能就会迟到。
还好穿的是平底鞋，我跑起来速度也不慢，伴随着路人惊讶的目光，我终于在八点五十八的时候来到公司，并且成功打卡！
前台小姐道：“赵姐，你不会是一路跑来的吧。”
我：“哈，哈，没~~没什么，哈哈，没什么！”
在经理给我安排好位置之后，我这一天就基本上没什么事了，因为第一天进公司基本上都是先让熟悉一下模型库和材质库，以及多看看公司的做图风格，那样自己做出的图不会跟公司有太大差别。
以上这些都是我心里想的，但现实总是跟心里想的不一样。
“小赵，你去小刘那里，把她手里的图接过来，你来做，另外交接完了之后你来一下我办公室，我有一套新的项目要给你。”
.....................
.................
...........
王八蛋！
刚来公司就陷入紧张的工作之中，我心里真的有些不爽！
看了看时间，已经两个小时了，心想该换了，于是我便拿着包包去卫生间了，去卫生间的时候要经过前台，前台的小妮子一直看着我。
等到下午，也就是一天中我第三次去换的时候，小妮子突然说了句：“赵姐，你不会今天来事了吧？”而且声音还很大！全公司的人都探头望着我！
我呆了几秒钟，木纳的点了点头，道：“啊，对，对。”
说完，我就逃也似的望洗手间去了。
一直工作到了五点半，当公司里的钟自从敲响之时，我知道，第一天的工作结束了。
但是我还没来得及伸个懒腰.....
“小赵。”又是那个该死的经理，“本来你第一天上班，我不应该让你加班的，但是最近工作确实挺忙，其他人也都在加班，所以........”
一个我新认识的女同事忽然说道：“经理，赵儿今天身上来事，你还要她加班吗？”
经理的脸腾的一下就红了，尴尬的说不出话来。
我道：“没关系，我盯的住，加班就加班呗。”
经理这才干笑两声，回到办公室。
女同事对我说道：“你傻啊？来事你还加班？再说，这经理跟吸血鬼一样，如果他看你听话，他就会让你疯狂加班的。”
果然！
这经理果然是个吸血鬼，加班到了十点了，依然不让下班，期间虽然有吃过饭。
我开始隐隐觉得肚子有些疼，该死，一天没犯病，怎么现在犯病了？
旁边新认识的女同事显然很热心，道：“赵儿，不会是肚子疼吧？先喝杯热水。”
说着，便将她自己的辈子递给了我，我结果杯子，一口气喝干了。
女同事道：“行了，别加班了，都这样了还加什么班？我帮你告诉吸血鬼，就说你没法加班了。”说着，女同事就去了吸血鬼办公室。
片刻后，吸血鬼和女同时一起出来了。
吸血鬼道：“怎么样？小赵，疼的厉害吗？”
我心说废话，你自己不长眼睛啊？
女同事道：“你看看，都成这样了，经理，你还让她加班吗？”
吸血鬼：“那你就先回去吧，让李子（女同事）送你回去，打车回去，公司给报销。”说完，就回办公室了。
李子道：“这还像句人话。”
一出公司，李子就哈哈大笑起来。
我有些奇怪，问道：“你笑什么？”
李子笑道：“我笑你啊，你太有才了，装的这么像，把吸血鬼都给糊弄过去了，一开始我也很会装的，可是后来用的次数多了，吸血鬼就不信了，有一次他跟我说：‘李子，人家都是一个月几天来事，你是一个月只有几天不来事。’”
说完，又哈哈笑起来了。
我叹了口气，这该死的女人，以为我是故意装的。
李子截住一辆出租车，冲我挥手道：“赵，明天见，明天晚上最好再来一出儿，反正女人有好几天是这样，吸血鬼不能不信。”
说完，就上车走了，把我一人撂在马路上......
娘的那个X的。
我一个人站在马路上，左右看了看，街道上没什么人，就算是车也很少，公司所在地是东四环，这不是娱乐区，一般到了十点以后，街上就很少有人了。
李子真是运气，刚刚出公司就拦了一辆出租车，我就有些惨了，等了好几分钟都没见一辆车。
这时候，我突然觉得在离我不远的地方有人一直盯着我，我有些紧张，不过并不害怕，因为有了前两次经验，我现在出门都在包里装一把水果刀，孙子，敢过来我就给你点颜色看看！
果然，那人朝我走了过来，看模样挺胖的，我的手已经伸到了皮包里，攥住了刀子。
“赵小姐，是你吗？”一个我有些熟悉的声音说道。
我扭头一看，竟然是医院的那个胖师傅！！！
这真是比窜出个六毛来更让我惊讶！
我奇道：“你怎么会在这里呢？胖师傅？”
“哦，我是到这附近看一个朋友，刚从朋友家离开，没想到居然遇到了你！”胖师傅显然很开心。
奇怪，肚子突然有些不太痛了。
我心里踏实了许多，说真的，变成女人之后我觉得自己胆子也小了，以前别说是11点，就是午夜1点我也敢在大街上溜达，现在不行了。
我道：“胖师傅你准备去哪呢？”
“当然是回医院了，赵小姐，不介意一起回去吧。”
我心想求之不得，我对胖师傅的为人还是相当信任的！
就在此时，一辆出租车停在了我们面前。
也许是我忘记了，不知道你们还记不记得。
张丽曾经说过的话.....
晚八点以后进不了宿舍楼，除非你有值班凭证，否则看门的大妈绝对不给你开门！
我算是见识到了，无论我说尽好话，那老娘们就是不肯开门，一边不开门还一边骂骂咧咧的说道：“现在的女孩，都不学好，大晚上都不会来，不知道跟什么人在一起那！”
我心里骂道：你大爷的，老子是加班回来，不是鬼混回来！
一直站在我后面不远的胖师傅走了过来，道：“阿姨，您还记得我吗？”
那老娘们看了一眼胖师傅，道：“啊！原来你是洪老太的儿子啊，你妈最近还好吗？她可是40岁才有了你这个儿子啊！我怎么听说你还没结婚呢？你要知道，你妈只有你这么一个儿子，你得争气啊，你家庭条件那么好，怎么不结婚呢？哎？这女孩是谁？不会是你新交的女朋友吧！哎呀，可真漂亮啊，你们刚才在一起吗？哎呀我老太婆胡说八道.....”
我：“........！”
如果不是胖师傅打断她，她恐怕还要继续说下去。
胖师傅倒也挺有面子的，他一说话那老娘们居然就放我进去了，还不住的笑着打量我，一边笑还一边直说“好”“好”。
宿舍里没有人，她们三个都是值夜班。
肚子已经完全不痛了，我有点觉得那胖子是我福星，他一出现我就能打到车，他一开口我就能进门，真不错！
我换下衣服，裹上浴巾，趁现在还有水，去冲个澡。
累了一天之后，没有什么比冲个热水澡更让人舒服的了。
冲完之后，换上一个新的之后，穿上睡衣，躺在床上，很快就睡着了。
说起这个，我觉得我变成女人之后跟以前也有变化，以前下班回来，通常都是要打游戏打到2点，就算是加班也不例外，可是现在不行了，回来之后，连电脑都懒的开，躺在床上就睡。
这就是男女之间的差别吧。
睡的迷迷糊糊的时候，总觉得有些不舒服，哪里有不舒服又说不出来。
后来，突然感觉神智有些清醒！是下面不舒服，就是那个地方，痒痒的！
我心里一慌，醒了过来！
仍然是黑夜，宿舍也没有亮灯，接着朦胧的月亮可以看到同样是下铺的袁洁的床是空的。
我叹了口气，原来她们还没回来，也不知道几点了。
下面痒的厉害，不光是痒，还觉得很热，以前听说过女人“想”的时候就会痒。
我有些奇怪，莫非我“想”了？
我使劲晃了晃脑袋，要甩去这个“可怕”的念头！
我下床打开灯，又重新做回床上，我把衣服都脱下，拿掉卫生巾一看，上面也没有血，只有一些液体。
.........
.........
.........
我K，我真的想了？！！！居然都流水了！！！
这，这可是不太不得了了！难道我真的已经完全适应了女人？？？？
我看了一下手机，还有二十分钟到十二点，原来我才睡了一小会儿。
那个地方还是很痒，我决定再去冲个澡。
就在我刚打开门的时候，突然发现门外站一个人，舒雨！
她举着手，向是要敲门的样子。
她看到我也有些惊讶，她道：“原来..正好啊，我可以进去坐一下吗？”
说实话，舒雨长的还可以，算是个美女，而我恰恰对美女没什么免疫力，就算是自己比她漂亮很多，也拒绝不了她。
我把她让到屋内，她在袁洁的床上坐下，我则坐在自己的床上。
下面越来越痒，我有些忍不住了...我不停的夹紧双腿，这样似乎可以好受一些，但效用也极其有限。
舒雨没有注意到我的古怪，她道：“上次的事情真不好意思...”
我道：“没什么。”我现在只希望她能赶快走。
舒雨道：“我也没想道，你去了之后会引起那么大反应.......诶？你怎么了？”
我K，舒雨果然很敏感，她这么快就发现了。
我有些脸红，毕竟这种事不能说出来，我摇头道：“没，没事，我很困了，有事明天再说行吗？”
舒雨有些奇怪的看着我，道：“你不会是痒吧？”
我连忙道：“哪里有？”
舒雨有些好笑的说道：“你来事了对吗？”
我心想说你怎么知道，不过我还是点了点头。
舒雨又道：“是不是有炙热感？”
我又点头道：“有些热。”
舒雨忽然笑了起来，道：“你该不会觉得是你自己想了吧？”
我觉得脸上很烫，低头不说话。
舒雨道：“傻丫头，这你是平常不注意清洗那里，来事的有细菌感染，等我一下，我回去拿些东西帮你清理一下就可以了。”
我心说女人这么麻烦？那个地方还要定期清洗？？
过了一会，舒雨端了一个水盆回来，道：“这里面我已经放了药了，洗洗就没关系了。”
我本来要自己洗的，可舒雨非要坚持帮我洗。
“都是女人，你害羞什么？坐到床上，把腿分开。”
我无语....
我依言做在床上，分开双腿。
舒雨笑着拿起水盆里的手帕，道：“只需要洗洗外YIN，就可以了。”
她用手掰开那里，正准备拿手帕去清洗的手，突然连上变色，愣住了。
我有些奇怪，道：“怎么了？”
舒雨呆了一会，才挤出了个笑容，道：“没，没什么！”
..........
洗完之后，舒雨道：“明天你自己洗一下吧，不必清洗的太深，只要把外面擦一下就可以。还有，平时洗澡的时候也要多注意冲洗一下外面。”
说完，她就一声不吭的走了。
不知道她给用的什么药，反正是洗完之后立刻就舒服多了。
我换了一个新的卫生巾，躺在床上继续睡了。
(主人公之所以没反应正是以为他还没女性化，他还没有适应女性的身体，所以才会没反应。
如果他有反应，那就说明他已经完全女性化了。我K，我开头虽然那么写的，不过你看看我后面写的这些女人哪一个是那种人？
我也已经多次说过了，主人公是个性格偏激又古怪的家伙。)

第二天一大早就醒来了，另外三个女人仍然没下夜班，想想看，我已经有超过二十四个小时没见到她们了。
早上起的早就是好，不单有时间买早点，而且公交车人还不是很多，我在特8二层找了一个位置坐下。
说真的，来北京老长时间，从来没有坐过特8二层，因为我总是坐300，偶尔做特8也是在一层。
来到公司我就发现我悲剧了，来的太早了，前台还没来开门，混账东西，只有经理和前台才有公司钥匙。
原以为前台会最先出现，没想到最先出现的居然是经理！
经理见我一早就到公司门口等待，显的很高兴，同时对前台表示很不满意。
开门之后，我打了卡，就坐在了自己的电脑跟前。
经理道：“怎么样小赵？身体还行吗？”
我点了点头，道：“好多了。”
经理又说道：“过去了吗？”
我一时没明白过来他是什么意思，片刻之后，我才说道：“还没过去，昨天是第一天。”
经理有些失望的道：“这样啊，来公司第一天就...”
说完，经理就回自己办公室了。
(给你预测中了！不过只中了一半，像经理那样的工作狂人，来的早也很正常~)
下午，正在工作的时候。
李子突然对我说道：“赵，去卫生间吗？”
我一怔，说实话，女人很爱相伴去卫生间，我是不知道原因，不过恰好我也想上厕所，于是就跟她一起去了。
在去卫生间的路上，我将早上的事情告诉李子。
李子道：“还好你说没过，不然的话，恐怕今晚上他就让你通宵加班了！”
我道：“没哪么狠吧！”
李子一副可怜的样子，道：“怎么没那么狠，我都已经被通知过了，今天晚上通宵！现在可是经济危机诶！真不知道公司哪来那么多业务？”
办公楼的卫生间都是隔断式的蹲坑，以前在网上也看到过有色狼（我是有贼心没贼胆）通过隔断下面的空隙偷拍女生上厕所，一直都认为那种事情离我很遥远，没想到，今天被我碰到了！
上完厕所之后，我刚把内裤提起来，就只见前面隔断的空隙中伸进来一个镜头，还带着闪光灯，听声音好像是一连照了好几张。
我反应比较迟钝，在那个照相机已经离开后的两秒，我才大叫道：“MD，有人偷拍！”
而李子那边也突然尖叫起来！紧接着，就听到有人急速离去的脚步声。
我已经整理好了衣服，我一把拉开隔断门，立刻就追。
(猜错了，经理就是个龙套~)
厕所外面就是走廊，两边都很长，我左右看了一下，并没有见到任何，我心里冷笑：小子，跟我玩捉迷藏，你还嫩了点，想当年，爷在初中的时候也是偷窥过女厕所的。
我一转身就进了男厕所，里面有两个男同胞正在虚虚，其中一个斜背着一个包，看到我进来显然是吓了一跳。
我道：“刚才有没有拿着照相机跑进来？”
两个人呆呆的点了点头，同时指了指其中一个锁着的隔断。
我走到隔断面前，用手砸着隔断门，道：“里面的孙子，给爷滚出来，你小子活腻味了，敢在这里偷拍？滚出来！”
里面没有人回应，我道：“小子，你再不出来我可就要踹......”
门自己打开了，里面空空如也，一个人都没有....
原来门根本没有锁，刚才只是虚掩，被我拍了几下，自己开了。
我想起刚才那个背包的人，傻了.....
我再去女厕所的时候，李子已经不在了。
等我回到公司，只见李子的办公桌前围了很多人，我走过去。
众人看到我走过来，都给我让开了路。
我看到李子正爬在桌子上哭。
我也不知道说些什么好，这时，一个同事道：“你...你也被拍了？”
我点了点头，道：“拍是拍了，不过没拍到重点。”
李子忽然抬起头来大叫道：“我被拍到重点了，哪个不要脸的王八蛋！自己没老婆吗？拍别人？怎么不拍他亲妈啊？”
我有些无奈。
那个同事问道：“你有没有看到那个人的脸？”
我回想了一下刚才在男厕所遇到的那两个人，说真的，当时没留意他们长什么样，不过现在还有印象，如果再让我见到他们，我肯定能认得出来。
我点了点头，道：“我能认得出他。”
同事立刻跑到拿起李子桌子上的电话，拨了号码，接通之后，道：“门卫吗？我是1705的用户，我们这里发生了一些不好的事情，你能不能暂时阻止所有人出门？什么事情？我们的女员工在厕所遇到色狼被偷拍了....”
我插嘴道：“色狼是两个人，其中一个背着包，好像都是穿着白色T恤。”


一个男人变成美女之后的故事4

同事将我的话告诉门卫，忽然高声道：“什么？！正好看到那两人？快截住他们！”
李子听到同事的那句话，整个人跟上了弦似的，瞬间跳起来，并且一把抓住了我，拖着我就往外跑。
坐电梯跑到楼下大堂，只见门口围着一堆人，李子立刻拉着我跑过去，分开人群，只见几个门卫已经将我在厕所见到那两个人按在地下，拳打脚踢。
李子冲上前去，急道：“相机呢？！！”
我低头一看，那包还在其中一个人身上背着，我道：“李子，那个就是！”
但是，不待李子去拿，其中一个门卫已经将包拿了起来。
李子道：“快！快给我！”
门卫正准备将包递给她，但另一个门卫却将包截了过去，道：“你们是什么人？”
李子急红了脸，道：“当然...当然是..当然是...”
门卫一指相机道：“是这里头的对吧。”
李子急忙点头。
门卫道：“那可以给你。”说着，正要递给来，没想到确被另外一个门卫给夺过去了！
李子大怒道：“你们TMD干什么？故意耍我们啊！”
门卫道：“小姐您别着急，我们必须将这两个人送到派出所，另外这个相机不能给你，如果给了你，证据就被销毁了。”
李子都快急哭了，道：“证据如果不被销毁，我和她的清白就被毁了！”
我K，你说你就算了，怎么把我也连上？
门卫奇道：“这位小姐也是？”
我还没说话，李子已经说道：“是啊！我们两个都被偷拍了！”
围观的人群立刻发出惊讶声。
几个门卫互看一眼，我分明看到他们眼里有兴奋的神色。
其中一个道：“对不起，小姐，我们不能给你，因为这是证据。”
我冷冷的道：“你们不用期待，他拍的时候，我已经穿好衣服了。”
围观的人群立刻有窃窃私语。
几个门卫脸有些红，道：“我们没别的意思，只是....只是.....”
我走过前去，伸手抢过那个包，一言不发的打开，结果出乎我意料！
包里只有几本书，其他的什么都没有？！
我K，这是怎么回事！
难道是抓错人了？还是这两个家伙把相机转移了？
李子看我发呆，一把将包抢了过去，一看之下也怔住了。
李子睁大眼睛问我道：“相机呢？”
我也奇怪，怎么会没有呢？
我伸手抓住地上的躺着的一个家伙，道：“相机呢？！”
那家伙似乎被打的很痛，哼哼唧唧的说道：“我们根本没相机，你们刚才说什么偷拍，我们根本不知道！”
我怒道：“少TM给我装，在厕所的时候你们为什么骗我？说那里面有人，还有，你们为什么要跑？！”
那家伙道：“我哪里跑了，我们正在上厕所，一个家伙跑进来，说他新买个相机，挺贵，他漂亮女朋友不乐意，要揍他，所以他才躲到男厕所，还说要我们帮他掩饰。至于你说我们跑了，我们哪里是跑了？我们上完厕所，自然是要离开的！”
我看他模样不像是说谎，觉得又好气又好笑，道：“你们TM猪脑子啊！这谎话你们也信？你们记得那小子什么模样吗？！”
两个人摇了摇头，道：“那小子戴个墨镜，我们都没看清楚。”
我更生气了，道：“MD，你这俩猪，活该你们被打，那孙子带着墨镜拿着相机跑到厕所说那样的谎话你们也信？还有，女厕所那边有人大喊，你们没听到吗？”
两个男人无奈的点了点头。
我彻底无语了，门卫又审问了那俩人几句后，确定这两个家伙确实不是偷拍贼，最后只能跟他们道歉之后，放了他们两个离去。
公司的其他同事赶来听说事情的经过后，都一一叹气，李子当场就跟经理说要请假回去，这两天不会来上班。
经理也爽快的答应了。
上班的第二天就遇到这种事情，确实让我很郁闷，不过我自己没被拍到我也很庆幸，同时也为李子感到难道，看样子李子似乎应该或许可能大概还是个女孩。
尽管白天发生了那样的事情，但却一点都没有阻断经理加班的兴趣，我以身体不舒服为借口，在8点就离开了，看门的老娘们已经认识我了，我不用担心她不给我开门，我现在还不想回宿舍，想去看看李子。
拨通了李子的电话后，跟李子说了我想去看她，李子告诉我地址之后，我就准备坐车去李子家了。
原以为李子跟我一样是北漂一族，来到李子家之后，我才知道李子是北京户口，没男朋友，一直跟父母住在一起。
李子的父母当然也了解我来的用意，也没有多说客气话，就让我去李子的房间了。
李子的房间装修的很可爱，墙面是粉红色壁纸（我已经习惯粉红色了），墙面上有各种装饰物，家具什么的也都是粉红色，卧室中有一个很大的床，床头挂着一副很大的李子的艺术照，床上有一堆布娃娃，而李子正埋在一堆布娃娃里哭泣。
自问我还是知道自己是男人的，来探望李子也是一时冲动，来了之后我才发现我没有词能够安慰李子。
李子哭了一会，忽然翻身坐了起来，俩眼哭的跟桃子似的，道：“你怎么也不安慰我？一直让我哭？”
我在她身边坐下，道：“我那儿知道怎么安慰你？再说了，谁安慰我呀？”
李子奇道：“你？你还要人安慰？你又被偷拍到，你当然不用人安慰了！”
我听道李子的话，突然灵机一动，假装冷冷的道：“你怎么知道我没被拍到？”
李子一听，立刻来了兴致（该死的丫头），道：“难道你也被拍到了？”
我看着她心里觉得有些好笑，点了点头，道：“恩，不过我可不像你那样满处吆喝。”
李子有些开心，从嘴里蹦出这么几个字来：“太好了！”
说完，又觉得很不合适，诺诺的道：“我，我不是，我不是....。”
我假装很大度的道：“你放心，我又不是第一次被拍了。”
李子大为惊讶，道：“你！你被拍了几次？”
我淡淡的道：“也就十来次吧。”
李子大喊道：“十来次！”
我点了点头。
李子拍着我的肩膀道：“其实呢，赵，你也不用太难过，其实这成年人谁不知道女人那什么模样啊，就算没亲眼见过，那电影也总有吧，其实人人都一样，也只有一些BT才会拍这些.........”
被李子“劝导”了一个多小时，又吃了些她母亲做的宵夜之后，我才离开，离开之前李子表示明天会按时上班，还发誓说一定会抓到哪个偷拍的混蛋。
回到宿舍之后，已经快11点了，一进宿舍，只见其他三个人都在，而且都坐在下铺上，看样子是在等我回来。
我有些莫名其妙，在床上坐下之后，道：“怎么了？你们三个一脸凝重的样子？”
袁洁摇了摇头，道：“出事了。”
我奇怪道：“什么事？”
王姐道：“不知道有什么人把你住在这里的事情报上去了。”
我奇道：“一开始不是说没关系吗？”
王姐摇头道：“若是报到其他人那里自然关系，可有人竟然捅到了副院长那里。”
我心里一颤，道：“怎么？要赶我走？还是要处罚？”
王姐摇头道：“若是那样就好了，今天上午有人拿着你的照片跑到副院长办公室，下午副院长就让一个医生来到咱们宿舍楼，说医院宿舍只能住医院的人，不能住外人。如果有外人偷住在这里，是要被送到公安局的，除非......”
我奇道：“除非什么？”
王姐道：“除非是医院的人。”
我有些没听明白，道：“什么叫医院的人？”
袁洁道：“意思就是要让你去我们医院当护士！”
我奇道：“什么！当护士！你没开玩笑吧？我怎么可能当护士呢？我什么都不会啊！”
王姐道：“副院长让你去高干病房当贴身陪护。”
“贴身陪护？”MD，什么狗屁贴身陪护，听都没听说过。
王姐道：“副院长说要让你先跟着我学习半个月，只要学会打点滴和换点滴瓶就可以了。”
我道：“你们那副院长是不是脑子出问题了？怎么让我去作什么护士？这不扯淡吗？还有，知道是谁高的密吗？”
王姐恨恨的道：“是舒雨那个贱人，她上午去的办公室，下午副院长就放出话来了。”
袁洁和张丽也骂道：“这个贱人，果然不是什么好货！”
我心里也暗骂，这个混蛋，MD，老子饶不了她！
我道：“王姐，现在该怎么办？我可是刚刚找到工作，真真的才上了两天班，难道就要我辞职去当护士？？？”
王姐沉吟不语。
就在此时，走廊里忽然传来门口大娘的声音：“赵嫣儿小姐，赵嫣儿小姐，你男朋友找你来了！”

不用想，听大妈这吼劲，来的肯定是胖师傅，从那天晚上开始，大妈就认定了我是胖师傅的女朋友，今天我回来的时候，大妈还问我怎么没跟男朋友一起来。
不过王姐她们可不知道这回事，三个人对看一眼，王姐道：“郑炎！！！”
说完，就立刻拉着我往外跑。
跑到楼门外一看，果然是胖师傅在这等着。
王姐左看右看，问了句：“郑炎在哪呢？”
大妈道：“什么郑炎？谁是郑炎？”她一指胖师傅道：“这不是嫣儿的男朋友吗？我说也是的，你们两个怎么还不一起回来？难道是吵架了？把嫣儿先气回来了？年轻人，不要吵架，你说说，这么晚让嫣儿一个人回来，万一她出了什么事？你说你后悔不后悔。”
王姐有些摸不着头脑，道：“什么？他是嫣儿的男朋友？？？”我捏了一把汗，胖师傅急忙将大妈推到楼里，然后回来说道：“嘿嘿，不好意思，我跟这大妈解释好几次了，她就是不信。”
王姐不耐烦的说道：“你放心，就算你说嫣儿是你女朋友，我也不信，这么晚了，你来有什么事情？”
胖师傅道：“我听说赵小姐要到医院上班了？还是护理高干病房的？”
王姐道：“连你都听说了？谁说嫣儿要去高干病房？不就是住了这楼吗？能怎么地？最多也就是罚些钱，还真能把我们给关到公安局吗？”
胖师傅摇头道：“你不知道，这要是普通医院也就算了，可这是武警医院的宿舍楼，普通人这么招摇的住进去，始终是不合规矩的。”
王姐道：“有什么不合规矩？以前不也有人住过吗？怎么什么事没有？”
胖师傅道：“那不是她们都没被副院长发现吗？而且这副院长是新调来的，听说很有手段的。”
我猛然间想起我的户籍是在军队中，于是我道：“如果我的户口是在军队里呢？”
王姐惊讶道：“什么！你是军队的？？”
胖师傅说道：“那更不行了，这里是武警医院，你是军人家属，住武警医院的宿舍楼更是违规，不光你自己，说不定连你父母也受连累。”
.........
王姐道：“那该怎么办？”
胖师傅说道：“其实在医院高干病房当护理也不错啊，我看赵小姐在新公司也挺劳累的，倒不如来这里呢。”
跟胖师傅说完话之后，我和王姐回到宿舍之中，跟其他两个人说了外面的情况。
张丽道：“其实当护士真的也很不错的，特别是高干病房的，工作很清闲，工资也不错，你真的可以考虑一下，小师妹。”
袁洁也是这么说。
我道：“他们有没有给我考虑时间？”
王姐道：“有，让你后天回复。”
我道：“我有没有可能逃跑呢？”
王姐点头：“当然可以，然后我们就被处分了。”
.............
第二天，尽管经理一再挽留，还声明可以加工资，但我还是决定要走，毕竟，护士这个行业对我还是很有吸引力的.......
李子把我拉到没人的地方，眼泪婆娑的道：“不会是昨天的事情勾起你的伤心事了吧？”
“.............！”
(我回来了，可以事先透露一下，这个是悲剧....)
“这是你的制服。”王姐将套粉红色的衣服给了我。
“..........！”
“粉红色！！！为什么我的是粉红色？？？？！”我问道。
王姐道：“你跟我们不一样。”
我道：“哪不一样？”
王姐道：“以后你就知道了，现在，拿着衣服，跟我去医院，这半个月的时间你要跟着我学习，半个月之后，你就要自己独立值班。再半个月，你就要高干病房护理。”
学习的日子没什么好说的，尽管是跟着王姐，但仍然是枯燥无味，每天唯一的娱乐就是看着一个个穿着护士装的MM。
另外说句，看王姐穿护士装是第一次，感觉还真有些白衣天使的味道。
而袁洁一直以来在我面前的形象就是圆脸长发，而穿护士装的时候，必须将头发全部梳起来，突然间觉得她脸好大....
半个月说长也长，说短也短，期间跟爸妈联系过几次，爸妈对我这个“儿媳妇”显然不太感兴趣，不能接到自己儿子的电话，老两口确实挺伤心，不过这也没办法，我也很无奈，只好十分细致的描述“郑炎”在重庆的日子以供爸妈去想象。
一天，我正在医用假人上面练习扎针，手机突然响了起来（我所在科室可以使用手机）。
我一接电话，原来是李子的电话，李子有点紧张的说道：“你最近上网了没有？”我道：“没有啊，怎么了？有什么事情吗？”李子道：“我说了你不要难过，如果你有空的话，就去网上找一下‘唐幂偷拍事件’。”（为了避免麻烦，将原来的杨幂改成唐幂）
这些日子，我白天学习加练习很累，一般情况下都是回去洗洗睡觉，很少上网，听她这么一说，倒引起我的兴趣：唐幂关我什么事？她被偷拍，为什么我要难过？
晚上回到宿舍，洗完澡之后，我穿上睡衣，坐在床上，打开笔记本电脑，按照李子说的，去网上寻找“唐幂偷拍事件”，找了很久之后，终于在一个论坛上找到了可以看的帖子。
看完之后，我不禁呆住了，宿舍里其他三人也都在，她们三个看完后，也是震惊。
我来叙述一下“唐幂偷拍事件”
几天前，一个人在网上发了一个帖子，帖子名为“偷拍唐幂”。
帖子中含有大量图片，有唐幂在街上走动的，也有唐幂走进商场的，最主要的是唐幂穿着一身黑色的西装的套图，这套图有唐幂跟一个女子手挽手在走廊的图片，接着还有唐幂走进洗手间的图片，然后还有还有唐幂打开厕所隔断门的图片，最后一张是一个违禁图片。
后来，同样的一个人，又发了一个帖子，帖子名为“唐幂曾拍护士扮演剧情AV，有图为证”
而内容则是大量唐幂穿着粉红色护士服的照片，有行走的，有交谈的，甚至一些图下面还被打上了网站出处，而这些网站正是一些不良网站，发帖者还说，这些只是一些健康图片，他手中还有唐幂演出的整段视频，并且声称要将这些视频出售给报社。
不用说也知道，发帖的就是偷拍我和李子的混蛋，他发的当然不是唐幂的照片，唐幂是个新星，自然不会被人偷拍，他一直跟踪拍摄的就是我，从拍摄的衣服和景物来看，应该是我们耍了岳明之后，他就开始偷拍了。
而唯一的一张违禁照片，恐怕是李子的，从李子给我打电话的语气来看，她显然没有认出来，或许就像她自己说的，女人那个地方都是一样的.....
帖子在网络上引起强烈回应，网络上分为三部分人，一部分人声称这批图是P出来的，另一部分人则坚信这些照片是另一个人，剩下的人就是对那批护士图产生疑问，怀疑唐幂真的拍过护士扮演的AV。
(本来想写悲剧，不过看来你们不大喜欢看，现在还在构思剧情~)
(暂时不说，因为我还没对写悲剧死心~看吧友反应，如果反对的不是太热烈，很有可能结局还是悲剧)
(你说的怎么这么准？我扮女装十分漂亮的)
(当然是男的，不过有些BT，有些娘娘腔~)
看完之后，我们四个人都没说话。
要说我现在是什么心情，我还真有点说不上来，试想下，如果一个你不知道的人全天候的跟踪你，拍摄你，你有什么感觉？我想更多的还是无奈吧，对于我而言，在无奈之后还有些..怎么说，骄傲的成分吧。我承认我很JIAN,但是能够成为别人的焦点总是很令人开心，或许我爱出风头，不管怎么说，这帖子给我带来影响不打，至少现在我是这么认为的。
王姐皱着眉头，不知在考虑什么，就在此时，王姐手机响了，她看了一眼手机来电显，就急匆匆的跑了出去。
袁洁道：“还不错吧，这人拍摄水平还是挺高的，找的角度都是跟唐幂超像的，说真的，没看这照片以前，我还真没发现你跟唐幂长的相似呢。”
张丽白了她一眼，道：“你的眼睛一向不好使，没发现也是很正常的事情。”
袁洁自然不甘示弱，两人立刻又打起嘴架。
我耸了耸肩，心想：这种东西对我没什么影响，我又不出名，影响比较大的应该是唐幂才对。
相通之后，心情释然，除了想海揍那拍照的人一顿的事情不变之外，其他的都无所谓了。
我大喊了一声：“洗洗睡吧！！！”
今天是个值得庆祝的日子，因为王姐对我的十五天培训终于结束，至于王姐对我这十五天表现的评价，还是不说也罢。
昨天那些照片对我影响已经完全没有了，早晨洗漱完了之后，就跟王姐她们三个一起去上班。
说真的，感觉挺好的，好像小时候跟小伙伴一起上学一样，路上唧唧喳喳，说个不停。
“奇怪了，今天有些不对劲呢？”袁洁“眼神”不太好，但感觉确实很敏感的。
“怎么了？有什么不对劲？”这话自然是我说的，王姐和张丽两个一般在街上的时候都玩深沉，不苟言笑，上面说的“唧唧喳喳”只限与我和袁洁二人。
袁洁来了兴致，边说边指着路人，道：“你看，你看，你看，这些人，这些所有人...”
张丽插嘴道：“白痴，别乱指人。”
袁洁反驳道：“怕什么？他们敢看，我就敢指，你看看，他们都在看你啊小师妹。”
我不以为然的道：“那有什么奇怪的？我随便找个地一站，那就是个景儿！吸引路人甲路人乙的眼球，这不太正常了吗？”
袁洁摇头道：“不对，不对，今天跟往常不一样，往常看你的百分之八十都是男的，今天看你的居然百分之八十是女的！”
我：“...........！”
来到医院之后，我才发现真的不对劲，不光是病人，就连护士也对我指指点点，我有些奇怪。
袁洁、张丽各自去各自的科室，我现在依然是随王姐，我们一起来到值班室，换好衣服，我依然是跟在王姐屁股后面给她打杂，什么量个提问啊，拆个包装袋啊，就是一些没技术含量的工作全是我的。
一出值班室的门，刚走没多远，迎面走来一个二十多岁的小伙子，看模样也是病人，他冲着我道：“你！你不就是那个小唐幂吗！！”
我一听就恼了，你说我像唐幂也就算了，居然还说什么小唐幂，我K，我好像可是87年的，比她唐幂要大啊！我正准备反驳，王姐已经说道：“不用理这些无聊的人，快跟我过来！”
我无视那小子，跟着王姐继续走。
来到一个病房之后，王姐来到最里面的一个病床，（提示：我一直推着一个小车，上面都是一些一次性医用物品。
王姐从小车上拿出两瓶点滴，对我说道：“这两瓶点滴是这个病人的，你给他挂上。”
我一听，有些吃惊，道：“我给他上点滴？是要我自己扎针吗？”
王姐道：“你自己觉得呢？完了之后回值班室找我，还有别的事情。”说完，王姐就蹬蹬瞪的走了，留下我一个人傻站在这。
说实话，我从没给活人扎过针，以前都是在医用模特上试验，现在是第一次给活人扎针。
准备挨扎的倒霉蛋看上去有二十多岁，他旁边站着一个女的，好像是她女朋友，她女朋友此时正用狐疑的眼光看着我，毕竟我看上去不像是太靠谱的人。
病人精神很好，还主动跟我打招呼：“你，你就是网上说的那个小唐幂吧？”
我一听，MD，又是小唐幂。
我横了他一眼，说道：“不是！”
“怎么不是啊，你分明就是，前两天有人发了一批图片，说是偷拍唐幂的，可是后来经过网友分辨，才发现那个人是一个跟唐幂长的很像的大眼美女，而且有人人肉出来说她就是这个武警医院新来的护士，名字叫做赵嫣儿，不够更多人都叫她小唐幂，我原本来这个医院，就是想看看能不能碰到你，没想到我运气还不错，非但碰到你，还让你为我扎针！”
我心想你话还真多，很快你就会知道你自己不是幸运了，在他说话这段时间，我已经准备好了一切，立刻就可以给他扎针了！！
我拉起他手的，给他扎上皮筋，轻轻拍了拍他手背，说真的，他血管挺粗，应该很好扎。
王姐说过，给病人扎针的时候要分散病人注意力，那样就不会很痛。
我道：“你今年多大了？”
病人很高兴的道：“二十六了，你今年多大？”
我没回答他，又问道：“旁边这个是你女朋友吗？长的挺漂亮啊。”
“不是我女朋友，是我妹妹，长的远不如你啦。”
他旁边的妹妹哼了一声。
就在我跟他说第一句话的时候，我就已经将针头扎了进去，但我一看.....没回血。
我看他只注意着看我，没留意手，于是我又将针拔了出来，再他说第二句话的时候再次扎了进去，我扎的是同一条血管......
MD，第二针扎下去之后仍然没有回血，我有些傻眼了。
这个时候，病人也注意到了，他道：“没关系，没关系，谁不是从菜鸟练起呢？你放心，你就可劲扎好了，今天我就是你的活人模特！”
他妹妹道：“说什么呢？哥？什么叫活人模特，咱这.....”
病人不耐烦的道：“去去去，你别说话，边儿看着去。”
我道：“好，你不用怕，你这么支持我，我第三针能有回血！”
我告诉自己，要有自信，自信就是成功他妈。
扎第三针的时候，我换个手，毕竟不能可一个上扎。
我依然采取边说话边扎针：“你人不错啊？要是其他人，我连续两针扎不中，他们早就叫嚷着换护士了。”
说着，我又将第三针扎了进去，而那病人明显的脸上肌肉有抽搐。
“不会吧！又没回血！”我有些郁闷了，自信究竟是不是成功他妈呢？
病人依然鼓励我，道：“没关系，有道是事不过三，已经三针了，第四针肯定中！”
我点了点头，道：“你说的很有道理，看好我第四针来啦！”
第四针扎下去后，我明显的看到病人咬着下嘴唇。
病人道：“怎..怎么样？有..有回血了吗？”
我彻底郁闷了，无奈的摇了摇头，道：“没有回血。”
病人的妹妹再也忍不住了，道：“你不会是在玩行为相声吧？还是你在你们老家钠鞋底子钠惯了，把我哥手当鞋底子捅了？”
我本来对连扎了他四针没扎中感到很愧疚，不过他妹妹这一番话把我所有愧疚都冲到太平洋去了。
我正准备反唇相讥，病人却已抢先道：“你以为所有女人都跟你一样天天在家钠鞋底子啊？你哥的事不用你管！回家钠鞋底子去！！”
病人的妹妹大是气恼，怒道：“好，你有种，你就让这小妖精扎你吧，等她把你扎成马蜂窝，你就舒服了！”
我不失时机的道：“病人家属请不要大声喧哗，这里是医院，你会影响到其他病人的修养。”
病人的妹妹瞪了我一眼，道：“你有种。”说完，就气呼呼的走了。
病人道：“没关系，别跟她一般见识，我看看啊，这两只手上现在都有两个，最先扎的这只手，现在还扎这只手吧。”说着，病人将手伸了过来。
我接住病人的手，心想，这次一定要扎中！
不知道为什么？也许是我连续扎了四次没中，弄的我有点心绪，总之，第五针也没中.....
这次，病人眼泪儿都流出来了，嘴里还说着：“没事，没事，接着来，接着来，失败是成功之母，我就不信十针内你扎不中。”
旁边的一个老年病人道：“年轻人，别逞强了，我帮你喊个其他的护士吧。”
病人急忙道：“大爷您可别介，谁要是叫护士我给谁急，今儿我谁都不用，就用她了！这手上要是没地扎了，就扎脚上，要是嫌脚脏也没关系，把脑袋刮成秃瓢，给脑袋上扎！”
我可不听他那一套，连续五针没中，我可是不敢在来了，我道：“我去叫其他护士来。”
病人听了之后一把拉住我的手，道：“不用叫别人，我对你有信心，你肯定能行，就是你，我看好你！继续，继续。”
我心想说你自己找死你就别怪我了！
我拿起针头冲着他另外一只手就是一针！
有句话叫做“无心插柳柳成荫”，而小说里也经常有那种主人公误打误撞练成绝世神功的，如果我这是在写小说，那我肯定这第六针就中了，可惜，现实是残酷的！第六针仍然没回血。
我心里一恼，心想我TM不信今儿个我扎不中了！
我把针头拔出来，正准备扎第七针的时候，突然听病人喊道：“这是谁叫的护士？”
我回头一看，只见王姐正走了过来。
我一看王姐来了，立刻知趣的闪到一边。
王姐走上前来，拿起病人的左手看了看，又拿起病人的右手看了看，脸色变的非常有趣。
病人仍然道：“你让开，我不用你，还让小唐幂来。”
王姐没搭理他，看了看我道：“嫣儿，你小时候在家的时候绣花水平肯定不错吧？”
我一愣，没反应过来。
王姐继续道：“你看这一针针的，你是想秀个牡丹出来吧？”

一病房的人都哗的一下笑了起来。
真的很难堪......
王姐也不理会病人如何叫嚷，直接将病人的手拿过来，一针下去，立刻见血，然后又麻利的贴上胶带，道：“推着车子跟着我走。”
我推着车子一直跟着王姐走到值班室，王姐又从桌子上拿了五瓶点滴放在车子上，道：“跟我来。”
在她面前，我只有俯首帖耳听命令的份，我跟着她一直走到了重症监护区！
我有些惊慌，道：“王姐，你怎么把我带到这了？这可不是开玩笑啊？你知道我纯门外汉啊，万一要是有什么事，我可兜不起啊。”
王姐道：“跟着我就可以了。”
跟着王姐走到了一个单人病房里，只见这病房中躺的是一个白发老头，老头床边上摆满了仪器，有些我根本见都没见过。
我道：“王姐，这些东西我有的见都没见过，你怎么能让我盯着他呢？”
王姐道：“你只需要在这里换点滴就可以了，这五瓶点滴全部输完了之后，你就把针拔了走人，难道这你也不会？”
我道：“这倒是没问题，王姐，这老头是什么病啊？怎么身边这么多仪器？”
王姐道：“这老爷子今年83岁了，他现在的情况，要是按照医学上的说法，他早就已经死了。”
我道：“怎么？他是植物人吗？”
王姐摇了摇头，道：“比植物人还惨，老爷子的大脑已经完全不管用了，身上的血液如果没有药物维持，也早就不会流动了，至于心脏，现在完全是机器带动。”
我惊讶道：“这？这还有醒过来的希望吗？”
王姐道：“完全没有。”
我有些不明白，道：“那还不如让他死了呢，他的儿女也真是看不开啊。”
王姐冷笑道：“看不开?是太看得开了！”
我问道：“什么意思？”
王姐道：“知道这老头是谁吗？这老头是某某集团的董事长，如今这个集团的副董事长是老头的大儿子，大儿子手中几乎握着老头百分之六十的股权，老头还有四个儿子，每个人只有老头百分之十的股权，如果老头还没断气，哪么大儿子就可以拿着这百分之六十，如果老头一旦断气，哪么大儿子就要分出百分之四十给兄弟们。”
我大怒道：“这个混蛋也太没人性了吧！为了钱，居然这么对他亲爹！”
王姐道：“人为了钱什么事干不出来？你以前不也为了钱做过TWO奶吗？”
我一时语塞，要知道，已经很长时间没有人提TWO奶的事了。
王姐道：“另外还有一件事你不知道。”
我一呆，道：“什么事？”
“这个老爷子最小的孙子你我都认识。”
“是谁？”
“老爷子姓岳。”
我一惊，道：“是岳明的爷爷！”
王姐点了点头，道：“其实我一直没告诉你，我知道你曾经跟岳明一起在外面。”
我心想说我早就知道了。
王姐道：“你知道吗？岳明其实不错的，家里有钱，人也很痴情，我想他肯定跟说过他曾经的恋爱经历，他是属于那种一旦恋爱就会把会把自己整个投入的哪种人。说真的，如果他认定了一个女人，那他就会对这个女人好一辈子。”
我心想说你跟我说这些干什么？
王姐继续道：“嫣儿你知道吗？一开始我是很讨厌你的，我全是看在朋友的面子上才收容你，因为一开始我以为你是个坏女人，是个只会勾引男人的女人，可是后来我才发现，你很单纯，单纯的就像块玉，虽然你曾经做过一些不光彩的事情，可是这些事情都没有在你身上留下痕迹，你依然就好像是一张白纸。”
我心想说是白痴吧，心中仍然很奇怪她怎么突然跟我说这么多。
王姐道：“慢慢的我觉得你很可爱，袁洁她们都叫你小师妹，我也一样叫你小师妹，我是真的把你当妹妹看了，其实说实话，我并不看好你跟郑炎，你们两个差距太大，不是你配不上他，是他配不上你，一开始我认为你是坏女人，认为是你配不上郑炎，可是现在我才知道，郑炎比你差的太远了。”
......
........
.........
王八蛋！我就是郑炎！难道一个皮囊就哪么重要？有了这个美女外表，我所做的事情都成了天真纯洁，没有这个外表，我就成了白痴傻瓜？
王姐道：“说真的，岳明是个不错的男人，以前不愿意承认，不过，张丽跟岳明分手，可以说是不怪岳明，你一定要把握住。”
说完，王姐就走了，留下我一个人在重症病房，看着这个已经死了的活人。
有些人，你不想遇到她，可是你却偏偏遇到她，今天中午我吃饭的时候就遇到了一个不想遇到的人，舒雨。
舒雨见到我，很高兴的坐在我旁边，道：“嫣儿，你果然来了，听说你再过半个月就去高干病房了，真的恭喜你啊。”
我心想说你这个告密者居然还有脸来跟我说话，如果是别人的话，我早就把她给骂跑了，不过舒雨长的确实很顺眼，我开不了口，我低头吃饭，并不看她。
舒雨继续道：“嫣儿，你怎么认识副院长的呢？”
我一怔，心想：副院长？
舒雨道：“那天我去副院长办公室送东西，副院长突然就问我骨科有没有一个长得很像唐幂的护士。”
我心念一动，骨科？副院长？难道是...？？
舒雨道：“我一下就猜到副院长说的是你，于是我就告诉他，嫣儿不是咱们医院的，只不过是住在宿舍楼里而已，副院长对于宿舍楼住外人的情况也了解，平常也不想过问，但是副院长很想让你进医院，所以才出了那么一招，把你弄到了医院。”
我看了一眼舒雨，舒雨说完话后就低头吃饭，不像是说谎的样子，而且我也想起副院长是谁了！
就是那天吃饭的时候见到的孙子，你说你TM一个副院长你吃饱撑着了？你上员工餐厅吃饭？真是做作。
不过还好，我还是比较喜欢护士这个工作的。
舒雨忽然神秘的低声说道：“嫣儿，我有一件事问你，你可得认真回答我。”
我看她一脸严肃，有些奇怪道：“什么事情？”
舒雨低声道：“你以前到底是干什么的？”
我一听这话，心里打了个突，不过我还是确信舒雨不可能知道我是男人变的，于是我笑道：“还能干什么？以前当然是作室内设计工作的。”
舒雨道：“你别装傻，上次你阴道炎，我帮你清洗的时候都看到了，你处女膜完好无损，你又怎么能流产三次呢？”
我感觉自己一下就掉到了冰窟里，我惊讶的看着舒雨，舒雨道：“你别这么看着我，你为什么要撒谎呢？”
我知道，我的大脑又要开始飞速运转了....
(要是等直播等的很闲的话推荐你们找找宿舍护士三姐妹的图片
王姐是御姐类型，雷厉风行，精明能干，我理想中是瓜子脸的苗条成熟女性
袁洁是圆脸，牙尖嘴利，可爱类型。
张丽是瘦长脸，薄嘴唇，看上去有些尖刻的模样。)
我道：“你知道我跟郑炎以前的事吧。”
舒雨道：“是宿舍广为流传的你们网吧一夜情定终身的事吗？”
我心想说K，这还广为流传！
我道：“对对，就是那个。”
舒雨道：“这是假的吧？”
我点头道：“当然是假的，我和郑炎虽然是在网吧认识，但是我们根本没有发生过关系。”
舒雨道：“你们只在网吧认识一晚上？”
我点了点头。
舒雨道：“这更不可思议了！你们只认识一晚上，又没有发生关系，居然就这么定终生了？我不是在做梦吧？还是说你在骗我？”
我道：“我当然没有骗你。”
舒雨道：“那郑炎到底什么模样？值得你这么死心塌地的对他？我听传言他人可是不怎么样啊？”
我心想说谁传我不怎么样谁是王八蛋！
我道：“其实一个人一个审美观，不管别人怎么说，我觉得他顺眼就够了。”
舒雨有些惊讶的看着我，过了片刻，又道：“那你为什么告诉别人你什么流产三次啊，什么TWO奶啊什么的。”
我道：“其实这是我跟王姐商量的结果。”
舒雨道：“王静？”
我点了点头，道：“王姐说，我长的太漂亮容易被人惦记，如果被人知道我还是CN，那就更危险了，所以才把我说得很不堪，那样打我注意的人就少了。”
舒雨点了点头，道：“原来如此，这注意也就王静了。对了，嫣儿，王静在你面前说了我不少坏话吧。”
我摇了摇头，道：“其实也没说什么？”
舒雨道：“别骗我了，我都知道，她肯定背后骂我跟人睡来着。”
我没接话，因为我不知道怎么接。
舒雨道：“就是因为几个月前，骨科一个老护士长退休了，骨科科长想在其他科室里挑一个年轻护士去做护士长，挑来挑去就只有我和王静了，后来因为我经常跟科长出去陪酒，科长自然跟我熟络了，就提升了我，所以王静就很不平衡，其实人就是这样，人是群居动物，不可能自己一个人过的，肯定要多接触人的，我也只不过是去陪酒而已，又没有干什么不要脸的事，人是感情动物，喝酒最拉拢感情，一起喝的多了，自然感情就好了。”
我对舒雨的那套感情论可是不感兴趣，我一向保持的原则就是喝酒伤身。
不过现在她手里有我小辫子，我可不能跟她闹翻。
舒雨忽然道：“你以前不想被人知道你是CN，可是现在我全知道了，你不怕我给你传出去？”
我心说我怎么不怕！但嘴上还是说道：“我自然不怕，雨姐你要是想传，早就传出去了，还用等到现在？”
舒雨点了一下我的头道：“你这小人精，人不大，弯弯绕子倒不少。”
我K，我吐.....................
我再次佩服我自己的撒谎技术，把那个自以为聪明的舒雨给糊弄的团团转，我自然不用担心舒雨去质问王静为什么要教我撒谎骗人，不过我真正要担心的是王静，绝对不能让她知道我是CN，因为她对“我”以及郑炎太了解了，她肯定不会信我刚才说的话的。
有些奇怪，我现在说起“我是CN”这类话真的是一点也不别扭了。
而且心中已经隐隐有感觉好像已经把郑炎当成了另外一个人了。
今天王姐她们三个要上夜班，于是我一个人早早就回了宿舍，洗了个澡以后，换上睡衣，躺在床上看电影，因为只有我一个人，所以可以肆无忌惮的看。
就在此时，手机响了，看了一眼，是李子来电。
“喂，赵，我倒大霉了！”一接通电话，李子的声音就传了过来。
“别急，李子，什么事啊？这么着急？”
“哎呀，我电话里说不清楚，你赶快来某某某咖啡店找我吧。”说完，电话就挂了。
我骂道：“这死丫头！”
打车来到李子说的地方，只见李子正在门口等着我，一见我来，就立刻拉着我进去。
不光她自己，还有一个看上去只有十七八岁，很腼腆的男生。
坐下后，李子道：“赵，这次你肯定得帮我，要不我就惨了。”
我道：“你先别急，介绍介绍你旁边这为吧。”
李子道：“你别管他了，他姓崔，你就叫他小崔好了，哎呀也不是说不管他，就是因为他我才把你叫来的。”
我道：“到底怎么回事？”
“是这样，小崔是我见的一网友，是河北人，本来我们打算见面吃吃饭，下午就让他回去了，可是没想到我们没买到车票，汽车票火车票都没买到，这下就惨了，小崔没身份证，也不知道北京最近搞什么，所有的旅馆都要所有住客的身份证，就连一些地）下小旅馆也一样，没办法，我总不能让他睡我家，所以只能求你帮忙了。”李子一脸可怜相。
我道：“好办，让他睡澡堂子就行了。”
李子一下就抓狂了，道：“你有没有搞错啊？这是我的朋友诶，你还是不是我朋友，居然让他睡澡堂？”
我道：“那怎么办？总不能让他跟我睡吧。”
李子兴奋的说道：“就是这个意思！”
(王静是冷面护士啊~)
我道：“不可能，他要是再小十岁，我估计可以考虑让他跟我住一屋。”
李子道：“你不要这么绝情嘛！我所有的朋友里只有你可以担当这个任务了，我知道你宿舍经常只有你自己一个人住..”
我道：“确实如此，可今天正好住满。”
李子道：“你少骗我！从你眼神我就看得出来你是再骗我！”
我道：“你等一下，我有个办法。”
说着，我打开手机，打电话给我哥，毕竟那屋子还是有沙发可以睡的。
可是我错误估计了我哥对我的“好感度”，我哥根本就不接我电话。
李子道：“怎么样？我都替你想好了，今天晚上你可以睡在其他女的床上，让小崔睡你床上....”
我道：“为什么让他睡我床上？”
李子道：“因为他跟其他人不熟，而且贸然睡女生的床，会令人生气的。”
“难道他睡我的床我就不会生气？”
“怎么会？你是我的朋友，自然也就是他的朋友啊，他还太小，太纯洁，我那帮朋友都是色中恶鬼，我很怕她们会欺负他。”
我：“.............！”
我看了一眼那个男孩，心想你TM是不是男人？我要是你，就算睡大街也不会让女人帮着自己求人住所。
可惜现在的男孩真的没有一点男子气息，跟我小时候差远了。
又或许是我耳根软，总之，当我带着这个一语不发的臭小子站在宿舍楼门口的时候，我才想到，我要怎么才能过看门大妈这一关呢？如果是我自己的话，自然没问题，可是，如果带上个他，我想我会被大妈用扫帚追着打的。
但是，宿舍楼的大门口没有一个人，门也没有锁。
我突然想起王姐曾经跟我说过，看门的大妈很不可靠，当时没有当一回事，现在看来，大妈还真是不可靠，虽然这是第一次让我见到她不在岗位上。
我拽着那臭小子，道：“跟我过来。”
那小鬼也真有意思，从我跟他见面到现在一句话都没有说过。
进到宿舍楼之后，我先在一层走廊探了探头，并没有发现大妈，走廊虽然有人，但却没有往这边看，我决定爬楼梯上去，拉着那小鬼跟做贼似的偷偷爬楼梯，而且还要躲避人，毕竟不能让人看到我领着一个男的来宿舍楼。
还好，我们楼层也没什么人，我拉着他迅速跑到我的房间，以最快的速度打开门，将他推了进去。
等我也进门的时候，我傻眼了，屋里有人，该死，我怎么就没注意开门的时候灯亮着呢。
屋里的人是张丽，张丽看到我带着一个男的偷摸进来，当场就愣住了。
崔看了我一眼，依旧没有说话。
张丽楞了老长时间，就那么呆呆的看着我，我脑子完全没词了，基本上是一片空白。
张丽脸上的表情很复杂，有些不敢相信，有些惋惜，有些伤心，最后，她叹了口气，面如死灰，一句话也不说，直接推开站在门口的我，出去了。
对于张丽的突然出现，我有的只是惊讶，不过没太在意，以后解释就好了。
张丽走了以后我松了口气，我看了一眼那小鬼，那小鬼居然已经坐在我的床上，说真的，我最讨厌男人碰我睡觉用的东西，以前是这样，现在更是这样！
我道：“小鬼，谁允许你坐那个地方的？”
崔小鬼道：“这不是你的床吗？”
我点了点头，道：“是又怎么样？”
崔小鬼很得意的说道：“我一下就闻出啦了，跟你身上的香味一样。”

我心里有些好笑，心想你TM属狗的？用鼻子闻？还香味，我自己怎么没闻到？
说真的，小鬼长的不错，不是那种男人味十足的人，但是却很秀气，也不是非主流那种，而是很有书卷气息的儒雅气息。
虽然我也是男的，但我并不打算跟他住一个房间。
我对他道：“听着小鬼，你现在坐的是我的床，看在李子的面子上，我忍了，今晚上你也就睡这床上了，不过我告诉你，你也就只能睡这一晚上，而且绝对不能乱动我的东西。”
我自然没什么值钱东西，银行卡在我包里，包在我手里拿着，另外值钱的恐怕就是那些衣服，不过我料想他也不会拿那些东西。
我道：“这是女生宿舍楼，你绝对不能出去乱走，还有，晚上不许出去上厕所，真要是憋不住了，我会提前给你找个塑料瓶的，另外一早你就要走，绝对在在其他人醒之前。”
我现在不担心王姐她们，因为张丽已经看到了，自然会跟王姐说。
小鬼有些奇怪的道：“你等一下？我听你说话的意思，难道你不在这里住？”
我道：“废话，男女有别，我怎么可能跟你一起住。”
小鬼睁大眼睛道：“你的意思是，你怕我晚上对你动手脚？我可是下了好大决心才相信李姐的话，跟你过来一起住的。”
我有些好笑，道：“我比你下的决心更大，少废话，你住还是不住？住你就住下，不住，你就滚出去睡大街去。”
小鬼听了我的话，脸都气红了，道：“我就是睡大街，也不在这受你的气！”
说着，就要出门，就在此时，门响了。
我K，我怎么这么背呢？我跟小鬼道：“快，快，你赶快躲到阳台上！”
小鬼很拗，道：“为什么我要躲在阳台上，我都已经决定睡大街了，马上都要走了，还怕什么别人看到吗？”
我道：“大哥，你不怕我怕，求你快躲到阳台上。”
小鬼哼了一声，道：“我不会去阳台上的，要是刚才我恐怕还是会躲到阳台上，但是现在我决定睡大街了，我不怕见任何人，更不怕被人发现之后赶出去！”
这时，敲门声，又响起，更传来舒雨的声音：“嫣儿，你在干什么呢？我知道你回来了，开门啊！”
小鬼依然一副要冲出去的样子，我死死的拉着他，不让他走。
没办法，只好利用女人泪腺发达来作杀手锏了！
这眼泪跟唾沫似的，说来就来，我哭道：“被人发现了你最多被赶出去，我可就惨了，我开始可是冒风险让你进来的，刚才已经被一个室友发现了，现在如果再被人发现，传出去之后，我可怎么做人啊！”这是我从电视剧上学的。
果然，这招对他这种人非常有用，应该是极其有用，小鬼犹豫了短短几秒钟，道：“好，我躲起来可以，但是你要向我道歉，为刚才的事情道歉。”
我恨不得给他跪下，连声道：“对不起，刚才我错了，对不起，对不起....！”
MD，等到了明天，老子把你弄出这楼之后，看我不整死你！
小鬼立刻躲到了阳台后面，我赶快抹干眼泪，急忙去开门。
舒雨进来后，看了我一眼，有些奇怪的道：“怎么了？你眼睛怎么红红的？刚才哭了？”
我道：“没有啊，怎么会红呢？我又不是写轮眼，怎么会红呢？”
舒雨道：“什么是写轮眼？”
我道：“没事，你不知道算了。”
舒雨一脸不相信，道：“你不会是跟男朋友吵架了吧。”
我心想我自己跟自己吵架？有点意思，不过舒雨这么说也提醒我了，就得装成是跟男朋友吵架！
我知道，演戏又要开始了，我立刻低下头来，眼泪依然是呼之则来，吧嗒吧嗒，大滴大滴的眼泪顺着脸往下流，都滴到了裙子上。
下面的情景我不想多说，无非就是我瞎编乱造，没理由也硬编出了一个跟“男朋友”吵架的理由。
舒雨听完后，有些愤愤不平：“这男人也真是的，就算是工作在怎么重要，也不能这么长时间不见女朋友一面呢？”
我继续流眼泪，一句话不说。
舒雨忽然道：“诶！！你说，他不会令有新欢了吧！”
我一听，立刻楞住了，怎么接这话？怎么接？是顺着舒雨的话怀疑“男朋友”有新欢？怀疑之后该怎么办？一哭二闹三上吊？K，不行，想不起来怎么办，不接了，继续哭！
舒雨道：“你别哭了，有什么好哭的，不就是个男人嘛？再说了，还好你什么都没给他，他找新欢就让他找去，你这么好的条件，还是个大闺女,还怕找不到个男人？放心，你等着姐姐帮你做主，我一定找个特好的给你！”
女人跟“女人”就是这样，当她们跟你说话的时候，她们不会在意对方怎么回应，她们只需要对方听着就可以。



一个男人变成美女之后的故事5


我立刻回道：“一万零一张卡片！哼哼，真想的出来啊，这一万张卡片放在什么地方呢？”不知道为什么，我心里很生气，非常生气！
小鬼很兴奋的道：“当然是收藏了，以后他们有了儿子，儿子又有了儿子....”
我冷笑道：“只有儿子？女儿就不行？”
小鬼急忙摇头道：“我没有这个意思，将来我们不管有儿子还是女儿都可以的。”
我道：“我们？你在开玩笑吧？”
小鬼道：“我，我不是那个意思。”

我觉得很生气，非常生气，不是因为小鬼，但因为什么我也不知道。
小鬼一直不说话的看着我。
我白了他一眼道：“看着我干什么？继续说。”
小鬼很顺从的点了点头，道：“好，我继续说....我，我说到那了？”
“你说儿子的儿子。”
“哦~，想起来了，如果他们将来有了孩子，孩子又有了孩子....”
“不是儿子吗？”
“你不是说儿子不好吗？”
“我说过不好吗？”
“...........！”
“算了，你继续说吧，孩子就孩子。”
“孩子又有了孩子，那时候他们也老了，他们就可以一边抱着孙子或则孙女，一边看着那些卡片，一边跟孙子讲当年的故事，多浪漫，多温馨啊。”
就在此时，我后座的一个女人突然对她旁边的男人道：“老公，我们也去那个咖啡店吧。”

男人道：“那地方有什么好去的？我早就听说过了。”
女人似乎有些生气，道：“你听说过了，为什么不带我去？”
男人道：“那不过是富家子弟的招数，你想想，那人能够在这个城市随便买下一个咖啡店，他能是普通人吗？”
女人道：“是富家子弟又怎么样？”
男人道：“这些富家弟子仗着上一代有钱，整天无所事事，除了玩（和谐）弄女人之外，没有其他丁点事情。”
女人很不服气，道：“怎么没事情？你看那个男的多爱那个女的！”
男人冷笑道：“爱？这样是爱吗？这样是钱！如果那个男的不这么做，就代表他不爱那个女的吗？如果爱一个人都要像他那么做，那我们这些穷光蛋岂不是没有权利爱人了？”
女人有些说不出话。
男人继续激愤的道：“其实都是吃饱了撑的，那男的是这样，那女的也是这样，什么一万零一张卡片？都是钱烧的，我敢打赌，如果那男的给那女的一千万，那女的立刻就陪他睡觉。”
这时，公交车正好进站了，那女的道：“我现在就去找人给我一千万，然后我就立刻陪他睡觉！”说完，就气呼呼的下车了。
那男的有些着急，道：“我又不是说你。”也急追了下去。


我心里暗想那男的说的有理，本来我不打算去那咖啡店，不过现在我听了那男的一番话后，又突然想去了，也不知道为什么。
小鬼小心的问我，道：“我们还去吗？”
“去，为什么不去？”
小鬼很兴奋的道：“太好了！不过...不过...”
“不过什么？”
“刚才..那个男的说，有一千万.....”
“你要是有一千万，我就立刻陪你睡觉。”
“...............！”

咖啡店已经跟以前不一样了，岳明把这里重新装修了一下，比以前漂亮多了，不过没有必要去描述他。
进门之后，并没有服务员招待我们，前台也没有人，我四下看了看，生意还不错。
我看到岳明正站在一桌情侣面前面带微笑的说话，手里拿着两张卡片，而那对情侣也很开心的接过卡片，并且准备起身离开，就在此时，岳明转身过来，正好看到了我。
他脸上露出欣喜的表情，也不理会那对情侣，径直来到我面前，很开心的说道：“你，你来了，呵呵，太好了。”看他模样，似乎完全没注意到我旁边的小鬼。

那对情侣离开咖啡店，岳明热情的跟他们说道：“希望你们下次来的时候，可以带来‘一张’卡片。”
我看到咖啡店右侧的墙上正如小鬼所说的，夹了很多卡片，卡片已经占领了满墙的三分之一。
岳明拉起我的手，道：“我知道你一定会来的，我说过，我对你是认真的....”
我冷冷的道：“说过吗？我怎么不记得？是跟别人说的吧。”岳明有些惊讶的看着我，道：“你说话怎么酸溜溜的？莫非....”
小鬼见岳明的对我态度，似乎有些懵，他一下就扯开了岳明的手，道：“老..老板，你在干什么呢？这是我女朋友！”

岳明一怔，道：“什..什么？你女朋友？”说着，岳明望着我，似乎想听听我的回答。
不知道为什么，看到岳明这一切，我心里似乎有一个火炉再烧一样，我很生气，非常生气！我讨厌看到岳明！
我道：“是啊，他是我男朋友。”说着，我还挽起了小鬼的胳膊，小鬼个头不算矮，似乎比我没变女人之前还要高一些，我将头依在他的肩膀上。
岳明的眼睛瞪的老大，嘴巴也开了，嘴唇一直哆嗦，确说不出话。
小鬼就算傻也知道怎么回事了，他道：“老板，你说的那个女孩不会是嫣儿吧？”
岳明没有说话，只是有些不可思议的望着我，过了良久，他的表情由惊讶转为悲伤，又从悲伤转为愤怒，愤怒的对象是小鬼！

说真的，我心里巴不得他俩好好打一架，可是不是这时候，这地方。
我微笑道：“岳大帅哥，谢谢你为我做的这一切，我很感激，不过也很可惜，感激是不会有爱情的，真的很遗憾，你是个很不错的人，我希望你以后找个比我更好的。”
哈哈！这话出来真是爽！以前总是别人对我这么说！现在我居然也可以这么嚣张的跟别人说！
岳明的表情又由愤怒转为悲伤，他闭上一眼睛，沉吟片刻，他叹了一口气，走向前台，等他回来的时候，手里拿着两张卡片，道：“这是卡片，只要进了这个店的情侣我就会送给他们两张卡片，我想你也知道它的用处，这个店我会继续开下去，我会很努力，尽快积累一万张卡片，到时候你们送来的就是第一万零一张。”
小鬼看了看我，我点了点头，小鬼接过卡片，并不说话。
岳明对着店里的客人道：“对不起各位我今天有些不舒服，想提前关门，今天我买单，柜台上有情侣卡片，大家立刻的时候请每对情侣都拿一份。”

离开咖啡店之后，我心里觉得一阵阵莫名的痛快，那里痛快我也说不出来，小鬼很开心的拉着我的手，道：“嫣儿，你同意做我女朋友了？”
我漫不经心的回答他道：“恩。”
小鬼很是兴奋，突然在我脸上吻了一下。
我对他这个动作没什么反应，只是心里觉得有些奇怪，为什么我看到岳明哪么生气呢？
小鬼很开心，道：“嫣儿，我们现在去哪儿？”
我想起离开的时候岳明的表情，突然想回去看看，我道：“小子，你先回去吧，我还有些事要办。”
小鬼依旧很开心，也不问我要去哪儿，就道：“好，我先回去，改天再找你出来。”
小鬼打车走之后，我就快步返回咖啡店。

好咖啡店还没有关门，隔着玻璃窗就可以看到岳明正爬在桌子上，我想可能是在痛哭吧？
推门进去，岳明也不抬头，道：“今天暂不营业。”
我道：“有钱也不赚吗？”
岳明猛然间抬起头，惊讶的道：“你怎么回来了！？”

岳明煮了两杯咖啡，坐在我对面，我看到他的眼睛红红的，心想真丢人，我被甩的时候从来没哭过。
岳明看着咖啡，一句话也不说。
还是我先说话：“你真的那么喜欢我？”

岳明没有说话，我道：“是因为我的外表？”
岳明摇了摇头，我继续道：“内心？”我心想你TM要是说喜欢我内在那我就笑了，我是男的，莫非你潜意识是同？
岳明继续摇头，我有些闹不明白：“那是什么？”
岳明说道：“你想不想听听我内心的想法？”
我道：“说，我很喜欢窥探人心的。”
岳明沉吟片刻，缓缓的道：“第一次在这个咖啡店见到你，说真的，只是觉得你很漂亮，没有别的想法，如果是在一个月前遇到你，我想我根本不会看你一眼，因为那个时候我还深爱那个女孩，可是后来我才发现，我跟那个女孩并不适合，就像张丽一样。”

“当时见到你，你不停的电我，说真的，我有些晕晕的感觉，我不喜欢女人嗲声说话，但你说出来我却觉得很舒服，当时我跟那个女孩已经是若即若离，她有些势利，看不上我，呵呵。”岳明说到这里突然笑了，道：“以前我一直不相信女人不喜欢没钱的男人，没想到...”
我道：“女人都喜欢有钱人，谁愿意嫁个穷光蛋？”
岳明看着我，道：“那你呢？”
我道：“别管我，我是例外，你继续说。”
“当时我并不喜欢你，但你很漂亮，又主动勾（和谐）引我，所以我想玩玩也无妨，原谅我，我是第一次有那种想法。所以我就跟你一起出去了，在商场的时候，我突然想气那个女孩来，我觉得女人不喜欢没钱的人，所以我就赶快去换了身衣服。”岳明喝了一口咖啡，继续说道：“但是，你看到我之后脸上却露出厌恶的表情，我很奇怪，难道你不喜欢有钱人？后来，你不停的买衣服，我又想，果然女人都是喜欢有钱人，我有些得意，娇生惯养的少爷脾气有些显露出来，出了商场以后，我才知道我被你耍了，我很生气，我当时想我一定要报复！”

“我派人去跟踪你，调查你，没想到调查回来的结果令我震惊，我没想到你有过那样的从前，我突然觉得你很可怜，我的脑海里一直反复回想的是你有些坏笑的表情，很可爱，真的，同时我又回想起调查的人跟我说的话，我突然觉得心里很痛，你不应该有那样的过去，真的，我觉得你很可怜。”
我心里默默的道：很可怜....？！
“有句话叫做由怜生爱，我想我就是那样，我很迫切的想见到你，所以用了那样的方法，等我见到你的时候，我更加肯定了我自己，我这辈子只会爱你一个人。” 


我觉得脑子有些乱，后来岳明再说的是什么，我都没听进去，迷迷糊糊的走出咖啡店，一时间不知道上哪去，我盲目的翻着手包，却不知道要找什么，突然，我找了一串钥匙，熟悉的钥匙，已经有两个多月没有用过了。
回到我跟我哥他们合租的房子，看着里面熟悉的家具，我心里有种说不出的滋味，我哥他们都在上班，白天没有人，我关上门，走进我和我哥的房间。
所有的东西都没有变动，依然哪么熟悉，我的被子整齐的叠着，桌子上，我买的一些零碎的小装饰物也都在原来的地方放着，窗台上，我用汽水瓶子下半部分为花盆种的小花依然活的很好。
我叹了口气，放下手包，坐在床上。 


突然间有种很累的感觉，我拉开自己的被子，躺在床上，心里回想两个多月前发生的事情，那个时候我是个性格偏激的人，觉得全天下的人都很丑陋，男人只是用下半身思考的动物，女人是靠出卖下半身为生的动物，现在想想有些可笑。
我突然想到，这一切是不是梦呢？是不是我一直都躺在床上哪里都没有去过？是不是我现在起床去照镜子就会发现我还是我呢？
我不敢去照，我害怕......我还害怕什么！！！！！
我害怕什么？？？？

我猛然间坐了起来，我自己说道：“我害怕什么？我害怕变成自己吗？”
自己？变成自己？我是谁？我现在是谁？我不是自己？
忽然间一切都想通了，为什么我讨厌岳明？为什么我会在小鬼胳膊断之前说那样的话？一切都明白了。

我的脑子现在很乱，我不知道从哪里说起，总之我害怕变成我自己。
因为我自己是个失败的人，一个三无男人，一个害怕面对现实的男人，一个思想固执停留在“全世界只有我一个好人”上的悲哀的人。
变成女人之后，我的生活完全改变了，是变好了，我不像以前那样怨天尤人，每天都在论坛上，贴吧里骂人。变成女人之后我有了新的朋友，新的生活，我被周围的人像公主一样捧着，每个人都很喜欢我，当我把第一个月的工资邮给家人的时候，我觉得我很开心，很自豪，但是现在回想起来，我有什么可开心？我有什么可自豪的。
我现在脑子很乱，无数的思想在脑子里乱窜，我想到这一切都是不是我，是赵嫣儿！大家喜欢的是她，不是我！王姐，舒雨，袁洁，张丽，她们把我当小妹妹看，把我当明珠一样捧，她们捧的是赵嫣儿！是漂亮而又有悲惨过往的赵嫣儿！岳明也是一样，就像他跟我说的，他由怜生爱，他怜的是赵嫣儿，爱的也是赵嫣儿！
赵嫣儿是谁？她是谁？她是不存在的，她是我虚构出来的人！大家都喜欢我虚构出来的人，而不喜欢我!王姐、舒雨她们都看不上我，没有人看得起我！我连一个虚构的人都不如！
我知道我为什么对小鬼说那样的话，因为我嫉妒，不是嫉妒小鬼，是嫉妒赵嫣儿，她可以有人追，有人疼，有人爱，而我却什么都没有，我很生岳明的气也是一样，我嫉妒，我吃醋，但却不是吃岳明的醋，自认我还是个正常的男人，我不会喜欢男人，但我会喜欢女人，我喜欢我虚构出来的人，我吃的是赵嫣儿的醋！怎么可能呢？这是真的吗？？是真的，看到岳明对赵嫣儿作的一切，我很生气，因为我做不到，我也同时在嫉妒岳明，因为他优秀，而我？我依然是我，什么都不是，人人都看不上我。对，就是人人都看不上我，没有人会理我，我是个一事无成的人，我找不到工作，可是赵嫣儿能找到，我没有人喜欢，没有人关注，可赵嫣儿也能，她有很多人在保护她，只要她有麻烦，很多人都会帮助她，认识的人，不认识的人。她是焦点，她是主角，我只是一个龙套。

对，我是龙套，我是龙套，我觉得脑子里是一团馄饨，我一股莫名的空虚感充满了我全身，我觉得全身一点力气都没有。
我站起来，拿起包，我的意识是清醒的，我是郑炎，我没有任何问题，走出屋子，锁好门，我不知道该去那里，我脑子里很乱，我根本不知道自己在想什么，说什么，更不知道自己该往哪里去。外面太阳很足，可照在我身上确感觉不到一丝温暖。
我感到一切都很陌生，街道，天桥，商店，高层，一切都很陌生，我似乎来到一个陌生的世界里，我是谁？赵嫣儿？不，我很清醒，我是郑炎。
我的脑子很乱，突然间我听到一个人说话：“小姐，你好像不太舒服。”
我一下回过神来，是出租车司机，我在车后座上坐着，我什么时候坐这的？好，坐上了也好，我道：“去某某酒吧。”


在酒吧里，我喝着以前从来没喝过的烈酒，据说这种酒很辣，但我却感觉不到，为什么呢？恐怕因为不是我再喝，是赵嫣儿在喝吧，我眼睛中似乎出现了一个画面，画面上是一个很美丽很优雅的女人正在喝酒。
“小姐，你好像看上去很不开心啊？”一个男人说道。
他在跟谁说话？跟我？不，他在跟赵嫣儿说话，我没有回话，只是继续喝酒。
接下里的事情我也不太清楚，不知道怎么，我就跟这这个男人一起出了酒吧，打了车，去了宾馆，进了房间。
男人说道：“小姐，要洗个澡吗？”我仍然没有说话，他并不是再跟我说话，我不是小姐。
男人一笑，道：“小姐还是先洗个澡吧。”

赵嫣儿！我看到了赵嫣儿！不，不是，是镜子，是镜子，我什么时候站在卫生间了？怎么回事？浴盆里正流着水，我要洗澡吗？对，我要洗澡，是我要洗澡？还是赵嫣儿要洗澡？不管是谁，我总要先脱了衣服。
........... 


再次清醒过来的时候，我已经躺在了床上，头疼的好像要裂开了。
我坐了起来，想用手揉一下太阳穴，猛然间发现自己没有穿衣服，不够头真的很疼，我用手拉拉被子，左右看了看，没有人。
有些记得不得了，怎么会在这里？看装修好像是宾馆啊。
管它是什么呢，反正我是个废物是真的，头依然很疼，我使劲拍了两下脑袋。


这时，我突然听到外面有脚步声，并且一个男人的声音道：“你醒了啊。”
声音很熟悉，可惜我脑袋很疼，一点也想不起来，我说道：“你是谁啊？”
外面那人没回答我，只是说道：“你先穿上衣服吧。”
头疼，还是头疼，MD，怎么回事？
我道：“你能帮我端杯水进来吗？”外面那人道：“不方便吧，你先把衣服穿好吧。”
我心想：不方便？是她不方便吧，我有什么不方便的。
我觉得我快要神经病了。

不给我端水算了，MD，反正我是个一事无成的人，没人理我也是很正常的。
穿好衣服，我打开卧室门，走到客厅，沙发上正坐着一个人，居然是胖师傅！
我有些好笑，道：“怪不得我觉得声音熟悉，是你？怎么那儿都有你啊？”
胖师傅脸色很不好看，他一语不发的走到我面前。
说真的有点吓人，胖师傅一米八几的个头，又很胖，再加上“她”又很矮，胖师傅站在我面前，就像一座山一样。
我心里有些发毛，道：“你，你要做什么？”
胖师傅脸色真的很难看，我从来没见过他这种脸色。
“啪！”的一声，一个响亮的耳光打在我脸上，我感觉整个人都飞了出去，然后摔在地上，脸上火辣辣的疼。


我有些不知所措的捂着脸，胖师傅道：“我对你太失望了。”说完，就走了，留下我一个人楞在那里。
出了宾馆，看了看手机，已经是凌晨了，怎么回这么久？
脑袋空空荡荡，肚子也空空荡荡，饭店都已经关门了，叹了口气，先回去宿舍吧。
回到宿舍后，王姐和张丽都已经睡下了，只有袁洁还躺在床上看书，袁洁见我回来，坏笑道：“小师妹，听说你跟崔出去了，怎么现在才回来？莫非是.....。”
我没心情理她，把包往桌子上一丢，直接就躺在床上。
袁洁有些奇怪，她坐起身来，道：“怎么了？你脸色好像不太好，你脸怎么肿了？嘴角还有血迹？你怎么了？”
我没理她，闭上眼睛，脑袋现在已经不空了，各种杂念又全部跳出来了。
一个强有力的声音在我脑海里大吼道：“你是废物！”
的确，我是废物，既没有工作，也没有人关心，除了怨天尤人之外，什么都干不了。


袁洁从床上起来，坐在我床边，关切的问道：“小师妹你怎么了？谁打你了吗？你怎么会变成这样呢？王姐！王姐！”
若是往常，有人关心我，我恐怕会很开心，现在想想我真是傻瓜，我有什么好开心的？她们关心的是小师妹，又不是我，我只觉得心里很烦闷，很恼怒，她越是关心我，我就越是恼怒。
我不想冲她发火，毕竟我对她印象不错。
我一语不发的站起来，道：“你不要跟我，我想自己一个人出去走走。”
袁洁一把拉住我，道：“这么晚了你上那去？王姐，你快起来啊！”
我甩开她的手，道：“不要让我冲你发火，我很好，只是觉得很闷，想出去走走，很快就回来。”
也许是我看上去真的很不对劲，袁洁再一次拉住我的手，道：“不行，你今天绝对不能走！”
一个声音道：“放开她，让她出去吧，没事的。”正是王姐醒了，正坐在床上说话。
袁洁有些犹豫，道：“可是她？”
王姐道：“没关系，让她出去吧。”王姐又向我道：“我虽然不知道你到底发生了什么事，不过我相信你自己可以解决的，毕竟以前你有那么多困难都挺了过来。”
那么多困难？是说赵嫣儿吧，的确，流产两次，做人TWO奶，的确够困难的。

一个人走在大街上，虽然现在是夏天，但夜晚的风也一样很冷。
我停住脚步，站在路边，茫然的看着前方，脑子里不知想些什么。
一个熟悉的声音道：“小姐，一晚上多少钱？”
我转头一看，居然是胖师傅，他正微笑的看着我。
我有些害怕，毕竟刚才他打我一耳光，我后退了两步，道：“你，你别过来啊！”
胖师傅一笑，道：“原来你还没变傻，还知道害怕呢。”
我道：“你到底想干什么？怎么到那都有你？”
胖师傅道：“话不能这么说吧，我可是帮了你好几次呢。”
我道：“你打了我一耳光，扯平了。”


胖师傅笑了笑，道：“好，就算扯平了，能说说你在为什么事烦心吗？”
我道：“自然是不能说。”
胖师傅微微一笑，道：“是为工作上的事情烦心吗？”
我知道他是因为赵嫣儿才关心我的，我道：“不是。”
胖师傅道：“我看就是吧，在高干病房工作压力的确很大，因为接触的都是高官，很怕出差错，而且护士就是跑腿的，一定很累吧，肯定不如原来的工作好，你原来是设计师对吗？”
我点了点头，道：“是设计师。”
胖师傅又道：“我相信你一定是个不错的设计师。”
我冷笑道：“什么不错，连个工作都找不到，还不错？” 


胖师傅道：“你这话就不对了，你说没找到工作，那么你是把什么辞掉的呢？”
我道：“当然是工作，原来那公司也不怎么样，公司经理是吸血鬼.......”
脑海中突然出现一些事物，但是是什么我也想不太清楚，就是一种念头，一种你想抓却抓不住的东西。
胖师傅道：“吸血鬼很苛刻吧，就算是对你这样漂亮的女孩也不例外，能进那种公司....”
胖师傅说到这里，我脑中灵光一闪，突然就抓住了，我大叫道：“是实力！实力！能进那种公司一定实力！那公司老板也说过，男的要比女的工资更高，我并不是找不到工作！我找到了！我找到了！我并不是废物，我找到了工作，那个工作比现在的工作更好，而且我是凭自己的实力找到的！”
胖师傅惊讶的看着我，道：“你？你怎么了？你没事吧？”
我道：“没事，没事，我好的很，好的很！”
胖师傅有些不相信，道：“不..不会吧，我看你好像不太对劲，你要不要跟你熟悉的打个电话？”
熟悉的人？我犹如被人当头浇了一盆凉水。


我哪有什么熟悉的人，熟悉的人都是赵嫣儿的朋友，又不是我的。
胖师傅可能没注意到我失落的表情，仍然道：“不如..你跟你家人打个电话？我看你一会悲一会喜的，不会是出了什么问题吧。”
家人？家人？
对啊！我还有家人，我还有家人关心我！家人一直以来都很关心我，赵嫣儿有她自己的朋友，我也有我自己的朋友啊！
突然间，我觉得有些奇怪，为什么胖师傅接连两次说中我心里的死结呢？
胖师傅道：“我估计你真的找医生了，你看你现在好像又很开心的样子。其实开心也不错，人生在世就是要开心，有的时候我玩游戏，我感觉我就是游戏里的人，我充分融入到游戏里，去体验游戏里的人生，好多时候我都分不清楚我跟游戏里的人哪个是真，哪个是假。”
游戏里的人哪个是真，哪个是假？
胖师傅的话再一次让我震撼了！ 


游戏里的人？真？假？
我突然觉得我很可笑，我为什么会跟赵嫣儿过不去？真是太奇怪了。
“你...你怎么又笑了？你不会真出毛病了吧！”
毛病？刚才的我才有毛病呢？胖师傅说的对，现在的我就好像在玩角色扮演游戏一样，我扮演的是赵嫣儿，其实所有人都一样，都在扮演着自己的角色，郑炎也一样，我扮演了郑炎这个角色二十年，现在我不过是换了一个角色而已，我是角色，郑炎是角色，赵嫣儿也是角色，角色就是角色，我就是赵嫣儿，赵嫣儿是郑炎，郑炎是我！
我觉得自己好像突然领悟到了什么，但具体是什么我也说不清楚，就好像佛家和道家的悟道一样，明明感觉是明白了一些东西，却总说不出这是什么东西。
猛然间，我想起了一个我熟悉的不能在熟悉的词语，每个人都很熟悉这个词语：人生如梦亦如戏。


想清楚了这些，我所有烦恼都不见了，仔细回想，我的烦恼来源就是赵嫣儿，就是嫉妒赵嫣儿，但赵嫣儿确实是我自己，郑炎也是我自己，我为什么要拿自己跟自己比较呢？
这一切都是胖师傅点醒了我，我转头看胖师傅，只见胖师傅一脸惊讶的道：“不行了，不行了，你一会悲一会喜，肯定是精神病了，听说精神病会打人的，我得离你远点。”
我笑道：“你打了我一耳光，我还没说什么呢。”
胖师傅道：“你还记得那一耳光啊？那你还记得那一耳光之前的事情吗？”
“哗！”又一盆凉水倒在我头上，我记起了之前的事情，我在酒吧里遇到一个男的，然后就跟他开房间去了！！！！
天啊！！上帝啊！玉帝啊！我干了什么？
胖师傅道：“不行，不行了，你眼睛又突然睁这么大，一定是神经病了，你得吃药了！我先走了！”说着，胖师傅转身就跑，正好路上来了一辆出租车，胖师傅一招手，出租车停了下来，在我还没反应过来的时候，胖师傅已经钻到了车里，出租车立刻开走了。
我冲着出租车大喊道：“喂，我到底有没有被人那个？你告诉我啊！”
远远的传来胖师傅的话：“别忘记吃药！”
我K，吃TM什么药啊！

结果我还是吃药了，因为我回去想了想之后，觉得我今天的情况有点像精神分裂症，虽然现在是好了，但是难免以后不会再犯。于是第二天我跟首长请了假，跑到其他医院找了大夫，大夫要我做话语治疗，但我怎么可能同意？如果我说了我以前是男人现在女人，恐怕大夫直接把我扔到精神病院了，所以我只是让大夫开了一些疗养的药。
晚上回去后，见到了王姐，王姐很高兴，说道：“我虽然不知道你昨天发生了什么事，但是见到现在的你，我很开心。”
袁洁则一直缠着我，要我说说昨天到底发生了什么，是不是被男朋友甩了？
提起昨天我就郁闷，到底有没有发生什么恶心的事呢？

人生就是一场游戏，而每个人都是自己游戏的主角，现在我就是主角，不是赵嫣儿，也不是郑炎，就是我！主角！
我要好好享受这个游戏，我做了二十年男人，现在又变成了女人，这可不是一般人能有的经历，我要洗洗的品味男人与女人有什么不一样，很多事情都要，那种事情也不例外。虽然现在我仍然没办法让自己喜欢男人，不过我想，如果我一直不变回去，我将来肯定是会喜欢男人的，但是现在我还不考虑，现在的我还是好好享受做女人的乐趣。
有的时候想起来也觉得好奇，到底男人和女人做那种事情有什么不一样呢？
要说我做男人的时候，也够倒霉的，居然没有和一个女人发生关系，说到这里我突然想到，好像以前曾经做过一个特别真是的春（和谐）梦，各位不要鄙视我，真的很真实，梦里我跟一个很漂亮的女人做那种事情，非常非常真实，跟真的一样，现在我仍然记得我指尖碰触到那个女人滑嫩肌肤时候的感觉。
至于那个女人长什么模样，说真的，忘记了，不过依稀记得是个非常漂亮的美女，如果你说那么真实的梦是在什么地方发生的，我也忘记了，不过有一点可以确定，是梦里。

一直很想问问胖厨师那晚的事，可是胖厨师看到我确总是躲着我，好像我有传（和谐）染（和谐）病似的，搞的我很郁闷，连续吃了很两个星期的药，在医生的同意下，我停止了用药，毕竟，过多吃这些精神方面的药对大脑不好。
在高干病房疗养的那位高官已经走了，于是我又陷入无所事事的状态，护士长每天都给我上课，学习的东西无非跟我的职业有关，有的时候护士长还给我一些血肉模糊的东西，而每次看了之后都会让我大吐特吐，MD，这该死的鸟护士长，我很怀念我以前的工作，同时强烈的鄙视那个副院长，他现任全家以及他十八辈全家都被我骂了一个遍。
今天宿舍里的四个人全都休息，宿舍比以往要热闹的多，同时麻烦事也来了。

“小师妹！！你也太不够意思了！？我不是告诉你要你来事的时候帮我也多买些卫生巾的吗？怎么这里只有两片？？？”我正打游戏的时候，袁洁吼叫道。
我边打游戏边回应道：“我都还没来，怎么会想的起来去买那东西呢？”
袁洁走到我跟前道：“胡说，你明明比我早来两天，我都快要来了，你怎么可能还没来？”
我的双眼没离开电脑屏幕，继续道：“我怎么知道？”
袁洁道：“你别玩游戏了，你来事的时候总是痛（和谐）经，肯定跟你经常接触电脑有关系，你看看你自己，每天回到宿舍第一件事就是开电脑，开开电脑就玩游戏，你不烦的慌吗？”
我心想说你怎么跟我哥一样？我道：“游戏的乐趣你是不会懂得的。”
袁洁道：“你说你也真是的，玩游戏还玩个人（和谐）妖，每次都还调戏MM，你是不是心里变（和谐）态啊？” 

我冲她挥了挥手，晃着脑袋唱道：“我的心事你永远不懂~~~~~！”
袁洁见我玩游戏玩的入迷，又转而向王姐道：“王姐，不如你的借我一些吧，等到小师妹来的时候，我让她带我买了还你。”
上铺的王姐不知道在干什么，不过她淡淡的回了一句：“我的全是没耳朵的。”
袁洁哼了一声，道：“明知道我用有耳朵的。”
袁洁又冲张丽道：“张丽，你.....，”张丽立刻道：“我的也没耳朵。”
袁洁道：“你不如直接说你自己没耳朵好了，我又没说要用你的，我只是想让你陪我去超市，自己一个人去超市很无聊的。”
回答她的是张丽洒下的一把瓜子皮，袁洁怒道：“吃吃吃，就知道吃！也不知道给我一些。”
张丽道：“你来那东西了，吃瓜子不好。”袁洁道：“我怎么不知道。”张丽道：“你不知道的事情有很多。”

最终还是我被强迫着跟袁洁去了超市，袁洁嘴里说一个人去超市很无聊，可是去了之后，我却丝毫看不出她有什么无聊，超市里她完全不管我，自己推着购物车东走西走，偶尔回头问我一句：“这个东西怎么样？”
我毕竟不是女人，对购物这种东西没什么兴趣，特别是将三件相差不足两块钱的东西对比十分钟这种事情，超市里有休息区，休息区有电视，我看了一眼，放的是《哈利波特》，虽然以前看过了，不过再看一遍也是好的，而且休息区除了一个十三四岁的男孩之外，没有其他人，我也就坐在休息区边看电影，边等袁洁。

“姐姐，你好漂亮啊！”我扭头一看，是那个小孩说的。
我没理他，继续看电视。
“恩！冰山美人，我喜欢！”
我再次转头看着小孩，心里有些诧异，不过我还是不理他。
“你比我女朋友好看多了，身材也很好！”
我K，这是小孩说的话吗？！
“冰山美人，如果你肯做我女朋友，我立刻就甩了我现任女朋友！”
我不知道怎么回答这个小鬼，突然间我想起一部电影来。
我对这小鬼说道，你站起来，小鬼不知道我要干什么，不过还是站了起来，我也站了起来。
小鬼看上去只有一米五左右，我穿着高跟鞋，有一米七多，我有些得意对他说道：“小鬼，这样的高度，你不觉得尴尬吗?”这是哪个电影里的台词我也不说了，如果你看过你自然知道，如果你没看过我也不推荐你去看。
小鬼微笑的回了一句：“小姐，我喜欢爬山啊！”说完，得意的笑了起来，道：“那港产破电影我也看过的，哈哈！”

如果是女的，自然被这小孩的话气坏了，可惜我不是：“你爬山？带好工具了吗？”
让我再次出乎意料的是，小孩很得意的道：“我那女朋友已经流产过一次了，你说我带好工具了吗？”
这次我脸上真变色了，我道：“小孩，你才多大？”
小孩道：“谁是小孩？我已经十三岁了！别叉开话题，美女，做我女朋友怎么样？我还等答案呢。”
我道：“我做你妈男朋友还可以！”
小孩突然很惊奇的道：“我K，不是吧，你居然是同，哎呀太恶心了，社会怎么会有你这种人。”说完，就立刻跑开了！
我心想说社会怎么会你这种人才对吧！

被那小孩搞的我没心情继续看电影，心想还是跟着袁洁买东西吧。
找来找去终于在远处看到了袁洁，不过他身旁确多了一个人，一个男人。
这男的正在帮他推购物车，而袁洁跟刚才简直判若两人，刚才的袁洁买东西仔细挑，一心要挑物美价廉的，可是现在，她拿起一件东西，几乎看都不看价格，就仍在购物车里，我怀疑她找到了自动取款机，心想：这种便宜我要是不占，那我就是傻。
左看右看终于发现了一个被人扔在超市路上的空购物车，我推着购物车，踩着高跟鞋，“蹬蹬瞪”的像袁洁走去。

我特意绕远去了一趟化妆品区，拿了两套王姐曾经看中却因为价格原因没有买的高档化妆品，又拿了几包卫生巾，这才向袁洁走去。
我快走到袁洁身边的时候，就已经喊道：“那不是袁姐吗？真巧啊，怎么在这碰到你？”
袁洁果然很聪明，立刻就进入状态，道：“啊！这不是小赵，你也在这？确实很巧啊。”
我心里暗暗好笑，但仍然道：“哟，袁姐，这是你男朋友吧？真帅啊。”说真的，模样确实挺不错的。
袁洁微笑不语，那男的也没开口。
我继续道：“你男朋友做什么的啊？”
袁洁道：“那里是男朋友啊，只是普通朋友，是做金融的。”
我继续夸张的道：“呀！这是可是好工作啊，听说很挣钱的！”
袁洁道：“那里挣什么钱，哪有你男朋友好啊，自己当老板，你怎么自己来了？你男朋友呢？”
我假装委屈的道：“他有事业要做，正好我自己来了。”
袁洁道：“那可不行，事业能有女人重要吗？”
我道：“人都说，有事业的男人才有女人。”

袁洁道：“那可不一定。”说着，又故意往我购物车里一看，道：“哎呀你买这么点东西也推车？直接放在我这里好了。”
我故意道：“那怎么好意思呢？别人推车也很累的。”
袁洁问那男人道：“你累吗？”男人急忙摇了摇头，道：“不累。”
剩下的事情自然是我和袁洁疯狂买东西，而那男人负责当车夫和自动取款机。

回到宿舍后，看着我们带回的大包小包的东西，王姐和张丽一脸的惊讶。
我气喘吁吁的道：“你怎么不让他帮我们带回来呢？”袁洁道：“你傻啊？让他带回来他不就知道我们住的地方了吗？”我累的躺在床上不想起来。
王姐和张丽从上铺下来，边翻弄着我们带回来的东西边道：“你们不会疯了吧？这得多少钱？”
袁洁也躺在自己的床上道：“那你就不用管了，反正是别人付账，还有啊，那两套高档化妆品是嫣儿给你的。”
王姐有些惊讶的道：“别人付账？”
袁洁道：“恩，一个想泡我的混蛋，被我整了一下！”
王姐有些不开心，道：“那化妆品我不要，还有，你们以后最好不要做这样的事情。” 

我跟袁洁说了今天白天遇到的那个小孩的事情，袁洁说那小孩是胡说八道，并且赌誓说如果十三岁能让女孩怀孕，那她就一辈子是CN。
王姐整整一天没有理我们两个，这让我和袁洁很郁闷。
晚上的时候，突然接到了小鬼的电话，这小鬼自从上次咖啡店分开之后，已经有两个多星期没有联系过我了，原以为他已经离开北京了，没想到他又来电话了，想起咖啡店的事情我就郁闷，那天晚上到底发生了什么？
小鬼在电话里兴奋的道：“嫣儿，我在宿舍楼外面等你，你快出来。”说完，就挂了电话。
换好衣服来到楼门口，接着月光看到小鬼背着手站着，脸上挂着微笑，似乎有些消瘦。 

我有些奇怪的问他：“你怎么一直呆在北京呢？你这个年纪应该还上学吧。”
小鬼却没有回答我的话，反而道：“你猜我今天带来了什么？”
我道：“什么？”
小鬼的双手从背后伸出来，道：“你看。”只见他手中捧着一个方盒子，我心中隐隐觉得事情有些不妙。
小鬼道：“既然你答应作我的女朋友，我就一定要送你东西才行，而且一定是要自己挣的钱。”
我小心的问道：“是什么东西？”
小鬼道：“你接过去，打开看看。”
我心里犹豫了，接还是不接呢？我有点怪我自己了，都怪半个月前我闹精神分裂，自己跟自己过不去，还让小鬼起了误会。
小鬼有些焦急的道：“怎么了？你不喜欢吗？你还没看就不喜欢吗？”
就在我犹豫的时候，突然一个声音笑道：“你不好意思拿，我就替你拿了。”
原来是袁洁，她迅速窜到小鬼跟前，一把就抢过了那个盒子，又迅速打开，从中拿了出了一条金项链，笑道：“好啊你小鬼，连项链都送过来了，我说小师妹怎么没来事呢？原来是这个样子？”
小鬼有些焦急，道：“那不是送给你的，这可是我第一次打工挣的钱买的这个东西，我要送给嫣儿的。”

袁洁笑道：“你放心放心，我又不会要的。”说着，袁洁走到我跟前，笑吟吟的道：“我替你把这个戴上。”
我低声道：“你别胡闹。”袁洁也低声道：“你才胡闹，孩子都怀上了，要一个项链怎么了？”
我有些恼怒的道：“你才怀上了，胡说八道什么？”
袁洁不理会我，将项链给我带上，笑道：“好，不错，挺漂亮的，小鬼你挺有眼光的，这项链跟嫣儿挺般配的。好了，我不打扰你们了，我先回去了，你们小两口有什么话就尽情的说吧。”说完，就回宿舍楼了。
小鬼听了袁洁的话之后很高兴，道：“我也觉得这个项链跟你挺配的。”
我摇了摇头，将项链摘了下来，小鬼有些着急，道：“怎..怎么？你不喜欢吗？”
我走过去，拉起他的手，将项链放到他手里，道：“我怀孕了，你跟我不合适。”

小鬼走时候的脸色之差，是我从来没有见过的，不过没办法，必须得这样。
另外我一定要搞清楚那天晚上发生了什么事情，月（和谐）经没来又是怎么回事，还有，听说处（和谐）女第一次会很痛，而且会持续很长时间，为什么我没有觉得？我仔细回想那天的事情。
那天我去酒吧的时候天还没黑，太阳还有些晒人，在酒吧呆了没多长时间，从酒吧出来的时候天好像已经黑了，应该是八点多些吧，从宾馆出来已经是快12点了，这四个小时的时间里到底发生了什么？
想来想去一点头绪都没有，我决定还是要从胖师傅那里着手。
诶？我脑子里灵光一闪，我可以找舒雨啊!又一想还是不要去了，如果真的不是CN了，那肯定又会被她逼问，

回到宿舍后，袁洁用古怪的眼光看着我，这眼光让我浑身不舒服，我道：“你别这么看着我啊。”
袁洁用手指着我，一副得意的样子，道：“小师妹啊小师妹，亏我一开始还真以为你喜欢那个郑炎，没想到根本不是。原来你喜欢比你小很多的小孩子，你也真够厉害的啊，让我算一下啊，小鬼第一次挨打的时候你也正好来事，后来小鬼第二次找你，被打住院，再到出院，再到约你出去，哎呀，差不多正好半个月，他约你出去那天就是你脸肿的那天，哎？你为什么脸肿了？他打你的，不是他强迫你的吧，应该不可能，不过你也够厉害的，月（和谐）经后半个月你居然敢做那种事情，不怀孕才怪呢！”
我看了看他，道：“YY主（和谐）义（和谐）万（和谐）岁，你继续YY吧。”
袁洁道：“什么YY啊，分明就是事实，你说呢？王姐？”
王姐看了看我，道：“我觉得不会。”张丽道：“我觉得也是，就算怀孕也应该是岳明的，怎么可能是那个小孩的，而且，嫣儿一向很讨厌那个小孩的。”

我不由的从心里感激张丽，道：“还是你了解我。”
张丽立刻兴奋的道：“真的是岳明的？”
我：“..........！”
王姐道：“你最近有没有吃什么药？”
我心想你怎么知道？我道：“是有吃过一些药。”
王姐她们三个人同时道：“什么药？！”
我道：“前些日子照顾那个首长的时候压力有些大，所以就吃了些精神方面的药。”
王姐道：“吃了多长时间？”
我道：“两个星期左右吧，已经有几天没吃了。”
王姐松了一口气，道：“以后也不要吃了，可能是那些药的作用让经期延迟了，我也有些不太清楚，你那天到底怎么回事？”
我心想这个绝对不能告诉她啊，我道：“那天去酒吧跟一个女的吵架了，被一个她男朋友打了一耳光。”
王姐她们三个道：“什么？！那个王八蛋这么没道德？！”“哪个酒吧？王八蛋，回去找他们去！”


个男人变成美女之后的故事6

没想到她们这么大反应，我急忙向她们解释说我第二次出去的时候又把场子找了回来，现在已经过去了，不提这回事了。她们三个骂骂咧咧的老长时间，才算是消停了下来。
这天在医院里，远远的就看到了舒雨，我本来想躲开她的，无奈她已经看到了我，她走到我身边，道：“你跟崔最近发展怎么样了？”
我当然不能告诉她小鬼被我气跑了，只能说：“还好吧。”
舒雨对这个回答并不满意，她道：“什么叫还好？崔半个月前曾经告诉我你答应做她女朋友，他还很高兴的说要去打工送一件东西给你。”
我猛的心里一跳，道：“是，是吗？”
舒雨有些狐疑的看着我，道：“怎么了？我怎么觉得这里面有问题？”
我有些心绪的道：“哪有什么问题。”说着，我继续往前走。
而舒雨并没有跟过来，我停住脚步，回头一看，只见舒雨正一脸惊讶的看着我。
我奇道：“怎么了？”
舒雨摇了摇头，道：“没什么，你先走，你先走，我还有事情。”
我心想这样最好，我赶快加快脚步，想快点远离舒雨，没想到才走没几步，舒雨就在后面喊道：“等一下！”接着，我就听到舒雨蹬蹬瞪的跑过来。
我道：“怎么了雨姐？医院不让大声喧哗的。”
舒雨拉着我的胳膊，道：“你给我过来。”


我被舒雨拉扯着走到楼梯间，舒雨关上楼梯间的门，低声问道：“怎么回事？是谁 ？”
我奇道：“什么怎么回事？什么是谁？”
舒雨道：“你少装糊涂，你还能瞒的过我的眼睛，你要是穿别的衣服走路，我可能看不出来，这护士服这么紧，我还不一眼就看出来了，说，你跟谁发生关系了？是崔吗？”
我道：“你开什么玩笑？什么发生关系了？”
舒雨低沉的道：“你别给我打哈哈，我的眼光很准，还记得第一次见到你的时候我说的话吗？那个时候我一眼就看出你是处子，虽然后来被你蒙骗了，不过我的眼光可是绝对准的。”
我道：“什么绝对准，我怎么没看出来？”
舒雨道：“这是医院，等下班之后再接着说。”


舒雨说完就急匆匆的走了，我自己一个人呆在楼梯间，说实话，很郁闷。
要是以前的我知道我跟男人发生关系之后，恐怕得活活恶心死我，不过在经历了那场精神分裂之后，我就完全变了一个人，男人女人也好，郑炎赵嫣儿也罢，反正都是我自己，如果以后变不回男的，我自然是要做一个正常的女人，嫁人生孩子，都是很正常的事情，跟男人发生关系是更正常的事情，我郁闷的是我完全不记得第一次的感觉，痛或不痛完全不知道，那个男人是谁我也没有印象，一点都想不起。
郁闷了一会，我仍然要面对现实，反正事情已经确定发生了，没什么好顾虑的了，那小鬼我肯定是不会再联系他了，唯一麻烦的就是舒雨，我得安抚好她，不能让她到处给我宣扬去，否则被王姐知道后，她再告诉我哥，我哥在告诉我父母，那我肯定就完蛋了。我父母肯定要大发雷霆，一定会冲到重庆去找我，然后要我立刻和“我”断绝关系。
另外还有一件重要的事情就是，我要打胎！


晚上回宿舍后，舒雨到宿舍来找我，不知道从什么时候开始，舒雨和王姐的关系变的融洽了许多。
舒雨把我拉到她们寝室，她们寝室现在只有她自己，直截了当的说道：“那个男人是谁？”
我早已想好应对之法，也干脆的回答道：“郑炎。”
舒雨听了我的回答，沉吟了一会，道：“果然是他。”
我心说你早就猜到了吗？
舒雨又道：“崔没有机会了吗？”
我摇了摇头，道：“从一开始都没有机会。”
舒雨神色有些暗淡，道：“他知道这件事吗？”我点了点头。
舒雨叹了一口气，道：“他恐怕要伤心死了。”
我趁机说道：“伤心也是你害的，如果从一开始你不逼着我接受他的话，就不会有今天的事。”
舒雨摇了摇头，道：“我错了，我不该多管闲事的。”
我看了看舒雨的表情，我知道我的计划成功了，舒雨此时肯定觉得一切都是她的错，哪么她就不会怪我甩掉小鬼，更不会将我的事情到处宣扬，我心里有些得意，舒雨，跟我斗，你还太嫩。
但转念又一想，打胎的事情怎么办？不如就问舒雨好了。

我道：“雨姐，我怀孕了。”
舒雨一听，整个人都震了一下，道：“你..你确定吗？”
我心想你怎么朝廷频道主持人一个语调？
我道：“恐怕是，月（和谐）经已经延期了，不过....”
舒雨道：“不过什么？”
我道：“我曾经有一段时间一直服用一些精神类的药物，不知道是不是这上的原因？”
舒雨沉默了一会，道：“我也不太清楚，可以先等等，就算等到害喜再打胎也没关系。”
我有些奇怪的说道：“什么是害喜？”
舒雨道：“就是孕吐，一般在最后一次月（和谐）经的六周后会有孕吐，而只要在停经的四十九天内用药流就可以。”
我心想说我长见识了，我道：“要不要用测孕纸？”
舒雨，道：“你什么时候跟他发生的关系。”
我道：“两个多星期前吧。”
舒雨道：“可以，明天中午你来我们科室，我给你一张。”


经过一个无眠的夜晚，第二天中午我匆忙跑到舒雨的科室，舒雨却低声对我说道：“人太多，不行，今天晚上我去你宿舍约你出去。”
混蛋，还要等到晚上！
等待的时间总是痛苦的。
晚上，舒雨终于来约我了，我急忙跟她出去。
两个人来到宿舍楼外，左看右看，确定没人之后，舒雨才神秘的将一个小黑袋给我，道：“这里面除了测孕纸之外，还有一个小杯，明天早上你上厕所的时候，将尿液收集到这里，记住要明天早上，那样准确度高，然后你将纸条有箭头标志一头放到尿里，大概三秒到五秒后取出来，平放到地面上，三分钟后观察结果。如果只有一条红线，就代表没有怀孕，如果有两条红线就代表已经怀孕，记清楚了没有？”
我点了点头，舒雨道：“快回去吧。”

我点了点头，正准备离开的时候，舒雨却又道：“还有一件事，完了之后，不管结果如何，立刻把试纸和小杯丢到蹲坑里冲下去！绝对不能留下！明白吗？还有，晚上一定要睡觉。”
我又点了点头。
第二天早上，我六点就起床了，此时的宿舍楼很安静，夜班的还没有回来，白班的没有醒，我悄悄的来到厕所，按照舒雨说的先取样，有些尴尬，尿手上了......
我在衣服上擦了擦手，从口袋里取出测孕纸.......
天上各路神仙保佑，只有一道线！
我没有怀孕！

心情不错，把这个消息告诉舒雨之后，舒雨也很开心，说要是怀孕就糟了，我说就算怀孕也没关系，打掉就完了，舒雨摇了摇头说你还太年轻。
本来打算跟舒雨一起吃顿饭庆祝一下，舒雨说这完全没有庆祝的必要，自己晚上还要上班。
我又分别跑到王姐她们那里，告诉她们今天晚上我要请客。
在饭店里四个人都喝了一点酒，回到宿舍后，一向不苟言笑的王姐突然有些神秘拿出一个U盘，说道：“我这里有些好东西，你们看吗？”


我从王姐的神情中我就可以知道她说的是什么好东西。
这种东西几乎每个男人或则男孩的电脑里都会有，我想你已经猜到了——是艺术片。
袁洁和王姐坐在袁洁的床上，我和张丽则坐在我的床上，张丽依偎在我怀里，这就是女人和男人的不同，两个女人可以很自然的搂抱在床上，而男人却会觉得那样很恶心。
王姐将袁洁的电脑打开，又将屏幕向我们这个方向倾斜，然后将U盘连接上。
张丽道：“王姐，是什么地方的？”
王姐道：“不知道，我还没有看。”
我道：“王姐，是谁给的？”
“一个女同事。”
袁洁坏笑道：“真的是女的吗？”
王姐横了她一眼，道：“你最好还是别看了。”
袁洁奇道：“为什么？”
王姐道：“你从来没经历过那事，我怕看你看完之后欲（和谐）火（和谐）焚（和谐）身，跑出去找男人。”
袁洁怒道：“应该是你们才对，我可是很纯洁的。”


王姐道：“原来这里只有你纯洁，我们三个都很肮脏啊？那你可要远离我们了哦？小心我们把你带坏。”
袁洁撅嘴道：“我肯定是要远离你们的！”
王姐笑道：“我们现在就做肮脏的事情了，你赶快出去，不然你也要被我们带肮脏了。”
袁洁道：“我不怕！凭我的免疫力，一定可以做到出淤泥而不染的。”
我有些期待女人看艺术片有什么反应，于是我道：“不要贫嘴了，赶快开始吧。”
没想到我这句话却惹来她们的大笑，袁洁道：“不是吧小师妹！你这么期待啊？是不是已经很饥渴了？”
我：“.........！”


影片开始播放了，一开始就出现两个西方男女，哼哼唧唧的很快就进入正题。
我对影片没什么兴趣，我感兴趣的是三个女人的反应，王姐和张丽一样，皱着眉观看影片，袁洁则是睁着俩大眼珠子，一刻也不舍得离开屏幕。
袁洁忽然道：“王姐？那东西真的有那么大吗？怎么看着那么吓人啊？”
王姐道：“他们都是吃了药的。”
过了一会，袁洁又道：“你们不觉得很恶心吗？一开始就这个样子，没有一点剧情啊？”
王姐道：“你要剧情的？”袁洁有些期待的道：“有没有有没有？”
王姐点头道：“有，有韩国的。”
说着，王姐又换了一部影片。

我们四个人盯着屏幕整整看了四十分钟，而且我数过，影片里至今为止一共出现了台词十句以上的男人有六个，女人有八个，龙套N个，XX镜头0个。
终于，张丽不耐烦的道：“这是那种片吗？都播放一半了半个镜头都没有！赶快换了它！以后再也不看高丽人的东西！”我觉得张丽说这话的可信度为零，因为宿舍四个人里面她最爱看高丽的肥皂剧。
我也说道：“有没有日（和谐）的？不如换个日（和谐）的吧。”我电脑里原来就有很多日（和谐）本片，而且大部分是“非常热”的，至于怎么个热法，各位都心知肚明，我就不明表了。
王姐道：“看来你也经常看这种东西啊。”说着，王姐又换了一个，道：“这个好像是日（和谐）（和谐）。”袁洁忽然道：“王姐，这上面都有标名字，你怎么知道它是日本的？难道你都看过？”王姐道：“我哪有时间看这么多这东西，只是打开它快进了几下而已。”
影片开始播放，果然是“非常热”。


影片地点是课堂，女主角自然是黑色西装、白色衬衣、外加....（此处省略几字）
影片有剧情，但是不长，没过多久，就开始进入正题。
熟悉“非常热”套路的朋友都知道，教师主题一般都是老师一个，学生一堆，特别是在最后的时候，会有非常BT的镜头，这个影片也不例外。
袁洁：“哎呀，王姐，怎么这么恶心？那么多人怎么...？哎呀好恶心啊，怎么全弄到嘴里。”
我们三个同时喝止她道：“闭嘴！”
过了一会，袁洁又道：“太恶心了，这么多，全在嘴里！我看不下去了！”
我们三个同时道：“看不下去出去！”但是袁洁没有任何动作。
又过了一会，袁洁又道：“居然还用针筒，啊！怎么...”
不待她说下去，我和张丽同时拿起枕头向她砸了过去！

这天下班后，我忽然想到岳明的店里去看看，以前不去他的店是因为嫉妒他，但是不同了，我心态摆正了。
来到岳明的咖啡店，他的生意仍然很好，也许是他的主题太过于吸引人。
岳明依然在招待客人，暂时没有注意到我。
我看了一眼那面墙，快要满了。
岳明回头的时候看到了我，他的脸上闪现过惊讶的表情，但这表情只是一闪而过，转眼间就又变回平淡。
岳明道：“各位，不好意思，我有重要朋友来了。”
众人听了岳明的话，纷纷顺着他的视线看往门口，瞬间，每个人脸上都露出笑意，其中一个年轻人站起来道：“老板，看来你用不着这一万张卡片了。”其他人纷纷附和着，岳明勉强笑了一个。


我和岳明面对面的坐下，岳明低着头，道：“那个人怎么没来呢？”
我知道他在说小鬼，我道：“我跟他吹了。”岳明抬起头，脸上露出欣喜的神色，道：“是，是吗？为什么呢？”我淡淡的道：“我告诉他我怀孕了，然后他就走了。”岳明的脸上又露出了惊讶的神色，道：“你怀孕了！？”我道：“骗他的。”岳明又松了一口气，道：“你怎么说话总说一半？害的我心里七上八下。”
我饶有兴趣的看着他，道：“如果我真怀孕了，你会怎么样？”岳明很认真的道：“我会让你把孩子生下来。”我奇道：“为什么？”岳明很认真的看着我，道：“你已经流了三次了，如果能怀上，绝对不能再有第四次！”
我低下头，心里有些不是滋味，我原本到这里只是想看看他，毕竟以前讨厌他是以为嫉妒他，如今心态摆正了，想来看看他，跟他说说话，聊聊天气、生意之类的，但没想到一开始就把气氛弄的这么尴尬。

岳明道：“我给你的卡片呢？”我一楞，那张卡片在当天我跟小鬼分开之后就丢掉了，他现在问我卡片在什么地方，我当然不知道，或许是垃圾堆里，或许是在臭水沟里。
不过我还是实话实说：“你给我的当天就被我扔掉了。”
岳明惊讶的说道：“你给扔了？什么时候！”
我转头看着窗外马路道：“呃，当天就扔了。”把别人送的东西给扔掉，是不礼貌的行为。
岳明有些兴奋的说道：“当天就扔了？你当天就跟他分手了吗？”
我道：“什么当天就分手？我跟他根本什么关系都没有，他还是个小P孩，我怎么可能对他有意思？”确实，我不可能对小P孩有兴趣，但如果是小女孩我会考虑的。
岳明猛的站了起来，我连忙往后撤身体，道：“你，你想干什么？”我怕他恼我扔了他的卡片，会给我一耳光。

没想到他走过来突然将我紧紧的抱了起来，老实说，除了我爷爷我大爷我爸爸我叔叔我舅舅我哥哥之外，长这么大还是第一次被男人抱，非常不习惯。
但岳明显然抱着我很有感觉，他紧紧的抱着我，让我的头埋在他的胸口上，我感觉到他呼吸很急促。
我试探性的问道：“喂喂，你可不可以松一下，我有些呼吸困难了，还有，我们两个好像没必要这样吧。”
岳明突然用双手转而碰着我的头，我的妈呀，我可知道他接着要做什么，还好我身手够快，急忙用手捂住了嘴。
岳明有些惊讶，同时脸上又有些悔意，道：“对不起，我...”
我挥了挥手，道：“没关系，反正你也没占到便宜。”
岳明低下头不说话，我看了看他，道：“你不用这么着急，你得给我时间，我需要时间。”的确，我需要时间，如果我一直不能变回男人，那么岳明确实是我的最佳选择，但是现在不行，一是我的心理承受能力还不允许我头脑清醒的时候跟男人亲热，二是我担心我有一天会突然变回男的，那样不光是我的悲剧，也是岳明的悲剧。
不过我又有些头疼，我怎么能够确定我不会再变成男人呢？如果我一直害怕，一直不结婚，那等我到了七老八十的时候，还有人要我吗？

岳明自然不知道我心里的计较，他道：“我会等你的，等到你忘记你心里那个人为止。”
心里那个人？我心里那个人是谁？我自己都不知道！
不过我还是问道：“你准备等我到什么时候？”
岳明毫不犹豫的道：“十年。”
如果岳明说一辈子，那可能不靠谱，但他毫不犹豫的说十年，恐怕是真的了。
我点了点头，道：“好，十年内我绝对不嫁给别人，如果十年后我还活着的话，我就嫁给你。”
岳明吃了一惊，他抓着我的肩膀道：“你？你说什么？莫非你..你得了重病？不！不用等到十年后，我现在就要娶你！”
........我知道我自己第一句话说错了。


我推开他的双手，道：“你放心，我什么病都没有。”
岳明明显不相信，道：“那你为什么说那种话。”
我无奈的摇了摇头，道：“我说错了，真的说错了，属于口误。”
岳明仍然不信，道：“口误能够说出‘还活着’这样的话吗？”
我有些奇怪的说道：“我说了吗？恩，看来是说了。”原来我第二句话也说错了。
岳明道：“你到底得了什么病？告诉我好吗？我一定会找最好的医生给你治好的。”
我有些无奈的说道：“真的没病，你不用管了。”


无论我怎么说，岳明就是不相信，最后没办法，我直接坐在座位上不再理他。
他焦急的道：“嫣儿，你到底是得了什么病？现在医疗技术这么好，就算是癌症也可以治好的，你.....”
我怒道：“你TM是不是男人？怎么唧唧歪歪的跟老娘们一样？我说了我是说错话了，你要是不信，现在就拉我去医院，什么CT，BT的全查一遍总可以了吧。”
岳明坚决的点了点头，道：“好！”
“你‘好’？我不好，我绝对不会去的，要查你自己去查好了。”我确实不愿意去，听说那些仪器辐射都很大，我自己没病没灾的查那玩意干什么？
我起身要走，岳明却一把将我拉住，坚决要我去医院。
我恶狠狠的道：“在TM拉我，我废了你第三条腿！”岳明被我说的一愣，我趁这会甩开他的胳膊，火速离开了。


今天美女护士长告诉我，由于高干病房现在不缺人手，所以我现在被调到了急诊室值班。回宿舍告诉王姐之后，王姐对我说急诊室是个不太好的差事，经常要值夜班，还总会碰到一切血肉模糊的东西，有些时候还要跟着医生一起进手术室。
我心想怪不得那护士长总给我一些血肉模糊的东西，我跟王姐说值夜班也没什么，你们也经常值夜班，至于那血肉模糊的东西，我也已经见惯了。
袁洁又神秘的跟我说，急诊室总会遇到一些奇怪的东西，更会听到有人叫你的名字，但你千万不要回答，如果你回答了，那就会有一些恐怖的事情发生。
我说我K我是吓大的？别说没那东西，就算有那东西也是它们怕我，没我怕它们那么一说。
袁洁说你就逞强吧你。
袁洁说的对，我确实是害怕，要是以前的我自然不信神鬼，可是现在我自己变成这样子，不信也不行了。


值夜班真的很无聊，王姐和袁洁她们说的血肉模糊的神鬼什么的都没有遇见，反倒是长夜漫漫，没有晶晶姑娘相陪实在是无聊，值班的护士不止我一个，大家商量好轮流睡觉，我倒觉得还不如互相一直说话的好，一个老护士却说你刚来不懂，轮流睡觉也是为了工作，万一要是有什么突发情况，咱们可都是要跟进手术室的，没有好的精神怎么可以。
这天我上夜班回来之后，睡的正香的时候被电话铃声吵醒，本来想挂掉电话继续睡觉的，不过一看来电显示是李子，只好接了。


李子电话那头很着急的说道：“赵，快来我家找我，有大事，有大事。”
我迷迷糊糊的道：“什么大事？”李子依然很着急的说道：“绝对大事，没有比这更大的事情了，你快来！”说完，就立刻挂掉了。
我对着电话骂道：“去你MD，什么事大的过我睡觉？”话虽这么说，但我还是立刻就起床了，随便用水洗洗脸，换上衣服就急急出门了。
打车的路上我心里还有些担心，听李子话里的意思似乎真的有什么要紧的事。
急急忙忙赶到李子家，敲门，开门的是李子，看上去没什么异常，李子见是我，急忙将我拉到她自己的房间。
我有些奇怪问道：“你不是说有大事吗？什么大事？”
李子神秘一笑道：“我可不是糊你，真的大事，终身大事！”


我隐隐觉得我放弃睡觉来这里是个错误。
李子继续道：“我前些日子在网上认识了一个帅哥，我感觉他就是我的真命天子，更巧的是他跟我住在同一个城市，我们约好了今天下午见面，不过我一个人有些不敢去，不是害怕是紧张，所以我要你跟我一起去。”
我：“.......！”
李子有些奇怪的看着我，道：“你怎么了？”
我：“..........！”
李子：“？？？？”
我缓缓的说道：“你知不知道我昨天是值夜班。”
李子道：“不知道啊，怎么了？”
我又道：“你知不知道我真的很困。”
李子：“我看你气色很好啊？”
我道：“你知不知道我是在困的跟篮球运动员名字一样的情况下从床上爬起来，来到你这里见你，然后你确告诉我你让我来仅仅是陪你去见网友！”我感觉我有掐死她的欲望！
李子有些紧张的看着我，道：“你..你..你别激动啊，别激动！”
我的眼睛在李子房间找来找去，发现能够打她的东西有很多，例如台灯、玻璃装饰物、金属装饰物。不过想想这些东西会给她带来不小的伤害，最后还是决定用手包，手包是皮质的，打她既解恨又不会给她带来伤害。
决定好了，我就将包里的东西一件件拿出来，李子有些奇怪的看着我，道：“你在干什么？”
我将皮包里的东西全部拿出来之后，微笑的对着她道：“你马上就知道了。”


直到打的我胳膊酸了之后，我才收手。
看来李子的父母没在家，因为李子这么大声惨叫都没有人来敲门。
李子看着胳膊上被我摔出的红印，惊讶的道：“你也太惨无人道了吧？”
我恨恨的道：“打扰别人睡觉才是真正惨无人道。”
李子坐到化妆台前，对着镜子左看右看，最后松了一口气，道：“还好我护的好，没打到脸。”
然后又一副发愁的样子说道：“好像没有办法穿裙子和短袖了？”她转过头来恶狠狠地说道：“你这个泼妇，我诅咒你一辈子嫁不出去！”
我打她打的有些累，再加上很困，我有气无力的说道：“我这么漂亮怎么会嫁不出去，嫁不出去的应该是你才对，没一点女人模样，整天咋咋呼呼，跟个假小子一样。”
李子哼了一声，道：“物以稀为贵，我是没你漂亮，可是我可是很纯洁的，我看你一点都不纯洁的样子。”她突然坐到床上，有些神秘的问我道：“赵，你老实告诉我，你跟几个男人做过？还有，那事是什么感觉？”


我白了她一眼，道：“也就跟七八百个做过吧，现在正在努力，看看能不能赶在二十三岁生日之前完成千（和谐）人（和谐）斩。”
李子睁大眼睛，夸张的叫道：“不是吧赵！哪有这么夸张？七八百个，你也太强了吧！千（和谐）人（和谐）斩是什么？”
我哼了一声，道：“你这么纯洁自然不知道，不过我可不能告诉你，告诉你就带坏你了。”
李子撅着嘴道：“不告诉我算了，反正不是什么好话，赵，你今天还不到二十三岁吗？”
我道：“二十二岁生日都还没过呢，那来二十三岁。”
李子十分惊讶的说道：“不会吧？你还没我大？我二十三岁生日都已经过了呢！”
我对这不感兴趣，李子又道：“你刚才说的是假话吧，你说七八个我还信，七八百个也太假了。”


我心想撒谎要统一，于是我道：“三个。”
李子再次惊讶的说道：“只有三个？！！我一个朋友长的还没你一半漂亮就已经换了十一个男友了，你怎么才三个？哎？不对，我听说女人说跟了多少男人的数字要乘以三，不是吧！我那朋友都已经三十三个了？你才九个？”
我摇了摇头，道：“那句话是‘男人告诉女人的人数除以三，女人告诉男人的人数乘以三，女人跟女人当然都是实话实说了。”
李子点了点头，道：“原来如此，你真的只跟三个做过？”
我点了点头，心想当然是假的。
李子道：“也太少了呢，不如这样好了，今天见的这个帅哥我让给你，我再去找别的。”
我忍不住笑道：“你不是说他是你真命天子吗？怎么又让给我了？”
李子挥手道：“真命天子多了去了，又不止他一个。”
我：“........！”


李子又道：“你看看你，头发乱糟糟的，鬓角还有水的痕迹....”
我忍不住骂道：“还不是你个贱人跟我说什么大事，我才慌慌张张的赶过来。”想起因为李子这点破事害我没法睡觉我就恨的慌，我恨恨的盯着李子。
李子有些慌张的说道：“你刚才已经打过了啊，不带打二回的，还有，你这模样太差劲了，带你出去真是丢我的人，我的给你打扮打扮。”
我道：“你是真傻还是假傻？一开始我就奇怪，见网友你好歹也找个比你差的，你带我过去不是存心让我抢你风头吗？你现在居然还要给我打扮？把我打扮漂亮了，你连当绿叶的资格都没了。”
李子怒道：“你说话也太损了吧！我连绿叶的资格都没有？那你说我是树根啊？别废话快去卫生间洗洗脸，回来坐镜子前面，我给你化点淡妆。”


不知道李子是真傻还是假傻，化了点淡妆之后她又说我头发不好看，并说时间还很充裕，一定要拉我去烫头发。
我自己觉得挺好，拥有一头柔顺长发的女孩我认为是最漂亮的，李子却坚持要拉着我去，我跟她说是你见网友还是我见网友？她却坚持说如果我这个发型跟她出去，她就丢死人了，我生气的告诉你你这短发更难看，我头发用不着烫。
也许是我自己对烫发也有些话傲气，反正最后我还是没有拗过李子，跟她去了发廊。
虽然现在男人烫发也是很平常的事情，但作为保守派的我从来没有去烫过发，所以当发型设计师问我用什么样的药水的时候我一无所知。
还是李子比较熟悉，我很奇怪一头短发的她怎么会熟悉这些？难道以前她烫过？她跟设计师商量了老大一会，边说还边在我脑袋上比划，我偶尔还听到什么软化染色之类的词语，染色我知道，软化什么意思我就不明白了。最后设计师点了点头，转身向后屋走去。


虽然我以前听说过做头发很费时间，但也没想到会费这么多时间，我原以为一两个小时就能够搞定，没想到从上午十点一直到下午三点半才做完，中午的时候我也是在发廊吃的盒饭，但是心里那叫一个恼火！恨不得把李子的嘴撕烂。
还好，做完后的效果还可以，对着镜子照了半天，我突然发现，烫发的女孩子要比直发的更漂亮，我的审美观有些被颠覆的迹象。
付钱的时候，发廊老板出来，说如果我同意让他们发廊给我拍照并且展示出来的话，非但这次免费，以后我来这里做头发也一样免费，但这个提议遭到了我和李子的同时拒绝。
账单是李子接的，钱是李子付的，因为我无意间看了下账单，发现那数字惊人，而我包里带的那二百多块钱远远不够，别耻笑我，自从上次抢包事件之后，我在包里钱就从没多过三百块，我心想改天去找她把钱还给她。


从发廊里出来，我看了一下手机，三点四十。
我有些担心的问李子道：“李子？你跟他约的是几点？”
李子道：“三点啊。”
我一听，惊道：“我K，现在三点四十！”李子点了点头，道：“正好啊。”
我：“........！”
打车来到约定的咖啡店，已经整整四点了。
随李子进了咖啡店，李子四下一看，就发现了她要见的网友，而我看见之后却突然有了后悔的感觉，后悔当初我不该和袁洁一起坑人，因为她要见的那个网友就是当天在超市被我袁洁宰的那个傻瓜，而且那个傻瓜显然也看到了，脸上露出一丝惊讶表情，但这表情只是一闪而过。


那个男的也带了一个朋友出来，那家伙带了一个黑框眼睛，模样还算顺眼，下巴下面倒是长了不少胡子，应该是搞艺术之类的人。
我和李子坐在他们两个人对面，我觉得无比尴尬，脸上也火辣辣的热。
还没互相介绍，那带眼睛的男人突然问了一句：“请问，你是小唐幂吗？”我一抬头，心想你TMD哪壶不开你提哪壶，这破外号很久没人叫了，你居然又叫了出来！我这里心里一生气，那些尴尬就立刻没有了。
李子也有些不开心，“小唐幂”这三个字让她想起了被人偷（和谐）拍的事情。
因为是陪李子来见网友，所以我没有发作，只是将脸转到别的地方不说话，李子也没有说话。
还是她的网友先开口道：“李子，怎么不介绍一下你的朋友呢？”李子没开口，我就已经转过脸说道：“这位先生好像很健忘啊？我们见过面的。”李子有些惊讶的道：“你们见过？”我点了点头，道：“在超市的时候，这位先生对我一个室友很感兴趣，还主动帮我们两个刷卡付款。”


李子有些惊讶的问那男的，道：“你在网上跟我说的两个女流（和谐）氓不会是....？”
我一听，女流（和谐）氓？
那男的赶紧道：“误会，误会。”
我心说没法呆了，我对李子道：“李子我还有事，我得先回去了，你们慢慢聊吧。”说完，不理会任何人，我拿起包就走了。
出了咖啡店，走在路上，我还是一肚子火，不是恼别人，是恼袁洁和我自己。
就在此时，铃声响了，是岳明的手机号，上次在咖啡店跟他互换的手机号，我一接电话，没好气的说道：“有什么事？要是让我去医院检查就免了！其他事情明天再说！”
电话那边沉默了一会，道：“你来某某商场前的广场上，我有事情要跟你说，很重要的事情。”
我冷笑道：“有什么重要的事情？表白还早了点吧，不是说好十年吗？”回答我的只有“嘟嘟嘟”的声音，我暗骂一句，MD，今天谁都来惹我！


挂了电话之后，本想打车直接回宿舍，不过想起电话那头岳明很认真的声音，思考了片刻，还是去了那个广场。
广场人很多，我边走边找，终于在那商场门口的高台阶上找到了岳明，他正冲着我微笑，看样子早就看到了我。
我心想在这地方能有什么重要的事，我怀疑我又来错了地方。
就在这个时候，从商场门里突然冲出很多人，这些人好像还抬着一些红布，我心里纳闷，这商场只卖衣服不卖布啊。
那些人一部分跑到台阶下面，一部分站在台阶上岳明的身后。
这些人两两一组，台阶上有四组，台阶下有六组，没一组都抱着一卷红布，而红布里面看上去还包了很多零零碎碎的东西。


我不知道这些人是干什么的，但岳明那个王八蛋站在台阶上一动不动的看着我，看来只有我走到他跟前了。
就在此时，那十组人却又有动作，那红布不单单是普通的红布，两端都有大木轴，两个人一边一个，抓着木轴将红布展开，而红布里面的东西也都展现出来。
只见这些红布里面全部都是岳明店里夹的那些祝福的卡片，只不过现在这些卡片都夹在红布上，十个卷轴上有十个字，上面的四个是“万中挑一”下面的六个是“赵嫣儿，我爱你”（没有逗号）。其中“爱”字那一撇下面的三点，中间的那个是空心的。
我突然觉得有些好笑，那家伙弄了这么多卡片，就是为了弄这些东西吗？


岳明走到我跟前，微笑的看着我。
我也笑着看着他，只不过我觉得好笑，我道：“你用多少钱雇的这些人？”
岳明摇了摇头，道：“他们是咖啡店的少数客人，这个注意也是他们帮我出的。”
我心说是哪个没品的笨蛋出的注意。
岳明从口袋里拿出两张卡片来，他给了我一张，我接了过来，我知道他是什么意思。
岳明不说话，将他自己手中那张卡片的胶带撕开，我也坐了同样的动作，然后又递给岳明，岳明结果卡片，认真的将卡片粘合在一起，他将卡片放在掌心，又从口袋里掏出一只笔，道：“写上一些话吧，祝福我们两个。”
我不能扫他的兴，特别是这种地方，这么多人看着，我在卡片上写了一句“友谊天长地久”。
岳明脸上有些变色，他有些惊讶的看着我，我却只是用笑脸回复他，岳明低声道：“这，这是？”


我道：“这是什么不重要，问题是你接下来要做什么？我都会配合的，给足你面子。”
岳明的脸色更加沉重了，不过他还是拉起我的手，向那个“爱”字走去。
走到“爱”字跟前，他再次从口袋里掏出一个塑料套子，我忍不住低声道：“口袋里装的东西不少。”岳明没说话，将卡片装到塑料套子里，对我说道：“跟我一起夹上去这个好吗？”
我微笑的低声道：“你自己夹还不是一样？反正都要再拆下来的。”不过我还是拿住了那塑料套子，岳明握住我的手，将它夹在了那个空心点的中间。
这个时候，广场上的人忽然都欢呼起来，更有人吹着口哨。
岳明突然半跪在我面前，依然是从口袋中拿出一个红色的小盒子，打开盒子，里面是一个恒久远永流传，不要以为是防腐剂，是砖戒，凭我对钻石的认识，我不知道那是几克拉的，不过看上去块还不小。


岳明道：“嫁给我吧，我会让你幸福的。”
看着岳明一脸期待的样子，我突然想起了小鬼，小鬼当初送我项链的时候也是这个样子。岳明见我没有回答，又道：“我知道，这个戒指的分量远远不够，但是，这是我用自己开咖啡店挣的钱买的，虽然开咖啡店用的也是家里的钱，但是以后我发誓以后我一定会用自己的钱送你最好的戒指！”
我心里一动，道：“你听说过小鬼的事情？”岳明没有回答，极其认真的道：“我还发誓，我绝对不会让任何人比我对你更好！”
这时，广场的人群已经开始喧哗起来，更有人大喊道：“接啊，快接啊，你还等什么呢？”
我知道，再不接的话，那就是我跟岳明的悲剧了，我接过戒指盒子，人群立刻爆发出欢呼声，岳明也很开心，他站起来，将戒指从盒子中拿出来，给我带在了左手中指上。


这时，广场上爆发出更热烈的欢呼声，所有人齐声喊道：“亲她，亲她！”
咱们伟大的中华民族有一个不好不坏的癖好，就是爱看热闹，热闹越大越开心，没热闹也要拱出热闹来。
在所有人的齐声呐喊中，岳明望着我，脸露出询问的神色。
我闭上眼睛，同时闭紧嘴，微微扬起头。
接着，岳明轻轻吻到我的唇上，心里还是有种怪怪的感觉。
这时，所有的人都欢呼起来。


岳明拉着我，坐上了他的车，我问道：“那些卡片怎么办呢？”
岳明有些奇怪的说道：“你管那些干什么？”我道：“以后你就给仍了？”
岳明摇头道：“当然不会，那是别人对我们的祝福，会有人将那些卡片都整理起来的，哎？说起来，你写的友谊天长地就是什么意思？”
我道：“那你准备要我写什么呢？”岳明微微一笑，道：“怎么也得写个白头到老之类的吧。”说着，他用手轻轻揽着我的肩，又道：“你怎么去做了头发呢？”
我道：“好看吗？”岳明非常坚定的点了点头，道：“非常好看，我一开始还以为你已经知道了我的计划，特意去做了头发呢。”
我将戒指从手上摘下来，岳明看到我的举动，非常慌张的道：“你，你干什么？”


我拉起岳明的手，将戒指放在他手里，道：“我上次已经跟你说的很清楚了，我的心里还有其他人，暂时不能接受你。”这不是瞎胡扯，我心里还有我自己，我还没忘记自己是个男的。
我继续道：“今天之所以陪你演完这出戏，是因为不想在这么多人面前让你下不来台阶。”
就在此时，手机忽然响了，是李子的，这贱人，我不会再接她电话了。
挂了之后，我刚刚准备说话，没想到手机又响了，我接通电话，怒道：“我说李子，你TM没事......。”
电话那头传来李子的哭声：“赵，快来**医院吧，出大事了！”


我挂了电话，对岳明道：“快让你的司机去某某医院。”
在路上，我又给李子打了个电话，李子在电话那边只是哭，我问她现在在医院的什么地反，她说是急诊室。
到了医院，打听到了急诊室的位置，我和岳明急急忙忙跑过去。
只见李子正穿着一件男人的衬衣坐在急诊室外的椅子上哭泣，我急忙跑过去，坐在她身旁，道：“怎么了？出了什么事？”
李子抬起头，我看到她脸上有多道红引，似乎是被人打的，李子见我来了，怕在我怀里哇哇直哭，我道：“你别哭了，这是医院，到底出了什么事，你得赶快告诉我啊！”


李子断断续续的说着，为了方便观看，我用第三人称叙述。
李子在我走后觉得没什么意思，也马上离开了，没想到那个带黑框眼睛的人却追了上来，说：“李小姐为什么这么快离开啊？是不是有不开心啊？”这小子原话不是这样，他在话里加了一些，就好像那些海龟一样，李子有些奇怪的问道：“你从国外回来？”黑框眼睛道：“是啊，我从美国回来，已经回来一年多了，我在国内开了一个艺术摄影公司，生意还不错。”李子觉得这家伙说话怪里怪气，带有广东口音的普通话夹杂着一些英语听上去非常别扭。
李子道：“我还有事要回去了，以后有空再联系吧。”说着，李子就加快脚步离开，没想到那人追了上来，道：“李小姐等一下，你脸上有个脏东西。”说着，他伸手去碰李子的脸颊，李子习惯性的向后一躲，忽然闻到一股奇怪的味道。


李子闻到这些味道之后，只觉得全身无力，而且胃里翻江倒海一般，李子忍不住大吐特吐，而那人却突然大喊道：“救人啊，救人啊，我女朋友犯病了，谁帮忙打个车啊？”
李子想说我不是他的女朋友，怎耐胸闷无力，恶心异常，大脑疼的像是要裂开，嘴巴也发不出声音。
立刻有人围了上来，一些人还道：“怕是抽风了。”“不像，这女的看上去浑身没力，不像是抽风。”
而也有人帮忙打到车，那黑框眼睛将李子抱起，放到车上，同时像路人鞠躬道谢，路人纷纷让他赶快去医院。


上了出租车，那人确对出租车司机道：“去某某地。”出租车司机问道：“不去医院吗？”那人道：“我女朋友这是老毛病了，家里有药，出门忘带了，回家吃了就好。”
李子这时的意识一直都是清醒的，只是嘴里有话说不出，干着急。
出租车听在了一片平房区，那人将李子抱到一处平房内，对着李子笑道：“李小姐，遇到我算你倒霉了。”
接着他又打电话，李子听到他是要电话那边的人叫几个人过来，还把摄影机带来。
那人挂了电话之后，对李子道：“你放心，我现在不会动你，我会等药效过了之后在动你，因为强（女千）的片子要比迷（女千）的片子好卖的多。”
李子急的直哭，却一点办法都没有。


一个男人变成美女之后的故事7

大约过了半个小时，果然有人敲门，黑框眼睛开门之后，几个人进到屋里来，其中一个人还扛着摄像机，另外几个也拿着一些摄影用的辅助道具。
其中一个狞笑道：“今儿的货色不错啊。”
黑框眼睛让李子闻了一些东西，李子顿时眼泪鼻涕直流，过了一会，李子觉得身上又回复了力气，而且嘴也能说话了，李子立刻大喊道：“救命啊救命啊！”
但是那几个人却哈哈大笑，黑框眼睛道：“这里是平房区，里面住的都是外地来做小买卖的人，白天这里是没有人的，你就算扯破了喉咙也没人会理你的，你放心，我们几个会好好的招待你的，你更不用担心以后没脸见人，因为我们会把你的内（和谐）脏都取出来卖给医院的。”说完，就得意的大笑起来！


李子觉得自己的生命已经到尽头了，而那些人也已经弄好了摄影工具，一个人喊道：“已经可以开始了。”
黑框眼睛和另外两个人立刻就朝李子扑了上去，李子拼命反抗，换来的只是黑框眼镜的耳光。
三个人粗鲁的撕着李子的衣服，就在李子将要绝望的时候，门突然被人踹开了。
李子一看，居然是崔，崔大喊道：“你们几个人（和谐）渣最好赶快滚，我半个小时前已经报警了！”
其中一个人向黑框眼睛怒道：“你不是说这肯定没人吗？”黑框眼睛也有些奇怪，道：“我最近两个月没上这来，没想到有了新住客了。”说完，又狞笑道：“一个人什么也办不了，把他给撂倒了，然后拉着他换地方。”
其中一个家伙道：“别用药，那药不好弄，不用浪费到这小子身上。”
.........
接下来的情景就是小鬼被这几个人摁在地上，小鬼肚子上被捅了四刀，胸口被捅了一刀，而警察的警笛声将这几个人惊走，然后小鬼和李子都被带到了医院。


李子哭哭啼啼的说完这些之后，就爬在我怀里哭道：“赵~~，你说要是崔有个什么意外，我可怎么活啊？”
我搂着她也不知道该说些什么。
岳明突然道：“有没有告诉你家人？”
李子哭道：“我哪敢啊？”
岳明怒道：“这么大的事情不告诉你家人怎么行？还有，你知道里面那个小鬼老家的电话吗？”
李子哭着摇了摇头。
岳明说道：“你先别哭，这是医院，需要安静，你赶快去给你家人打个电话，让他们赶快过来，嫣儿，你在这守着，我去银行取些现钱来。”
我点了点头，觉得岳明在这种时候真的很有男人风范，太可靠了。


李子的家人来了之后，听我向他们说完全部事情，李子的父亲当场就给了李子一耳光。
李子的妈妈也哭道：“那孩子要是有个三长两短，我们一家人可怎么见他老家的父母呢？”
岳明道：“警察呢？不是说报警了吗？警察怎么一个都没见呢？”
李子道：“医生说手术要很长时间，警察听了我的描述之后都去抓坏人了。”
岳明有些吃惊的道：“居然没有当场没有把那些人抓住？”
李子点了点头。
就在这时，一个护士打开门，道：“你们这些人谁是病人的家属？”
一群人，没有一个说话的，岳明说道：“我是病人的哥哥，有什么事吗？”
护士道：“手术风险度极高，必须要病人家属签字，如果病人有什么意外，医院概不负责。”


MD，我最讨厌医院这样说话，什么概不负责！
岳明看了我一眼，对护士道：“好，我来签。”
这是，李子的父亲突然走过去，道：“护士小姐，还是我来签吧。”
护士皱眉道：“你是病人的什么人？”李子的父亲道：“我是他儿子。”
所有人：“........。”
护士当然不会信李子的父亲说的话，不过签字的还是李子的父亲。
护士进抢救室之后，李子的父亲对着李子狠狠的说道：“要是救不活他，我就算是他孙子也没用！”
李子只是跟她妈妈抱在一起抽噎。
我心里也是七上八下，只能求求那位把我变成女人的神仙顺便保护一下小鬼，毕竟小鬼也是个不错的人。


也许是现在医疗技术确实好了，也许是小鬼命大，也许是那位神仙听到我心里说的话了。
总之，当医生走出抢救室，摘下口罩告诉我们小鬼已经没有生命危险了，所有人都松了一口气，而看上去非常坚强的李子父亲却突然晕了过去，不过没有大碍。
小鬼进了重症监护室，仍然在昏迷当中，家属不能探望。
我悄悄问了问医生小鬼有没有可能会留下后遗症，医生告诉我小鬼已经没有那种能力了。
我：“.........。”


回宿舍将小鬼的消息告诉王姐她们之后，三个人也都是一脸沉重。
接下来的几天心情一直都不好，这天，李子打电话，兴奋的告诉我说小鬼醒过来了，听声音李子还不知道小鬼不能生育的事情，我心里暗暗叹息，表面上还是说很高兴小鬼能醒过来，你要好好照顾他之类的话。
急诊室果然入王姐所说，晚上来了抢救的病人，我们这些值班的小护士都是会有幸被挑到去手术室当副手，所谓副手干的工作就是给医生上各种手术刀，纱布，以及给医生擦汗等等这些杂七杂八的事，技术含量没有，但是非常累，一个手术下来好几个小时，几乎没有一刻停的时候，特别是晚上，值班护士不多，没有人可以替换的。
这天凌晨三点来了个打架受伤的人，伤势非常重，我在手术室里从凌晨三点一直呆到下午两点，出了手术室之后，累的我连北都找不着了。


跑到餐厅吃饭，该死的胖子终于肯见我了，不过可惜的是我已经没什么想问他了。
胖子有些试探性的问道：“你有没有吃药啊？”
我有气无力的道：“吃个P药啊，我现在可是精神病患者，而且还领了证了，你要是不赶快给我做东西吃，小心我废了你，而且我还不犯法。”
胖子急忙点头，颠颠的跑回去做饭。
不知道是胖子的手艺好呢，还是我实在饿了，我居然打破变女人之后的饭量记录，一连吃了三碗米饭，胖子给炒的两盘菜也被我吃的干干净净，连汤都不剩，

话说到这想起来了，不知道为什么，最近饭量明显增大。
由于我一连工作接近十二小时，所以接下来的下午、晚上、以及明天白天都不用上班。
短暂考虑之后，我决定放弃睡觉，先回宿舍稍微整理了一下头发，就拿起小包去小鬼所在的医院了。
来到小鬼的病房，看到李子也正在旁边坐着，李子见到我来很高兴，我看了一眼小鬼，脸颊消瘦了许多，不过精神还是不错的。
李子告诉我小鬼现在可以吃饭，因为那些伤没有伤到胃，不过现在暂时不能开口说话。
我笑道：“不能开口说话也什么，反正他平常也不怎么爱说话。”
小鬼看着我，眼神很复杂，嘴唇也一动一动的，李子将耳朵伏在他嘴边，突然惊讶的道：“赵你怀孕了？” 


我有些奇怪的看着李子，道：“不是说他不能说话吗？”
李子道：“你别管这个，我问你是不是怀孕了？是谁的？是不是崔受伤那天来那男的。”
我摇了摇头，将李子拉到一旁道：“我是骗小鬼的，我没怀孕。”
李子有些恼怒，但我趁他还没说话的时候就立刻道：“我跟他没可能，不过我看你倒是可以跟他发展发展，小鬼模样完全配得上你，而且这次对你又有救命之恩，相信你父母也不会反对，李子，你可要抓住这机会，小鬼这样的好人不多啊。”
我不知道我是怎么说出上面那些话的，估计是在脑缺氧的情况下说出来的。
李子听了我的话，道：“赵你可别跟我说这种话，我一直当崔是弟弟，而且..你这么说我倒也想起来了，你跟我出来。”


跟李子出了病房，李子小心翼翼的关好门，从口袋里拿出了一个项链，正是小鬼要送给我但是我没有接受的那个项链，项链上面沾满了血迹。
李子说道：“这是小鬼那天昏过去之前让我交给你的，他还说要你一定要幸福，这上面的血是小鬼的，我没有擦掉。”
接过项链，我心里真是有种说不出的滋味，别说我不接受小鬼，就算我接受他，现在的他又能干什么？
虽然说爱情是纯洁的，是无价的，不过还有一句话叫做性（和谐）爱，性在前，爱在后，没性又怎么有爱？


跟李子说完话之后，李子要我直接回去，不要再进病房了，还说在小鬼出院以前都不要再来了，说完，就进了病房，将门关上了，我想李子可能是恼我欺骗小鬼。说真的，看到李子对我这副冷淡的样子，心里真的有些难受。
一个人回到宿舍，王姐她们三个白天上班，宿舍里只有我自己，我去洗漱间将小鬼的项链洗了洗，然后带在脖子上。
一个人躺在床上睡不着觉，突然有种很孤独的感觉，在以前还是男人的时候这种感觉常有，变成女人之后还是第一次。
我打开电脑，登上两个QQ，想看看有没有可以说心事的人，结果一个都没有，在线的都是一些一句话都没有说过的人。
想来想去，还是决定给岳明打电话，一打电话才知道他仍然在开他的咖啡店。


来到咖啡店，那面墙上现在空荡荡的什么都没有，岳明依然是在热情的招呼客人，看到我来，他并没有向以前一样赶走所有客人，而是对我做了一个手势，让我自己找地坐下。
有些郁闷坐下等了好几分钟，岳明才端着两杯咖啡走过来，岳明见到我很高兴，盯着我看了一分多钟，直看的我都要发火了他才皱着眉道：“怎么看上去精神不太好？好像隐隐有黑眼圈啊。”
我喝了一口咖啡，道：“废话，你要是连续工作十二个小时，你精神也好不到哪去。”
岳明皱了皱眉头，道：“不要在医院里上班了，我看也挺累的。”
我横了他一眼，道：“不上班我喝西北风去啊！”岳明有些惊讶的道：“怎么是喝西北风呢？我可以养活你啊！”我笑了一下，道：“我又不是生活不能自理，又不是未满6岁的儿童，怎么会需要你养活我呢？”岳明急道：“我是你的未婚夫，我当然有义务和权利养活你！”


男人很容易犯这么一个毛病，就是当他认为他已经追到一个女孩的时候，他就会变的得意起来。
岳明很显然犯了这个错误，从我刚进门的时候他让我坐下等他到他现在对我言语轻抚，岳明显然是有些得意忘形了。
我决定要给他点厉害看看，让他知道我也是吃生米长大的！


男人很容易犯这么一个毛病，就是当他认为他已经追到一个女孩的时候，他就会变的得意起来。
岳明很显然犯了这个错误，从我刚进门的时候他让我坐下等他到他现在对我言语轻抚，岳明显然是有些得意忘形了。
我决定要给他点厉害看看，让他知道我也是吃生米长大的！ 
我用手拿起脖子上的项链说道：“看看这个？”岳明有些惊讶的说道：“你怎么买了这么个项链？也太次了点吧？”我摇了摇头，道：“没听说过山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵吗？”岳明道：“什么意思？我听你话里有话啊？”
我点了点头，道：“当然是话里有话，项链虽然不好，但送项链给我的人好。”岳明有些坐不住了，他有些紧张的问道：“是，是谁送的？”我道：“小鬼。”岳明一怔，哈哈大笑起来，道：“你说是小鬼吗？哈哈，他已经变成那个样子了，你们两个在一起还能干什么？”
本来我只是想用项链让岳明紧张一下，但没想到他居然这么公然的笑话小鬼，我是真生气了！
我冷冷的道：“岳大少爷，上次你似乎还没有告诉我，你是怎么知道小鬼送我项链的事情呢？”岳明仍然笑道：“那是小鬼跑来告诉我的，说什么祝我跟你幸福什么的，还说他辛苦赚钱买来的项链你不收，哦！这就是那个项链吗？”


我一下就恼了，站起来大骂道：“你个王八蛋有没有人性？小鬼都成那副模样了你居然还这个样子笑话他！我告诉你，以后你TM别说认识老..老娘！”我转身就走，不过走之前又想起一个好注意，于是又回头道：“还有！你别以为小鬼没了生育就绝后了，告诉你！我去医院检查过了！我TM怀孕了，按日子算就是小鬼的！”说完，我就迅速离开了。
岳明没有追过来，估计他是被我说懵了，MD，真没想到他是这么个东西，亏我还当他是个人物。
回到宿舍之后，我撂下包就睡，本想稍微休息一下，晚上的时候再去小鬼那里一趟，虽然李子说过不让我去，不过我TM要是听了李子的话我就是傻子。
可是没想到，我对于睡眠的需求远超我想象。


迷迷糊糊醒来之后，我发现自己正穿着睡衣，好好的睡在床上，我有些疑惑自己睡了多久，往阳台外面看了看天色，好像自己没睡多久，拿起手机一看，自己不过才睡了半个多小时，隐隐感觉有些奇怪，明明感觉睡了好久，怎么却只有半个小时，无意中看到了手机上的日期，我K！居然是第二天！我整整睡了一天，怎么可能？
浑身觉得没什么力气，不太想动，偏偏肚子又有些饿，不想动也得动，换了换衣服去食堂，来到食堂又见到了胖师傅，胖师傅有些奇怪的问我怎么昨天晚上和今天上午都没见我，我告诉他我一下从昨天下午睡到现在，胖师傅大是惊讶的说他曾经问过袁洁，袁洁说我在睡觉他还不信，现在看来是真的了。


我有些不耐烦的对胖师傅说道：“胖子别废话了，快点给我弄些东西吃，一天没吃东西，肚子很饿了。”胖师傅有些奇怪的看着我，道：“你怎么变的这么急躁？跟平常的你有些不一样啊！”我心想说我TM有什么不一样的，我不耐烦的说道：“别没话找话了，快点做饭去吧，等着吃呢！”
胖师傅一声不吭的回去做饭，过了一会，胖师傅端着盘子过来了，对我说道：“这是你平常最爱吃的一道菜，吃了这个，你绝对就不生气了！”
我看了一眼，确实是平常最爱吃的，不过现在看着这菜却觉得没什么食欲，而且肚子又突然不饿了，我皱了皱眉道：“算了，不吃了，你给我俩生西红柿吧！”


胖师傅有些奇怪的道：“你这不是耍人吗？做好了你又说不吃了，你是不是胃里不舒服？不舒服你得及时看病，咱这就是医院，你随便找个医生......”
听着胖师傅唠唠叨叨的没完，我心里突然大冒无名火，我一把就将盘子甩到地上，吼道：“你TM烦不烦？让你拿西红柿你就赶快给我拿过来！哪那么多废话？”
胖师傅呆住了，看着我老大一会没说话，我又道：“快去啊！楞着干什么！”
胖师傅有些无奈的回去给我拿了俩西红柿，我拿着西红柿边吃边回宿舍。


接下来的两天里岳明都没有来找我，这天夜里值班的时候，又来了一个伤员，进了抢救室紧紧几分钟，医生就有些无奈的宣布抢救无效，病人死（和谐），其他的人看上去似乎都有些习以为常，只有我自己看着那个人痛苦而扭曲的脸被缓缓的盖上白布的时候，突然忍不住大吐特吐。
第一次亲眼看到死亡，未免有些不舒服。
李子近几天都没有给我打电话，看来她真的是恼我了，随便吧，让她恼我去吧，岳明那个王八蛋也没有给我打电话，王姐她们这两天工作特忙，早出晚归，宿舍里经常只有我一个人，我感觉好像又回到了以前一样，很孤独，同时脑子里时时回映着那天那人死（和谐）亡前的景象，每每想起来都会狂吐不止，几天下来，吃了多少吐了多少，心情很郁闷。


这天突然接到一个电话，是派出所打来的，我心里有些奇怪，我最近没干什么犯法的事啊？不，应该说我一直都没干犯法的事，为什么派出所会叫我呢？
心里七上八下的来到派出所，却见到了岳明！
几天不见，岳明看上去有些疲劳，看到岳明，突然有种很想揍他的感觉，不知道为什么，就是想揍他！
警察对我说道：“你是赵嫣儿？”我不知道警察找我到底有什么事，斜眼看了一下岳明，他故意看往别处，脸上一副得意的样子，我点了点头，道：“对，我是。”
警察从抽屉里拿出一个相机来，对我说道：“你看看这里面的人是不是你？”
我一下就紧张起来了，岳明那么得意，而这又有个相机，莫非？
我急忙把相机拿过来，果然！果然就是我上班那会被人偷（和谐）拍的那些照片，其中还包括李子的，我仔细看了一下镜头，就是当初从厕所隔断门缝里进来的那个，我还认得它。我点了点头，道：“这就是我们被偷（和谐）的那些照片。”
警察道：“这里面除了你之外还有一个人，你知道怎么联系她吗？”
我点了点头，拨通了李子的电话。


李子电话接通了，我原以为李子会很开心的大叫，然后急匆匆的赶过来，可是没想到李子在那边只是淡淡的说了一句：“我对那件事情已经不感兴趣了。”然后就将电话挂掉了，电话这边的我呆住了，有一种很想哭的感觉，一开始变成女人后的那种新鲜与开心都已经没有了，现在的我依然被烦恼缠身，我扭头看了一眼岳明，岳明此时正微笑的看着我，突然很有一种想扑到他怀里痛哭的感觉。
警察道：“怎么了？你那位朋友怎么说的？”我眨了眨眼，道：“没什么，我那朋友有些害羞，不想过来，应该没关系吧。”警察道：“没事，有你自己的叙述就行了。”


和岳明一起出了派出所，我俩都站在派出所大门口没有说话，我悄悄扭头看了看岳明，却发现他正在看我，他笑了笑，说道：“跟我一起去咖啡店吧，我想你一定很想知道这几天我到底干了些什么。”我点了点头。
来到咖啡店坐下之后，岳明倒了两杯水，认真的道：“首先我向你道歉，那天是我自己混蛋，另外还有些得意忘形，是我的错，我不该那么说小鬼。”我喝了一口水，说道：“算了，都已经过去的事情了，不用再说了，你是怎么找到那相机的？”岳明有些焦急的说道：“在我说这些之前，你必须先告诉我一件事，那天你说你怀上小鬼的孩子，应该是假的吧？”我道：“当然是假的，小鬼都没碰过我，怎么可能怀孩子。”
岳明安心的点了点头，道：“好，我现在说我的事，那天你走后，我心里虽然后悔自己说的那些话，不过转而我又想，你之所以现在对小鬼有好感，就是因为小鬼舍己救人当了英雄，所以我想我也要干些事情，不然就被你看扁了。”


岳明喝了一口水，继续说道：“我想我一定要找到那个带黑框眼睛的小子和他的同党，你知道，我在北京认识很多人，三教九流，什么样的人都有，我向他们都打了招呼，让他们留意这群人，终于，一个哥们给我打电话，说在天通苑找到了那些家伙的踪迹，于是我就报了警，带着警察去了天通苑，果然找到了那帮人，不过那黑框眼睛恰好去了通州，没有抓到，所以我们又赶往通州，但是又扑了个空，接下来我们分别在廊坊，沧州查找到他的踪迹，可惜一直没抓到，最后又得到消息说他在香河，我们又去了香河，终于把他抓到了。”岳明说到这里，一副很得意的样子。
我问到：“那你说怎么得到那相机的呢？”


岳明道：“你不知道那黑框眼睛确实在国外呆过，但是因为某传染病（H1N1）的关系，他从国外跑到了国内，那家伙在国外就是靠拍色（和谐）情图片谋生的，来到国内之后，他自己开了个有（和谐）色网站，还经常出去偷（和谐）拍女生厕所，大学女生厕所、办公楼女生厕所他都去。”
我点了点头，道：“怪不得这小子第一次见我就叫我小唐幂，我说这外号有日子没人叫了，大家都快忘了，他怎么还记得这么清，原来这外号就是因为他发的照片才弄出来的。”岳明继续说道：“而且这小子最黑心的就是他还搞人（和谐）体器（和谐）官交易，就像你那朋友那次一样，他都是靠那种手段将女孩抓住，先拍摄强（和谐）暴片，然后再将女孩的内（和谐）脏挖空.....”
岳明说到这里，我突然感觉到胃里一阵阵痉（和谐）挛，还没来得及往洗手间跑，就吐了出来。


暂时不想打扫，所以我跟岳明换了到另外一个地方坐下。
岳明一副欲言又止的模样，我道：“怎么了？有事？有事说出来。”
岳明摇头道：“没事，没事。”我突然想到一件事，道：“这咖啡店你怎么还一直留着呢？你现在追也追到我了，还要这咖啡店有什么用？”
岳明苦着脸道：“你都还没接我的订婚戒指，我怎么算追到你了呢？”我笑道：“你要是现在就将戒指拿出来，我就收下，你要是拿不出来....”我还没说完，岳明已经离开作为，半跪在地上，手里已经拿着那戒指盒，一脸期待的道：“我...”
我不待他说任何话，就将戒指盒接过来，打开，取出戒指，自己带上，冲着他晃了晃手，道：“看，带上了。”


岳明很高兴的说道：“那我现在可不可以亲你一下？”我道：“没心情，等我有心情的时候你再亲。”岳明有些着急的说道：“那你什么时候有心情？”我道：“那你就不用管了，对了，我刚才说的，这咖啡店你关了吧，你应该干点正事的。”岳明苦着脸道：“正事？什么正事？我爷爷的公司被我大伯一手遮天，除了我大伯的孩子之外，我们一帮人都进不了公司，甚至连我爸爸也一样，只需要每个季度领分红，其他的什么都管不了，我所有的正事就是玩而已，我开这个咖啡店，我觉得很开心，而且，最主要的，这个咖啡店是我们第一次见面的地方？我觉得很有纪念意义，所以我想一直留着它，万一哪一天我家没钱了，我们就来开咖啡店！”
我道：“我们？你跟我吗？我可不来，我还有工作要做。”
岳明突然正色道：“那个工作你还是辞掉吧，特别是你现在总是值夜班，很累的！”
我有些奇怪的问道：“你怎么知道我值夜班？我没有跟你说过啊！”
岳明一怔，道：“那个..那个我原来跟张丽在一起的时候，她就经常值夜班的。”
我点了点头，道：“原来如此。”


我突然想到一个问题，我道：“你很在乎第一次吗？你知道的，我可不是CN。”
岳明一怔，沉吟片刻，道：“说不在乎那是假的，不过在这个世界上有很多东西比第一次更重要。”说着，他突然将我的手紧紧的握住，认真的看着我，说道：“你知道是什么的。”我摇头道：“不知道。”
“啊！”岳明一副失望的样子。
我笑道：“你不就是想说爱情吗？”岳明急忙点头，我道：“我不这么看，我问你，假如我是个丑八怪，你还会爱我吗？”岳明沉吟了片刻，道：“只要不是太难看，我就能接受！”
我一听，立刻怒道：“你个王八蛋！”我抓起包来就想砸他，岳明急忙用手挡着道：“我这是实话实说，我说实话，总比说假的甜言蜜语的好吧！”
我怒道：“就算如此，我也生气，你TM傻啊？我又不是真的丑八怪，你说些甜言蜜语能死啊！”


岳明急忙点头，道：“好，好好，我下次一定注意。”说完，他又小心的看了看我，道：“你最近脾气好像不太好啊。”
我有些奇怪的说道：“是吗？有吗？我怎么没觉得？”岳明不敢再说话了，我又道：“我刚才说的，你真的哪么在乎第一次？”岳明急忙摇头道：“不在乎，一点都不在乎。”我怒道：“你TM说实话！”岳明苦着脸，道：“说实话要挨打的！”
我叹了一口气，道：“算了，算了，你有没有看过‘武林外史’，啊不对，‘武林外传’。”


岳明摇了摇头，道：“听说过，但是没看过”
我道：“你知道里面有个角色叫白展堂，他说过一段话，我觉得还是比较经典的。”
岳明道：“什么话？”这个我倒是记得非常清楚，因为那时候我谈了女朋友，本来都到了最后关头了，但我不行的从她口中得知她并非第一次，于是我就放弃了。过了一段时候后，我看了“武林外传”，里面有一集白展堂说过这么一段话“这一生有太多的第一次。如果你老是沉迷于此的话，那你永远都不会向前看。永远都在回忆过去。我觉得，第一次固然珍贵。但对于你来说最珍贵的，是为第一次白白浪费掉的时间和精力。”
剧情是什么我不想介绍，但是当时这句话给我震撼你挺大的，于是我又给我那个女朋友打电话，可惜她已经成为别人女朋友。
这件事情让我后悔了老长时间，从那以后我就决定，以后如果再遇到喜欢的女孩，绝对不能再让那种事情发生。
当然了，以上我说的只是题外话，当这岳明，我只是说了白展堂的那些台词，然后我又道：“如果你拘泥于这个咖啡店的话，那就说明你仍然很在意第一次，就算你现在不嫌弃我，在以后你也一定不会喜欢我。”


岳明听了我的话之后，沉默了很长时间，最后说道：“我承认我仍然对你以前的历史有一点点在意，但是！只是一点点，真的只是一点点，不过再听了你的话之后，我觉得我一点都不在意了。”
我斜眼看着他，说道：“你觉得你说这话，你自己相信吗？”
岳明一怔，呵呵笑道：“我只是想留咖啡店而已，怎么会惹来你这么多猜疑？既然你不想留这个咖啡店，我就把它卖了就是，反正这种地方很容易出手的。”
我一听，立刻就恼了，怒道：“我猜疑？你居然说我猜疑？我猜疑什么了？！对了，既然你说猜疑，你刚才欲言又止的是什么意思？你想说什么又没说？你现在告诉我？！”
岳明有些惊慌的看着我，道：“你？你现在怎么这个样子？跟你以前一点都不像？怎么你现在脾气变的这么暴躁？莫非你真的....？？”


又是欲言又止，我怒道：“你TM到底想说什么？快说！”
岳明小心翼翼的说道：“你不会是真的有了吧？我听说怀了的女人脾气都很暴躁的，而且很无理取闹。”
我听到这话，“腾”的一下火就上来了，我道：“你说我脾气坏就直说！说什么我有了？我上哪儿有去？！”
岳明急忙道：“我，我只是，我只是.....”
我怒道：“好，既然你不相信我，咱们就去医院看看，要是我真的有了！我...我...”我一时想不起来说什么，我一狠心，道：“要是我有了，我TM就去死！”
岳明一听，也急了，道：“你说这是什么话？好端端的说什么死？咱们又不是泡沫剧男女主角，我承认是我混蛋，是我小心眼瞎猜忌，咱们不去了还不行吗？”
我怒道：“不去？你说去就去，说不去就不去，当我是什么？我说了，如果有了，我就去死，如果我没有！我TM废了你第三条腿，让你永远都没有！”


也许是我对那化学纸太过于信任，也许我忘了舒雨曾经说过那纸有可能不准。
岳明本来提议让他家私人医生替我查验，不过我坚持去医院，根本没用任何仪器确认，仅仅是见了一个老中医，老中医看了看我的脸色，又道：“最近是不是脾气暴躁、吃饭反胃、经常瞌睡？”我点了点头，心里隐隐觉得不妙，果然，老中医又替我把了脉，然后就微笑的对我说道：“这位太太，你有喜了。”
我：“.........！”
说话不算话是我一贯作风，我自然不能真的去死，但是我的心情真的是掉进了冰窟窿里，拔凉拔凉的。
我和岳明一起坐在医院走廊的等候椅上，我们两个都没有说话。
我不知道他在想什么，但是我知道，我跟他之前算是结束了，彻底结束了。


我站了起来，说道：“对不起，我还不想死。”
岳明也站了起来，勉强笑了一下，道：“你想死我也不舍得你死啊。”
我向岳明看去，岳明却不敢看我，将头转向了一旁，我叹了口气，道：“不要说客气话了，都这个样子了，你就算骂我也没关系，以后，咱们两个就......”我不知道接下去说什么了，我将戒指从手上摘下来，道：“你送给一个好女孩吧。”
我拉过岳明的说，将戒指放在他的手中，不料岳明却将我的手抓住，一脸坚毅的说道：“上次你就这样将戒指放在我手里，但我没抓住你，这次，我一定要抓住你，紧紧的抓住，绝不放手！”
我觉得我浑身都在发抖，眼泪已经不受控制的流出来，我将头转向别的地方，道：“说这么肉麻干什么？这里是医院，你真要我嚎啕大哭，你就开心了？”
岳明将戒指给我带上，紧紧的拉住我的手，道：“跟我回家。”


来到岳明的家，我跟他一起坐在沙发上，岳明仍然紧紧的抓着我的手不放，我感觉他有些发抖。
我道：“你放心？我肯定会把孩子打掉的。”我说这话是真的，我一定会把孩子打掉，我可不会允许我自己生孩子，因为我心里心里承受能力还没那么好，如果生了孩子，我担心我会再次精神崩溃。
岳明听了我的话，一下子就跳了起来，道：“你...你说什么！！！”
我有些惊讶，岳明怎么会有这么大反应，我又说了一遍：“把孩子打掉啊，怎么了？”
岳明大怒，道：“你..你！你怎么会说出这样的话？！你.你心也太狠了吧！且不说你已经流过三次，再留一次会不会绝育的问题，就单说你作为女人？怎么一点母性都没有？！那可是你的孩子！你的骨肉？你居然能够这么轻易的说出打掉他？”
我更惊讶了，我有些奇怪的看着岳明，道：“你？你怎么这么紧张？又不是你的孩子？你这么着急干什么？”说完这句话我就后悔了，我知道岳明肯定心里还在意我怀别人孩子的事，他只是隐忍着不说，而我现在说这种话，无疑是点了火药桶。


果然，岳明听了我的话之后，双眼瞪的老大，他有些发抖的指着我道：“姓赵的，你也别欺人太甚！你说这话太过分了，不错，我不是孩子的父亲，你..你..你...，”岳明连说了三个“你”字，突然咳嗽了几声，道：“但你也不要太过份了，不错，我是喜欢你，小鬼也一样，他也喜欢你，我和他一样，为你做了很多事情，但这都是我心甘情愿的，我不要求你一定喜欢我，但我希望你能够尊重我！你怀孕不到两个月，两个月前正是小鬼为你被打的住院的时候，可是你！你居然还在那个时候跟别人做那种事情！你不觉得太过分了吗？你不觉得你太不把别人当人看了吗？你不觉得你自己太没有尊严了吗？”
我的火气也一下窜上来了，我道：“你说这话是什么意思？好像你是伟人我是DF一样！男人可以脚踏两只船，女人为什么不可以？小鬼算什么东西？别说我不喜欢他，就算我喜欢他我也一样跟其他人睡觉！我告诉你，我睡的人多了，孩子是谁的我根本不知道！你也少来教训我，你不配，孩子是我的，我乐意打就打，谁也别想管我！”


说完，我拿起包转身就走，我原以为我跟岳明就此结束了，没想到岳明的行动又一次出乎我意料，我才刚走没两步，岳明就立刻追了上来，从后面抱着我，道：“别..别走，别离开我，是我错了，我不该对你发火，我只是，我只是担心你，你已经流过三次了，千万不要第四次了。”
我道：“放手，你抱着我这么个DF，不觉得脏吗？你是圣人，我是千人骑万人跨的婊子，有可比性吗？”我想要挣脱岳明，但他却抱的更紧，他说道：“我绝对不会放手，就像我在医院里说的那样，我已经放手太多次，太多次的看着你离开的背影，这次，我绝对不要背影。”说着，岳明将我的身体转过来，双手捧住我的脸，道：“我绝对不会让你离开。”
接下来的事情就跟一些肥皂剧一样了，没什么好说的。


我和岳明一起坐在沙发上，我躺在他的怀里。
岳明轻轻的道：“嫣儿，我跟你商量几件事好吗？”
我点了点头，道：“你说，我都答应你。”
岳明道：“你先不要答应的哪么痛快，第一件事，你把孩子生下来行吗？我发誓我会当他是亲生儿子的。”
我K，果然是不要答应哪么痛快，真的要我生？我精神方面会受不了的。
我沉吟了片刻，点了点头道：“好，我答应你，还有什么其他事？”
岳明在我脸上亲了一下，道：“第二件事，你能不能......算了，这件事情不说了。”
我有些着急，道：“怎么又是这样？你还能不能说个痛快话了？”
岳明道：“这个真的不说了，以后再说，第三件事就是你一定要答应我，在你生下孩子之前，无论我怎么求你，你都不要答应我做那种事情行吗？”
我有些奇怪的道：“为什么？”
岳明道：“一是怀孕期间最好不要做那种事情，至于二嘛..虽然你要我不要太纠结于第一次，但我还是纠结了，我想将我们两个的第一次留在新婚之夜。”


回到宿舍之后，已经是夜里了，三个女人居然还没有回来，有些奇怪，她们今天不是会很早下班吗？
冲了个澡，换上睡衣，心里回想岳明说的那三件事，第一件事虽然是答应他了，不过我说话不算数那是谁都知道的，那孩子我想来想去还是要打掉，一是我心理还是承受不了，二是生下来之后的问题，岳明现在虽然信誓旦旦的说会把孩子当亲生的，不过就算他对孩子好十年，二十年，可谁也不能保证他一辈子都对那孩子好，毕竟人是会变的。
第二件事，那小子欲言又止的样子真的很欠揍，暂时想不出来他有什么事想说有不能说。
第三件事正合我心意。
想完之后，自己又看了看戒指，心想这是几克拉的？


王姐她们醉醺醺回来的时候已经是十一点了，三个人都喝的东倒西歪，袁洁回来之后躺在床上立刻就睡着了，王姐和张丽捂着嘴往洗漱间跑去，我有些奇怪，这三个家伙怎么了？
先回来的是张丽，我见张丽回来，立刻就问道：“怎么了？怎么喝这么多？”
张丽边往上铺爬，边说道：“别提了，也不知道怎么回事，舒雨她们科科长跟战友喝酒，居然拉我们去陪酒，真是奇了怪了，王姐以前从来都不答应这种事情，没想到这次居然同意了。”说完，张丽也爬到上铺，睡觉了。
王姐最后一个回来，脸蛋红扑扑的，看上去竟然有几分可爱，完全不想平时冷冰冰的她。
我道：“王姐，怎么.....？”王姐挥了挥手，道：“今天先不说了，我先睡了。”


带着一肚子的疑问睡下了，一直睡到被手机声吵醒，我迷迷糊糊的接通手机，那边是岳明略有着急的声音，道：“喂？嫣儿，你醒了没有？”我大脑依然不太清楚的道：“有什么事吗？”岳明道：“没什么事，就是打电话看看你醒了没有，既然现在你醒了也就没关系了。”说完，岳明就把电话挂了，我心里暗骂一声：我氧化钙你二大爷，没事给我打电话？放下电话，我又睡着了。
可是没睡多久，又一个电话打来，我一看，是个陌生的号码，就给挂了，没想到过了一会电话又响了，这次我直接将电池个拔了。
好容易电话不响了，没过多久，敲门声又响了起来，我大吼道：“还让不让人睡觉了？！”
门外是舒雨的声音：“嫣儿？快起来上班了？”
我怒道：“雨姐，我今天休息上什么班啊？”


门外舒雨说道：“你工作的地方又调换了，你现在得赶快去高干病房，高干病房来了个老将军，是来治病的，你被派到照顾他了。”
MD，这不是玩人吗？一会调这边，一会调那边。
心里这么想，嘴上可不敢这么说。
穿好衣服，梳洗完了之后，就跟舒雨一起去了。
路上我问舒雨道：“打胎除了人流之外还有什么其他办法没有？”
舒雨道：“有啊，还有药物流产，怎么？你问这个干什么？”
我摇了摇头，道：“没什么。”


来到医院，去更衣间换好衣服，我跟舒雨道：“那我就去高干病房了，下班后我还有事找你呢。”
舒雨笑道：“我也去高干病房。”
我有些奇怪的道：“你去做什么？”舒雨道：“难道那个护士长没有跟你说过吗？要两个护士，一个红衣的，一个白衣的，你是红衣，我是白衣。”
我点了点头，道：“明白了，你白衣做什么？”舒雨道：“做正常护理工作的。”我道：“那我呢？”舒雨道：“就是陪首长说话解闷的啊，你应该知道啊。”
我哼了一声，道：“知道，我就是TM瓷器！”
舒雨微微一笑。


原来以为我是瓷器，没想到根本就不是，生病的这个首长姓周，是个怪老头。
本来按照护士长说的，我只是负责给首长说话解闷，使用一些没有技术含量的仪器做身体检查，以及给首长按摩的。
但这个老头真的是很缺氧化钙，本来打扫卫生这些工作应该是卫生员做的，不过他却硬要我做，而且一天不止一遍，只要他想起来，就命我把所有房间都打扫一遍。
还有吃饭，老头吃饭很叼，不是说吃好的，他要的东西都是普通食物，但是每次给他送来饭，他总是吃了两口之后，就说不好吃，然后就将所有食物给警卫员吃。
而我，倒霉的我则要去弄他现在这个时刻要吃的东西，一天下来，老头要吃七八顿饭，每次都只是吃两口，就全部给警卫，还好他每次要的不多，不然我真有点担心警卫的肚子会被撑爆。


我吃苦受累，而舒雨的待遇就完全不同了，不知道为什么，老头很待见她，闺女长闺女短的叫个不停，而舒雨也伯伯长伯伯短的叫个不停，我只有一边打扫卫生，一边干生气的份。
到了晚上，老头临睡觉前，我还得给他按摩，只有这个时候，老头才会对我微微，紧紧是微微露出些笑容。
老头睡着之后，我和舒雨就睡在了护士值班室，累了一天的我刚刚入睡没多久，就听到了老头的按铃声，而且，传唤的是我。


我叹了一口气，心想我这是得罪哪里神仙了？让我碰上这么个倒霉老头？
在值班室睡觉都没有脱衣服，我坐起来穿上鞋，带上护士帽，整理了一下衣服，就去老头房间了。
进了老头房间，老头正在床上躺着，我微笑的问老头有什么命令？
老头说肩膀很疼，让我给他捏捏。
我边给他捏坚边在心里默默的招呼了老头的十八辈祖宗。
一晚上，老头喊了我十七八遍。
好容易在天快亮的时候睡了一会，老头又按铃了，我过去之后，老头说到吃早点的时候了，要喝豆浆吃煎饼果子。
我走出老头的房间，看了看墙上的钟表，刚刚到六点。


老头住了一个星期，我受了一个星期罪，吃不饱睡不好，吃不饱是因为我吃了就吐，睡不好就不用说了。
老头临出院的时候，拉着 舒雨的手唠叨了半天，无非就是说舒雨对老人多有耐心，多体贴之类的话，对我，老头只是上下打量了一下，微微点了点头，就走了。
累了一星期的我回到宿舍，却突然发现，王姐睡觉的地方空了！


袁洁和张丽都在宿舍，我问道：“怎么？怎么王姐.....？”
袁洁有些失落的说道：“王姐走了。”
我奇道：“走了？上哪儿去了？”张丽勉强笑了一下，道：“应该为她高兴才是，她考上军医大学了。”
考军医大学？我惊讶的道：“怎么从来没听她说过？”袁洁眼圈有些红，道：“我们也一样没听她说过。”张丽道：“你还记得你去高干病房前的那天晚上，那天王姐和我们一起去陪酒的是舒雨他们科的科长，就是这个科长给的王姐名额。”我道：“怪不得王姐....。”我猛然间想到一件事情，我着急的道：“王姐不会是跟那个科长？？”张丽和袁洁听的一愣，同时说道：“胡说八道！”张丽道：“王姐是凭自己的能力考上军医大的，那个科长不过是帮王姐争取了个名额，而且那天恰好舒雨被调到了高干病房，新来的护士长是个老护士，不肯让手下的护士陪科长出去，所以王姐才叫我们两个一起去的。”
我道：”你早就知道王姐要走了吗？“张丽摇了摇头，道：”王姐昨天走的，我们是昨天才知道她要走的，她对我们每个人都是守口如瓶的。“
袁洁叹了口气，道：“没想到，好几年的姐妹，她居然.....，”
张丽摇了摇头，道：“不要怪王姐，王姐这么做也是为我们好，她如果提前告诉我们她要考军医大，我们不免要为她担心，她考上之后，过一段时间才要走，我们在这段时间又要为她难过，所以她索性什么都不告诉我们，等走的时候，难过一次就够了。其实，我们也没什么可难过的，四年后王姐毕业，就成了医生了。”
我和袁洁点了点头，我忽然想到一个问题，我道：“舒雨从骨科护士长调到高干当护士，算是升了还降了？”
两人立刻回答道：“当然是升了！”


王姐的离开给我带来的影响不如我想象中那么强烈，因为王姐本来在宿舍中就不爱说话，她总是在宿舍上铺看书，基本是处于隐形状态，反而是王姐走了之后经常通过网络给我们三个人视频聊天，相比以前来说，我们三个跟她说的话反而又多了。
王姐告诉我们，她宿舍里有网线，她在学校还见到以前很多的姐妹，她现在很开心等等，还说礼拜天的时候会回来看我们，袁洁有些抱怨的说亏你走的当晚我还流了不少眼泪，现在看来根本就是没有必要的。
王姐在网上跟我说道：“嫣儿，有些事情我当面不好意思说，通过网络打字更容易说出口，我就想问你一下，你现在是不是已经确认跟岳明好了？我喝醉的那天晚上见你手指上带着戒指，是岳明送的吗？看上去分量很足啊。还有，你虽然没告诉过我，但我看得出来你现在怀孕了，孩子是谁的？是不是岳明的？”


姐总是这样，会发现很多事情，但却从来不轻易说出来。
我回答她道：“岳明跟我求婚了，我答应他了，我不说出来是因为有些顾及张丽，我的确怀孕了，但孩子不是他的，我准备打掉的。”
王姐立刻回道：“孩子是谁的？是郑炎的吗？郑炎是不是来过北京？还有，你想死啊？还要打孩子？你已经打了三次了，再打恐怕连你的小命都一起打没了！”
我道：“这你就不用管了，我有把握，孩子不是郑炎的，是谁的我也不知道。”
王姐没有回话，片刻之后，手机响了，王姐来电，一接电话就听到王姐愤怒的声音：“嫣儿！你怎么回事？什么叫做孩子是谁的你不知道？你到底干了些什么？”
我苦笑一声，将那天的事情告诉了王姐，不过是有真有假，我没有说我精神崩溃的事情，只说是压力有些大，去酒吧喝酒，莫名其妙就被和谐了，连那人是谁都不知道。


电话那头的王姐老长时间没说话，过了老大一会，王姐才叹了口气，道：“我也不知道该怎么说你了，你自己想想看吧，岳明知道你怀孕的事吗？”
我将岳明的态度告诉了王姐，王姐立刻道：“你傻啊？他都不在乎你还打什么胎？”
我又将自己的顾虑告诉了王姐，王姐又沉默了很久，只甩过来一句话：“你自己看着办吧。”
我挂了电话，我自己看着办？那就是打胎了。
打胎的事情还要找舒雨，我将自己稀里糊涂怀孕的事情告诉了舒雨，舒雨大是气恼，道：“你这个傻丫头，你要说第一次是给了郑炎也就算了，你怎么稀里糊涂的就把第一次给了个路人？而且还稀里糊涂的怀孕了？”
我道：“现在说这些都晚了，你赶快给我找些药，我要打胎！”


舒雨皱眉道：“打胎？”我点了点头，道：“对啊，不是说可以药流吗？你能不能找到那些药？”
舒雨略沉吟，道：“这个药不好找，打胎的药都毕竟经过医生签字才能拿到，你得等几天。”我道：“还要等？你不是说过做药流要有时间限制的吗？再等几天还能不能做药流了呢？”舒雨微笑道：“放心，我替你算着时间呢，还来得及。”


第二天，刚去医院，还没来得及换衣服，舒雨已经找到了我，道：“副院长找你。”
副院长是一个三十岁左右的年轻人，比较瘦，带了一个黑框眼睛，不算帅，但是顺眼，很有儒生的气质。
不过我知道，三十岁就能够坐上武警医院副院长这个位置的人，背景一定不简单。
副院长见我进来，微微一笑，向沙发上一指，道：“赵小姐请坐。”
我对这个称呼以及副院长的态度有些奇怪，毕竟我是小护士，他是大院长，我是平头百姓，他很可能是个少将，或则至少也是个大校。
我依言坐在沙发上，副院长从办公桌走过来，坐在我对面，面带微笑的打量我，让我感到有些不舒服。


副院长微笑道：“赵小姐，我们以前见过面的，你还记得吗？”
废话，老子当然记得，你个王八蛋吃饱撑的没事干跑职工餐厅吃饭，还TM跟老子坐在一个桌子上，要不是你个王八蛋，老子也不用跑到这来受罪，想起受罪我就又想起那个老头子来，俩王八蛋，真是王八到一块了。
心里这么想，嘴上可不敢这么说，我微微躬身，微笑到：“记得，那个时候不知道您是副院长。”MD，知道我就不鸟你了。
副院长站起身来，从饮水机里倒了两杯水，将一杯放在我面前，我急忙起身道谢，心里却想，老子进来这么长时间了，现在才倒水，太TM没礼貌了！


副院长道：“其实那天在餐厅见到你，你告诉我说你在骨科，我就想像你这么好的条件，居然是呆在骨科，实在是太可惜了。”副院长说到这里，微笑的看着我。
我不知道这家伙在想什么，不过总觉得这小子的眼神像是要把人看透一样，我将脸转向别处。
副院长继续道：“但是，等我回去之后，我把骨科的护士长舒雨叫过来，问她骨科有没有一个长的很像唐幂的小护士。”
又是唐幂？我和她真的很像吗？
副院长顿了顿，说道：“可是没想到舒雨却告诉我说，骨科没有这么一个人，我有些奇怪，我又问舒雨知不知道医院里有这么一个护士，舒雨说不知道，不过她撒谎的技术实在不行，被我旁敲侧击的问了几句，就什么都说出来了。”
我心说舒雨这个笨女人，表面上看上去挺聪明，实际上却是个笨蛋！
副院长又道：“我早有耳闻，医院的护士宿舍经常有外人住在里面，其实住就住了，反正那么些地方，空着也是空着，但你知道我为什么一定要你来上班吗？”


我心说废话，我要知道你怎么想的，我直接当你不就完了吗？
我摇了摇头。
副院长喝了一口水，道：“因为舒雨走后我遇到一个人，这个人来我这里诉苦，说他喜欢上一个女孩，可惜这个女孩不喜欢他，另外，这个女孩长的像唐幂。”
我心念移动，难道是？？？
副院长道：“这个人就是我的外甥，岳明。”
MD，果然！

一个男人变成美女之后的故事8

副院长道：“不过你放心，把你调到医院不是岳明的意思，是我自己的意思，岳明他们家人为了财产的事情闹的彼此之间跟仇人一样，所以，岳明跟我们家的人走的很近，他有什么心事也都很愿意跟我这个舅舅说，那天我见他很痛苦的样子，所以就想看看你到底是个什么样的人。”
我心想原来如此！
副院长继续道：“我知道你跟王静一个宿舍，所以我让王静带你，但是很可惜，王静对你的评价并不是很好，说你毛手毛脚大大咧咧，没一点女人的细心与敏感。”
我心说王姐居然这么说我？？
副院长继续道：“而且，我从舒雨的口中得知，你居然有过三次打胎的经历。”副院长说到这里，再次停住。


我没有说话，我不知道他停住不说是什么意思。
副院长道：“好像一直都是我在说话。”
我点了点头，道：“是，是啊。”
副院长笑道：“那我就继续说，老实说，我并不看好你，直到现在也一样，我不知道岳明为什么会喜欢你这样一个女人，不过既然是岳明喜欢，那我就要帮他，你知道护士长为什么会对你做那些培训吗？”
我摇了摇头，道：“不知道。”
副院长并没有继续他刚才的话，反而道：“其实舒雨是一直将你的情况告诉我的，那个姓崔的小伙子的事情我也知道，我曾经要舒雨帮那个小子追你，如果你能喜欢上那个小子，那可惜失败了，那时候我心情很矛盾，一方面我想让你提升自己，能够配得上岳明，另一方面我又不想让你和岳明走到一起。”
我道：“你让护士长做的事情是要提升我？让舒雨做的事情是想断了岳明的念想？”
副院长点了点头。


次我直接说道：“我不认为自己需要什么所谓的提升才能配上岳明，更不是那种很容易受人蛊惑的人。”
副院长笑道：“这我倒没看的出来，我的心情一直很矛盾，直到今天舒雨来之前我仍然很矛盾，一直以为舒雨是个嘴巴不严的人，没想到有一件事她居然瞒了我哪么久，那就是你三次打胎全是假的这件事。因为我对你的特别关注，让舒雨有些不放心，她以前不敢把你是CN的事情告诉我，是怕我对你有邪念。虽然我后来告诉过岳明是我的外甥，但她依然没有告诉我那件事情，直到今天，她才跑来告诉我两件事，第一件就是你以前是CN，第二件就是你现在怀孕了，而且要打胎。”
这家伙说了这么长时间，除了他是岳明的舅舅这句之外，其他的我听着都是废话，一直到现在，他才说出了这句话。
我道：“我要打胎，应该跟你没关系吧？”


副院长摇头道：“有关系，因为在确定孩子是不是岳明的之前，我是绝对不会让你打掉孩子的。”
我觉得很好笑，我道：“怎么可能是他的？我怀孕已经两个月了，两个月前，他岳明算那头葱那头蒜？”
副院长继续摇头道：“这个我可不能信，舒雨和我的想法一样，我们不认为你说了实话，你说的那什么酒醉跟人同床的事情根本和天方夜谭一样，而且，我也不太相信孩子是你的前男友的，更不会是那个姓崔的，唯一有可能的就是岳明。”
我笑道：“院长，您的幻想能力真的不错，难道您就没问过您外甥他有没有跟我同床过吗？”


副院长摇头道：“毕竟我是岳明的长辈，我问他那种问题不太合适。”
我道：“那你现在在办公室里跟你的手下的护士以及你外甥的女朋友谈论CN的问题就很合适吗？”
副院长笑道：“我原以为你是腼腆的人，现在看来不是。”
我道：“我从来不认为自己是腼腆的人，如果您叫我来是为了谈工作的话，我自然要洗耳恭听，但您现在是谈论这种话题，我想我有话是必须要说出来的。”
副院长点头道：“我想我现在有点喜欢你了。”
我摇头道：“那可不必了，我不喜欢三十岁的男人！”
副院长道：“难道你不觉得三十岁的男人才更有魅力吗？”
我道：“比你外甥更有魅力？不如我嫁你好了。”


副院长忽然哈哈大笑道：“我觉得我更喜欢你了，我现在还没有结婚，如果你是在跟别人恋爱的话，我一定会把你抢过来的。”
我道：“不如我作你外甥的女人，做你的情人好了，这样不是两全其美。”
副院长继续笑道：“像你这样大胆的女人真是少见，我决定了，我外甥媳妇就是你了。”
我摇头道：“我都还没决定，你觉得你决定有用吗？”
副院长：“.........！”
副院长：“算了，先不说这个，不管你怎么说，我是不会同意打胎的。”
我道：“你可以把你外甥叫过来，问问他孩子是不是他的。”
副院长摇头道：“岳明一直都不想我干预他的事情，我让小玫（美女护士长）和舒雨做的事情他都不知道，另外一件事也是我跟他商量了好久他才同意的。”
我道：“什么事？”
副院长说话很喜欢说一半，说完一半之后就又说其他的事情：“我得考虑下要不要把岳明叫来。”


副院长虽说要考虑一下，但他仍然是嘴上不停，继续了刚才的一个话题，道：“我刚才说过，你知道我为什么要对你作培训吗？”
我摇了摇头，道：“不知道。”
副院长道：“你是个聪明的人，你想想，我对你做的按摩培训，你.....”
就像他说的，我不是个笨人，我立刻道：“莫非是那个老头？”说完，我急忙捂着嘴。
副院长笑道：“就是那个老头，你被那个老头整的很惨吧？他是我父亲。”
我：“...........！”


副院长道：“也许我想的远，如果你要跟岳明在一起，就一定要老头子点头，老头子很喜欢按摩，教你按摩的那个人就是老头子的私人按摩师。”
我哑然失笑道：“你果然想的很远。”
副院长道：“老头子故意那么整你，也是为了要试试你的耐性，还好他脑袋上的将军光环把你镇住了，不然你要是对老头子也跟对我一样的话，那老头子恐怕就要拿拐杖把你敲出去了！”
我干笑两声。
副院长道：“我想好了，还是要让岳明过来，这件事情我必须干预。”


我道：“孩子真的不是他的。”副院长对我摇了摇手，走到办公桌前，拨通了电话之后，道：“岳明吗？我是舅舅，什么？我找谁？你睡糊涂了吧？！”说完，就气呼呼的把电话挂了，有些尴尬的对我说道：“这个，我这外甥....”电话铃声又响了，副院长接通电话，道：“你小子还有脸打过来？什么？我没幽默细胞？你少废话!快TM给我过来！过来干什么？告诉你，你TM要是再不过来，你自己的细胞就没了（内涵）！什么意思？你女朋友要打胎！”
说完，副院长再次将电话挂掉。
我有些奇怪，这副院长跟岳明说话时候的语气和神情完全是变了一个人，应该说是变的有趣了。


等了大约半个小时，岳明终于气喘吁吁的推门而进，一进门就道：“打..打胎！你敢打胎...我....我绝对不会饶了你！”
副院长道：“看！你还骗我说不是岳明的孩子，不是他的孩子他能这么急？”
岳明坐在沙发上，我的旁边，道：“咱们不是说好了吗？你要把孩子生下来的，怎么你又反悔了？还有，舅舅，我不是要你不要干预我的事吗？”
副院长道：“放屁，我不干预，我不干预你细胞就没了！”
岳明有些奇怪的道：“细胞？细胞？啊！舅舅，当着你未来外甥媳妇的面你居然说这种话！”
我有些奇怪的道：“什么意思？”
岳明急忙道：“没什么，没什么。”


副院长道：“你还不让我干预？我干预的事情多了，不让我干预，你外公那关她怎么能过？”
岳明一听，立刻一脸开心的对我说道：“嫣儿，你已经见过我外公了？”
我点了点头。
岳明又对他舅舅说道：“外公怎么说？”副院长道：“你外公说你未来媳妇脾气不错，模样好，气质也好，举手抬足都还算漂亮，也挺会照顾人，而且话不多。岳明啊，你问问你媳妇，要不是我给她的那些培训，她怎么可能过的了那古怪老头那关？”
岳明一脸高兴，他并没有理他舅舅，而是将我抱在怀里，道：“真的？你居然过了我外公那关，那看来我们两个在一起不会有什么问题了，我本来还打算不让外公知道，悄悄的跟你结婚呢。”
副院长哼了一声，道：“可能吗？你这个傻瓜上次居然还想让你媳妇离开医院，要是她离开医院，她上哪去讨好你外公？”
我突然想到一件事，我道：“岳明，你上次说的第二件事情？”
岳明点头道：“那时候我想让你离开医院，到我这里来好好养身子的，不过....”
副院长得意的笑道：“看吧，还是听了我的对了。”


岳明又道：“嫣儿，你不是答应过我不打胎的吗？”
我还没说话，副院长已经说道：“我早就知道她肚子里一定你的细胞（内涵），她居然还骗我说不是。”
我道：“当然不是！这孩子本来就是我.....！”
我还没说完，副院长又已经说道：“岳明，你小子太混账了，你媳妇跟你之前一直是处（和谐）女，你怎么不告诉我？我还一直为了她以前的那些‘历史’看不上她呢。”
岳明惊讶的看着我，不过却没有说话。
我道：“他根本什么都不知道，这孩子确实我一（和谐）夜（和谐）情的的时候怀上的，跟他没有关系，我第一次也是跟个陌生人一起的，这孩子也是那个陌生人的，我一定要打掉！”


岳明拉着我的手，道：“嫣儿，你怎么能这样？在你心里我是陌生人吗？我说过一定会对你负责的，你怎么不相信呢？为什么要把孩子打掉呢？”
副院长笑道：“果然就是这样，你们慢慢聊，我在这里不太好，我出去一下。”
说完，副院长就出去了。
岳明等了一会之后，站起来开门，左右看了看。
回来做到我身边，低声道：“嫣儿，这是怎么回事？怎么是处女？”
我依然保持我以前的谎话，说一直自称流产三次，是为了防坏人。
岳明很高兴的道：“原来如此，那这孩子你到底是怀的谁的？”
我摇了摇头道：“我真的不知道，就是我喝醉了之后，稀里糊涂怀上的。”
岳明一副很惋惜的样子，道：“可惜了，我怎么就没逛酒吧的爱好呢？”
我：“.........！”


我突然想到一个问题，我道：“岳明，我记得你跟我说过，你喜欢我是因为我以前的经历，说是由怜生爱是吧？那我现在根本那些经历是假的。”
岳明将我抱住，道：“我喜欢的是现在的你。”
我道：“怀孕的我？”
我这句话又引来原来的问题，岳明正色道：“你绝对不能打胎！”
我道：“我以前一次都没打过，第一次打胎没关系的。”
岳明摇头道：“以前一次都没打过，现在更不能打，一次都不能！”


我道：“孩子又不是你的？你为什么这么关心？”
岳明道：“因为孩子是你的，所以我关心。”
我笑道：“你能关心多久？十年？二十年？你现在是因为喜欢我，爱屋及乌才喜欢孩子，等道有一天我人老珠黄，你不喜欢我的时候，你还喜欢孩子吗？”
岳明道：“我不知道，我只知道，如果我让你打胎，我会后悔。”
我道：“后悔多久？你有什么可后悔？你以前是担心我打胎之后对身体不好，但现在你知道，及时我打胎也不会有危险？你为什么不同意？”
岳明沉默了片刻，又说了那句话：“因为孩子是你的。”
我同样说道：“但孩子不是你的。”


岳明苦笑道：“为什么你不相信我？”
我道：“我从来不相信承诺，因为承诺只是代表没把握，这是谁都知道的。”
岳明道：“好吧，如果我答应你，在孩子十五岁的时候我将自己财产的三分之一分给孩子，但是孩子要到二十五岁才能够自由使用这些财产，这样总可以了吧。”
我摇头道：“你财产的三分之一？我看不出你有任何挣钱的能力，你现在的钱全都是你家人的吧，说不定十年二十年之后你仍然自己不能挣钱，还要靠父母养着，你自己是个穷光蛋，又怎么分给我孩子财产？”
岳明再度苦笑，道：“你以为我是那些啃老族？怎么说我也是国外大学毕业回来的。”
我道：“国外大学回来的又如何？我最讨厌出国的人。”其实不是讨厌，是嫉妒。
岳明道：“好，那我这么说，如果孩子十五岁的时候我会将自己财产的四分之一给孩子，还会将自己将来继承的遗产的三分之一给孩子，这样总可以了吧。”


我点了点头，道：“口说无凭..”
岳明立刻接道：“字据为证是吧？”
我摇头道：“字据？光字据怎么能行？还要有数码相机视频录像才行。”
岳明道：“不会吧！你根本一点都不相信我？”
我点头道：“你说的对，我根本一点都不相信你，你还确定要我把孩子生下来吗？”
岳明点了点头，道：“确定。”
我突然有一个疑问，我道：“岳明，那孩子不会是你的吧？”
岳明一怔，表情有些哭笑不得，道：“我恨不得是我的呢！”
我道：“那你怎么会对这孩子这么用心？我真是一点都想不明白！”
岳明道：“你不相信这个世界上有我这样的好人？”
我点头道：“不相信，哎，对了，你说孩子十五岁的时候你才给他财产，那万一孩子十岁的时候你就已经不爱我了，直接把孩子弄死了，那怎么办？”


岳明险些从沙发上掉下来，道：“你..你也太可爱了吧！”
我奇怪的道：“可爱？我这是现实！”
岳明道：“好，那我就说，如果孩子在五十岁前不幸夭折。”
我插嘴道：“五十岁了还叫夭折？”
岳明无奈的道：“那你说好了，你说一句我学着说一句。”我摆了摆手，道：“还是你自己说吧。”
岳明道：“那你不能插嘴。”我点了点头。
岳明道：“我...哎，不对，我现在说有什么意思？也没视频拍我啊！”
我点了点头，道：“也是啊，我没数码相机。”
岳明道：“到我家去吧，我家有很多。”


到了岳明家里，岳明果然给我拿了一个数码相机，还拿了纸和笔，道：“我边说，边写，你边拍。”
我接过相机，道：“好。”
岳明果然是边写边说：“我..岳..明，在此立下字据，我清楚知道我的未婚妻子赵嫣儿腹中之胎儿非我骨肉，但我仍坚持要我的未婚妻子赵嫣儿将孩子生下，孩子生下之后，我将在孩子十五岁时，将自己财产的四分之一....”
我突然想到一件事，道：“不对不对，万一十五年后你还是个穷光蛋？”
岳明一副无奈表情，道：“那你说怎么办？”
我道：“要我说，我还是把孩子打掉。”
岳明有些恼火的说道：“那你跟我说了这么多，全都是故意耍我？”
我点了点头，道：“就是故意耍你，让你生气，可是谁知道你一点都不生气。”


岳明道：“生气了又怎么样？要我一气之下将孩子打掉？”
我点了点头。
岳明沉吟了片刻，道：“其实，我本来不想说，不过你一意要将孩子打掉，我也只能说了。”
我道：“说什么？”
岳明认真的道：“其实孩子就是我的，那天晚上你从咖啡店出来后，我一直跟踪着你，一直到你进宾馆，我跟到房间里把那个人赶走，然后我就.....。”
我道：“你就把我睡了？”
岳明点了点头。


我一耸肩，道：“那好吧，如果你能说出酒吧和宾馆的名字我就信你。”
岳明：“.........。”
我道：“孩子根本不是你的。”
岳明道：“如果你生下孩子，我给你买豪宅，买跑车。”
我摇头道：“房子大我交不起物业费，更打扫不过来，跑车不会开，都不要。”
岳明道：“我给你两栋豪宅，四两法拉利跑车！”
我继续摇头。
岳明苦着脸道：“有没有搞错？这样你都不要？一定要把孩子打掉？”
我更奇怪了，我道：“你为什么一定要这个孩子？有什么阴谋？”
岳明摇了摇头，道：“我只是觉得，这是你第一次怀孕，不想让你打掉。”
我摇头道：“理由太牵强，我不信。”
岳明叹了口气，道：“嫣儿，你知道吗？我现在很后悔。”


我道：“后悔什么？”
岳明急道：“你先把摄像机放下！我都要真情告白了！你怎么还拿着那个东西？快过来坐在我旁边！”
我放下摄像机，走过去坐在他旁边，道：“你有什么话说吧。”
岳明沉默了几秒，然后抬起头，一副认真的表情。
我看着他的表情突然笑了。
岳明有些奇怪的说道：“你笑什么？”
“我觉得你像一个人。”
“谁？”
“星爷，他有的戏里经常是你那样，低头沉默几秒，然后抬头一脸深情。”
“.........！”


岳明道：“玩笑到此结束，我是说真的。”
我点了点头，道：“我已经很认真在听了。”
岳明道：“嫣儿你知道吗？第一次我用车把你拉回来的时候.....”
我奇道：“第一次？拉回来？拜托是绑架好不好！”
岳明点头道：“绑架也好，绑架也好。总之，把你拉回来之后，你还在熟睡，我真后悔那个时候没有对你有所行动。”
我道：“有所行动？你的意思是和谐我？”
岳明点了点头。
我道：“这你也好意思说的出口？”
岳明道：“有什么不好意思！你那么个美女睡在我面前我要是没有邪念才怪！”
我道：“那你为什么没行动？”
岳明一脸后悔道：“都是我人太好了，想用真心打动你，而且那个时候我不知道你还是处子，其实我应该把你灌醉，然后在行动。这世道，好人没好报，我这么好的一个人得不到你第一次，却让一个不知名的王八蛋把你第一次拿走了。”
我道：“那你现在为什么还一定要这个王八蛋的孩子呢？”


岳明道：“要是单那个王八蛋的孩子我才不要，我以前一定要你生是因为我不想你再打胎，现在也一样，我仍然不希望你打胎，打胎对身体不好，国外的人很少打胎，他们都用安全措施，可国内，我不想说了，太多打胎的人了，甚至一些不到十五岁的孩子也是一样，太混乱了。”
我点了点头，道：“这倒也是，不过我可不止十五岁，凭你现在说的这些还完全不能让我放弃打胎，你得加把劲才行。”
岳明道：“你曾经说过我很纠结第一次，你没说错，我确实很纠结，我越是喜欢一个人，我就越是在乎她的第一次。”
我道：“那我第一次没给你，你不是要恨死我了？”
岳明摇头道：“不会的，已经过去的我不会在迷恋，但是我自己能够抓到的第一次我就一定要抓住，第一次见面，第一次约会，第一次牵手，第一次接吻...”
我道：“没想到你内心还很保守，第一次见面我记得，第一次约会没有，第一次牵手好像就是买衣服宰你的时候，第一次接吻也忘了。”
岳明道：“我都记得！”
我道：“我不想知道，你现在仍然不能打动我，我打胎之心还是没有丝毫改变！”


岳明道：“我说过，我能抓住的第一次就一定要抓住，现在就是，我要得到你第一次怀孕生下的孩子。”
我道：“你不会是搞什么巫术的吧？一定要第一次怀孕的孩子？”
岳明两只手捂着脸，一副很痛苦的样子，道：“你想象力太丰富了！”
我道：“那要么你就是BT了。”
岳明道：“或许我对这个有些入魔，不过嫣儿，你答应我，一定要生下来。”
我摇头道：“那我更不能生了，你现在入魔，不保证一直入魔，等你不入魔的时候，你自然就不喜欢我的孩子了。”
岳明恨的直跺脚，用手抽了自己一个嘴巴道：“我让你胡说八道。”
我道：“岳明，不管怎么说，我都不会生下这个孩子的，因为电影里也好，现实中也罢，男人都不可能会容忍一个跟自己没有血缘关系的孩子的。”
我自己非常清楚这点，因为我也是男人，我不排除某些好人可能真的不在乎有没有血缘关系，但是我不相信任何人不在乎。
岳明叹了口气，道：“你说吧，只要你生下孩子，你说什么我都答应！”
我道：“好，既然你一定要孩子，那我就说了，我不要求别的，我只要求我生下这个孩子之后，不管是男是女，我都不会再给你生任何孩子，而且，如果你有外遇，跟其他女人生孩子的话，哪么你的所有财产都要归我和我的孩子，如果你想跟我离婚或则是不要这个孩子的话，那你所有的财产也要归我，我所说的财产不止是你自己的财产，也包括你继承的你父母的遗产，这次我可是认真的，你好好考虑。”我不担心岳明自己能不能创业，他自己能有多少财产，但我知道他父亲就算只继承他爷爷百分之十的股份，那些钱也足够我用一辈子，而且，我曾经问过岳明，他没有兄弟姐妹。
我原以为岳明会考虑很长时间，没想到他却立刻回答道：“好。”


我惊讶的道：“怎么可能？这种事情你怎么会答应？你确定你听清楚我说的话了？”
岳明点头道：“我非常确定，对了，要不要再加上一条，如果孩子不幸有了什么意外，所有的财产也归你？”
我道：“你是不是脑进水了？”
岳明点了点头，道：“或许吧，或许是我脑子不太清楚，总之你要什么我就会给你什么，无论你说什么，我都不会拒绝的。”
我问道：“什么都不会拒绝？”岳明点了点头，道：“除了打胎的事情。”
我一点都想不明白了，我道：“那孩子该不会真是你的？”

岳明摇头道：“不是我的，不过我会把它当成是我的亲生孩子。”
我终于想到一个问题，我道：“你肯定是不能生育！”
岳明一副被雷到的表情，道：“如果你想生，我可以让你生十个八个的不成问题。”
我道：“难道你知道这孩子他父亲是谁？”
岳明一副愤怒的表情，道：“我要知道那王八蛋是谁，我一定要打死他！”
我道：“那....莫非你有个前女友跟我很像，然后她也怀孕了，但是因为打胎去世了？”
岳明继续摇头，道：“你小说看多了吧。”
我实在想不明白了，我道：“你为什么一定要我生下来这个孩子？” 

岳明很认真的道：“我刚到才已经说过了，因为打胎对你有害，我在国外大学的时候，虽然校友之间乱搞很正常，但几乎从来没有人怀孕，如果有女人意外怀孕，那么那个男生也会负起责任，而绝对不是让那个女人打掉孩子，因为打孩子很容易会造成女人不孕，我不希望那样的事情发生。”
我道：“第一次打胎，那哪么容易不孕？”
岳明摇头道：“就算只有千分之一的几率不孕，我也不会让你打胎。”
我真的困惑了，我不知道他想什么，也许他真的脑进水。
我道：“你放心，我运气很好，我肯定不是那千分之一。”
岳明道：“第一次就怀孕，这么有难度的事情都被你赶上了，还有什么你赶不上的？”
我：“........”

岳明道：“那你能告诉我，你为什么不想生这个孩子吗？如果你是担心我对孩子不好，我完全可以按照刚才说的那样立下字据，并且录下视频的！”
我摇头道：“不相信你倒不是主要原因，就算你不要我和孩子，我也会有自己的方法养活孩子。”
岳明急道：“那什么是主要原因？”
我道：“我怕我心里接受不了。”这是实话。
岳明拉着我的手，道：“你有什么接受不了的？女人生孩子是很正常的事情啊。”
我摇头道：“你什么都不知道。”
岳明道：“那你告诉我？”
K，告诉你？你开玩笑呢？我能告诉你吗？


我转念又一想，为什么一定要让他同意呢？我自己偷偷打掉不就完了？
哎呀，这绝对好办法，我怎么一开始没想到呢。
我对岳明道：“好，我决定了，我会把孩子生下来的。”
岳明很高兴的说道：“真的吗？太好了！你肯生就好了。”
我看着岳明一副高兴的样子，心里忽然有愧疚感，不知道我把孩子打掉之后，他会有什么反应。
岳明道：“嫣儿，你不要去医院上班了，反正你也已经见过我外公了，不如你直接住在我家好了，那样你也能更好的受到照顾。”


我当然不能住在他家里，我找了N多理由回绝了他的这个提议，岳明无奈，只好将我送回宿舍，岳明临走的时候交代，不必在去医院上班了。
刚到宿舍楼，就见到了舒雨，舒雨见到我之后一脸的开心，道：“果然，你那孩子果然是岳明的。”
我哼了一声，道：“好啊，雨姐，原来你一直在监视我。”舒雨笑道：“你可别不识好人心，我在副院长那里，说的都是你的好话，你曾经不让我把你是CN的时候告诉别人，我可一直都是守口如瓶的啊。”
我道：“那你怎么现在告诉那副院长了？”
舒雨道：“你应该感谢我啊！你现在怀了岳明的孩子，而且岳明的舅舅也知道了，这就等于有宝了，你个傻丫头居然还要把宝扔了。”
我哼了一声，并不答话。


舒雨又低声道：“听说王静上大学去了？”
我点了点头，道：“你也知道？”
舒雨“恩”了一声，道：“走了也好，嫣儿，你不知道，这王静坏着呢，在副院长跟前净说你坏话，还有啊，我一直没跟你说，你跟副院长说你在骨科，恐怕也是王静教的吧，她可没按好心，她一直把我当对头，明明知道我在骨科当护士长，她还故意要你说你自己在骨科，你说说她安的什么心？你说，她要是让你说在血液科之类的她熟悉的地方，那样也好有人为你圆谎，可她让你说骨科，摆明就是要借刀杀人，想把你从宿舍里赶走。”
我听了舒雨的话，心里不禁一颤，王姐阴一套阳一套我是知道的，她一方面对我很好，看上去是真好，没有任何作假的，但另一方面又在我哥那里告密，还有像舒雨说的，她让我说自己在骨科，分明也就是要让舒雨揭穿我，然后告发我，赶走我。


舒雨见我不说话，道：“你觉得王静对你怎么样？”
我摇了摇头，说真的，我真不知道王姐怎么想的。
我忽然想到一个注意，可以打胎的注意，我对舒雨道：“雨姐，我告诉你一件事情，你可千万不要告诉别人。”舒雨道：“什么事？”我故作神秘的道：“其实孩子不是岳明的。”舒雨一呆，道：“你说什么？”我道：“孩子不是他的，他自以为是他的，但确实不是他的。”我想，只要我告诉舒雨，舒雨就会告诉副院长，那样副院长就会出面，这孩子就铁定打了。
没想到舒雨只是一笑，指着我道：“你还骗我？你以为我不知道你一直想打胎，你放心，你这是怀孕忧郁症。”我奇道：“怀孕忧郁症？我只听说过产前忧郁。”舒雨道：“一个性质，你还没到产前就开始忧郁了，另外你还有对生孩子的恐惧心理，很多年轻孕妇都会有这种感觉了，你放心，再过两三个月就没事了，千万别打啊。”
说完，舒雨拍了拍我的肩膀，就走了。


我一个人回宿舍后，心想：MD，没你们我就打不了胎了吗？自己随便去个药店就能买到。
可事实并不入我想象的那么好，药店的人一听说我要买打胎药，纷纷脸上变色，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
我一连找了两天都没有找到。
我很郁闷的回到宿舍，一进门却突然间发现王姐的床位又多了一床被子！
袁洁和张丽也不在，我不知道是谁搬过来的。


王姐走了，医院自然要新找护士来补缺，不管是谁搬来，总是医院的护士，我心里隐隐的有些期望，期望来的是个美女。
说真的，王姐也是个不错的美女了，可是对她没什么邪念，王姐、袁洁和张丽三个人我都看过，她们中还属王姐的脸蛋和身条最好，可不知为什么，我基本上不敢看王姐，我的眼神还是看的更多的还是袁洁和张丽，当然了，这说的是以前。
我感觉我现在越来越女人了，对女人的身体我现在几乎已经完全免疫了，还好我对男人的身体没什么欲望，不然我就成了真女人了。
我躺在床上，继续考虑打胎的事情，既然买不到药，那就人流好了，正轨医院是不能去，公交车站台上倒是有不少小广告，说什么无痛人流，可信度多少呢？应该是零吧。


正想着的时候，门开了，一个女人裹着浴巾走了进来。
不对，准确说应该是女孩，看上去超不过二十岁，女孩一头湿漉漉的红头发，穿着的拖鞋......是我的！再仔细一看，浴巾也是我的！
我从床上坐起来，本想质问她为什么用我的东西，没想到我还没开口，她已经冲过来坐在我床上，道：“美女姐姐，你还记得我吗？”
声音有些耳熟，脸也有些眼熟，就是想不起来她是谁，我道：“你是谁啊？”
她身上很湿，而且头发更湿，虽然是裹着浴巾，但还是有不少水滴滴在我床上。
我道：“喂喂，你先站起来，你身上有水，把我床沾湿了，还有，你怎么用我的东西？”


女孩大大咧咧的道：“不就是沾点水吗？用得着那么紧张吗？还有，这些是你的东西？看不出来啊，你一幅冷若冰霜的模样，用的东西却这么可爱，外冷内热，内秀啊你。”
我一怔，心想我一热血青年，什么时候冷若冰霜过？我道：“你也是医院的护士吗？”
女孩一听，道：“切，谁会当什么鬼护士？不过你要让我穿护士服，我倒是挺乐意的，有不少男人护士控的。”
我一听，道：“你不是护士，你住这里干什么？”
女孩一听，道：“怎么？你以前是护士吗？你能住这，我怎么不能住？”
我道：“你怎么知道我以前的事？你到底是谁？”
女孩道：“你不会真的认不出来我了吧！”
我摇头，真的一点认不出来。
女孩哼了一声，道：“我是舒雨的表妹。”


等到舒雨的表妹将头发吹干，她的头发变成爆炸式之后，我才确认她果然是舒雨的表妹。
我道：“你来这里干什么？你不自己有宿舍吗？”
吴雪（舒雨表妹）道：“哼，我的宿舍被BIAO子占了。”
我笑道：“居然有人会占你宿舍？真是天方夜谭了。”
吴雪道：“你知道什么呀！我们宿舍里三个人商量，一人一个月可以单独用宿舍，第一个是我先用的，现在那BIAO子是第二个，我得在这住俩月呢！”
我一惊，道：“俩月！你们搞什么鬼？好好的干嘛非要一个人住一个宿舍？”
吴雪道：“三个人住一起多不舒服，我们都有男朋友的，每天晚上六个人一起做AI太乱了，而且六个人住一屋太窄，想疯狂一下都不能。”
我道：“MD，你们自己出去租房不就完了吗？大学生出去租房不是很正常吗？”吴雪无奈的道：“没资金，没办法，哎，你上大学的时候经常出去租房吗？”


我摇了摇头，我说的是真话，大学时候我迷恋网游，用一个笑话来形容我就是，大一的时候我见到教授，教授都说你怎么昨天没来上课？大二时候教授都说怎么前两个星期没来上课？大三的时候教授说你怎么来上课了？大四的时候教授说你还在这学校啊。当然了，这是笑话，教授自然不会管我来不来学校。不过想起来我好后悔，长期迷恋网游造成我耽误了正事，各位别误会，我说的正事不是学习，是恋爱，大学期间我居然没谈一个女朋友，回想起来我肠子都悔青了。
我道：“是谁让你住这的？”吴雪道：“我表姐啊！对了，我告诉你，我表姐让我看着你，她说你有孕期忧郁症，老想着打胎，还让我多陪你说话，多陪你出去走走呢。还有，你以前打过胎吗？”
我摇了摇头。


吴雪一副惊讶的样子，道：“女人哪有不打胎的？我支持你打胎！我都打了两次了。”
我继续摇头，道：“我不想打了。”
吴雪一挥手，道：“没出息。”说完，吴雪就将浴巾解开了，全着身子站在我面前。
我道：“你把浴巾凉到阳台上。”
吴雪拖着长音道：“好~~~~，跟我妈一样。”说着，她就拿起浴巾，走到阳台，将浴巾搭了上去，又将阳台上的窗帘哗啦一下给拉开了。
我一惊，道：“你干什么？光着身子站阳台？”
吴雪道：“怎么了？有什么奇怪的？”
我走过去，将窗帘拉上，道：“你觉得呢？”
吴雪一耸肩，道：“我觉得没什么。


一个男人变成美女之后的故事9

我带着吴雪在职工餐厅吃完饭，回到宿舍。
张丽和袁洁今天估计是夜班，宿舍里至于我和吴雪两个人，我睡在自己的床上，吴雪睡在王姐的床位上。
吴雪道：“你不准备打胎了？”
我道：“不打了。”我是说真的，不是假话。
吴雪道：“为什么不打了？”我道：“因为你这种人打胎，我不想跟你一样，所以不打了。”我说的这也是实话，人有的时候就是这样，当你想做一件事的时候，如果有人苦口婆心的阻止你，你或许会不为所动，但当这个人走后，另一个你不太喜欢的人鼓励你作这件事情的时候，你可能就会不愿意做了，这种人就是一个字“JIAN”，而我很不幸的属于这类JIAN人。
吴雪道：“算了吧你，你看不起我，我还看不你呢，我是心里想什么就做什么，总好过你，明明心里想的要命，表面上还装作一副圣洁的样子。”
我怒道：“我什么时候想过？”
吴雪道：“你想没想我不知道，不过你表面上是个冰美人，但背地里确用那种可爱的东西，你敢说你不是外冷内热，内秀？这个内秀呢，还有一种说法叫做闷SAO，我是明里SAO，你是暗里SAO，其实你比我更SAO。”

我觉得有些好笑，我没回答她，不料她爬在床沿上对我说道：“嫣儿，不如咱们两个睡在一起吧。”
我心里怦然一动，各位别见笑，我曾经说过我还没完全变成女人，虽然我说过我对女人有免疫力，但那只是对于穿衣服的女人以及很熟悉的女人，吴雪刚刚洗完澡出来后，坐在我身边，一阵阵的沐浴露的香味飘来，确实让我有些找不着北。而她一下脱的光溜溜的站在我面前，我还真觉得呼吸有些不太舒服。
你要问我，跟王姐她们住了这么长时间，难道就没有跟她们有过亲密接触吗？说真的，几乎没有，王姐基本上是躺在上铺，袁洁回来之后要么电脑，要么MP3，唯一有点接触的是张丽，但张丽从来没有刚洗完澡就坐到我身边的。
至于说不穿衣服的女人我洗澡的时候经常见，但我上面说了，已经很熟悉了，再说大家都是没穿衣服，而且一天工作下来很累，冲冲澡就睡了，没哪么多邪念，但是现在我很闲，有句话说是“温饱思YIN欲”，我现在恐怕就属于这个了。 

吴雪突然道：“喂，你脸蛋怎么红扑扑的？你不会对我感兴趣吧？”
我道：“有吗？”脸上确实有些热，让她这么一说，脸上更热了。
吴雪又道：“你喜欢只穿内裤睡觉吗？”
我道：“当然不是，我睡衣洗了，在阳台上，还没干。”
吴雪道：“再买一身不就完了。”
我道：“懒的去买，也没功夫买。”
吴雪道：“明天我陪你一起去，我自己也要买些东西，我以前都不穿睡衣的。”
我突然想到一个问题，道：“明天你不上课吗？”
吴雪道：“你又不是没上过大学，问这种废话，想去就去，不想去就不去。”
我：“.......。”


第二天，我和吴雪一起上街买日用品，我俩的搭配吸引了无数目光，跟她走在一起，我真的觉得有些丢人，她那发型明显在告诉别人她是个NC。终于，买完东西后，在快要回到宿舍的时候，吴雪却将所有东西一并交给我，然后自己颠颠的跑了。
用脚趾头也能想到她是去干什么。
我自己一个人回到宿舍，袁洁和张丽都在宿舍里。
我道：“是你们俩同意让舒雨表妹住进来的吗？”
袁洁苦着个脸，道：“我们哪知道她有这么个表妹啊，见了她我就后悔我答应了。”
张丽哼了一声，道：“还不是你脸皮薄，我本来要反对的，你确不让我说。”
袁洁道：“答应的事情哪有反悔的。”
我道：“看着吧，好戏在后面呢，我以前可是见过这个表妹，但愿她别往这里领男人才好。”
袁洁道：“放心，大妈肯定不会让她领进来的，大妈也很讨厌她，说要不是看在舒雨面子上，早就打跑她了。”


晚上，睡的正舒服的时候，猛然间听到一声尖叫，是袁洁的声音。
我睁开眼，急忙坐起来，借着月光，只见袁洁穿着睡衣，正抱着脑袋在她自己的床前。
我往上一看，才知道袁洁为什么会尖叫，上铺，吴雪正赤身裸体的坐在一个男人的身上，至于在干什么我就不明说了。
我上铺的张丽也醒了过来，大概过了三秒，就响起张丽的愤怒的声音：“滚！！！！”


那个男人被赶出去之后，张丽拉开灯，黑着脸对着上铺的吴雪道：“你穿好衣服给我下来！”
吴雪好像有点害怕张丽，她果然穿好衣服，从上铺下来。
张丽走过来，坐在我床边，袁洁则是爬到我被窝里，奇怪的是，我跟袁洁一被窝却没有丝毫感觉，果真是跟她太熟悉了吗？
吴雪想坐在袁洁的床边，张丽黑着脸，道：“站着。”
吴雪哼了一声，道：“站着就站着，有什么大不了的。”
张丽道：“谁允许你往宿舍带男人的？你当这是什么宿舍？这是武警医院的女护士宿舍，不是你们大学宿舍！”
我则有些奇怪的说道：“你怎么过的看门大妈那关呢？”
吴雪道：“哼，简单，我买了些东西，在进门的时候给了她，顺便给她聊了几句，我男朋友趁机就溜进去了，这样的事情，我高中时候办的多了。”
我暗骂一声，MD！


张丽道：“我看在舒雨的面子上给你一次机会，以后你要是再敢领男人进来，我告诉你，那就不光是赶你走的问题了！”
吴雪道：“那还有什么问题？”
张丽冷笑道：“偷进武警医院护士宿舍楼，你男朋友除了罚款之外，还得去派出所呆几天，你也一样，你住在这里本来就是违规，上面领导睁一只眼闭一只眼，但你要是捅出什么篓子，谁也保不了你！”
吴雪哼道：“能有什么篓子？”
张丽道：“要是你那男朋友偷(和谐）拍这里的女护士，然后发到网上，或则在这个地方用点迷香什么的东西，你觉得会有什么后果？”
吴雪道：“他敢！我扒了他的皮！”吴雪的话明显没什么底气。
我道：“你别以为这是你们大学宿舍，这里都是正经女孩，我还告诉你，这楼里有不少CN，真要是哪个出了什么事，你担的起吗？”


吴雪低着头，一语不发。
张丽训了她大半夜。
第二天，吴雪乖乖的上学去了，张丽和袁洁今天都休息，张丽爬在上铺道：“袁洁，昨天晚上你怎么发现他们的？”
袁洁道：“别提了，我睡的正好的时候，却听到一些奇怪的声音。”
张丽坏笑道：“什么奇怪的声音？”
袁洁道：“你别乱想，不是那种声音，是床铺摇晃的声音。然后我就醒了，我觉得上铺不对劲，我马上下来往上看，就看到他俩了。”
张丽道：“他俩还忘情的，竟然不知道你醒了。”
就在此时，我手机忽然响了。


一看来电，居然是李子。
我急忙接通电话：“喂，李子。”
那边沉默了好长时间，才有了李子略带疲惫的声音道：“赵，很久没联系了。”
我道：“恩，小鬼怎么样？”
李子轻笑了一下，道：“你还记得他啊？”
我听李子笑的有些古怪，我心急道：“小鬼怎么了？难道有什么意外？”
李子道：“还能有什么意外，小鬼不能生育的事你早知道了吧。”
我心里一揪，道：“是。”
李子沉默了片刻，道：“考虑了很久要不要给你打电话，最后还是决定给你打了，我们全家还有小鬼都要出国了，我们也已经跟小鬼的父母沟通过了，医生说如果去国外，小鬼有可能康复。”
我一听，喜道：“真的吗？钱够不够？”我想如果不够可以找岳明要。
李子道：“我家这点钱还是有的，好了，我要走了。”说完，李子就挂了电话。


我挂了电话，叹了口气，说真的，心中有些高兴，高兴的是小鬼有可能康复。
你要问我李子去国外我不难过吗？不难过，李子这丫头，多她一个不多，少她一个不少，而且她是去国外给小鬼看病，又不是移民，有什么好难过的。
张丽问道：“李子给你打的？说了些什么？”
我把李子说的话告诉了她俩。
袁洁也很开心，道：“真的？那小家伙能复原？这可太好了，毕竟男人没那能力确实挺尴尬。”
张丽道：“二十多岁的女人没体验过那感觉更尴尬！”
接下来，张丽和袁洁就又开始口水战了。
我不理她俩，打开了许久未开的电脑。


我已经有将近两个星期没有开过电脑了，这对于以前一天不摸键盘就浑身难受的我来说简直就是个奇迹。
斜眼看了一下正吵的不亦乐乎的两人，我悄悄登上男用QQ，上面有我哥的留言：“郑炎，你干JB什么呢？到现在不回来，也不打电话，还有，你那个宝贝女友，跟别人好上了，还怀了孩子了，而且她已经有三个星期没给你家里打电话了，你家人都是通过她了解你的消息的，现在没了消息，你家人有些着急。其他的我也不说你了，你自己看着办吧，尽快回来。”
我看完之后，关了QQ，确实已经有三个星期没给家里打过电话了，不知道我哥有没有把我怀孕的消息告诉我爸妈，另外，我爸妈没主动给我打电话，看来他们从没把我当“儿媳妇”看过。
也不知道我哥有没有把我怀孕的消息告诉我爸妈，打个电话试试先，看我爸妈还接不。


果然，打我爸的手机，他一直不接，看来他们是不打算理我了。
怎么办才好呢？只有重新买个手机卡了，买个北京号冒充是重庆号，反正我爸妈也不会去网上查手机归属地。
去街上买了个手机号，装到手机上之后，就给老爸发信息。
信息内容我就不说了，也就是一些问候的话，信息发过去没多久，老爸的电话就立刻打过来了，我没有柯南的蝴蝶结，自然不能接，只能挂掉，然后跟老爸说现在在上班，不能接电话，只能发短信。
老爸回短信说晚上给我打，我说打电话太贵，不如发短信。
跟老爸来来回（这也和谐？）回发了十好几条短信，说的无非是我自己编的我的近况以及我爸说的家里的一些情况。
跟老爸短信聊天结束后，我躺在床上叹了口气，以后可怎么办呀？变成女人已经好几个月了，郑炎也失踪好几个月了，我还能再瞒几个月？要不要告诉父母呢？还是说先告诉我哥，让他替我瞒着点？


袁洁忽然道：“小师妹，你给谁发短信发的这么热乎？”
我道：“我老爸！”
袁洁一下就精神了起来，道：“小师妹，还从来没听你说过你家里情况呢？你说说吧。”
我拉起辈子盖着脑袋，道：“没兴趣，我先睡了。”
张丽道：“吃了睡，睡了吃，小心发胖啊。”
我没理她，躺在被子里想着我自己的事情，到底怎么办呢？自从精神崩溃以来，我一直都没怎么考虑我以后生存的问题，现在我是得好好考虑考虑了，如果以后一直是女人，跟岳明结婚是个不错的选择，但如果以后还会变回男人呢？以前我就说过，那我和岳明就悲剧了，想不出注意来，只能继续这样迷迷糊糊，有一天过一天吧。
说起老爸，我又想起哪个给我证件的老头来，原以为他可能跟岳明有关系，现在看来不是了，岳明的姥爷确实是个将军，但不是那个老头，还有那个胖师傅，他到底是什么人，我曾经套了他两个星期的话，但什么也没套出来。
所有的事情都是疑问，谁来告诉我答案呢？


迷迷糊糊的睡着了。
再醒来的时候依然是一贯的被来电铃声吵响，迷迷糊糊的一接，电话那边是熟悉的声音：“郑炎？”
我K，我一下整个人坐了起来，我老爸，还好我没说话！我立刻将电话挂掉。
并且以最快的速度发短信给老爸，以我一贯的口气问老爸怎么突然打电话，我还以为是客户，没看来电就接了，浪费我电话费。
这是我一贯口气，跟老爸打电话我总是这么说，其实是开玩笑，我以前没事总给老爸打电话，一说就很长时间，我老爸手机双向收费，他总是说我说些没用的废话，浪费他电话费，所以后来他那句话就成了我跟他打电话必说的一句话。
老爸回信息骂道：兔崽子，接都接了，说两句都不行？
我问老爸有什么事，老爸说你弟弟还有几天就开学，想趁这几天去北京玩玩。
我说我又不在北京那个，你跟我说有什么用，找某某（我哥）。（很多人以为我哥是亲哥，其实不是，我在前文有提过一次，是表哥，不过很亲，现实中我也有这么个表哥。小说中的主角只有一个亲弟弟，没有亲哥哥。）
老爸说他人在上班，没空照顾你弟，你能不能从重庆过来，陪你弟玩几天？
我说我也很忙，不如我让嫣儿照顾吧。
老爸立刻电话打了过来，不过我没接。
过了一会，老爸的信息来了，老爸说你要再敢跟那个女人联系，我跟你断绝父子关系！


我道老爸你老思想了，我跟嫣儿不过是一（和谐）夜（和谐）情，我跑到重庆也不是为了她，我是为了我自己的事业。
老爸说你别以为我不知道一（和谐）夜（和谐）情是什么，不就是露水夫妻吗？露水夫妻太阳出来就散，怎么你跟她一直纠结到现在。
我说老爸你就是老思想，什么露水夫妻，我跟她虽然只有一夜，但以后还可以做朋友，这才是新时代的青年。
老爸隔了一会，回了个短信，她是个女的，怎么照顾你弟弟？
我回信息道我弟弟才十五岁，懂个P啊，再说女的怎么了，你放心肯定没问题。
老爸又说人家愿意照顾吗？
我说肯定没问题，我马上让她给你打电话。
说完，我立刻将手机关掉，换上女用卡，真混蛋，我怎么没一个双卡双待的？


我拨通老爸的电话号码，老爸接了电话对我很客气，听着一向对我说话很有威严感的老爸客客气气的跟我说话，我有一种恶作剧的感觉。
说了一些没用的客套话，我跟老爸说了声您二公子来北京的费用全包在我身上之后，我就挂掉电话，坐在床上高兴的直跳。（坐着跳，没法理解的话，自己坐床上试验下）
袁洁道：“你怎么了？中彩票中了一千万？”
我道：“没有，我弟弟明天要来。”
袁洁道：“你还有个弟弟？”
我急忙道：“不是，不是，是郑炎的弟弟。”
张丽道：“他弟弟来北京还要你管？他哥干什么吃的？”
我道：“他哥上班很忙，正好我很闲。”
张丽哼了一声，道：“闲？你还怀着孩子呢，应该多休息。”
我道：“休息多了就会发胖，这是你刚才说的。”
张丽：“...............！”


第二天，我去莲花池汽车站后门接我弟弟，果然，来那等了没多久，就等到了一辆是我老家拍照的大巴过来，过不多久我弟弟就下车了。
说真的，车上有不少农民工兄弟以及叔叔伯伯，他们下车的时候看我的眼神都恨不得把我给活吞了，这确实让我有点心惊，看了看自己的装扮，今天没穿裙子，穿的是长裤外加比较宽大的T恤，身材什么的也被隐藏了，不至于哪么惹眼吧。
老弟下车后冲我打量了几眼，我故意不理他，装作还在等人的样子。
果然，这死小鬼果然长大了，眼睛只在我胸前停留了好几秒，然后才恋恋不舍的走向一旁。
我微笑的走到他身边，叫了声：“（名字不便透露）。”（实际上不想费脑子想名字了）（我用的是老家话）
老弟一扭头，看是我，有些惊讶，道：“你是谁？”（我K，我弟用的居然是普通话）
我一语不发的拨通了我老爸的电话，然后交给了老弟。


老弟接了电话，只“哦”“恩”“知道”的说了几个字，我知道老爸的一贯作风，他通常是唠唠叨叨的说一通，我们做儿子的只要“哦”“恩”“知道”就可以了。
挂了电话之后，老弟上下打量了我一下，道：“你就是我哥的朋友。”
我知道我老弟说这朋友是什么意思，我自己编的故事我老弟肯定也知道，因为我爸妈的习惯就是在饭桌上讨论事情，我老弟恐怕早就从我爸妈口中听说了他老哥跟一个女人一（和谐）夜（和谐）情的事情。
我道：“你说的朋友很有深意啊，到底是什么朋友值得讨论一下。”
老弟一愣，一时没说话。
说真的，老弟虽然是90后，但他一向很乖，可以说是好好学习，天天向上了。
如果我以他老哥的身份逗逗他也无妨，但如果是以一个陌生人的身份，我最好跟他说话还是严谨些。


老弟肩膀上挎着一个包，我伸手道：“把包拿来，我给你拿着。”
老弟身子微微向后一侧，道：“包挺重的，我自己拿吧。”
我心说行啊，要是你知道我是你哥的话，你还不早把包甩我脑袋上了。我走过去，道：“包里有些什么？”老弟道：“有几件衣服，和一些吃的东西，我妈让路上吃的，我没吃完。”我心说你吃完才叫怪，我坐车出去的时候，我妈都在我包里狠塞东西，塞里面的东西够我吃两天的。
我问老弟道：“你坐汽车还是坐地铁？”我们家是小城市，没地铁，我第一次来北京的时候我哥也是这么问我。
不亏是我弟弟，回答跟我一样：“做地铁。”
我们所在地没有地铁，还要从这坐1路、4路公交车到下一站公主坟才有地铁，不过以我的经验，我都是坐到军博，因为到了军博下车就是地铁口。


我问老弟道：“你是要体验一下北京公交呢？还是要打车？”
老弟有些奇怪的说道：“不是坐地铁吗？”我道：“这没地铁，得先坐公交车到军博，再倒地铁。”
老弟点了点头，道：“做公交车吧。”
老弟的选择是不明智的，现在是下午5点多，晚高峰正式开始。
我带着老弟从汽车站走到公交车站，一路上老弟左看右看，这点老弟就不如我了，我来北京的时候只看路，从不看那些景物，不就是一些高楼吗？有什么好看的？
公交车上不如我想象中的哪么挤，甚至还有两个空位，我向着一个位置一指，道：“你坐那里。”老弟道：“我站着吧。”我说：“你傻啊？有座位不坐？”老弟低声道：“那上面写老幼残孕。”我心说你个白痴，我道：“我是孕妇，我坐那里，你坐这个位置，这个位置没写老幼残孕。”


老弟坐的地方不怎么好，在一上车的位置，我就不明说为什么不好了，下面你就知道了。
公车刚刚走到公主坟，就上来了几个老人，售票员就喊道：“哪位年轻人给老人让个座？”果然，老弟立刻站了起来，一个老人立刻坐下，但另外还有几个没座位的。
这时其中一个往车里看了看，走到我面前，道：“这是老人的专座，你是年轻人，让一下吧。”
我坐在路边，我里面还有一个女孩，本来在听音乐，几个老人一个上车，她就立刻摘了耳机，假装低头睡觉。
我打量了一下这个老人，看上去五十多岁，是一老太太，手里拿着一大堆东西，看样子是刚刚从某超市出来。
说真的，尊老爱幼是传统美德，我让个座本来也是应该的，但可惜有些老人实在是有些为老不尊，我以前上班挤公交车的时候，一些老人挤车的能力那叫一个强悍，当时还是小伙子的我都自愧不如，但这些老人上了车之后，却立刻变的弱不经风。
还有一次，我见到一个老人上车后站在一个坐着的女孩旁边，女孩看来也是上班族，上一天班也挺累的，正在睡觉，我可以证明她是真睡，因为我上车已经好多站了，女孩一直都睡得很熟。
但是老人以为女孩是故意不让座，就破口大骂，女孩连连道歉，并给老人让了座，但老人依然骂骂咧咧，最后还甩出了一句，就是因为你们这些外地人，北京公交才这么挤，你们要是全滚回老家，北京公交就不会有早高峰晚高峰了！一句话，惹来全车人怒目而视，包括售票员。
各位别骂我，我不是在诋毁老人，我说的只是及其个别的，各位见到老人还是要让座。


老人既然开口了，那我就的让座，我老老实实的站了起来。
老人不客气的坐下，还说了句：“没点眼力架儿。”
我轻轻一笑，对于这个已经司空见惯，没必要跟她多嘴。
老弟走到我面前，对我说道：“这个不是老幼病残的座位吗？你是孕妇，你也可以坐啊？我看这里还有年轻的男的啊。”
我心说你怎么这么多废话？这还不是正常事吗？
售票员听到了我弟弟的话，问我道：“你是孕妇？”
我笑道：“没什么，才两个多月，站会没事。”
售票员点了点头，没再说话。


地铁上人也是一样多，我跟老弟都站在门口，老弟低声道：“怎么北京的人这么多？那那都是人呢？”
对于这种小白问题我不想回答，我道：“那么多废话，首都当然人多了！”老弟果然不在说话。
这时，一个女孩对我老弟说道：“下车吗？”
老弟盯着那女孩，摇了摇头。
我道：“不下车你让个地儿，让别人下啊。”老弟这才恍然大悟似的点了点头。


在老弟来之前，他住在什么地方，我已经考虑很多了，如果让他去我哥那住，那是不错的选择，不过我不想让他去，因为如果我去那找他，碰到我哥，我哥肯定不会给我好脸色，住宾馆，我不放心，因为晚上睡觉总是有一些特殊服务的电话打进来，几星级的都一样，想来想去，只有让老弟睡我宿舍了，至于说宿舍已满，老弟睡哪？这个我也想好了，把吴雪挤走，让她暂时回宿舍住几天，话说我突然想到一件事，老弟暑假没开学，大学暑假自然也没开学，吴雪这两天上学去什么地？
我跟老弟道：“呆会进楼的时候，你就说你是我亲弟弟，明白吗？”
老弟奇怪的道：“进哪个楼？为什么要说我是你弟弟？”我道：“问那么多干什么？我说什么你听什么就是了。”


在宿舍门口，我花了半个多小时解释他是我亲弟弟，虽然看上去已经比我高，但实际上才十四岁，我没说假话，老弟周岁十四岁。
最后大妈撂下话，如果你们那层所有人都同意他在这里住几天，我就答应。
这天我们那层宿舍的人比较齐，大妈把所有人叫到一楼前厅，说出了这件事情，也许是我人缘比较好，也许是老弟确实看上去只有十四岁，总之，所有人都同意他住进来，不过有条件，晚6点到早9点这段时间他必须呆在我的宿舍里，不许出来，撒尿也不许，早9点到晚6点期间不许呆在宿舍楼内，你们可以想想这条件是什么意思。
老弟听后本来坚决不同意，但在我的威逼以及我抬出老爸之后，他才算是点头同意。
因为老爸曾经说过，要他在外面期间听我的安排。


回到宿舍，一个人都没有，我让老弟先坐在我的床上。
老弟苦着脸对我说道：“我非要住这吗？”我点头道：“废话。”
老弟道：“为什么不让我住宾馆呢？你要是不舍得付钱，我自己也带着钱的。”
我道：“宾馆坏人太多，我不放心。”老弟道：“我又不是小孩，你怎么说话跟我哥似的。”
我心说废话我就是你正牌老哥。老弟又道：“你不放心我，一起住宾馆不就行了吗？两间房，你住我旁边。”我一听，一怔，这也是个注意啊，我怎么没想到，不过现在既然都已经死皮赖脸的住这了，再加上我比较懒，懒得再带他找宾馆，而且找宾馆很麻烦，还要登记什么的，麻烦。
我道：“要你住，你就住这，跟我没商量。”我现在需要考虑就是怎么把吴雪挤走，怎么说服张丽和袁洁，如果说服不了她们两个，我还得带着老弟去宾馆。



老弟有些为难的道：“这可是女生宿舍啊。”
我道：“你哪么多废话？她们都答应了，你还装什么啊？”
老弟一副委屈的样子，低头不语。
我还在考虑怎么说服张丽和袁洁，想来想去没什么办法。
就在这时，门开了，张丽进了来，后面没人，只有她一个。
我老弟一见有人进来，立刻从我床上坐了起来，一副不知所措的样子，我道：“你站起来干吗？坐下啊。”老弟低声道：“有人进来了。”
张丽睁大眼睛，看了看我，又看了看老弟，道：“这就是郑炎的弟弟？”
我点了点头，道：“对啊。”
张丽脸上露出困惑的表情，道：“他..他在这干什么？”


我道：“住这啊。”
张丽一副不可思议的表情，道：“住这？你别开玩笑行吗？这是女生宿舍！”
我道：“他还是小孩，怕什么？”
张丽走过去，指着老弟，道：“你再看看他是小孩？恐怕比你还高！”老弟低着头不敢说话，我一把抓着老弟的胳膊，让他坐在我旁边，道：“你干什么？吓着他。”
张丽突然笑了起来，道：“什么？我吓着他？他不吓着我就好了！”
我道：“他是老实孩子，看着个挺高，其实才十四岁，袁洁呢？”
张丽阴沉着脸，道：“她呆会回来，你，你可不能让他住这里啊，别说这没地住，就算有地住，也不能让他住。”
我道：“我正想跟你商量这事呢，不如让吴雪先会宿舍住，他只在这呆没几天就走了。”


张丽思量了一会，又看了看老弟，横了我一眼，道：“袁洁请道了两个星期的假，明天准备回老家。”我一听，立刻道：“这不正好吗？不必赶吴雪走了！”
张丽摇头道：“不，还得赶她走，让她住这，比让郑炎他弟弟住这更令我不放心，袁洁的事情不能告诉吴雪，得让她.....”
就在此时，门开了，吴雪和袁洁两个人手挽手嘻嘻哈哈走了进来，两人一看到我弟弟，就都怔了一下。
吴雪道：“这..这是谁啊？”我道：“我弟弟！”
袁洁嘻嘻笑道：“是郑炎的弟弟吧，看着模样，你似乎打算让他住这？”我道：“好眼力。”袁洁道：“不关我的事，我是....”
张丽忽然咳嗽了一声，瞪了袁洁一眼。
袁洁有些奇怪的道：“怎么了？”


张丽还未说话，吴雪已经道：“这..这怎么能行呢？他要住这，我姐妹住哪？我都已经说好了啊！”
张丽道：“什么说好了？你什么意思？”
袁洁道：“别着急，别着急，我刚才跟吴雪说我要回家两个星期，吴雪想让她一个姐妹住进来，不过现在...”
张丽道：“什么？你一个就够我们受的了，还你姐妹？不行，那小孩就住这了，就让你姐妹另外找地方吧，还有你，袁洁，你怎么跟她混上了？”
吴雪狠狠的瞪了张丽一眼，哼的一声，摔门而去。
袁洁一耸肩，道：“不关我事，我是前天就买好火车票了，一个小时后的火车，马上收拾一下就走。”
我道：“袁姐...”袁洁一听我开口，就立刻道：“我知道你想说什么，就让这小孩暂时睡我铺上吧，反正我回来也得全部洗一下。”
我走过去，抱着她，在她脸上亲一口，道：“还是你最好了。”



袁洁收拾一下行李，马上就走了，并且坚决不要我们送。
我看了一下手机，已经六点半了，我道：“我们出去一起吃饭吧。”
老弟也看了外面的天色，道：“看样子已经过了六点了，她们不是说过了六点不让我出去吗？”
我开开门，看了看走廊，只有几个人在走动，没有衣着暴露的人，我道：“没事，出来吧。”
老弟一出门，立刻道：“有人！”
我拉着他，道：“别废话，跟我走吧。”老弟挣脱了我的手，我一怔，立刻明白，男女授受不亲......
出了宿舍，老弟有些不明白，他道：“为什么她们看见我没说话？”
我道：“六点后这个宿舍里的护士有的会洗澡，不让你在走廊走动是避免尴尬，现在走廊又没人裹这浴巾出来，怕什么？”


吃完饭，回到宿舍，吴雪正在自己的床铺上发短信，看到我们进来，哼了一声，转身冲墙。
我耸了耸肩，对老弟道：“你睡下铺吧，还有，谁要是换衣服什么的就去洗漱间换，在这换被我老弟看到可别怪他，更别怪我。”
张丽道：“这几天我晚上不在这睡，我去找护士长，把我的班都调到晚上，你们白天出去，我回来休息。”说完，张丽就走了。
张丽走了之后，我对老弟道：“我出去给你找点东西，还有，别惹你上铺那女的。”
我出去是想找个尿桶之类的东西，毕竟不能让老弟去洗漱间。
果然在一个宿舍里借到了一个尿桶，这宿舍的姐们晚上懒的去洗漱间，就在阳台放了个小桶，我跟她们说了之后，她们倒也乐意借。


一回来，宿舍里的情况吓了我一跳，吴雪不知什么时候已经坐在了我弟弟的床上，还一副正在接近我弟弟的样子，我弟弟呢，这个白痴！居然身子往后撤，一副退避三尺的样子。
吴雪见我回来，冲我一笑，就爬到上铺了，我道：“怎么了？刚才不是还很生气吗？这一会就气消了？”吴雪道：“我又不是生你们的气，我是气那个贱人张丽啊，一副大姐的样子，太可气了！”
我对老弟道：“刚才你们在干什么？”老弟还没说话，吴雪立刻道：“你可别吓唬小孩啊，是我找他聊天的，而且只是聊天而已。”
我心想说还用的着你帮我老弟说话？你算哪根葱哪头蒜？我道：“聊天就聊天，没什么大不了的，我说的是刚才一直往后闪什么？”
老弟一怔，大概不明白我的意思，没说话。
我道：“你是男的！她是女的，她要是在往你身边靠，你就抱住她，看她能怎么样？”
老弟：“..............。”


吴雪道：“这可是你说的，你可不要说我占小孩便宜。”
我道：“是我说的又怎么样？”我对老弟道：“你看她好看吗？”老弟低头不语，我道：“那你说她长的怎么样？是好看，还是差不多，还是一般，还是很差？”老弟仍然低头不语，吴雪道：“摆脱，你像点爷们行吗？”
老弟脸憋的通红，半天，道：“我，我要睡觉了。”
吴雪立刻道：“我K！”
我对老弟道：“晚上要是想上厕所，阳台上有尿桶，还有，小心点别走光。”
吴雪笑嘻嘻的道：“小朋友，你要小心啊，你尿尿的时候，我可能会偷看的啊！”
老弟：“...........！”


第二天，一大早我就带着老弟去故宫了，买票的时候他非跟我抢着付钱，我一瞪眼，他就立刻低头不说话了。
哈哈，心里这叫一个得意，买完票之后，老弟低声跟我说道：“你怎么跟我哥一样？”
我笑道：“不如你叫我哥好了。”老弟立刻摇头，道：“我叫你姐吧。”我一耸肩你随便吧。
逛整整了一上午，中午吃完饭后，下午我又带老弟去了颐和园，去了之后我就后悔了，现在天气不怎么热，我应该早上就来颐和园，中午还可以在颐和园找地野餐，不过后悔也没用，我对老弟说，明天咱们还来颐和园，老弟手里拿着东西，边吃边点头。
由于已经玩了一上午，再加上我跟老弟本来就是兄弟的原因，他很快就跟我熟了，唧唧喳喳的说个不停，看到外国人也很新奇，伸手就指。
我急忙打下他的手，道：“别瞎指，不礼貌！”


但显然我已经说晚了，因为被老弟指的那非洲朋友已经走过来了，拉着老弟的手，道：“快溜！”
我刚刚转身，就听那非洲朋友用着标准的普通话，道：“小姐，你好！”
我一转头，尴尬的道：“你好，这是我弟弟，还小，不懂事，你千万不要见怪啊！”那非洲朋友一愣，道：“我只是想说，我可以跟你合个影吗？”
我松了一口气，道：“没问题。”
跟那非洲朋友合影几张之后，我对老弟道：“千万不能随便指人了！”
老弟点了点头。
玩了一天，吃完晚饭，回到宿舍已经很累了，吴雪也早已经宿舍了。



吴雪见我们回来，说道：“怎么这么早就回来了？”
我道：“在晚些回来，那帮女人就衣不遮体的开始在走廊溜达了，那碰到多尴尬。”
吴雪道：“我也会在宿舍衣不遮体哦~~”
我道：“你随便。”
吴雪说道：“嫣儿？你名字到底是那个嫣儿？是燕子的燕吗？”我不乐意回答她，我道：“你随便吧，还有，小点声说话，我给家里...给他家里打电话。”
其实也没什么好说的，只是想听听老爸老妈的声音而已，电话内容没必要叙述。
挂了电话之后，吴雪道：“我调戏一下这小孩行吗？”我躺在床上，道：“你随便。”


吴雪一听，立刻来了精神，从上铺爬到下铺，道：“喂，小子，你长毛了没有？”
我：“.........！”
老弟：“.......！”
吴雪晃着老弟的胳膊，道：“说啊，说啊，长了没有？”
老弟望向我，我道：“你想说就说，不想说就别说。”
老弟急忙摇头，吴雪道：“还没长？”
老弟又摇头，吴雪道：“长了？”老弟还是摇头，吴雪怒道：“我K，你到底长没长啊，这有什么不好意思的？”老弟终于低声道：“长了。”吴雪很高兴的道：“我看看！”说着，就向老弟伸手，老弟急忙往后退，我道：“说说就完了，别动手动脚。”
吴雪笑着看着老弟，道：“我再问你，你觉得我跟那边那个DF谁漂亮？”
我道：“DF这个词应该更适合你吧。”
吴雪不理我，继续抓这老弟的胳膊，道：“说啊说啊，我跟她谁漂亮？”


老弟这次没犹豫，直接就说道：“当然是我姐漂亮了？”
吴雪一怔，道：“姐？你倒挺会攀亲戚啊，这么快就认姐啦？哎，叫我一声姐姐我听听。”老弟再次摇头，吴雪一挥手，道：“切，不说算了，我再问你啊，你们班有没有你看着很漂亮的女生？”老弟点了点头，道：“有。”吴雪见老弟回答这么爽快，很是开心，又道：“那有没有你喜欢的？”老弟又摇了摇头，吴雪道：“我不信！还有，在班里有没有喜欢你的女生呢？”老弟摇头道：“我不知道。”
吴雪一副开心的样子，道：“不知道就是有了，我再问你啊，你还是不是处男？”
老弟立刻道：“当然是了！”
吴雪看着老弟摇了摇头，道：“要我看你一定不是！”老弟坚决的道：“是，我是！”
吴雪笑着看着老弟，道：“我不跟你争这个，我问你，有没有跟女生接过吻？有没有看过女生那个地方？有没有摸过？有没有SY？有没有MY？有没有看过A？有没有.......”
吴雪还在不停的问，我觉得有些没意思，拿上睡衣和浴巾以及沐浴露之类的东西去洗漱间了。


等我回来之后，吴雪已经回到自己床上睡了，老弟也已经脱了衣服睡下了。
我看他们两个都睡了，也就没在多说话，关上灯，我也躺下了。
躺在床上，回想吴雪调戏老弟时老弟的神情，觉得挺搞笑的，老弟和小时候一样，他还上小学的时候我就经常逗他，比如说问他有没有喜欢女孩啊，或则说他老师告诉我他课堂上跟女孩亲嘴啊什么的，总之，每次都逗的他大哭。
想着不自觉的就笑了，要说现在的90后小孩真应该跟我老弟学习，我老弟多纯啊，放假前的考试老弟考了全年级9名，班级2名。
还是我们小城市好啊，环境好，真正和谐，不像那些大城市，各种文化的冲击下，使那些大城市的90后们变成了现在的样子。
还有，最近吃饭不反胃了，这是好事，另外，好几天没跟岳明联系了，不知道他怎么样了？还有王姐，现在王姐还没开始正式上课吧。


第二天，起床后先将尿桶带到洗漱间倒了，然后回来叫醒老弟，洗漱之后，就带着老弟出去了。
今天是去爬长城，去了之后就又后悔了，我总是办些会让我后悔的事，今天天气很热，太阳很毒，这家伙，爬长城差点没给我晒晕过去.......
在晚高峰开始之前，就回到了宿舍，张丽还在睡觉，我把她叫了起来，她迷迷糊糊的去洗漱间换衣，换完衣服回来，正好吴雪不知道从哪疯回来了，而且今天她换了发型，她把头发拉直了，而且染成了天蓝色，跟游戏仙剑三（是游戏）里蓝龙葵的发型可以说是一模一样。
老弟惊讶的看了她好几秒，我道：“怎么？看上她了？”说真的，吴雪换了个发型比以前要漂亮多了，也可爱多了，难怪老弟会多看她几眼。
四个人一起出去吃饭，走在路上，这是变女人之后，第一次跟人一起上街，我回头率不是第一高。吴雪的发型实在是太招眼了，因为就算是在北京，像她这样染成纯天蓝颜色头发的人也很少见，更何况吴雪本身跟游戏里的龙葵也比较神似。
吴雪显然也注意到了，她得意的对我说道：“我回头率要比你高诶！”


吃完饭，张丽直接去了医院，我们三个则回到宿舍。
因为白天被太阳晒的有些不舒服，我跟他俩打了一会牌，就先睡下了。
也许是我睡的比较早的原因，半夜里我居然又醒了，而且我听到了两个人在说话，这两个人自然就是我弟弟和吴雪。
吴雪有些惊讶的说道：“哇，看不出来诶，你一副很纯洁样子，没想到已经是老手了，连我都被你弄的连连GC啊。”
接下来是我老弟的声音：“那算什么，我还有很多手段没使出来呢。”
接着月光，我看到吴雪和老弟一起睡在下铺！


我当时真的楞住了，我觉得是我眼花了，耳朵聋了，又或则是我在做梦，又或则那声音不是我老弟的。
只听吴雪说道：“你家里人知道吗？”
老弟笑道：“他们那知道，他们只知道我的学习成绩，只要我学习好，他们就什么都不管。”
吴雪又道：“告诉我，你已经睡过几个女人了？”
老弟道：“才三个，都是我们班同学，全是小孩子，没一点意思。”
吴雪笑道：“都是小CN吧，你也别得了便宜卖乖，睡了三个CN，也是你服气了。”
老弟轻蔑的说道：“CN算个P啊，让她们给我KJ都不肯，哼。”
只见吴雪将手身向老弟下面，道：“那..你觉得我肯不肯帮你呢？”
老弟用手握住吴雪的胸部，道：“那就只能看你的了。”
吴雪道：“看我嘛，那你得先回答我几个问题。”
老弟有些迫不及待的道：“你问吧。”

一个男人变成美女之后的故事10

吴雪的声音充满诱惑，她道：“你说...是我漂亮呢？还是那边那个DF漂亮呢？”
老弟道：“当然是你漂亮了，哎呀，你那么使劲干什么？！”
吴雪哼道：“你当我是傻瓜，还是当我瞎子？我问你，你得说实话，不然我就掐断你命根。”
老弟道：“好好好，你没她漂亮。”
吴雪笑道：“这还差不多，做人的诚实，没人漂亮就是没人漂亮，不用说假话。我虽然容貌不如她，身材也不如她，不过我确信我技术比她好，你说是不是呢？”
老弟道：“这我可不知道了，我也没试过她。”
吴雪突然道：“想不想试试？我这里有药，给她喂了，保证你想干什么就能干什么！”
我听了之后，心里猛然一揪！


就在我考虑要不跳起来喊人的时候，老弟说话了：“不不不不，我还是觉得她比较像姐姐的，她对我也挺好的，跟我哥一样，我不能哪么对她。”
我松了口气，心里觉得有些安慰，果然是亲兄弟啊，虽然我外貌变了，不过兄弟心连心是不会变的。
吴雪哼道：“没出息的东西，我告诉你，别看她一副清纯的样子，她心里绝对比我还YD。”
老弟没有说话，吴雪又道：“那你觉得，我跟她谁对你比较有诱惑力？你得说实话啊，不然的话，我下手可是没轻重的哦~。”
老弟道：“当然是你比较有诱惑了！”
吴雪高兴的说道：“为什么？”


老弟说道：“我刚才说了，我把她当姐姐的。”
吴雪道：“别跟我说什么狗屁姐姐，你就告诉我，如果我俩都站在你面前，你要谁？”
老弟道：“还是要她，我第一次见到她的时候就觉得怎么可能会有这么漂亮的女人，还有，一开始刚刚跟她出去，她一拉我的手，我就觉得全身发软，她拉我到那，我就走到那，她一跟我说话，我就觉得好像是坠到了梦里，浑身都舒服，她说什么我听什.....啊呀呀！！”
吴雪恨恨的道：“既然你说她那么好，你就让她给你KJ去！”说着，吴雪作势要回上铺，老弟急忙搂住她，道：“那只是刚刚遇见她的时候，现在我对她没感觉，要说真有感觉，那就是感觉她跟我妈一样，唠唠叨叨的跟个老太婆一样！”
吴雪笑了一声，道：“这还差不多。”说着，又躺在老弟怀里，我看到老弟将手伸到了她下面，她YIN笑道：“你手可真不老实啊，还有，刚才声音那么大，你不怕吵醒她？”


老弟道：“你放心，孕妇都很爱瞌睡的，她不会那么容易被吵醒，你还有什么问题没有？”
吴雪道：“废话，当然有，你说..我跟你前面那三个同学比，谁漂亮？”
这次，老弟立刻道：“当然是你漂亮，她们连你一半都不如。”
吴雪笑道：“那..谁的身材好呢？”老弟两只手都在吴雪的身上游走，道：“她们跟你没法比的。”吴雪再次笑道：“那..谁的技术好呢？”
老弟翻身压在吴雪身上，道：“更没法比，她们就只会躺在床上被上，连配合都不会，那能跟你比。”
吴雪笑着将老弟从身上推下去，道：“你回答的是真话吗？”
老弟道：“当然是真的，一点假话没有。”
吴雪从床上坐起来，倒着爬在老弟的身上，道：“用六九吧。”


两人接下去做的事情我不想在描述。
我躺在床上，气的浑身发抖，手指甲不知什么时候都已经扎进肉里了。
说真的，我不知道老弟怎么会变成这样，难道这真的是时代趋势，就像古代将女子露胳膊视为无礼，而现在女人穿超短裙已经成为正常，难道真的在许多年后，十几岁小孩体验成人生活也能成为正常？
我的心情很矛盾，一方面我为老弟的事情生气，另一方面我又想到，老弟是男的，跟女人做那事也不吃亏，就像他所说，只要不耽误学习，这种事情做了又能怎么样？
而且我又想到，老弟的确比我强，他现在就睡了三个CN，而我直到现在都没有真正跟女人好过，唯一一次是还是在梦里，我不知道我这么想是不是很混蛋，总之我突然觉得老弟这么做也没什么错误的？
我还考虑是不是假装自己根本没听到见到今晚的事情？


短暂考虑之后，我决定还是不将这件事情挑明，更不准备将这件事情告诉父母，毕竟老弟现在是叛逆期，越是约束他，他恐怕就越想挣脱，倒不如让他自己平稳度过叛逆期，父母还是不知情的好。
他们那边的声响越来越大，我假装睡梦中翻了个身。
他们两个立刻就停了，过了一会，老弟轻声道：“今天就算了，我们两个也很累了，我还要在这里住几天，有时间在做，或则就像今天一样，等明天她去洗澡的时候在做。”
吴雪也道：“好，我先上去了。”
...............
第二天，老弟还和平常一样，说话行动什么的，好像昨晚根本什么事情都没有发生一样，吴雪也是一样，还是偶尔调戏老弟几句，老弟也很“腼腆”的作出回应。
我从他们两个的脸上都看出了得意的神情。


白天陪老弟出去，这次吴雪也一起跟着，一路上他们总是趁我没在意的时候眉来眼去，当然了，是他们自认为我没在意。
玩了一天，回去之后没多久，我就说在宿舍没什么意思，我去别的宿舍。
其实是给他们制造机会，我不知道自己做的是对是错，我只是考虑到，如果不让他们疯够的话，晚上我恐怕又会被吵醒。
在其他宿舍跟一些护士说了很长时间的话，觉得时间已经足够多了，我悄悄的回到宿舍门口，隔着门听里面的动静，听里面没什么动静，我故意在门口弄出一些动静，然后才打开门。
屋里老弟自己躺在床上，吴雪也躺在他的上铺，好像什么事情都没有发生。
我道：“老弟你早些睡吧，累了一天了。”
老弟道：“好，姐你也快些睡吧。”


拿上东西去洗漱间，吴雪也正好一起去。
冲澡的时候，我注意到吴雪的胸部红红的，而且还有手印，那个部位也是红红的。
吴雪似乎注意到我在看她，立刻转身背对我，正好看到，屁股上也有手印。
我又好气又好笑，我故意道：“吴雪，你胸和屁股上是怎么回事？怎么有人的手印呢？”
吴雪一惊，有些心虚的道：“怎..怎么了？我自己解决一下有问题吗？”
我假装惊讶的道：“哦？？是吗？怎么...下面好像有白色的东西呢？”
吴雪立刻低头去看，还说道：“怎么可能？明明没有内.....”
吴雪自然是看到下面没什么，同时她也反应了过来，道：“你都知道什么了？”
我冷冷的道：“什么都知道，我不说你们，你们也收敛些。”



吴雪回到宿舍后，什么话都没有说就躺床上睡了。
第二天早上，又被电话铃声给吵醒了，是岳明打来的，说有重要事情要让我去他家一趟，并且告诉我说，司机已经开车在楼下等着了。
洗漱好之后，换上衣服，我就下楼了，至于老弟和吴雪，我没心情管他们，我走之后他们会干什么，我自然也清楚。
来到岳明家后，我问岳明有什么重要事？岳明却叫出来很多人说这些都是一流的新娘婚纱设计师，我找你来.....
不待他说完，我已经拿起包走了出去，MD，这两天心情正不好，他居然还来捣乱，我一男的跟你结什么婚？
岳明追出来奇怪的问我为什么离开？我只告诉他还没心里准备。
岳明只好将我送回宿舍了。


回到宿舍，一打开门，眼前的情景差点把我气晕过去！
房间内，我的被子和袁洁的被子都被铺在地上，吴雪正双手扶地的跪着，她后面一个光身子男人正办那种事，而老弟则在吴雪的前面，吴雪正含着他那里。
三人见了我之后，都呆住了。
我深吸一口气，我已经懒的跟他们废话了，直接转身就往外走，边走边打电话报警。


派出所内
警察了解完情况之后，我坐在椅子上，闭着眼睛，火气依然很大，吴雪这个BIAO子！如果她只是跟我老弟乱搞，我也就忍了，但她竟然还拉了一个社会青年玩3（和谐）P！这也太TM混账了，要是继续让老弟留在北京，还不知道要发生什么事情，我之所以报警，也是要吓唬吓唬老弟，毕竟他们也没干什么犯法的事，不会被拘留。
一个警察跟我说道：“小姐你好。”我睁开眼睛，从椅子上站了起来，道：“你好。”
警察道：“说实话，这件事情不归我们警察管，他们三个除了某某（老弟）以外，另外两个人都是成年人，他们的行为也只是能算是‘不（和谐）当（和谐）男女（和谐）关系’，至于说这两个人出现在女生宿舍，因为其中一个是您带进来的，而且没有发生什么严重后果，所以我们希望能够小事化了。”
我叹了口气，点了点头。
警察又说道：“至于某某，我们暂时不能放他，我们需要他的家人来领他。”


这点倒真是出乎我意料，竟然需要家长来领，我自然不能让老爸老妈千里迢迢的来北京领他，想来想去，只好给老哥打电话了。
吴雪和那个男人各被罚款1000元，临走的时候，两人都狠狠的瞪了我一下。
一个多小时后，老哥阴沉着脸出现在派出所，在表明是老弟的表哥之后，警察让他签字带走老弟，另外罚款500元。
老弟一直低着头，临走的时候看了我一眼，眼神里充满愧疚，我松了口气，我原担心老弟会恨我，现在看来老弟仍然是个好孩子，不过一时迷失了而已，这次报警是个正确的决定。
至于老哥，与老弟大不一样，他临走的时候也向我望了一眼，不过眼神中充满蔑视，他冷冷的道：“真是跟什么人，学什么样。”
我：“...........！”


出了警察局，舒雨和岳明都在外面等着。
舒雨对我说道：“真没想到会发生这种事情，我会立刻让我表妹搬走的！”
岳明则一定要我搬去他家住，经历了这么一番，我也不想继续留在宿舍，于是就答应了岳明，回去收拾了一下衣物，至于床被什么的都不要了。
等到了晚上，张丽回来之后，我跟张丽说了白天发生的事情，张丽气的脸发白，她将袁洁的床被和我的都丢了出去，我告诉她我要搬走了，她叹了口气，说走了也好，走了之后这宿舍就只有我一个人了，言语之中充满萧瑟之感。
我不知道用什么语言安慰她，我想起来了我刚变成女人的时候举目无亲，而她们给了我一个家；想起了第一次痛经的时候三个人帮我熬汤烧水、悉心照顾；想起了四个人第一次看不良电影时的场景.......
我语言表达能力不强，更没有言情细胞，我只是在将要离开这里的时候心中有无数感慨，也有很多的话，但都表达不出来，张丽一个人坐在袁洁的木板（被褥扔了）床上，低着头不说话，我也许知道她在想什么，王姐走了，袁洁走了（虽然还会回来），我也走了，宿舍里只剩下她一个人.......
不想说太多的话，因为我无法表达，另外，我离开的时候张丽没有送我。


来到岳明的家里，岳明跟我心情不同，他很高兴我能来这里，他本想带我到房子里四处走走，不过被我拒绝了，于是岳明将我带到一个大房间，对我说道：“嫣儿，这间当你的卧室怎么样？”我点了点头，随便吧。
我将笔记本扔在大床上，对岳明道：“网线在什么地方？”
岳明皱眉道：“你怀孕了，上网......”
我又重复了遍：“网线呢？”岳明沉吟片刻，知趣的找人给我连上了网。
我对岳明道：“好了，没事了，你出去吧。”岳明点了点头，道：“你也早些睡吧，不要熬夜。”
打开电脑，登上QQ，果然有我哥给我的留言，留言内容无非是说了我老弟的事情，并且将我给狠狠的骂了一顿，那个“我”自然是赵嫣儿，最后我哥说要我不要将事情告诉老爸老妈。
我只是给他回了个知道了。
女用QQ上，张丽果然在线，我给她发信息问她还难过吗？张丽回答说你又不是死了，我有什么好难过的。
..........
看来她已经没事了。


不得不承认这床睡上去实在舒服，等我醒来的时候，隔着窗帘往外看，已经是艳阳高照了。
穿着睡衣开门，门外有一个阿姨对我躬身说道：“少奶奶，中午好。”
我有些被吓了一跳的感觉，“少奶奶”？这哪一年的称呼？如今的豪门都还保留这这个称呼吗？还有，中午好，我K，我睡到了中午？
阿姨又道：“少奶奶，少爷正在客厅，他吩咐我，如果少奶奶醒了，就让我带着少奶奶去客厅。”
对于这个称呼我真是觉得挺别扭，我说：“别老少奶奶少奶奶的，叫我赵就行。”阿姨微微躬身，却不说话。


客厅里，岳明见到我很开心，他让我坐在沙发上，抱着我问我想吃什么。
我说道：“煎饼果子、豆浆。”
岳明：“........！”
岳明果然让厨房作了煎饼果子和豆浆，但我吃着味道却远远不如街边卖的好吃。
吃完之后，岳明非要带我在房间里四处走走，没办法，我只好答应了。
把所有房间走遍之后我才知道这房子只是岳明自己住，他母亲早逝，他父亲跟一些不三不四的女人住在其他地方。
转完之后，岳明对我说道：“有没有兴趣去车库看看？”
我一下就来了精神，车库，非常有兴趣！



阿斯顿马丁，兰博基尼，保时捷，奔驰跑车，法拉利，卡宴。
除了卡宴之外，其他的车我只在电视和电脑上看过，如今能够跟这些车近距离接触，心里自然是非常兴奋！
我一一叫出了这些车的名字，岳明显的很惊讶，其实我对车研究也不深，只是认识车牌而已，对于车型号我是什么都不知道。
岳明告诉我说，这些车是他爷爷还未病倒之前送给他的生日礼物，从十八岁开始，到二十三岁，等他二十四岁的时候，他爷爷已经成为了活死人。
我看这些车都是新车，除了那辆保时捷之外，好像从来没有上过路，岳明说他在交第一个女朋友之前，这些车一直都放在车库里，除了保养之外，他从来没有动过这些车，后来他交了第一个女朋友，就开始飙车，但也只开过那辆保时捷，出了两次车祸之后（一次飙车，一次故意撞），他父亲就不允许他碰车了。


我仔细看了一下那辆保时捷，果然有修理过的痕迹，我突然想到一个问题，我问道：“你追张丽的时候，也是开得这辆保时捷出的车祸吗？”
岳明脸上微红，道：“这是爷爷送的第一辆车，以前撞过一次就已经很后悔了，那还能撞第二次？我第二次车祸是开了个尼桑，车祸后就扔掉了。”
我点了点头，道：“恩，扶桑车，扔掉也好。”
我突然很想开车，我道：“岳明，要不你教我开车吧。”
岳明头摇的跟拨浪鼓似的，他说道：“你怀孕了，现在绝对不能开车，等你生完孩子我再教你。”


不过我哪能等那么久，软磨硬泡之下，岳明只好答应。
学会开车之后，岳明又帮我办了驾照，我不知道一般办驾照要多长时间，但岳明只用了几天就弄来了驾照，我还开玩笑问他是不是假的。
驾照有了，但岳明确不让我开跑车，只让我开卡宴，卡宴也好，很霸气，很强大。
以后的日子，我每天白天就是自己开着车到处购物，或则是找张丽她们一起出来吃饭，晚上的时候则是从网上跟我哥聊天，顺便换卡号跟我老爸聊天。
这天晚上，我正在用手机跟老爸聊天的时候，岳明忽然进来了，我急忙打了“忽然有事”四个字给老爸发了过去。
岳明脸色微红，双手朝后。
我有些奇怪的问道：“你有什么事吗？”


岳明走到我面前，用着商量的语气，道：“嫣儿，我能求你件事吗？”
我奇道：“什么事？”
岳明从背后拿出一套粉红色的护士服，道：“你能换上这个吗？”
我觉得有些好笑，我道：“你护士控吗？”
岳明急忙摇头道：“不是，不是，我上次在医院见你穿过一次护士装，觉得很好看，一直都想再看一下，我想趁你还没有大肚子之前，想让你穿一下给我看看，真的我没有别的意思。”
我知道很多男人都对护士装情有独钟，我也一样，我道：“好，你拿给我吧。”
岳明将护士装递给了我，道：“我先出去，你换好之后叫我。”说完，就走了出去，将门关上。
我冲他喊道：“你忘了拿高跟鞋！”



岳明拿来的护士服比一般的护士服更紧，而且裙子也要比普通护士服短很多，丝（和谐）袜也是十分性（和谐）感的黑色网（和谐）袜，穿好衣服，我站在房间内的大镜子看了之后，深吸一口气，这身装扮，我自己看了之后都觉得喷血，至于岳明看了之后有什么反应，我就不知道了。
我冲着门外喊道：“我换好了！”
门开了，岳明站在门外，还没进屋就看到了我，他的眼睛和嘴巴立刻长的老大，他看着我楞了半天，忽然转身走到门外，我有些奇怪的问道：“怎么了？”
门外的岳明声音有些急促的喊道：“没，没什么，没什么，没什么。”
过了一会，岳明又走了进来，他双眼直直的盯着我，眼睛里几乎能喷出血来，呼吸也很急促，同时不停的咽着唾沫，他到：“嫣儿，我...我....。”
我自然知道他想什么。
我变成女人也有好几个月了，而且怀孕了，从目前情况来看，我变成男人的可能几乎是零了，而且我以前也说过，一个人如果能够即体验了正常男人的感觉，又体验了正常女人的感觉，那也是了不起的事情了，虽然我以前只在梦里做过男人做的事，现实中我从来没跟女人发生过关系。
但现在，我可能会马上就体验当女人的感觉了。


我冲他微微一笑，而岳明得道我的允许，立刻就扑了上来。
岳明将我紧紧抱住，双手不停的抚摸我的后背，并且在我脸上和嘴上疯狂的亲吻。
他大口喘着气，将我横抱起来，放在床上。
他爬在我身上，一边亲吻着我，一边抚摸我全身，我闭着眼睛，心里异常的平静，岳明撕扯着网袜，将裙子扯到腰间，又抓着我上衣衣领，用力一扯，衣扣已经全部被扯掉了，我闭上眼睛，静静的等待着，呼吸也有些急促......
岳明忽然从我身上爬了起来，我睁开眼睛，有些奇怪的问道：“怎么了？”
岳明喘息着摇了摇头，咽了口唾沫，道：“不行，嫣儿，我不能对你这样，我说过，孩子没出生之前，我不能对你作这种事情。”
说完，就急急跑了出去，留我一个人在床上。
我骂了一声：“MD，吊我胃口？”


不过同时我也送了口气，看来我还有很长时间可以慢慢的改变自己的心理。整理了一下头发，我从床上下来，站在镜子面前，镜子中的我头发有些乱，上 衣也被扯下来一半，裙子也被撩到了腰间，网袜也被扯烂了，我的脸看上去有 些微微泛红，我左看右看，觉得现在的我比衣衫整齐和不穿衣衫的我更加性（ 和谐）感。
我耸耸肩，换上睡衣，睡觉了。
接下来的几天，岳明一直都不敢面对我，见到我都是绕路走。我心里好笑，这天在客厅，他见到我又绕路走，我一把抓住他，笑道：“你怎么回事？见到我绕路走，我很可怕？”岳明跟小媳妇一样，低头低声道：“我..我..我一看到你就想到那天你穿护士服的样子....”
太好了，你怕这个，我就偏偏来这个。我让管家又找了一套一样护士装，每天都穿着这身衣服，还故意将衣领开的很低，有的时候我正在客厅看电视，一看到岳明过来，我就立刻将双手伸开，放在沙发靠背上，同时侧着头，对岳明伸舌头，同时眼睛放电。
岳明每见到这个，总会向老鼠见到猫一样跑开，有一次居然还突然流鼻血！
一直到我肚子开始隆起，穿不上护士服后，岳明才敢跟我坐在一起说话。



这些天以来，我一直都过着算是贵妇人的生活吧，每天都是开车出去溜达，虽然岳明坚持要司机开车，不过都被我坚决的拒绝，好容易有好车居然还让别人开，傻帽！至少我是这么觉得的。
波澜不惊的过了好些日子，肚子一天比一天大，现在的我也懒的出去了，每天都窝在家里看电视，岳明则是一天比一天着急，每天都让营养师调菜，但无论营养师怎么调，我都不见长肉。岳明说，他奶奶活着的时候曾经说过，女人怀孕的时候一定要够营养，一定要长胖，不然带不住肚里的孩子。
这天，岳明拉住我的胳膊，叹气道：“你说这胳膊怎么就不见肉呢？”我将腿伸在他身上，道：“你看看腿上长肉没？”岳明依然摇头。


我耸了耸肩，道：“没长就没长呗。”岳明放下我的腿，将我抱在怀里，低声道：“嫣儿，我有件事情要告诉你。”我将他推到一边，道：“拜托你，别每次说话都把我抱着好吗？有话直说。”岳明点头道：“我把我们的关系告诉我爸爸了。”
我听了之后，一怔，道：“你...你说什么？你TM再给我说一遍？你向我求婚，还让我在这给你生孩子，可你TM居然一直没告诉你爸你有未婚妻，怎么着？岳明？想要了孩子之后把我一脚踹了？别忘了这孩子可不是你.....”岳明立刻捂住我的嘴，道：“姑奶奶你嘴有点把门行吗？”我拉开他的手，道：“怎么了？有什么不能说的。”岳明正色道：“嫣儿，以后不管是私下里还是明面上，这孩子都得说是我的，绝不能胡说八道，明白吗？”我看他神情严肃，也就点了点头，岳明很高兴，在我嘴上亲了一下，道：“乖，其实我一直没告诉我爸，是因为我不想见他，不过你都已经怀了这么久了，不见他也不行了，明天跟我一起去找他行吗？”
我点了点头，道：“行，没问题。”


第二天，跟岳明一起坐着他的车去他爸那里。
他老爸的房子自然也是豪宅，不想多说，岳明有他爸爸的钥匙，刚刚开门，就从里面传来女人的浪（和谐）叫声。
而眼前的情景也有些不堪入目，一个戴着眼睛看上去还很魅力的中年男人正抱这一个全LUO的年轻女子做那种事情，旁边还另有一个女人一边用手抠着下面，一边伸着舌头与中年男人湿吻。
岳明立刻用手捂住我的眼睛，同时大喊道：“爸！你干什么？我没告诉你今天我要带你未来儿媳妇过来吗？！”
我眼睛看不见，只听岳明他爸说道：“我那知道你们来这么早？宝贝，你们先进去。”接着，我还听到“啪”的一声，接着还有一个女人的娇笑，至于发生了什么事情，我看不到，你们可以想象。
过了好大一会，岳明才将挡在我眼睛上的手挪开。


只见岳明的爸爸已经穿着整齐的坐在沙发上，正在上下打量我。
房间内充满了古怪的气味，我闻着有些想吐，岳明显然在留意我，他道：“你先出去会，我把里面窗户全打开，通通风。”
我依言去外面站着，心里觉得好笑，岳明这小子这么痴情，怎么会有这么个花心老爸？
过了一会，岳明出来对我说道：“进来吧，嫣儿。”
我进到屋里，原来的古怪气味已经没有，屋里弥漫这一股香味，闻着很舒服，肯定是岳明喷了些什么东西。
岳明拉着我，坐在他爸爸对面的沙发上。
他爸爸不住的打量我，皱眉道：“你...你好像是那个演电视的..”
岳明有些不耐烦的道：“不是，只是长的很像而已。”


岳明爸爸道：“你带她来我这里干什么？”
岳明道：“我要跟她结婚了，自然带她来见见你。”
岳明爸爸道：“见我有什么用？都挺着个肚子了，还让我见什么？我现在要是说我不同意，你会听我的？”
岳明道：“当然不会。”岳明爸爸道：“你们走吧，改天我会告诉家里的亲戚，安排一次聚会，让她跟家里人认识一下。”


从岳明爸爸家里出来后，我问岳明道：“你跟你爸爸怎么.....？？”
岳明叹了口气，道：“自从我妈死后，我爸就这个样子了。”
我道：“你妈怎么死的？”岳明摇了摇头，没有说话。
我见他不说，也就没好意思再问。
日子一天天过着，我觉得我越来越喜欢现在的生活了，每天坐在客厅的沙发上，躺在岳明怀里看电视，真的很幸福的感觉，我是不是真的成女人了？
今天，正在看电视的时候，电话忽然响了，岳明接完电话之后，告诉我：“嫣儿，后天要去我爸那里，有个家庭聚会，是要让你认识一下我家的人。”


要是这岳明确实缺心眼，我都挺这个肚子了，还聚个P会啊！
不过我错了，现在的服装设计师确实挺厉害的，孕妇装也可以设计的很时尚。
穿着新买的衣服站在镜子前，左看右看，不错！还挺漂亮的。
跟岳明一起来到他爸爸的家里，果然不出我所料，有钱的所谓聚会就是个Party，他们家所有的媳妇也好，闺女也罢，一个个都打扮的花枝招展，肉隐肉现。
至于穿着孕妇装的我，则完全被比了下去！
岳明一进门，就被他的几个堂哥什么的给拉了过去，而我刚往屋里没走两步，就立刻就几个女人围了过来。


一个女人对着另一个女人道：“我说现在的年轻女人真不检点啊，还没结婚肚子就大了。”
另一个女人道：“这算什么不检点？怀孕算什么？要是怀的是谁的都不知道，那就麻烦了。”
那女人道：“这怎么话说的？”另一个女人道：“我听说某些人啊，之所以要生孩子，是因为她打了三次胎，不能打第四次了，所以说，并不是因为这是某人的孩子才要生的，而是因为不能再打了才决定要生的。”那女人道：“是吗？我怎么还听说某些人还给人当过TWO奶？这也太恶心了吧！”
这几个JIAN人指着和尚骂秃驴，实在太可恨了。
我冷冷的说了句：“滚你（和谐）妈（和谐）B的。”


几个女人楞了几秒才反应过来，唧唧喳喳的道：“哎呀，这是哪来的野丫头。”“一点礼貌都没有。”“真是的，开口就脏话。”
对于这种女人，我没功夫理她们，我正准备去别处的时候，一个熟悉的声音说道：“哟，这不是岳明二大爷家的三媳妇吗？你以前不是经常跟某某财团的三公子出入成对吗？”
我扭头一看，这声音的主人正是舒雨，舒雨穿了一件黑色的晚礼服，头发也作的很漂亮，平常不多擦脂粉的她，化妆之后更加娇艳，舒雨走过来挽着我的手，道：“嫣儿别怕，有我在呢。”


舒雨对这一个女人说道：“喂，我说你呢，你不是以前跟某某财团的三公子好吗？怎么现在跑这了？”对另外一个女人道：“你呢？你是岳明他三大爷的新夫人吧，听说你作了好几年二房，现在终于转正了是吧。”舒雨将她们每个人都说了一通，最后又道：“你们明明知道嫣儿以前的那些经历是她自己编的，居然还这么说她？这不是存心吗？”
一个女人道：“你是从哪蹦出来的？这有你说话的份吗？”
就在此时，一个也很熟悉的人说道：“她是我未婚妻，你觉得她有说话的份吗？”
我回头一看，K，居然是岳明的舅舅副院长！


那女人道：“你是谁？”
副院长道：“我是岳明的小舅舅。”几个女人一听，立刻脸上变色，几个人立刻往别处走去。
副院长对我微微一笑，道：“这些女人都是这样，拼命抬高自己贬低别人，别搭理她们。”又对舒雨道：“舒雨，你好好照顾她，别让她受委屈。还有，嫣儿，呆会那怪老头也过来，你可得好好讨好他。”说完，副院长就走了。
我惊讶的问舒雨道：“你怎么跟他走在一起了？”
舒雨道：“要说也是托你的福，我一直跟他回报你的情况，久而久之就走到了一起。”
我高兴的说道：“太好了，舒雨，你能找这么个老公，也是你前世修来的福分啊，还有，他比你大几岁？”
舒雨道：“我二十七，他三十，大三岁。”
我道：“男人大女人三岁不算大，你可得好好栓住他啊。”
舒雨笑道：“你放心，栓不住他我就不叫舒雨。”


过了一会，岳明的外公果然来了，舒雨立刻带我走上去，这次这怪老头见了我则是笑的合不拢嘴，旁边一个四十来岁的中年人道：“爸，第一次见到外孙媳妇，怎么也得表示一下吧。”岳明的外公笑道：“我比不上他们岳家，他们岳家是大资本家，我是个穷光蛋，如今吃政府，穿政府，用政府，自己是大子没有一个。”说着，他从脖子上摘下一个用红绳吊着的玉道：“这块玉啊，是我五十多年前，刚刚参军的时候，有一次打鬼子，救了一个首长的性命，是这个首长给我的，如今我把这玉给你吧。”
舒雨赶快拉着我向前，道：“嫣儿，还不快谢谢外公。”
我依言道：“谢谢外公。”岳明的外公笑着将玉给我戴在脖子上，这时候副院长也来了，他道：“嫣儿你好服气啊，我家老爷子平常拿这玉宝贝，他能把这玉送给你，那说明你比他的玉还宝贝啊。”


一群人又说了几句，就簇拥着岳明的外公去别处了。
我对舒雨道：“看来这些人都挺怕岳明外公的？”
舒雨道：“当然拉！岳明外公退休前可是上将！那个四十多岁的，是岳明的大舅，叫周朋，是少将。”我道：“那你老公呢？”舒雨道：“是上校，还不是大校呢。”
这时，副院长忽然跑了过来，一副神秘的样子，道：“嫣儿，快让我看看你那块玉，我记得小时候我有一次摸了一下老爷子的玉，被他狠狠的打了我一顿，快，现在让我看看！”舒雨道：“走你的吧，快点陪着你家老爷子去吧。”这时，那个叫周朋的果然在那边叫副院长，副院长对我说道：“改天，改天我去你跟岳明的窝，我非的看看这块玉不可。”说完，就急匆匆的过去了。


岳明又跑了过来，对舒雨道：“你好好照顾嫣儿，别让她受委屈。”舒雨道：“放心吧。”岳明说完，又急匆匆的向他外公的方向走去。
舒雨道：“本来这是姓岳的家庭聚会，不过岳明担心你会受委屈，而且岳明他爸又那么无能，所以岳明就把他外公和舅舅都搬来了。”
我点了点头，道：“都说豪门是非多，看来真是不假。”
舒雨道：“是非多？你都没看见是非呢，这是岳明的外公来了，要不然，你就好好看是非吧。”
我道：“岳明外公不就是你未来公公吗？”舒雨脸微微一红，道：“你未来公公在我未来公公那可不讨好，要说以前，老爷子最喜欢的女婿就是岳明的爸爸，可是岳明的妈妈去世后，岳明的爸爸就整个变了个人，说实话，如果不是岳明的妈妈去世，现在财团的大股东就一定是岳明的爸爸。”


就在这时，忽然门口传来一阵骚（和谐）动，舒雨拉着我往门口走去，只见一个人正在向另一个人说道：“这里是我们的家庭聚会，不欢迎外来客人，请你们赶快离开吧。”另一个穿着中山装，说道：“我们是来找我们大小姐的。”前面那人说道：“这没你们大小姐。”
就在此时，从门外又走进一个老人来，我一见老人，身子一震。舒雨道：“怎么了？这人是谁？”我还没说话，那老人已看到了我，沉声道：“嫣儿，还不给我过来！”
不错，这老人就是给我身份的那个赵将军。
我还在犹豫要不要过去的时候，赵将军身后又出现了一个人，这个人更令我惊讶！
居然是胖师傅！


舒雨低声问道：“这是谁啊？”我正想说我不认识他的时候，赵将军已经哼道：“我是她爸爸！”
所有人都发出了“咦”的一声，岳明也跑到我跟前，道：“嫣儿，他是不是你爸爸？我以前问你家里人的情况，你总不跟我说。”
我有些为难了，按照我证件上写的他确实是我爸爸，不过我有爸爸，用不着他。
但是转念又一想，如果我一直是女人的话，就必须要有身份，有家庭。我的父母是郑炎的父母，但赵嫣儿也必须要有家庭才行，而这个神秘老头就是最好的选择。
我冲岳明点了点头，岳明一副高兴的样子，走过去道：“原来是伯父啊。”赵将军冷冷的道：“伯父？我当你爷爷都足够了。”岳明脸上显出尴尬的神色，向我这边望来，脸上露出求助的神色。


你求助我？我求助谁去？
胖师傅走了过来，对我说道：“妹，别跟爸斗气了，快过去认个错吧。”
妹？斗气？我K，我是不是在做梦？
舒雨对胖师傅说道：“胖师傅，嫣儿是你妹妹？”胖师傅点了点头。
舒雨一脸惊讶的道：“怎么可能？你们天天在食堂见面，怎么从没听你们说过？”
胖师傅低声道：“我也从来没见过她，她跟我不是一个母亲。”
我的疑惑更深了，而舒雨则点了点头，道：“原来如此。”
胖师傅拉住我的胳膊，道：“快过来给爸认错。”


我茫然的被胖师傅拉着走到赵将军面前，胖师傅一按肩膀，低声道：“还不快跪下。”
接着，我就稀里糊涂的跪下了，胖师傅道：“快，快给爸说你知道错了。”
我道：“我知道什么错了？我哪儿错了？怎么回事我都还不知道呢。”
赵将军一听勃然大怒，举起手中的拐杖就要打我，我一看，急忙躲闪，而周围的人也立刻拦住赵将军道：“老爷子息怒，老爷子息怒。”岳明也走了过来，道：“嫣儿你快给你爸认错啊。”
这次我说了实话，我道：“他不是我爸，我不认识他！”
赵将军一听，气的眉毛都竖了起来！而胖师傅也厉声道：“妹，怎么能这么说话？跟爸再怎么斗气，也不能说这种话！”
我K，我TM怎么不能说了，这确实是实话啊！
我彻底懵了！


就在这时候，一个颇具威严的声音道：“怎么了？我听说谁要打我外孙媳妇儿？”
我一回头，正是众人簇拥着岳明的外公来了。
岳明的外公走过来，看到赵将军后忽然一愣，而赵将军也是一楞。
岳明的外公忽然道：“老赵？怎么是你？”赵将军也道：“老周？你....这是？”
岳明的外公大笑道：“哎呀，你怎么过来了，快快快，过来过来，让我好好看看你。”
赵将军也很高兴，道：“咱们好多年没见了吧，怎么你也在北京？这..这话怎么说的，咱们俩都在北京居然互相不认识，说出去别人都不相信吧。”
两个老头互相搂着肩膀，往里面走去。
舒雨和岳明还有胖师傅把我扶起来，胖师傅低声道：“妹，快跟过去，事情有转机，你可千万别说刚才那种傻话了。”
说着，三个人带着我跟着那俩老头走去。


俩老头坐在里面厅的沙发上，你一言我一语说的兴高采烈，他们谈话的内容都是几十年前的事，我们则站在旁边，完全被无视。
岳明的大舅和副院长也都进来了，副院长低声对舒雨道：“怎么回事？这老人家是嫣儿的父亲？”舒雨点头道：“恩，好像他们父女俩吵架了。”
俩老人说了老大一会儿，岳明的外公才说道：“我说老赵，这嫣儿是你什么人啊？是孙女吗？”赵将军道：“胡扯，我哪来孙女？就一个儿子。”说着一指胖师傅，接着道：“还有一个不孝顺的女儿！”说着又指了指我。
岳明的外公道：“怎么不孝顺了？我看嫣儿挺好的啊，挺乖挺懂事的。”
赵将军哼了一声，道：“乖？懂事？没结婚肚子就那么大了！还懂事？”


岳明的外公一怔，眼神微微的朝岳明一看，岳明走到赵将军面前跪下，道：“伯父，是我不对，是我一时心急，没等结婚就....”
赵将军对岳明的外公道：“这是谁？”岳明的外公微笑道：“这是我外孙。”
赵将军哼道：“好哇你老周，你占我便宜？他喊你外公，喊我伯父？！”
岳明的外公笑道：“这可不怪我啊，我说老赵啊，你跟你女儿到底怎么了？”
赵将军没理会跪着的岳明，对岳明的外公道：“要说这个也怪我，这也是家丑。”
岳明的外公一听，说道：“嫣儿和岳明还有大侄子留下，其他人都出去。”
其他人依言出去，并且将门关上。



赵将军叹了口气，对胖师傅说道：“你来说吧。”
胖师傅一怔，道：“爸，我说合适吗？”赵将军一瞪眼，道：“怎么不合适？”
胖师傅点了点头，又问道：“我从哪说？”
赵将军把手中的拐杖在地上狠狠一杵，道：“蠢货！非要老子来说！说了又怎么样！我以前有个老婆，跟我老婆生了这个蠢儿子，后来我跟我以前那老婆散伙了，我又娶个老婆，生了这个鬼丫头！不过这丫头生没多久，我那第二个老婆就不跟我过了，带着丫头就走了！我只好再去跟我原来的老婆一起过！后来我第二个老婆病死了，这丫头就来找我，不过她见我又跟原来的老婆在一起过，就生气的走了，就这么回事！然后我一直在她老家找她，没想到她一直在北京，而且还不要脸的跟人生孩子！”
我听了之后彻底懵了，我K！这TM是怎么回事？


我刚想说话，胖师傅已经道：“妹，别说话，快跟爸认个错吧。”
我想说我TM有什么错，胖师傅已经拉着我，让我跪在赵将军面前，道：“爸，您看妹已经知错了，给您跪下了，而且她还有着身孕，你让她一直跪着不好吧。”
赵将军还未说话，岳明的外公已经说道：“这我不可不同意，怎么能让我外孙媳妇跪着？”说着，就站起身来，把我扶了起来。
胖师傅道：“爸，您看我还是第一次跟妹妹见面，咱们应该高高兴兴的对吧。”
赵将军哼了一声，道：“她都不认我当爹，又怎么会认你这个哥？”
胖师傅道：“妹妹，你认我当哥吗？”
我刚想问你不是姓洪吗？胖师傅已经凑到我耳边，低声道：“妹妹，你快给爸认个错，认个错就没事了。”
我刚张嘴，一个字都还没说，岳明的外公已经说道：“老赵，这你就不对了，本来就是你反复在先，亏待了你女儿二十几年，怎么你现在让你女儿跟你认错？你要是你女儿未婚先孕，那也是岳明的错，要认错也是岳明才是。”说着，又向岳明道：“你还不快磕头？一直磕到你岳父原谅你为止！”


岳明果然听话，立刻怦怦的磕头，赵将军道：“老周，你这是故意挤兑我啊。”
岳明的外公道：“算了吧，父女只见有什么过不去的坎儿？差不多就行了，本来你女儿也就没什么错。”
赵将军一瞪眼，道：“她没错？还是我错了？”话虽是这么说，但底气显然已经不足。岳明的外公将赵将军拉起来，道：“走吧，咱们老哥俩早就没在一起喝过酒了，咱不理他们那些人，找个清净地方喝酒去。”说着，就将赵将军拉出去，临出门还回头对岳明说道：“你也快起来吧，别跪着了。”


两人出去后，岳明站了起来，胖师傅也走过来，道：“真是对不住了，我爸他脾气就这样。”岳明笑道：“没关系，本来就是我错了。”
我对岳明道：“你先出去一下行吗？我有话跟他说。”岳明点头道：“好，你们兄妹俩有什么话好好说。”
岳明出去后，我对胖师傅道：“这是演的哪出啊？”胖师傅一愣，道：“怎么了？”我道：“你明明知道我不是你妹妹，更不是那老头的女儿。”胖师傅又是一愣，道：“你怎么还说这种话？当初也是你母亲带着你离开爸爸的，不怪爸爸。”
我道：“你TM傻啊？我是谁你不知道啊？”胖师傅道：“我以前觉得你只是个普通护士，现在我才知道你是我妹妹。”我道：“你妹妹？我告诉你，我根本不是你妹妹，至于你那爸爸，我只见过一次。”胖师傅立刻道：“是啊，爸不是也说了吗？你很小的时候就被你妈带走了，那时候你还不懂事，你回来之后只跟爸见了一面就闹翻了。我说妹妹啊，别跟爸斗气了，父女之间，至于吗？”



一个男人变成美女之后的故事11

我道：“你如果想替你表姐报仇，就得帮我们，不过如果你想跟我们同归于尽，那也可以。”
吴雪身子又是一震，我继续道：“你自己好好思量思量，我们跟你也没什么仇，没什么怨，不过是有过一些男女之间的误会，你.....，”
吴雪突然打断我道：“什么都别说了，你要我怎么做？”
我道：“先把我们解开。”


吴雪走过来，刚刚准备给我解绳子，就猛听得外面开门的声音响起。
吴雪一哆嗦，我急忙道：“你快躺在刚才那地方，假装晕过去。”
吴雪点了点头，急忙跑到原来的地方，躺了下去。
门开了，是纹身，纹身一手拿着一个木头菜篮子，一手拿着一瓶奶，骂骂咧咧的道：“TMD，让老子照顾孕妇，还TMD得去给她找鸡蛋，还得煮好！老子照顾亲娘都没这样过！”说着，走到我身边，道：“MD，赶快张嘴，TMD，还不让解开绳子，一个女人能干些什么？”我不想让他在这里多呆，但肚子也很饿，只吃了几个鸡蛋，又喝了几口奶，我道：“饱了。”纹身更生气了，骂道：“抱了？真TM自在！老子得伺候你，你TM饱了，老子还得把你不吃的东西送回去！”说着，又骂骂咧咧的往外走，快走到门口的时候，忽然骂了一句：“去你MD！”将菜篮子整个摔在了地上，拿起我刚才没喝完的奶，咕嘟咕嘟的喝了几口，又将瓶子甩的老远，这才走出门外，锁上了门。



纹身走了一会，我看没什么动静，我低声道：“吴雪，吴雪。”
吴雪坐了起来，淡淡的道：“还没死。”说着，就来给我解绳子，我忽然想到，如果他们再来怎么办？我道：“先别忙，等到晚上再说。”但我心里有有些担心，如果那医生突然来了怎么办？
吴雪走到门口，从地上捡起被摔烂的鸡蛋，擦了擦土，放到嘴里吃了，现在已经是黄昏了，我看的不太真切，吴雪眼里似乎有眼泪。
吴雪吃了一个之后，又拿了一个比较完整的，走到我跟前，冷冷的道：“你还吃吗？”我摇了摇头，道：“你给张丽吃些吧，她一天多都没吃东西了。”吴雪向张丽看了一眼，走到她身边，喂了她吃了一个鸡蛋。
我忽然想到一件事，我说道：“别多吃，万一他们再进来，发现鸡蛋少了，恐怕有麻烦。”吴雪斜眼看了我一下，道：“你以为人人都跟你一样哪么仔细吗？”



吴雪又拿了两个鸡蛋，冲着我说道：“他们对你还真好，生怕你吃不饱，弄了这么多。”说着，又走到张丽身边，一边自己吃一个，一边喂张丽，张丽也很饿，只吃不说话。
我问吴雪道：“我们这是哪？”吴雪道：“高速公路的旁边。”我一愣，道：“高速公路旁边？”吴雪点头道：“京石高速的旁边都是庄稼地，偶尔有个废弃的房子，我们就在其中的一个。”我点了点头，我从老家做汽车到北京的时候也偶尔有见到这些房子。
我道：“他们三个在哪？在隔壁吗？”吴雪点头道：“隔壁还有个烂屋子，他们在那屋。”
我心里暗暗思量，那三个家伙既然能找来烧鸡、牛奶、鸡蛋，那这附近肯定有村庄，只要我们有一个人能跑村庄，那我们就有救了。
我心里回想他们的对话，舒雨死后，他们曾经给医生打了个电话，医生说来不及取器官，所以他们就把舒雨埋了，照这样看来，医生短时间内到不了的。而那三个家伙有了舒雨的前车之鉴，估计也不会来动我们，刚才那纹身给送的估计是晚饭，他们应该不会再往这个屋子里来。
不过保险起见，还是暂时不要解开绳子，至少也要等夜里他们都睡熟了。



时间一点一滴的过去了，隔壁房间打牌的声音没有了，屋里不算太黑，有月光照进来。
我问吴雪道：“这屋里有没有天窗？”吴雪道：“你傻啊，没天窗这屋里怎么会有亮光？”
我点了点头，我道：“你给我们解开绳子。”吴雪走了过来，将我的绳子解开，又将张丽的绳子解开，被绳子绑的久了，胳膊上都有很深的红印。
我和张丽活动了片刻之后，吴雪道：“你有什么办法能跑出去？天窗吗？”我扭头向天窗看去，那窗户离地不到两米五，如果有两个人在下面托着，一个人应该能爬出去，最幸运的是，天窗没有任何铁制东西，只有两扇窗户，还是从屋内打开的，只要有人能爬出这天窗，到附近的村庄，或则是高速公路上拦车求救，我们就能活命了。
让谁出去呢？我有身孕，肯定爬不出去，只有吴雪和张丽，不用考虑，我一定是要张丽出去了。



我将计划说了出来，我本来担心吴雪会不同意，没想到吴雪只是冷冷的说道：“你未免把人想的太好了。”我奇道：“怎么了？”吴雪道：“深更半夜，一个女人，一个村子，一个高速公路，哼哼！”我不耐烦的说道：“你想说什么？”吴雪道：“只怕是刚出狼口就入虎穴啊。”我心里一震，吴雪的意思我知道，我皱眉道：“女人办什么事可真不方便啊。”
张丽道：“有什么不方便的，一个女人怎么样？村子又怎么样？高速公路又如何？我就不信，世上没好人。”吴雪道：“好人是有，不过你要想想，你一个漂亮单身女人深更半夜去一个村子里敲人家的门，要是敲到一户人家还好，但要是个单身汉呢？如果你要是去高速公路上拦车，哼哼，现在夜里跑长途运货的卡车很多，半夜里，男人可是很寂寞的。”
吴雪说的是真话，我就认识一个跑长途拉货的老司机，他跟他儿子一起跑长途，通常都带个小姐，至于带小姐干什么，我就不明说了。



我没说话，张丽说道：“高速公路上那么多车，我非要拦卡车吗？村庄里那么多户人家，我非要敲光棍家门吗？”吴雪还要说话，我拦住她道：“咱们就一直这么商量好了，等商量到天亮，等商量到那医生过来，那时候咱们就美了。”张丽道：“说的是，前怕狼后怕虎什么也干不了，吴雪，嫣儿要让我出去找救兵，你同意吗？”吴雪道：“有什么不同意？本来我也是要你去。”
既然都没问题，那就赶快行动，我和吴雪让张丽踩着我们的肩膀，我俩将她送上去，我初中时候跳墙逃课，用的也是这方法，我突然想到，能不能让张丽爬在窗户上，把我们给拉上去，不过等张丽爬到窗户上之后，我就知道这方法不可行，个字太矮，离的太远。
张丽怕到窗户上，看着外面说道：“下面....挺高啊。”话虽这么说，但张丽还是跳了下去，就听的“嗵”的一声，接着就是张丽的一声闷哼，我有些着急的问道：“怎么了？丽姐？”墙外张丽低声说道：“没事，你们等着我，我马上就找人来救你们。”



张丽走了之后，屋里就剩下我和吴雪，吴雪说道：“与其用你这个笨蛋计划，还不如让我跳出去偷个手机。”
我一惊，道：“这也是个好办法啊！你怎么不早说？”吴雪淡淡的说道：“我也是刚刚想起来。”我道：“要不试一下，看我能不能把你给弄上去？”吴雪道：“那墙哪么高，你要是个男人还好，可你偏偏是女人，而且还是个孕妇，你怎么弄我上去？”
说的也是，现在，我们能作的就只有等了。
吴雪道：“我表姐怎么死的，你给我说一下。”
我将事情全部说了出来，也包括我自己说的那句话，我原以为吴雪会怪我乱说话害死了舒雨，没想到吴雪什么都没说，只是将脸埋在膝盖上，隔了半天才说道：“你知道我为什么留下吗？”



我没说话，吴雪抬起头，眼神很可怕，她道：“我就是要留在这里，找机会把亲手把他们给杀了！”
我心里一惊，道：“你可不要说傻话，杀人是犯法的，就算是坏人也一样。”
吴雪没理我，自说自话道：“你也许觉得我很YD，也许觉得我们90后都很YD，不过你们80后从来没有想过，全是你们把我们给带坏的，我16岁那年，就遇到了一个二十多岁的80后，就是他把我第一次夺走的，以后我接触的男人，除了你朋友的弟弟之外，其他人全部都是80后。”
我叹了口气，不知道该说什么好，
吴雪又道：“我跟那个男人好的时候是高二，那个时候所有人都看不起我，骂我是烂货，不过她们是嫉妒我，嫉妒我学习成绩好，我考上了大学，她们却没考上，我原以为，大学是学习的天堂，没想到，大学是YIN乱的天堂，上大学没多久，我参加一个姐妹的生日聚会的时候，就被一群男人灌醉之后轮JIAN了。”



我听着心里一颤。
吴雪继续说道：“从那以后我就明白了，男人都是用下半身思考的动物，女人也同样只有用下半身才能对付这种动物，所以我跟人睡，我跟那些社会上的人睡，我依靠他们，在学校里，谁要敢看不起我，谁要敢骂我，我就打谁！”吴雪说到这里，歇了片刻，又继续道：“我的父母，我的亲戚，他们都看不起我，只有表姐，只有我表姐对我好。可是，可是她却为了你！为了你朋友的那个弟弟把我赶走！她还骂我打我，说她看错了我！”吴雪说到这里，不停的流泪，身子也一抖一抖的，她哭道：“我原来恨她，恨她也对我不好，可是现在，现在我想让她打我，骂我，但是....但是...”
女人的泪腺真的很发达，听这吴雪的话，我的眼泪也顺着脸颊流个不停。



哭了一会，吴雪深吸一口气，语气完全向变了一个人，她冷冷的道：“我一定要杀了那三个人，亲手杀了他们！你看着吧，这些混蛋快忍不住了，他们肯定会来这里，到那个时候就是我表演时间了，也是他们的死期！”
我心里一颤，道：“你可千万别....”就在此时，开锁的声音再次响起。
吴雪道：“你去坐在椅子上，千万不要说话。”说着，吴雪迅速将自己身上的衣服撕烂，急急的跑到门口。
门开了，吴雪立刻就扑到门外那人的身上，那人“嗯？”了一声，还未开口说别的话，吴雪就已经用极有诱惑力的声音说道：“哥哥，妹妹就知道你憋不住了，就知道你快要来了，妹妹也一样。”
吴雪挡的严实，我看不到外面那人是谁，同时，那人也看不到屋里的情景。



月光中，我看到那人的手伸到了吴雪的臀部，狞笑道：“SAO货，我怎么把你给忘记了。”听声音是纹身。
吴雪娇声道：“你怎么能忘了我呢？难道你不是来找我的吗？”纹身说道：“我本来是找另外一个女人的，不过既然你醒了，那就最好，免得那女人乱打乱闹，要是像你姐姐那样，就不好了。”
我心里一惊，纹身说这话分明是要试探吴雪。
吴雪的声音中完全听不出有什么变化，依然用那甜的发腻的声音道：“哎呀，你提她干什么？都已经死了的人了。”纹身道：“哦，原来你已经知道了，怎么了？你原来不是很爱你姐姐吗？”吴雪捧起那人的脸，说道：“我爱的是活人，又不是死人，再说了，识时务者为俊杰，我要是不配合你们，那就不跟我表姐一样了吗？”说着，就用舌头去舔那纹身的脸。



“啪！”的一声，纹身在吴雪屁股上打了一下，道：“出来，我把门锁上，咱们去那屋好好乐呵乐呵。”吴雪跨到门外，纹身将门锁上。
门外忽然传来吴雪的娇笑，道：“好坏啊你，现在就脱我裤子？”纹身说道：“你这个小DF，居然自己把上衣给撕了？等的很心急吗？”吴雪用甜的发腻的声音道：“哎呀，你好坏呀，居然要脱人家的小内裤。”接着我又听到了解腰带的声音，以及纹身有些着急的声音：“快，快，搂住我脖子，腿盘在我腰上......好...好..对准位置，恩...好舒服，MD，水这么多！”我听到门外有吴雪“恩”“啊”的声音，纹身又道：“好，好，不错，你屁股可真丰满。”吴雪娇声道：“别那么用力嘛。”
另外一个屋里忽然传来光头的吼声：“王八蛋，当我聋子啊！还不快进来！”



夜里很静，隔壁房间里的声音我这边可以清楚的听到。
声音一直持续了一个多小时才安静了下来，外面安静了，可是我的心确突然不安静了，我心里暗暗祈祷吴雪千万不要做什么傻事才好。
但老天爷没听见我的祈祷，因为接下来我听到了“怦怦怦”的三声枪响！我心一下子就提到了嗓子眼里！
接着，我就听到了吴雪在那边的狂笑声：“表姐！我替你报仇了！这三个王八蛋教我使枪，我就用枪把他们全杀了！”
片刻之后，我听到了开门的声响，我一下子就紧张起来了，吴雪刚才三枪连杀三人，而且听她刚才的笑声，恐怕她现在精神也会有些不正常，我刚才也跟她说过，是我的一句话害死了舒雨，她现在开门，会不会是要来杀我？



门开了，吴雪站在门外，黑暗中还是能够看出她一手空着，一手似乎拿着钥匙，并没有拿枪，我松了一口气。
吴雪慢慢的走了进来，她的声音有些恍惚，她道：“姐？”
我急忙向她走过去，我道：“我在这。”吴雪走过来，拉住我的手道：“姐，我把他们都杀了。”我点了点头，道：“我知道，他们是坏人，你杀了他们正好。”吴雪道：“姐，我困了。”我将吴雪抱住，说道：“困了你就睡会，姐抱着你呢。”



天一点一点的亮了，我依着墙坐着，吴雪抱着我睡了一夜，我则一夜没合眼，昨晚的枪声，我现在想起来还觉得害怕。
我低头看了一眼吴雪，吴雪睡的很沉，她本来没穿衣服，我从另外一个屋里找到她的衣服给她穿上。晚上黑看不到，现在才看到我把她的上衣给反穿了，吴雪胸前和脖子上都有些血迹，脸上和嘴唇上还有些男人的污秽东西，已经干上了，很难擦掉。
一晚上，张丽一直没来，她是绝不会把我们甩在这里的，我有些担心她，不知道她遇到了什么事。


我猛然间想起一件事情，我急忙推着吴雪道：“雪，快醒醒，快醒醒！”吴雪迷迷糊糊的睁开眼睛，道：“怎么了？我姐，我姐呢？她昨晚抱着我睡呢。”我道：“你记不记得昨晚的事情？”吴雪身子猛的一颤，眼睛里露出恐怖色采，道：“记..记得。”我道：“要是警察问你，你知道怎么说吗？”吴雪睁大眼睛，看着我道：“我...我杀了那三个人。”我摇头道：“不..不是.听着，前天晚上，你跟我们一起喝酒，然后我带着你还有你表姐，还有张丽，回去的路上遇到了那三个人，他们把我们绑走了。昨天晚上，他们非礼你，你趁机拿了他们的枪，把他们三个人杀了，你明白吗？”
吴雪一怔，看了看我，然后点了点头，我看她眼睛里有些湿润。
我还有一点担心，那就是张丽，张丽到现在都没来，很可能是在高速路上拦车，然后报警了，但愿她不要跟警察说的太多。



就在我担心的时候，远处响起了警笛声，我突然觉得很好笑，至于为什么好笑，我就不说了，说出来影响和谐。
我和吴雪站起来，静候着警察的到来，我对吴雪说道：“刚才说的，你记得吗？”吴雪点了点头。
警车压着玉米地，停在了屋前，屋子没有锁门，我看到最先警车开门后，从后座立刻窜出一人，是张丽，她在门外看到了我们，脸上露出了喜色，立刻就哭冲了进来，与我们抱在一起，我抱着她，低声问道：“你有没有跟警察说吴雪的事？”张丽道：“没有，我跟警察说，我们四个人被三个男人绑架。”我松了一口气。


事后我才知道，张丽跑出去之后，四处寻找，先找到了村庄，向村里的人求救，村里人本来是想要来救我们，但听到歹徒有枪之后，所有人都犹豫了，村里人说离这里几十公里有派出所，但打报警电话却打不通，村民说夜里派出所人都下班了。
一个有车的村民自告奋勇带着张丽去其他地方找警察，但去了好几个地方，当地的派出所听说是北京的人被绑架之后，都说要请示上级，最后村民只好带着张丽奔北京跑，张丽本想能在高速路上见到警察，没想到一直到了进北京的收费站都没见到一辆警车，张丽在那里说明情况，由于现在特殊时期，收费站有实枪实弹的武警站岗，武警们听张丽简单说了几句后，就抽了几个人，连同收费站的一些交警，一起开车赶来了。


警察在离我们很远的玉米地里找到了舒雨的尸体，舒雨的尸体只是被那么扔着，根本没有被掩埋，吴雪见到舒雨的尸体哭的不成样子，我和张丽也哭个不停。
我们几个被带到北京某派出所。
由于我们三个人已经统一了言辞，死的那三个人又是穷凶极恶的人，所以警察认为吴雪是正当防卫杀了那三人，由于我们三个都是成年人，警察让我们在谈话记录上签字之后，就将我们三个送进了医院。
进医院一个多小时后，岳明才赶了过来，他一脸焦急，眼上也有了黑眼圈。
原来他在我失踪后立刻报警了，然后他又自己动员他的朋友在北京找了一天多，今天早上正在通州的时候接到了北京警察的电话，这才急忙赶了回来。
我突然想到，为什么不让张丽借到手机后给岳明打电话呢？或许是我觉得岳明不如警察可靠吧，这可真是个坏思想，既然岳明是我的男人，那我就要全心的信赖他才是。


再多几天就是春节了，我躺在沙发上给老爸发短信，岳明坐在沙发的另一边，我将腿放在他身上，他在给我按摩小腿。
已经给老爸发了N多条短信了，但老爸一条都没回，因为我给老爸发短信告诉他我过年不回家了，所以老爸生气了，但我不气馁，我一定要用短信数量打动老爸。
我边给老爸发短信，边说道：“岳明，今天我去看雨姐的时候见你舅舅了，我没理他。”岳明一怔，道：“不理就不理呗，没什么。”我哼了一声道：“我还听说你舅妈怀孕了是吧？”岳明“恩”了一声，我冷笑道：“如今的感情真是不值钱啊，亏那电视里还说什么‘别跟我谈感情，伤钱’，哼，照你舅舅这样的，能伤着几个钱？”岳明叹了口气，微微摇了摇头，没说话。
就在此时，手机响了，居然是胖师傅来电，我接了电话之后，说道：“怎么了？怎么想起给我打电话了？”胖师傅说道：“快过年了，爸想让你过来一趟。”
我一听，整个人就坐了起来，我道：“在什么地方？”胖师傅说了地址之后，我挂了电话，对岳明道：“我要出去一下。”岳明道：“这大冷天的，你又挺着个大肚子，你出去干什么？有什么事，我帮你去做。”我道：“不行，我一定要亲自去。”岳明又道：“你非要去的话，我陪你去。”我摇了摇头，我有话要问赵老头，所以绝不能带岳明去，我在岳明脸上亲了一下，道：“你在这等我，我很快就回来。”
说完，我接过保姆递过来的衣服，穿上之后，就匆匆出门。
我心里很着急，所以车速自然而然的也有些快，就在过一个十字路口的时候，我左边忽然响起刺耳的车笛声，就在我还没来得及扭头看的时候，“嘭”的一声巨响，接着眼前一白，是安全气囊弹了出来，再接着就是眼前一黑了。



微风轻轻吹在人的皮肤上很舒服，青草也散发这芳香，我深了一口气，睁开了眼睛。
我又在做梦了，以前就做梦来过这个地方，现在有梦到这个地方了，我四下里看了看，并没有看到以前看到的那个山坡，也没有看到那个和我一样面貌的白衣女子，但是我的眼睛向下看了一下，我现在正站在山坡上，而且我穿着一身白衣服........
然后，我听到了人踩在草地上发出的“沙沙”声，一个人慢慢的走上山坡，出现在我的视线里，这个人高高瘦瘦，穿着白色的运动鞋，黑色的休闲裤，还有一件白色的T恤，脸型是略瘦的瓜子脸，嘴角微微上扬，高挺的鼻子上架着一个眼镜，眼镜后面是一对不太大的单眼皮眼睛。
我的眼睛睁的老大，嘴巴也张那么大，我觉得我的表情一定很夸张，因为面前站着的这个人就是我！郑炎！



“我”微笑的看着我，一副得意的样子。
我问道：“你是谁？怎么和我一个模样？”那人笑道：“我怎么会跟你一个模样呢？你是女的，很漂亮的女人，我呢，男的，一个带着眼睛的男人。”我道：“胡说！你到底是谁？你怎么变成我的模样？”那人笑道：“我本来就是这个模样，我的名字叫郑炎。”我一怔，说道：“你说什么？你是郑炎？放你妈P，你是郑炎那我是谁。”那人道：“你是赵嫣儿。”我笑了一下，道：“不错，我是赵嫣儿，我不光是赵嫣儿，我还是郑炎，这两个人都是我。”
那人微微摇头，笑道：“你幻想症太严重了，你要是幻想你是另外一个人，而我呢，就是你脑海中幻想的那个郑炎，你一直以来都是女人，是一个叫赵嫣儿的女人。”
我听了他的话，忽然仰天大笑起来。


那人有些奇怪的说道：“你笑什么？”
我道：“我笑你啊，你说我有幻想症，那就是说我的家人，我哥什么的，都是我幻想出来的？你也太可笑了吧。”
那人也笑了，道：“原来你精神病已经好了啊。”我道：“什么精神病？”那人道：“你忘了是谁让你吃药了吗？”我一怔，道：“你...你是那胖子！”
只见那人的身体慢慢变胖变矮，片刻后，就由郑炎变成了胖师傅，胖师傅笑道：“看来你现在精神很正常啊，刚才是个玩笑。”我奇道：“这是在哪？你到底是什么人？”胖师傅道：“我的什么嘛，有很多。”说着，胖师傅突然又变了，慢慢的瘦了，背也微微驼了，他居然又变成了赵老头！赵老头笑道：“比如说，我是你老爸，然后呢....”赵老头慢慢的变矮变瘦，最后变成了一个十几岁的小孩，小孩笑道：“再比如说，我是喜欢爬山的小孩子。”


我彻底懵了。
小孩子微微一笑，道：“我还是变成刚才那个模样跟你站一起最有戏剧效果。”说着，他又变成了我的模样，我问道：“你到底是什么人？”他微微一笑，摇着头道：“哎呀呀，小郑炎，你那么聪明一人，怎么现在这么笨呢？我自然就是帮你实现愿望的那个不知道是人、是鬼、是神的东西啊！”
我立刻道：“是你把我变成这样的？”
那人微微点头，道：“对，其实我把你带到这个地方呢，是有事情要你做。”我道：“什么事情？这是什么地方？你用什么方法把我弄过来的。”那人微微摇头道：“你好奇心太重，这事情又太复杂，我会慢慢告诉你，不过你有件事情要做。”我再次说道：“什么事情？很着急吗？”那人道：“十分着急，万分着急，十分重要，万分重要。”我道：“那你还在这啰嗦什么？”那人一耸肩，道：“我浪费的是这里的时间，又没浪费那里的时间。”我奇道：“什么这里那里的？”


那人微笑道：“不用着急，我会给你解释清楚的，你准备好了吗？”我奇道：“什么准备好了吗？”那人微笑道：“看来是准备好了。”
猛然间，我眼前的景物向是被PS作了镜头模糊一样。
当景物重新出现时，我已经不在那个清新宜人的草地上了，而是呆在一个客厅里，宾馆房间的客厅，客厅的沙发上正坐着一个人，胖师傅！
我道：“胖师傅！这..这是怎么回事？”
胖师傅看我说话，忽然一怔，道：“你..你...你是...？”我道：“什么你是我是的，你到底是什么人？怎么把我弄到这了？”胖师傅一副欣喜的模样，道：“太好了，果然把你弄给过来了！”


我这才注意到我身上只裹了一个浴巾，而且我站在卫生间的门口，我道：“这...这是怎么回事？”胖师傅着急的道：“让他给你解释吧，你快进去。”说着，胖师傅拉起我的胳膊，将我拉到了卧室里，我奇道：“这里没人啊，你让谁给我解释？”胖师傅道：“自然是他啦！哎呀，反正都一样，麻烦的都是我！”说着，胖师傅就退出卧室，又对我说了一句：“呆会他来了之后，你要配合他，记着，这件事非常重要，性命攸关，不过我也不用太着急，反正你已经来了，就肯定不会有问题了。”说完，胖师傅退出卧室，“嘭”的一声将门关上。
留下我一头雾水的站在卧室里。


一脑子疑问，想也想不明白，我索性先在床边坐下了，不知道呆会谁会出现。
就在这时，令我更脑子大的事情出现了，眼前模糊出现了一个人影，人影慢慢现形，居然是郑炎模样的家伙！
我走过去，对他说道：“你怎么把我弄这了？还有，胖师傅不是你变的吗？怎么外面还有一个你？”那人很奇怪的看了看我，接着，我看他一直盯着我胸前。
我脑海里忽然回忆到了些什么东西，是那个梦！
我记起来了，以前我做的那个梦，梦里就是这个场景，一个只裹着浴巾的漂亮女人站在我面前！
我完全回想起来了！我深吸一口气，我突然觉得有些害怕！因为梦里的我把那个女人强女千了！最可怕的是，我就是那个女人！


一个男人变成美女之后的故事12

我道：“你如果想替你表姐报仇，就得帮我们，不过如果你想跟我们同归于尽，那也可以。”
吴雪身子又是一震，我继续道：“你自己好好思量思量，我们跟你也没什么仇，没什么怨，不过是有过一些男女之间的误会，你.....，”
吴雪突然打断我道：“什么都别说了，你要我怎么做？”
我道：“先把我们解开。”


吴雪走过来，刚刚准备给我解绳子，就猛听得外面开门的声音响起。
吴雪一哆嗦，我急忙道：“你快躺在刚才那地方，假装晕过去。”
吴雪点了点头，急忙跑到原来的地方，躺了下去。
门开了，是纹身，纹身一手拿着一个木头菜篮子，一手拿着一瓶奶，骂骂咧咧的道：“TMD，让老子照顾孕妇，还TMD得去给她找鸡蛋，还得煮好！老子照顾亲娘都没这样过！”说着，走到我身边，道：“MD，赶快张嘴，TMD，还不让解开绳子，一个女人能干些什么？”我不想让他在这里多呆，但肚子也很饿，只吃了几个鸡蛋，又喝了几口奶，我道：“饱了。”纹身更生气了，骂道：“抱了？真TM自在！老子得伺候你，你TM饱了，老子还得把你不吃的东西送回去！”说着，又骂骂咧咧的往外走，快走到门口的时候，忽然骂了一句：“去你MD！”将菜篮子整个摔在了地上，拿起我刚才没喝完的奶，咕嘟咕嘟的喝了几口，又将瓶子甩的老远，这才走出门外，锁上了门。



纹身走了一会，我看没什么动静，我低声道：“吴雪，吴雪。”
吴雪坐了起来，淡淡的道：“还没死。”说着，就来给我解绳子，我忽然想到，如果他们再来怎么办？我道：“先别忙，等到晚上再说。”但我心里有有些担心，如果那医生突然来了怎么办？
吴雪走到门口，从地上捡起被摔烂的鸡蛋，擦了擦土，放到嘴里吃了，现在已经是黄昏了，我看的不太真切，吴雪眼里似乎有眼泪。
吴雪吃了一个之后，又拿了一个比较完整的，走到我跟前，冷冷的道：“你还吃吗？”我摇了摇头，道：“你给张丽吃些吧，她一天多都没吃东西了。”吴雪向张丽看了一眼，走到她身边，喂了她吃了一个鸡蛋。
我忽然想到一件事，我说道：“别多吃，万一他们再进来，发现鸡蛋少了，恐怕有麻烦。”吴雪斜眼看了我一下，道：“你以为人人都跟你一样哪么仔细吗？”



吴雪又拿了两个鸡蛋，冲着我说道：“他们对你还真好，生怕你吃不饱，弄了这么多。”说着，又走到张丽身边，一边自己吃一个，一边喂张丽，张丽也很饿，只吃不说话。
我问吴雪道：“我们这是哪？”吴雪道：“高速公路的旁边。”我一愣，道：“高速公路旁边？”吴雪点头道：“京石高速的旁边都是庄稼地，偶尔有个废弃的房子，我们就在其中的一个。”我点了点头，我从老家做汽车到北京的时候也偶尔有见到这些房子。
我道：“他们三个在哪？在隔壁吗？”吴雪点头道：“隔壁还有个烂屋子，他们在那屋。”
我心里暗暗思量，那三个家伙既然能找来烧鸡、牛奶、鸡蛋，那这附近肯定有村庄，只要我们有一个人能跑村庄，那我们就有救了。
我心里回想他们的对话，舒雨死后，他们曾经给医生打了个电话，医生说来不及取器官，所以他们就把舒雨埋了，照这样看来，医生短时间内到不了的。而那三个家伙有了舒雨的前车之鉴，估计也不会来动我们，刚才那纹身给送的估计是晚饭，他们应该不会再往这个屋子里来。
不过保险起见，还是暂时不要解开绳子，至少也要等夜里他们都睡熟了。



时间一点一滴的过去了，隔壁房间打牌的声音没有了，屋里不算太黑，有月光照进来。
我问吴雪道：“这屋里有没有天窗？”吴雪道：“你傻啊，没天窗这屋里怎么会有亮光？”
我点了点头，我道：“你给我们解开绳子。”吴雪走了过来，将我的绳子解开，又将张丽的绳子解开，被绳子绑的久了，胳膊上都有很深的红印。
我和张丽活动了片刻之后，吴雪道：“你有什么办法能跑出去？天窗吗？”我扭头向天窗看去，那窗户离地不到两米五，如果有两个人在下面托着，一个人应该能爬出去，最幸运的是，天窗没有任何铁制东西，只有两扇窗户，还是从屋内打开的，只要有人能爬出这天窗，到附近的村庄，或则是高速公路上拦车求救，我们就能活命了。
让谁出去呢？我有身孕，肯定爬不出去，只有吴雪和张丽，不用考虑，我一定是要张丽出去了。



我将计划说了出来，我本来担心吴雪会不同意，没想到吴雪只是冷冷的说道：“你未免把人想的太好了。”我奇道：“怎么了？”吴雪道：“深更半夜，一个女人，一个村子，一个高速公路，哼哼！”我不耐烦的说道：“你想说什么？”吴雪道：“只怕是刚出狼口就入虎穴啊。”我心里一震，吴雪的意思我知道，我皱眉道：“女人办什么事可真不方便啊。”
张丽道：“有什么不方便的，一个女人怎么样？村子又怎么样？高速公路又如何？我就不信，世上没好人。”吴雪道：“好人是有，不过你要想想，你一个漂亮单身女人深更半夜去一个村子里敲人家的门，要是敲到一户人家还好，但要是个单身汉呢？如果你要是去高速公路上拦车，哼哼，现在夜里跑长途运货的卡车很多，半夜里，男人可是很寂寞的。”
吴雪说的是真话，我就认识一个跑长途拉货的老司机，他跟他儿子一起跑长途，通常都带个小姐，至于带小姐干什么，我就不明说了。



我没说话，张丽说道：“高速公路上那么多车，我非要拦卡车吗？村庄里那么多户人家，我非要敲光棍家门吗？”吴雪还要说话，我拦住她道：“咱们就一直这么商量好了，等商量到天亮，等商量到那医生过来，那时候咱们就美了。”张丽道：“说的是，前怕狼后怕虎什么也干不了，吴雪，嫣儿要让我出去找救兵，你同意吗？”吴雪道：“有什么不同意？本来我也是要你去。”
既然都没问题，那就赶快行动，我和吴雪让张丽踩着我们的肩膀，我俩将她送上去，我初中时候跳墙逃课，用的也是这方法，我突然想到，能不能让张丽爬在窗户上，把我们给拉上去，不过等张丽爬到窗户上之后，我就知道这方法不可行，个字太矮，离的太远。
张丽怕到窗户上，看着外面说道：“下面....挺高啊。”话虽这么说，但张丽还是跳了下去，就听的“嗵”的一声，接着就是张丽的一声闷哼，我有些着急的问道：“怎么了？丽姐？”墙外张丽低声说道：“没事，你们等着我，我马上就找人来救你们。”



张丽走了之后，屋里就剩下我和吴雪，吴雪说道：“与其用你这个笨蛋计划，还不如让我跳出去偷个手机。”
我一惊，道：“这也是个好办法啊！你怎么不早说？”吴雪淡淡的说道：“我也是刚刚想起来。”我道：“要不试一下，看我能不能把你给弄上去？”吴雪道：“那墙哪么高，你要是个男人还好，可你偏偏是女人，而且还是个孕妇，你怎么弄我上去？”
说的也是，现在，我们能作的就只有等了。
吴雪道：“我表姐怎么死的，你给我说一下。”
我将事情全部说了出来，也包括我自己说的那句话，我原以为吴雪会怪我乱说话害死了舒雨，没想到吴雪什么都没说，只是将脸埋在膝盖上，隔了半天才说道：“你知道我为什么留下吗？”



我没说话，吴雪抬起头，眼神很可怕，她道：“我就是要留在这里，找机会把亲手把他们给杀了！”
我心里一惊，道：“你可不要说傻话，杀人是犯法的，就算是坏人也一样。”
吴雪没理我，自说自话道：“你也许觉得我很YD，也许觉得我们90后都很YD，不过你们80后从来没有想过，全是你们把我们给带坏的，我16岁那年，就遇到了一个二十多岁的80后，就是他把我第一次夺走的，以后我接触的男人，除了你朋友的弟弟之外，其他人全部都是80后。”
我叹了口气，不知道该说什么好，
吴雪又道：“我跟那个男人好的时候是高二，那个时候所有人都看不起我，骂我是烂货，不过她们是嫉妒我，嫉妒我学习成绩好，我考上了大学，她们却没考上，我原以为，大学是学习的天堂，没想到，大学是YIN乱的天堂，上大学没多久，我参加一个姐妹的生日聚会的时候，就被一群男人灌醉之后轮JIAN了。”



我听着心里一颤。
吴雪继续说道：“从那以后我就明白了，男人都是用下半身思考的动物，女人也同样只有用下半身才能对付这种动物，所以我跟人睡，我跟那些社会上的人睡，我依靠他们，在学校里，谁要敢看不起我，谁要敢骂我，我就打谁！”吴雪说到这里，歇了片刻，又继续道：“我的父母，我的亲戚，他们都看不起我，只有表姐，只有我表姐对我好。可是，可是她却为了你！为了你朋友的那个弟弟把我赶走！她还骂我打我，说她看错了我！”吴雪说到这里，不停的流泪，身子也一抖一抖的，她哭道：“我原来恨她，恨她也对我不好，可是现在，现在我想让她打我，骂我，但是....但是...”
女人的泪腺真的很发达，听这吴雪的话，我的眼泪也顺着脸颊流个不停。



哭了一会，吴雪深吸一口气，语气完全向变了一个人，她冷冷的道：“我一定要杀了那三个人，亲手杀了他们！你看着吧，这些混蛋快忍不住了，他们肯定会来这里，到那个时候就是我表演时间了，也是他们的死期！”
我心里一颤，道：“你可千万别....”就在此时，开锁的声音再次响起。
吴雪道：“你去坐在椅子上，千万不要说话。”说着，吴雪迅速将自己身上的衣服撕烂，急急的跑到门口。
门开了，吴雪立刻就扑到门外那人的身上，那人“嗯？”了一声，还未开口说别的话，吴雪就已经用极有诱惑力的声音说道：“哥哥，妹妹就知道你憋不住了，就知道你快要来了，妹妹也一样。”
吴雪挡的严实，我看不到外面那人是谁，同时，那人也看不到屋里的情景。



月光中，我看到那人的手伸到了吴雪的臀部，狞笑道：“SAO货，我怎么把你给忘记了。”听声音是纹身。
吴雪娇声道：“你怎么能忘了我呢？难道你不是来找我的吗？”纹身说道：“我本来是找另外一个女人的，不过既然你醒了，那就最好，免得那女人乱打乱闹，要是像你姐姐那样，就不好了。”
我心里一惊，纹身说这话分明是要试探吴雪。
吴雪的声音中完全听不出有什么变化，依然用那甜的发腻的声音道：“哎呀，你提她干什么？都已经死了的人了。”纹身道：“哦，原来你已经知道了，怎么了？你原来不是很爱你姐姐吗？”吴雪捧起那人的脸，说道：“我爱的是活人，又不是死人，再说了，识时务者为俊杰，我要是不配合你们，那就不跟我表姐一样了吗？”说着，就用舌头去舔那纹身的脸。



“啪！”的一声，纹身在吴雪屁股上打了一下，道：“出来，我把门锁上，咱们去那屋好好乐呵乐呵。”吴雪跨到门外，纹身将门锁上。
门外忽然传来吴雪的娇笑，道：“好坏啊你，现在就脱我裤子？”纹身说道：“你这个小DF，居然自己把上衣给撕了？等的很心急吗？”吴雪用甜的发腻的声音道：“哎呀，你好坏呀，居然要脱人家的小内裤。”接着我又听到了解腰带的声音，以及纹身有些着急的声音：“快，快，搂住我脖子，腿盘在我腰上......好...好..对准位置，恩...好舒服，MD，水这么多！”我听到门外有吴雪“恩”“啊”的声音，纹身又道：“好，好，不错，你屁股可真丰满。”吴雪娇声道：“别那么用力嘛。”
另外一个屋里忽然传来光头的吼声：“王八蛋，当我聋子啊！还不快进来！”



夜里很静，隔壁房间里的声音我这边可以清楚的听到。
声音一直持续了一个多小时才安静了下来，外面安静了，可是我的心确突然不安静了，我心里暗暗祈祷吴雪千万不要做什么傻事才好。
但老天爷没听见我的祈祷，因为接下来我听到了“怦怦怦”的三声枪响！我心一下子就提到了嗓子眼里！
接着，我就听到了吴雪在那边的狂笑声：“表姐！我替你报仇了！这三个王八蛋教我使枪，我就用枪把他们全杀了！”
片刻之后，我听到了开门的声响，我一下子就紧张起来了，吴雪刚才三枪连杀三人，而且听她刚才的笑声，恐怕她现在精神也会有些不正常，我刚才也跟她说过，是我的一句话害死了舒雨，她现在开门，会不会是要来杀我？



门开了，吴雪站在门外，黑暗中还是能够看出她一手空着，一手似乎拿着钥匙，并没有拿枪，我松了一口气。
吴雪慢慢的走了进来，她的声音有些恍惚，她道：“姐？”
我急忙向她走过去，我道：“我在这。”吴雪走过来，拉住我的手道：“姐，我把他们都杀了。”我点了点头，道：“我知道，他们是坏人，你杀了他们正好。”吴雪道：“姐，我困了。”我将吴雪抱住，说道：“困了你就睡会，姐抱着你呢。”



天一点一点的亮了，我依着墙坐着，吴雪抱着我睡了一夜，我则一夜没合眼，昨晚的枪声，我现在想起来还觉得害怕。
我低头看了一眼吴雪，吴雪睡的很沉，她本来没穿衣服，我从另外一个屋里找到她的衣服给她穿上。晚上黑看不到，现在才看到我把她的上衣给反穿了，吴雪胸前和脖子上都有些血迹，脸上和嘴唇上还有些男人的污秽东西，已经干上了，很难擦掉。
一晚上，张丽一直没来，她是绝不会把我们甩在这里的，我有些担心她，不知道她遇到了什么事。


我猛然间想起一件事情，我急忙推着吴雪道：“雪，快醒醒，快醒醒！”吴雪迷迷糊糊的睁开眼睛，道：“怎么了？我姐，我姐呢？她昨晚抱着我睡呢。”我道：“你记不记得昨晚的事情？”吴雪身子猛的一颤，眼睛里露出恐怖色采，道：“记..记得。”我道：“要是警察问你，你知道怎么说吗？”吴雪睁大眼睛，看着我道：“我...我杀了那三个人。”我摇头道：“不..不是.听着，前天晚上，你跟我们一起喝酒，然后我带着你还有你表姐，还有张丽，回去的路上遇到了那三个人，他们把我们绑走了。昨天晚上，他们非礼你，你趁机拿了他们的枪，把他们三个人杀了，你明白吗？”
吴雪一怔，看了看我，然后点了点头，我看她眼睛里有些湿润。
我还有一点担心，那就是张丽，张丽到现在都没来，很可能是在高速路上拦车，然后报警了，但愿她不要跟警察说的太多。



就在我担心的时候，远处响起了警笛声，我突然觉得很好笑，至于为什么好笑，我就不说了，说出来影响和谐。
我和吴雪站起来，静候着警察的到来，我对吴雪说道：“刚才说的，你记得吗？”吴雪点了点头。
警车压着玉米地，停在了屋前，屋子没有锁门，我看到最先警车开门后，从后座立刻窜出一人，是张丽，她在门外看到了我们，脸上露出了喜色，立刻就哭冲了进来，与我们抱在一起，我抱着她，低声问道：“你有没有跟警察说吴雪的事？”张丽道：“没有，我跟警察说，我们四个人被三个男人绑架。”我松了一口气。


事后我才知道，张丽跑出去之后，四处寻找，先找到了村庄，向村里的人求救，村里人本来是想要来救我们，但听到歹徒有枪之后，所有人都犹豫了，村里人说离这里几十公里有派出所，但打报警电话却打不通，村民说夜里派出所人都下班了。
一个有车的村民自告奋勇带着张丽去其他地方找警察，但去了好几个地方，当地的派出所听说是北京的人被绑架之后，都说要请示上级，最后村民只好带着张丽奔北京跑，张丽本想能在高速路上见到警察，没想到一直到了进北京的收费站都没见到一辆警车，张丽在那里说明情况，由于现在特殊时期，收费站有实枪实弹的武警站岗，武警们听张丽简单说了几句后，就抽了几个人，连同收费站的一些交警，一起开车赶来了。


警察在离我们很远的玉米地里找到了舒雨的尸体，舒雨的尸体只是被那么扔着，根本没有被掩埋，吴雪见到舒雨的尸体哭的不成样子，我和张丽也哭个不停。
我们几个被带到北京某派出所。
由于我们三个人已经统一了言辞，死的那三个人又是穷凶极恶的人，所以警察认为吴雪是正当防卫杀了那三人，由于我们三个都是成年人，警察让我们在谈话记录上签字之后，就将我们三个送进了医院。
进医院一个多小时后，岳明才赶了过来，他一脸焦急，眼上也有了黑眼圈。
原来他在我失踪后立刻报警了，然后他又自己动员他的朋友在北京找了一天多，今天早上正在通州的时候接到了北京警察的电话，这才急忙赶了回来。
我突然想到，为什么不让张丽借到手机后给岳明打电话呢？或许是我觉得岳明不如警察可靠吧，这可真是个坏思想，既然岳明是我的男人，那我就要全心的信赖他才是。


再多几天就是春节了，我躺在沙发上给老爸发短信，岳明坐在沙发的另一边，我将腿放在他身上，他在给我按摩小腿。
已经给老爸发了N多条短信了，但老爸一条都没回，因为我给老爸发短信告诉他我过年不回家了，所以老爸生气了，但我不气馁，我一定要用短信数量打动老爸。
我边给老爸发短信，边说道：“岳明，今天我去看雨姐的时候见你舅舅了，我没理他。”岳明一怔，道：“不理就不理呗，没什么。”我哼了一声道：“我还听说你舅妈怀孕了是吧？”岳明“恩”了一声，我冷笑道：“如今的感情真是不值钱啊，亏那电视里还说什么‘别跟我谈感情，伤钱’，哼，照你舅舅这样的，能伤着几个钱？”岳明叹了口气，微微摇了摇头，没说话。
就在此时，手机响了，居然是胖师傅来电，我接了电话之后，说道：“怎么了？怎么想起给我打电话了？”胖师傅说道：“快过年了，爸想让你过来一趟。”
我一听，整个人就坐了起来，我道：“在什么地方？”胖师傅说了地址之后，我挂了电话，对岳明道：“我要出去一下。”岳明道：“这大冷天的，你又挺着个大肚子，你出去干什么？有什么事，我帮你去做。”我道：“不行，我一定要亲自去。”岳明又道：“你非要去的话，我陪你去。”我摇了摇头，我有话要问赵老头，所以绝不能带岳明去，我在岳明脸上亲了一下，道：“你在这等我，我很快就回来。”
说完，我接过保姆递过来的衣服，穿上之后，就匆匆出门。
我心里很着急，所以车速自然而然的也有些快，就在过一个十字路口的时候，我左边忽然响起刺耳的车笛声，就在我还没来得及扭头看的时候，“嘭”的一声巨响，接着眼前一白，是安全气囊弹了出来，再接着就是眼前一黑了。



微风轻轻吹在人的皮肤上很舒服，青草也散发这芳香，我深了一口气，睁开了眼睛。
我又在做梦了，以前就做梦来过这个地方，现在有梦到这个地方了，我四下里看了看，并没有看到以前看到的那个山坡，也没有看到那个和我一样面貌的白衣女子，但是我的眼睛向下看了一下，我现在正站在山坡上，而且我穿着一身白衣服........
然后，我听到了人踩在草地上发出的“沙沙”声，一个人慢慢的走上山坡，出现在我的视线里，这个人高高瘦瘦，穿着白色的运动鞋，黑色的休闲裤，还有一件白色的T恤，脸型是略瘦的瓜子脸，嘴角微微上扬，高挺的鼻子上架着一个眼镜，眼镜后面是一对不太大的单眼皮眼睛。
我的眼睛睁的老大，嘴巴也张那么大，我觉得我的表情一定很夸张，因为面前站着的这个人就是我！郑炎！



“我”微笑的看着我，一副得意的样子。
我问道：“你是谁？怎么和我一个模样？”那人笑道：“我怎么会跟你一个模样呢？你是女的，很漂亮的女人，我呢，男的，一个带着眼睛的男人。”我道：“胡说！你到底是谁？你怎么变成我的模样？”那人笑道：“我本来就是这个模样，我的名字叫郑炎。”我一怔，说道：“你说什么？你是郑炎？放你妈P，你是郑炎那我是谁。”那人道：“你是赵嫣儿。”我笑了一下，道：“不错，我是赵嫣儿，我不光是赵嫣儿，我还是郑炎，这两个人都是我。”
那人微微摇头，笑道：“你幻想症太严重了，你要是幻想你是另外一个人，而我呢，就是你脑海中幻想的那个郑炎，你一直以来都是女人，是一个叫赵嫣儿的女人。”
我听了他的话，忽然仰天大笑起来。


那人有些奇怪的说道：“你笑什么？”
我道：“我笑你啊，你说我有幻想症，那就是说我的家人，我哥什么的，都是我幻想出来的？你也太可笑了吧。”
那人也笑了，道：“原来你精神病已经好了啊。”我道：“什么精神病？”那人道：“你忘了是谁让你吃药了吗？”我一怔，道：“你...你是那胖子！”
只见那人的身体慢慢变胖变矮，片刻后，就由郑炎变成了胖师傅，胖师傅笑道：“看来你现在精神很正常啊，刚才是个玩笑。”我奇道：“这是在哪？你到底是什么人？”胖师傅道：“我的什么嘛，有很多。”说着，胖师傅突然又变了，慢慢的瘦了，背也微微驼了，他居然又变成了赵老头！赵老头笑道：“比如说，我是你老爸，然后呢....”赵老头慢慢的变矮变瘦，最后变成了一个十几岁的小孩，小孩笑道：“再比如说，我是喜欢爬山的小孩子。”


我彻底懵了。
小孩子微微一笑，道：“我还是变成刚才那个模样跟你站一起最有戏剧效果。”说着，他又变成了我的模样，我问道：“你到底是什么人？”他微微一笑，摇着头道：“哎呀呀，小郑炎，你那么聪明一人，怎么现在这么笨呢？我自然就是帮你实现愿望的那个不知道是人、是鬼、是神的东西啊！”
我立刻道：“是你把我变成这样的？”
那人微微点头，道：“对，其实我把你带到这个地方呢，是有事情要你做。”我道：“什么事情？这是什么地方？你用什么方法把我弄过来的。”那人微微摇头道：“你好奇心太重，这事情又太复杂，我会慢慢告诉你，不过你有件事情要做。”我再次说道：“什么事情？很着急吗？”那人道：“十分着急，万分着急，十分重要，万分重要。”我道：“那你还在这啰嗦什么？”那人一耸肩，道：“我浪费的是这里的时间，又没浪费那里的时间。”我奇道：“什么这里那里的？”


那人微笑道：“不用着急，我会给你解释清楚的，你准备好了吗？”我奇道：“什么准备好了吗？”那人微笑道：“看来是准备好了。”
猛然间，我眼前的景物向是被PS作了镜头模糊一样。
当景物重新出现时，我已经不在那个清新宜人的草地上了，而是呆在一个客厅里，宾馆房间的客厅，客厅的沙发上正坐着一个人，胖师傅！
我道：“胖师傅！这..这是怎么回事？”
胖师傅看我说话，忽然一怔，道：“你..你...你是...？”我道：“什么你是我是的，你到底是什么人？怎么把我弄到这了？”胖师傅一副欣喜的模样，道：“太好了，果然把你弄给过来了！”


我这才注意到我身上只裹了一个浴巾，而且我站在卫生间的门口，我道：“这...这是怎么回事？”胖师傅着急的道：“让他给你解释吧，你快进去。”说着，胖师傅拉起我的胳膊，将我拉到了卧室里，我奇道：“这里没人啊，你让谁给我解释？”胖师傅道：“自然是他啦！哎呀，反正都一样，麻烦的都是我！”说着，胖师傅就退出卧室，又对我说了一句：“呆会他来了之后，你要配合他，记着，这件事非常重要，性命攸关，不过我也不用太着急，反正你已经来了，就肯定不会有问题了。”说完，胖师傅退出卧室，“嘭”的一声将门关上。
留下我一头雾水的站在卧室里。


一脑子疑问，想也想不明白，我索性先在床边坐下了，不知道呆会谁会出现。
就在这时，令我更脑子大的事情出现了，眼前模糊出现了一个人影，人影慢慢现形，居然是郑炎模样的家伙！
我走过去，对他说道：“你怎么把我弄这了？还有，胖师傅不是你变的吗？怎么外面还有一个你？”那人很奇怪的看了看我，接着，我看他一直盯着我胸前。
我脑海里忽然回忆到了些什么东西，是那个梦！
我记起来了，以前我做的那个梦，梦里就是这个场景，一个只裹着浴巾的漂亮女人站在我面前！
我完全回想起来了！我深吸一口气，我突然觉得有些害怕！因为梦里的我把那个女人强女千了！最可怕的是，我就是那个女人！


一个男人变成美女之后的故事13

“我”的眼神完全变了，眼前的“我”眼睛里全部都是欲望，“我”慢慢的向我走来。
我的心狂跳，因为这是我以前梦里作过的事情，以前梦里的我曾经折磨了那个女人很长时间！我想往后退，但后面是床，我跳到床上，抓起床头的台灯想去砸“我”。
但是，事情在我的预料之内，梦里的女人也做过这个动作，但是她没有拿起台灯，我同样也没拿起。
脑海里忽然响起了一个声音，是胖师傅的，他冷冷的道：“别费力气了，是你自己种下的因，自然也要是你来尝这苦果，而且，这还是救你性命的事情，已经是发生过的事，你在怎么反抗也是没用的。”
“我”也已经跳上了床，一手边将我身上裹着的浴巾给扯了下来！
....................



不知过了多长时间，“我”终于消失了。
我躺在床上，无力的喘息着，脸上和嘴里以及下面都是那些白色的东西，我觉得自己快要虚脱了，下面撕裂般的疼痛，不只是破处，是真的撕裂。
我觉得自己连喘气的力气都没有了，我觉得眼前模糊出现了个一人人影，这让我整个人都吓的一哆嗦，我艰难的抬起手，抹掉眼睛肮脏物。
那个人影居然是舒雨！
我想开口说话，却不了一吸气却将那些东西吸到了嗓子里，接着下意思的一咽，又将那些东西给咽了下去！我急忙用手指去抠嗓子，想催吐将那些东西吐出来。
不料“舒雨”却道：“别吐了，都是你自己的东西，你还嫌恶心？”



我有气无力的说道：“雨..雨姐，你...你怎么..怎么会出现在这里？”
“舒雨”摇头道：“我不是舒雨，我是...那个人，我刚才的形象是胖师傅，我觉得变成这个模样应该让你不那么尴尬，另外，我还是先替你治疗一下吧。”说着，她（他？）一挥手，我下面的疼痛感立刻就消失了，同时也恢复了力气，身上的污秽物也都没有了。
他道：“好了，你现在好好的躺在床上吧，事情已经办完了，你应该快要回去了。”
我突然想到一件事，我道：“你有没有帮我把里面的那些也.....”
他摇头道：“没有，未来的你应该怀孕了吧。”我点了点头，我又想到一件事，我道：“那个人曾经说这是要救我命？”他点头道：“是，你不要问我了，我懒的说，麻烦，虽然....哎呀，一样麻烦。”就在此时，镜头模糊在次出现，然后，我就又站在了草地上。


面前站着的依然是郑炎模样的那个不知是神是鬼的家伙。
我看到郑炎的模样心里忽然一颤，那人微笑道：“怎么？看来你已经经历过了？看到自己原来的模样不太舒服？那好吧，为了照顾你，我就变个模样好了，你好像很喜欢那个叫舒雨的女孩子，我就变成她好了。”说着，他又变成了舒雨的模样。
我奇道：“你可以千变万化？”她摇头道：“我什么都不会变。”我道：“那你....”
她微笑道：“为什么不问我，这是什么地方呢？”我一怔，刚想问，她却又说道：“我还是先给你说说是怎么救你这条命的事情吧。”
她微微一顿，皱眉道：“很麻烦，应该让未来的我来说的，该死，算了，反正麻烦的都是我。”


她道：“你好好听着，有什么不明白的你就问，我现在就要说了。首先我要告诉你，为什么说是要救你，你应该记得你精神崩溃的那天吧，你觉得你自己只是简单的精神崩溃，吃药就可以好，其实不是，事情要严重的多，由于你的身体被我作了手脚，所以你的大脑精神...恩...我用灵魂这个词语你应该比较熟悉，哎...别打岔...等我说完，由于我在你身上动了手脚，改变了你的身体，所以你的灵魂比一般人要脆弱。你精神崩溃那天其实你的灵魂崩溃，一系列的事情突然全部出现在脑海里，就算是正常人也恐怕要发疯了，而你的灵魂比正常人的要脆弱，所以，你的灵魂开始出现扩散，就是分崩离析，我急忙赶到了宾馆，先将那个男人赶走，然后我就郁闷了，我不知道该怎么救你，说真的，要我把你灵魂驱散我有一套，可是要我救你的灵魂，我可没什么办法。”



她顿了一顿，继续说道：“就在我一筹莫展的时候，我突然想到，我闲着没事看你记忆的时候...”我插嘴道：“你能看我记忆？！”
她道：“别插嘴，我看你记忆的时候，忽然发现了一件奇怪的事情，就是你那个奇怪的梦，我很奇怪，以前的你怎么可能会做这么真是的梦？而且梦里的那个女人居然就是你自己！这太让我奇怪了，于是我想这个梦会不会是真实发生的事情，而且会不会就是我的手笔，因为我有把人的灵魂从梦里拉出来然后实体化的能力，我又想到，这个梦会不会能救你？于是我想，如果让你们两个相遇，并且做梦中的事情，是不是就能救你？但是现在的你灵魂已经开始崩散，但是你梦里的那个女人显然精神正常，还反抗的厉害，于是我就想，如果未来的你没死的话，那就一定要未来的我把未来的你送到现在来救你。”


我更加不明白了，我想问，但是她又继续说道：“果然，未来我果然把未来的你给我送了过来，然后我回到过去，将梦境中的你拉过来，让你们两个做了那种事情，好了，这就是事情的经过，怎么样？未来、现实、从前互相穿越，穿越梦境、时间，是不是很厉害啊？”
我闭上眼睛，仔细回想他说的话，越回想越不明白，什么未来现实的，弄的我头都大了，我索性问道：“你说要救我？”她点头道：“对啊，你不会连这个都没想明白吗？”我道：“为什么非要做那种事情？”她道：“我也只是猜想，或许是你自己的灵魂可以对你自己的灵魂产生吸引力，而你注意力越集中，你的吸引力就越强，而你被强女千的时候，你的注意力最集中。”
我：“.........。”



我继续问道：“那你为什么现在才找我，把我带回过去？”她道：“两个原因，一个是我怕麻烦，想一直往后拖，不过想来想去都是麻烦我自己，还是找你了，另外一个原因就是我必须要等你女性化到一定程度，不然你太男人的话，恐怕你接受不了被人强女千的事情，要是弄的你在有个抑郁症什么的就不好了。”
我使劲晃了晃脑袋，道：“我还是不太明白。”
那人皱眉道：“这有什么不好明白的？就是时间救了你啊，我看到了你的梦里的事情，你梦里的事情是我的作的手笔，但我却是受了你梦的提醒，换句话说是我自己提醒了自己，也可以理解是时间提醒了我自己，而你呢，现在的你回到了过去救了你自己，实际上我什么都没做，不过是把你送到过去而已，这也是利用了时间，让你自己救了自己，你明白了吗？”




我头越来越大了，那人继续皱眉道：“哎呀，或许这么告诉你，你就明白了，这件事里一共有五个人，一个是现在的我，你且叫我舒雨，一个是你破处那天晚上的我，你且叫我胖师傅，一个是现在你，且叫你正常嫣儿，一个是过去的你，且叫你崩溃嫣儿，还有一个是在过去的梦境中的男版你，就叫郑炎。你仔细回想一下这五个人之间的关系，你就明白了。”
我闭上眼睛，脑子飞速运转着，五个人，胖师傅首先回到过去把郑炎实体化拉到宾馆，舒雨把正常嫣儿的灵魂送到过去，附身在崩溃嫣儿上，还有，他说是利用了时间？是时间救了我，这点我有点不明白。
我将疑问说了出来，那人皱眉道：“这是非常容易理解的事情嘛，比如说你灵魂崩溃，根本就没有人救你，不过是我利用了时间的漏洞，把现在的你拉到过去，救了过去的你，然后又把你拉回来，形成一个时间循环漏洞，而你的存活就是这个漏洞的成果，至于说郑炎的事情，那也是我看了你的回忆之后，才将回到过去将梦境中郑炎的灵魂拉回来，这并不是我自己想到的，而是我从你回忆里看到的，但你回忆里的事也是我做的，这也是时间循环漏洞，你明白吗？”


我有些明白，但有些不明白，但我不想再纠结这个问题了，我问道：“这是什么地方？”她微笑道：“这就对了，你只要知道你现在还活着，并且活的很好就可以了。这个地方嘛，恩，是幻境，或则说你梦境。”
我道：“这是梦境？是在我大脑里面？也就是，这里没有时间限制？我看科幻小说上说，人脑瞬间万年。”她说道：“那是科幻小说，梦境也是有时间的，我跟你的对话，你需要运转大脑来回应，而你大脑运转的时间在梦境和现实是一样的，或则是梦境中大脑运转的速度更慢。”
我问道：“那，现在现实中过了多长时间呢？”她道：“没多长，你才刚刚被送到医院。”我点头道：“那你什么时候把我送回去？”她微笑道：“不急。”



我道：“为什么不急？”她道：“其实我呢，将你变成女人，一共做了三个试验。”
我道：“哪三个？”她道：“第一个呢，就是要看看你在刚刚变成女人之后，你会有什么反应。”我道：“那结果呢？”她微笑道：“你的适应速度令我吃惊，第二个试验是无意中的，也就是你精神崩溃的时候，说真的，让我有些失望，你醒过来之后我打你那个耳光，就是因为我失望。”我有些想不明白，道：“你失望什么？”她道：“我没想到你精神那么脆弱，我原以为你适应能力很强，没想到你只是反应迟钝，你将所有事情不过脑子就压在心底，形成了一个火药桶，跟岳明的对话让这个火药桶炸了。”
我又问道：“第三个试验呢？”她微微一笑：“这个呆会再说，咱们见面也是缘分，你可以随便问我一个问题，就算是你想问我下期彩票多少号也可以，我虽然不能到未来，但却可以让未来的我回到现在来告诉你。”



我想了想，问他个什么问题呢？问彩票什么的我不稀罕，好容易见到个不知道什么物种的东西，对了，问他到底是什么。
不行，问他这个问题，他太容易解答了，而且我自己也可以猜测，可以是那路神仙，中国神仙也好西方神仙也罢，或则说是外星人什么的都随便了。
想来想去，我突然想到一个问题，我问道：“你刚才也提到灵魂了，你就把灵魂给我解释一下！”


那人一怔，到：“啊！这可是很麻烦的呢。”
他略一沉吟，到：“好吧，那我就解释一下吧。恩，从哪儿开始呢？就先说记忆吧，你知道古代的人有用绳子系结记事的习惯吧，他们系不同的绳子来代表不同的事情，而在人的大脑里也一样，人的大脑里有无数的......无数的什么呢，神经线吧，不过不是你们说的神经线，我只是没办法跟你解释这个东西，暂时用这个名词来代替，人就是利用这些神经线来记事的。我给你举个实例，例如人要记住一个英文子母，他可能需要用几十亿个神经线来缠绕在一团，这样人才会记住这个英文子母，而人要记住一个汉字，则需要几十万亿个神经线缠绕在一团。至于说人要记住一件事情需要多少，你没事的时候可以自己算。”



他继续说道：“人所有的记忆都存在于大脑之中，这些记忆一个压一个，如果被挤压的久了，那就会不太容易想的出来，人的灵魂便是由这些无数的记忆组成的。”
我问道：“那人死了以后，还会不会有灵魂？会不会投胎转世？”
他笑道：“投胎转世？这纯属胡说八道，人的大脑外层有灰质，这些灰质有特殊的...磁力吧，但是凭你们的技术测试不到这种磁力，大脑中的那些神经线之所以能够互相缠绕，它们的能量来源就是这层灰质，但是由于人的寿命有限，人老了以后，各种器官能力都会老化，灰质也一样，灰质老化之后，那些缠绕在一起的神经就会慢慢的消散，这也就是说老人为什么会记忆力比较差。”



他继续说道：“人死了以后，灰质上的磁力也就慢慢消失，人的所有记忆也就是灵魂就会慢慢消散，当然了，由于大脑上的那些神经长期被磁力束缚，本身也就被.....磁化，它们在离开人的大脑之后，会形成特殊的.....类似于信号一样的东西，就暂称它为脑信号，这种信号会在人间漂浮一段时间，每个人的大脑都不一样，但也并非完全不一样，如果有哪个倒霉的人跟这种信号有了连接，那么他就会看到某些不属于他自己的回忆或则画面，这就是所谓的‘见鬼’，但是这些信号只是一些滞留的画面，很多科幻小说上说人可以跟鬼对话，这纯属扯淡。人死如等灭，这就是灵魂的真谛，也是我对于你问题的回答。”
我道：“那植物人呢？植物人是怎么回事？”
他回答道：“植物人是灰质受损，使灵魂也就是记忆外泄，但仅仅是外泄，因为他的灰质并没有完全损坏，所以灰质仍然会将他的记忆锁在他的周围，有些植物人可以恢复记忆，那是因为他的灰质受损较小，在身体慢慢调养的同时可以愈合，但是仅仅这样也是不够的，电影里或则现实中，总有植物人的丈夫或则妻子在植物人身边不停的说话，说一些他们以前在一起的事，当他在述说这些事情的时候，他的大脑会散发出磁力，就会跟植物人的记忆产生共鸣，会帮助植物人将他的记忆笼回大脑。“


我点了点头，道：“明白了，我也没什么问题要问了，已经浪费了这么长时间了，你赶快把我送回去吧。”他头微歪，眼珠子转了几下之后，道：“没关系，别急，我还可以实现你其他愿望，比如说，我可以让岳明永远爱你。”我摇头道：“没你帮忙他也一样爱我。”他又道：“我可以让你青春比普通人更长。”我一听，道：“真的吗？”他点头道：“真的，还有啊，你没有想过要变回男人吗？”
我听了之后，心里猛的一震，道：“你可以让我变回去？”
他道：“当然啦。”



我兴奋的说道：“真的吗？那能不能让舒雨复活？”
他道：“不行，她的灵魂早就散了，没法救了。不过呢，我不单能够让你变回男人，还能够让你事业顺利，另外，王静不是喜欢你吗？我也同样可以让她延长她的青春。”
我心里有些纠结了。
他饶有兴致的看着我，说道：“是不是条件很诱人呢？不过首先呢，你得选择你是做男还是做女？”
我一下就愣住了，做男还是做女？
他继续道：“这就是第三个试验，你要做男还是做女？你如果选择男，那么我就会抹掉关于你女人的回忆细节，仅仅是细节，你依然认识你作为女人时认识的人，依然保留对他们的感情，但是，你没有回忆细节，也就是说，你如果变成男人，你就没有了让他们相信你是女人的筹码，这也是为了保护我自己。反之，如果你选择做女人，我也会抹掉你作为男人的回忆细节。”

我的心凉了半截。
他微笑着说道：“如果你选择做女人，你可以生下你的孩子，相信现在的你把孩子看的比你自己还要重要吧，你更可以继续跟岳明在一起，顺便告诉你，岳明有绝症，遗传性白血病，他妈妈就是因为这个病死掉的，他还有一个二舅，也是这个病死掉，他应该没跟你说过吧？其实你要是细心，你自己可以发现的，那天你无意说了句‘如果十年后你没死，就嫁给他’这句话正好说到了他心里脆弱的地方，他担心自己活不了十年，所以才会那么着急的追求你。”
我简直不敢相信我自己的耳朵，我问他道：“你为什么要告诉我这些？”
他道：“我必须要你知道全部啊，你选择女人可以得到孩子、丈夫以及富贵，但你会失去你自己的父母！我抹掉你的记忆，你就没有办法让你父母相信你只郑炎，所以他们就只会理解郑炎已经死了，这对你父母来说，恐怕是不小的打击啊，更何况你母亲有高血压。还有你弟弟，你弟弟现在正处在叛逆期，他跟你父母之间有代沟，你这个亲哥哥才是他的知心人，如果他只是他最爱的哥哥死掉了，不知道他会怎么做呢？”
我的心里越来越纠结，我根本不知道怎么去选择！这个混蛋实在是太可恶了！
他继续微笑的说道：“那么，你究竟是要选男还是选女呢？”



（全书完）


