━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：一魂双体的我真不想嫁人啊
作者名称：是我枪手小莫哒
小说序号：586547
小说字数：242056
是否完结：未完
最后更新：2022-12-25T14:23:55
作者标签：嫁人 无敌 倒追 女性主角

第1章  新的世界
　　维娜重生了，前世身为一个社畜的他，仅仅只是在路上打了个盹，接着灯光闪过，刹车声，救护车的声音，接着就是一片黑暗，醒来就来到了异世界。当她恢复意识的时候，最惊讶的不是自己的声音，也不是突然没掉了的宝贝，而是发现自己的意识似乎同时操控着两具身体，可惜都是女孩子。
　　维娜站在镜子前，看着眼前美丽的女孩，柔顺的金发披肩，碧蓝色的灵动双眼，可爱的小脸配上此刻迷糊的眼神，明明只是七岁的小女孩，却是让人挪不开眼睛。
　　再看看另一具一模一样的身体，从记忆里来看，这是自己的妹妹薇拉，她们二人是双胞胎姐妹，可维娜总觉得怪怪的，长相一样就算了，连意识都是同一个人的，互相知根知底，要是两个人对话算什么?单口相声?
　　“大小姐，二小姐?”看着站在原地对视了好一会儿的两位小姐，女仆卡琳怀疑她俩可能是睡傻了。
　　“唉?有什么事吗？”维娜问道。
　　“公爵大人让我来请二位小姐去他的书房。”
　　“好，好的！”维娜和薇拉异口同声。
　　维娜和薇拉寻着记忆来到了书房，其实她们姐妹从记事起，就因为奇怪的病，导致二人身体都很虚弱，一直在家里待着，但最近不知为何突然好了起来，这让弗拉公爵别提有多高兴了。书房里除了她的公爵爷爷以外，还有一个身穿蓝色长袍的白发老人，打从自己一进来，便一直在微笑地盯着自己二人。
　　“这老头不会是有什么特殊癖好的萝莉控吧?”维娜一阵恶寒。
　　“哟，我的宝贝儿们来了，快过来，这位长辈是我的老友，希德威尔阁下，想当年我们……”弗拉公爵高兴的介绍起了自己的好友。
　　“停停停，少说些没用的，人家俩姐妹听的懂你说的这些吗，赶紧开始正题吧。”希德威尔摸了摸白胡子不耐烦地打断。
　　“行行行，你这臭毛病就是改不了。”接着，弗拉公爵对维娜两姐妹说道:“你们希德威尔爷爷是科德莫的首席法师，这次来是想收你们中的一个当徒弟。”
　　“我之前就观察过你们姐妹，你们从未学习过魔法，却有着不属于这个年龄段的灵魂力量，所以我才动了收徒的心思，本来我想同时收你们两个人的。”希德威尔说。
　　“可拉倒吧，我们家世代修武，我就两个孙女，你还想全要了?将来我的孙女是要上战场保家卫国，建功立业的。”弗拉公爵笑骂。
　　维娜心想:自己和薇拉共用意识，只要其中一个人学了魔法，另一个人不就也可以跟着学了吗？自己修武，薇拉修魔，魔武双修，何乐而不为啊。
　　念此，薇拉赶忙说:“薇拉我啊，从小就对魔法很感兴趣呢。”
　　维娜:“维娜我啊，最讨厌魔法了。”
　　弗拉公爵愣了愣，放下手中的茶，他没想到自己的孙女这么快就决定了谁拜师，更没想到她俩会说出这样的话。
　　希德威尔倒是很高兴:“好好好，从今天起，薇拉你就是我唯一的徒弟了。”
　　薇拉赶忙上前单膝下跪，“学生薇拉拜见老师。”
　　“好好好，过几天你就跟我回科德莫修行吧，这几天我先教你一些基础知识。”希德威尔高兴地说。
　　“好的，老师，要不我们现在就开始学习魔法吧”薇拉激动地说道。
　　“开玩笑，小说里都是这样写的，越年轻，心中越无杂念，更容易学习，我当然要趁着年龄小赶紧学习魔法，要是我也要想小说主角一样闯出自己的一片天。”维娜心想。
　　“好啊，你跟我走，我慢慢教你。”希德威尔回答道。
　　就这样，薇拉跟着希德威尔走向他在公爵府的房间，一路上，希德威尔滔滔不绝的讲述着魔法入门的基础知识，薇拉发现自己可以轻松记住，倒是把希德威尔惊讶了一把。
　　魔法入门其实无非就是沟通空气中的魔力和魔法吟唱，以此来使用相关的魔法。
　　希德威尔交给了薇拉一个最基础的火球术，薇拉轻轻闭上眼，一边感应着空气中的魔力一边进行着咏唱，随后，一个脸盆大小的火球凝聚在薇拉的手心里。
　　“不错，不错，我果然没有看错你啊”希德威尔欣慰的说道。
　　“你的天赋可比我厉害多了，只要你跟着我好好学，假以时日，你的成就超过我也不是不可能啊”
　　夜晚，维娜在房间里再次看着镜子中的自己，果然好可爱啊，可惜，说着，便用手揉了揉不存在的胸部，接着摸了摸腿根，“啊啊啊，我不要啊，这种奇妙的触感是什么意思啊！”
　　就这样，夜晚还长，好学的维娜小姐开始了她愉快的学习时间。
　　两天后，百无聊赖的维娜偷偷拉着薇拉跑出了公爵府。
　　“你这两天学习魔法太辛苦了，我带你出来散散心。”维娜对薇拉说道。
　　“我们心意相通，你还装什么，明明就是你想出来玩，还找什么借口。”薇拉吐槽道。
　　看着街道上熙熙攘攘的人群，正在卖力推销的商贩，不时走过的卫兵，路过的马车，还有各种魔法商店，体验着只在游戏里见过的中世纪生活，维娜觉得这一切太不真实了。
　　突然尘土飞扬，一匹马朝着她们冲了过来，“快给我闪开，不要挡了我的路”。少年吼道。
　　然而维娜不为所动，依然站在原地。面对冲着她而来的马儿，她的选择是:闭上了双眼！
　　雷德看着面前似乎已经被吓傻了的美丽女孩，只能勒马急停。他之所以骑马飞奔，是因为当代的卡兰剑圣正在他的家中做客，从小向往着变强的他自然不想错过这次机会。
　　“从她们的衣着来看，应该是哪个家族的小姐吧，不过我现在有急事，懒得管她们了”雷德心想。
　　正当雷德准备绕路的时候，却发现本来站在原地的少女已经来到了了自己面前，接着，朝自己挥出了拳头。雷德无语，这女孩挡自己的路还要打自己不成?不过就这七八岁小女孩的拳头，能有什么力气?正当雷德准备接下这一拳，然后嘲讽对发的时候，却发现对方的拳头已经到了面前。

第2章  调教雷德
　　“好快，这是这个年龄的女孩能做到的?难道是其他种族的成年人，可她看起来也不像是矮人一族的啊！”雷德心里胡乱地想着。
　　不过很快雷德就反应了过来，在父亲的熏陶下，自己从小就开始锻炼身体，身体素质这一块，自己比起同龄人高太多了。只见雷德伸出双手，从两边勉强抓住了维娜的手腕。“该死，这女孩哪来这么大的力气?”雷德心里吃了一惊。
　　原来维娜刚才闭眼第一次尝试了沟通空气中的魔力，快速吟唱了一个增加身体素质的低级魔法，本来普通的提升魔法还没有这么厉害，但架不住是维娜发动的啊！
　　维娜见自己的拳头被挡了下来，接着一脚踢了过去，感受着维娜腿上带来的阵阵劲风，雷德只能暂避锋芒，向后退了一步。
　　维娜前世虽然没打过架，但看见对方后退，哪能放过对手啊，接着又是一拳挥过去。
　　面对维娜奇怪的蛮力，雷德只能双手格挡，但还不至于让雷德败下阵来。薇拉见状，赶紧偷偷吟唱，再次给维娜上了个buff。
　　力量再次暴增的维娜，微微一笑，“小屁孩，这一拳你可接不住哦。”言罢，竟是身形一转，欺身上前，右手为攻，再次一拳挥来，雷德听见维娜的话语，正准备再次嘲讽对方的时候。只感觉格挡在前的双手一阵剧痛，接着就看见自己的身体倒飞，耳边是呼啸的风声，人群的议论与嬉笑，眼见自己飞来，人群赶忙躲避，只剩自己和刚脏的泥土亲密接触。
　　雷德脑袋发晕，这一刻他的脑子里想了很多，自己怎么会被一个女孩暴揍，自己从小的锻炼还有什么意义?如此没用的自己见到了卡兰剑圣又有什么意义，对方能看得上自己?父亲从小就夸自己天赋异禀，可自己却被一个富家小姐给揍了，自己引以为傲的身体锻炼像个笑话一样。
　　维娜可不知道，雷德在想什么。她见雷德倒地后一直没起来，以为自己下手太重了，她的第一反应却是赶紧拉着薇拉跑路。两个小萝莉在路人惊讶的眼神中一路飞奔，但维娜心中还是过意不去，于是果断抛下了薇拉。
　　薇拉看着跑路的维娜，无奈转身跑了回去。薇拉和维娜心意相通，明白这是想让自己去看看情况，反正揍他的是维娜，管我薇拉什么事?
　　回到原地的薇拉，发现雷德已经从地上爬了起来，不过看样子还是有点懵的样子，薇拉赶忙一个低级的圣疗术扔了过去。懵逼的雷德，只见一束光照在自己的身上，身上的痛感立刻消失了，正准备感谢的时候，却看到了那张熟悉的小脸。雷德身体一哆嗦，下意识的向后退了几步。
　　“抱歉，我的姐姐维娜下手有点重，你没事吧？我们家还蛮有钱的，我可以给你赔偿的。”薇拉看着眼前被自己揍过的男孩，柔声的说道。
　　听到薇拉的话，赶紧仔细看了看，眼前的少女虽然和刚才那个女魔头长得一样，但二人的装束还是不一样的。
　　看着眼前温柔美丽的女孩，雷德不经想到，“这个女孩有着那样的姐姐，平日里一定没少被欺负吧。”
　　“没事没事，刚才是我怕伤着你姐姐，所以故意让她打的，我雷德向来是不会和女孩子动手的。”雷德嘴硬道。
　　“哈哈，这样啊。”薇拉无语。
　　“哦，对了，你家在哪里啊，我扶你回家吧。”说罢，薇拉赶忙上前扶住了雷德。薇拉双手环住雷德的手臂，轻轻靠在雷德身边，用压根还未发育的胸部压在雷德的手臂上，目露关心的看着雷德。
　　“没关系，没关系，我自己回家就好了。”感受着手背传来的奇妙触感，雷德不经有些心猿意马，手臂僵硬，好像被维娜揍了也值了。
　　“果然是没见过世面的小屁孩，稍微一点身体接触就给我拿捏了”薇拉心里不屑。
　　“啊，对了，我还不知道小姐的名字呢，我从小在科特雷尔生活，竟然从来没有见过二位小姐。”雷德问道。
　　“我叫薇拉，刚才那个是我的姐姐维娜。我们从小体弱多病，很少出门，所以没有多少外人见过”薇拉回答道。
　　“你管你姐姐那叫体弱多病?那我成什么了?”雷德在心里吐槽。
　　“看样子，明显是维娜不想承担责任，于是抛下妹妹逃跑了，想让妹妹顶罪，果然，这个维娜是个纯纯的恶毒姐姐，居然连自己妹妹的生死都不管，等我日后一定要好好好教训她。”雷德心里越想越气。
　　“不好，我怎么把正事给忘了！”雷德突然想到。于是对薇拉说:“抱歉，小姐，我还有重要的事情要做，多谢你的关心了。”说罢正准备把薇拉的手拿下去。
　　“什么重要的事?我可以帮上忙吗？这件事确实是我姐姐的错，我想做些力所能及的事帮她赔罪，请让我陪你一起吧。”薇拉摇了摇雷德的手臂。
　　“真是善良的女孩，比起她的姐姐来说，简直就像传说中的天使一样，改日，我一定要去她的家里为她撑腰，可惜这件事她帮不了我。”雷德心想。
　　“你这小屁孩能有什么重要的事，而且实力这么差，万一回去的路上又被人揍了怎么办？”薇拉心想。
　　“真的很抱歉，这次是我家里的事情，薇拉你是帮不上忙的。”说罢，雷德将手臂抽出。
　　薇拉没想到雷德居然会如此反应，看来雷德确实是有家里的急事。“不行，万一这小屁孩之后找我麻烦呢，看他的样子应该也是个富家少爷，不过我爷爷是卡兰帝国的公爵，只要对方知道了，肯定不敢来找我麻烦，但我一个小孩子光是说，对方不一定会相信啊。”想到这里，薇拉从身上拿出了一条白色的手绢，这条手绢是自己临走时从家里随便拿的。
　　“那好吧，这条手绢送你吧，以后有什么需要帮助的可以找我哦，只要是我能帮你的，我一定会做的！”薇拉说罢便将手绢塞进了雷德的手中。
　　雷德对于小孩子的承诺并不上心，毕竟自己是侯爵的儿子，未来要做的事一般的贵族还真的帮不了自己，不过一想到是薇拉送的手绢，还是小心翼翼地收了下来。
　　“听说女孩子们都喜欢用手绢，这条白色的手绢一定是薇拉小姐经常使用的吧，没想到居然送给了我，我要好好保存才行”雷德心想。
　　雷德向薇拉谢过，翻身上马，准备离开，偏过头最后在看了一眼薇拉，只见薇拉满眼担忧地看着自己，心中不进一阵激荡，策马扬鞭朝着侯爵府而去。
　　薇拉看着少年远去的身影，满眼担忧，“这小屁孩这么傻，以后不会被坏女人骗得底裤都不剩吧。”随后转身向着公爵府走去。

第3章  收徒
　　且说快马加鞭回到家中的雷德，竟然听到了卡兰剑圣已经离开的消息，他赶紧想父亲询问卡兰剑圣的去向。一向严厉的克那普侯爵发现自己的儿子竟然回来迟了，当即对雷德一阵臭骂，并且告诉他卡兰剑圣去了西边的弗拉公爵家，接着一脚将雷德踹出了家门。
　　当雷德气喘吁吁地赶到公爵府时，正看到卡兰剑圣从门口出来，周围的人议论纷纷，“听说了吗？卡兰剑圣想要收弗拉公爵的孙女当徒弟，结果被人捷足先登了。”
　　“什么?哪怕是别人先来，就凭卡兰剑圣的名气还抢不过对手?不过，弗拉公爵的孙女不是个病秧子吗？”
　　“大胆，还不快住嘴，弗拉公爵的孙女你也敢议论，小心明天街头的绞刑架名单加急！”
　　“我听说我那在公爵府里给厨师打下手的二叔公的远方表姐说，公爵老爷的孙女前几天病情突然好了，他的小孙女还拜了希德威尔大法师当师傅呢！”
　　“弗拉公爵的儿媳蕾珊夫人可是远近闻名的美人啊，想来她的女儿容貌定然不会差，不知她们有没有定亲啊，要是能娶上一个，我这辈子都不用愁了，嘿嘿。”
　　此言一出，周围人瞬间散开。
　　“据我我昨夜观星所见，此子命不久矣！”
　　人群一阵摇头惋惜。
　　“所以到底是谁抢走了卡兰剑圣的人啊?”
　　刚说完，只见门口处人群一片轰动，只见一位美丽的女精灵从公爵府走出，她长着一双蓝宝石般的眼睛，清澈的眼神，穿着一身白色的长裙，裙摆拖曳到地上，就像是一朵盛开的白莲花一样。
　　她皮肤白皙，吹弹可破，就像是刚剥壳的鸡蛋一样，她的嘴唇就像是樱桃一样，红润饱满，就像是果冻一样诱人，她的手上捧着一本看似古老而又厚重的书，脚上是一双精致的绿色水晶鞋，手边牵着一位可爱的金发少女。
　　“天哪，这不是西琳大国师吗？她旁边的小女孩又是谁啊?”
　　“这还用问吗？这个女孩没有一点精灵的特征，想来肯定不是亲戚，再加上西琳大国师刚刚收徒，所以这肯定就是弗拉公爵的孙女。”
　　西琳大国师虽然是现任精灵女王的亲妹妹，但自从离开了精灵之森后就再也没回去过，曾经一直陪伴在邻国将军齐尔维尔身边的她，不知为何在两年前来到了卡兰帝国成为了当朝国师。
　　“没想到，我竟然来晚了一步，几天前弗拉公爵写信给我，邀我来府中做客，顺便看看他的孙女。今日一见到维娜，我本想收她为徒，没想到却被国师抢先一步啊。”卡兰剑圣对着西琳大国师说道。
　　卡兰剑圣，来自远方的大草原，从他走出大草原时，便一路挑战各国高手，从东到西，最后成就九阶，曾有人亲眼见到他挑战北方雪国元帅莱恩，甚至略胜一筹，不过坊间传闻，当时还是八阶的卡兰剑圣曾经挑战过西琳大国师，不过被西琳大国师暴揍了一顿后，灰溜溜地跑了，直到修成了九阶，才敢回到卡兰帝国。
　　西琳大国师闻言，微微一笑，“如果你收了她为徒，我就在她面前把你揍一顿，然后再问问维娜想当谁的徒弟。”
　　正在吃瓜的雷德冷不丁地听到了维娜的名字，接着挤开人群，果然看到了那个熟悉的面孔。
　　“那个女魔鬼居然是公爵府的大小姐?难怪她那么厉害，居然会引得卡兰剑圣和西琳大国师争着收徒，之前她和我比试的时候一定是她的护卫从中作梗，我就知道，我怎么会比不上一个小女孩?”雷德心想。
　　“不对，我来这里是来找卡兰剑圣拜师的，谁知道卡兰剑圣出了公爵府还会去哪儿。”想到这里，雷德赶紧走上前去拦在了卡兰剑圣面前。
　　“卡兰剑圣阁下，我是克那普侯爵的儿子，我叫雷德，我希望阁下能够收我为弟子。”雷德看着眼前的卡兰剑圣说道。
　　正在怒头上的卡兰剑圣看着眼前的少年，金色的碎发在阳光的照射下散发着亮眼的光泽，稚嫩的小脸上是一脸期望的眼神，在听见他的话后，他有了一个想法。
　　“行啊，只要你把那个家伙打败，我就收你为徒！”
　　说着，卡兰剑圣指了指旁边的公爵府门卫，说是门卫，但实际上公爵府哪怕是最弱小的看门的，也有着一阶的实力，而雷德虽然从小有在锻炼但是没有进行过正式的魔力修炼，也就比一般的小孩子强些罢了，对付一个正式的战士，无非是在开玩笑。
　　雷德看着眼前高大的门卫，心里也发怵，卡兰剑圣这分明实在刁难他啊。
　　一直在吃瓜的维娜看着眼前的场景，回想起刚才发生的事。
　　之前自己抛弃薇拉跑路，等会到家中时，正好碰上了来家中做客的西琳大国师，西琳大国师几日前在睡梦中心有所感，用占星术占卜后发现公爵府似乎有什么跟自己有关的事发生，于是来到此地。
　　看着眼前不怒自威的美丽精灵，维娜心中震撼之余，心想:“要是我以后也有这么漂亮就好了！”“不对，你前世可是男的啊，你在想什么?这么漂亮的女人当然是收老婆啊喂！”
　　西琳大国师看着眼前出现的小女孩，似乎心有所感，于是——
　　“嘤嘤嘤，不要啊姐姐，不要摸哪里啊，好奇怪哦！”维娜挣扎着想要逃离眼前这个突然对自己上下其手的“女流氓”，维娜怎么也没想到，眼前的漂亮姐姐居然会突然“**大发”对自己一个可爱的萝莉做出这样的事。
　　最后捏了一把维娜的小脸，心满意足后，西琳大国师说道:“我决定了，以后你就当我的徒弟吧，姐姐我超能打的哦！”西琳大国师歪头吐舌微笑。其实这个世界想看一个人的天赋有专门的魔法阵，但高阶的强者是可以直接看人的根骨，西琳其实一开始就决定了收徒，刚才只是想揩个油罢了。
　　“哎哎哎?”维娜满脑子黑线。
　　最后，维娜还是答应了拜师，哪怕之后卡兰剑圣也来了。
　　不为别的，当维娜亲眼看着西琳大国师一拳把爷爷心爱的花瓶一拳砸的稀巴烂，而爷爷只是抬头望天。
　　卡兰剑圣来到公爵府后，见到西琳大国师也只是陪笑。

第4章  第一次的合作
　　维娜转头看向场中的雷德和门卫，“这小屁孩原来是侯爵的儿子吗？不过他连我都打不过，能打得过我家的门卫吗？不会被揍成猪头吧，这什么破剑圣不是欺负人家嘛！”维娜不禁有些担忧。
　　“不行，身为二十一世纪的新青年，我绝对不能见死不救，但是我也打不过人家啊！有了！”维娜眼咕噜一转，心中有了主意，随即站了出来。
　　对着卡兰剑圣说道:“卡兰剑圣阁下，您让一个从未正式修行的小孩子跟成年的一阶战士对战也太过分了吧，说的好像你这个年龄可以做到一样！”
　　维娜知道，卡兰剑圣不敢把她怎么样，而自己可以不停嘴臭，反正道理在自己这边，只要把卡兰剑圣怼住了，他应该拉不下脸来继续要求这场对战。
　　想到这里，维娜可爱的小脸上露出了得意的微笑，接着又看向雷德，“小屁孩，好好感谢你爷爷我吧”。
　　“没错，让雷德一个小孩对上一个一阶的成年人确实太过分了，你这家伙脑子是被矮人踢了吗？”西琳大国师面无表情地说道。
　　“果然，这么漂亮的精灵内心一定是善良的，我拜她为师不仅可以学习，她看着还养眼，这样看来我果然是赚大了。”维娜眼中不经泛起了小星星。
　　“所以，我提议让两个小家伙一起上，二打一，这才公平！”西琳大国师抚摸着手中厚重的书籍，不慌不忙地说道，如果此时仔细看就会发现，一直保持着高冷表情的西琳大国师，嘴角已经翘起来一个小小的弧度。
　　正在想着如何反驳西琳大国师的卡兰剑圣听见这句话，愣了愣神，接着反应了过来，
　　“行啊，那就他俩一起上，不管你们信不信，我当年八岁就能一个打十个一阶了，这个测试一点都不难。”卡兰剑圣在答应西琳大国师的提议时，也不忘了吹嘘自己一番，事实上，卡兰剑圣想来是不在乎脸皮的。
　　“不是，哪有这样坑徒弟的，我拿头打是吧！”维娜虽然心中一阵咆哮，但她还是慢吞吞地走向了雷德身边，看着雷德发懵的脸，“雷德，你个衰仔！”
　　雷德做梦也没想到，事情居然会发展成这样，他揉了揉眼睛，再次看向周围，发现居然是真的，虽然还是两个孩子，但至少胜算还是多了点，他看向维娜的眼神也不禁好了点。
　　公爵府毕竟不是小地方，所以对于仆从的选择肯定是经过筛选的。眼前的门卫，其实是前线退伍的老兵，身材高大威武，虎背熊腰，眼神凌厉，似乎有着一丝若有若无的煞气。
　　饶是维娜成年人的灵魂看了也发怵，不过她还是定了定神，接着当着雷德的面给雷德使用了一个强身魔法。感受着身体膨胀的力量，雷德似乎也明白了维娜是如何赢过自己的，不过想到这里，雷德更丧了，“没想到，她这么小居然就会魔法了，我和她确实有着差距。”
　　维娜看着愣神的雷德，没好气地踹了他一脚，“我已经给你上好状态了，快上！”
　　反应过来的雷德，立刻朝着门卫飞奔而去，感受着身体里的力量，雷德信心膨胀，一拳朝着门卫胸口挥去。门卫看着回来的拳头，反应很快，仅仅一个侧身便将拳头躲过 ，接着反手抓住雷德的手，想要将雷德扔出去。
　　而雷德见势不妙，立刻用双脚夹住门卫的熊腰，刚刚搓出一个火球的维娜，看见纠缠在一起的两人，默默熄了火焰。眼见雷德的双脚被门卫掰开，维娜赶紧上前从背面一脚踢向门卫的腿，门卫不慌不忙地转身，将雷德面对维娜。
　　维娜见状赶紧停了下来，见到门卫最终还是把雷德掰了下来，维娜双腿微弓，蓄积足够力量之后，猛的抬腿踢向门卫的小腹。门卫轻松地将维娜的攻击挡住，但是维娜的攻击还在继续，门卫也只能硬生生的承受着。突如其来的攻击让门卫措手不及，不过维娜的力量不如雷德，门卫倒也没有多大的事。
　　正当门卫想着要怎样才能在不伤到小姐的情况下打败小姐时，雷德却趁着门卫分神，双腿用力，猛然跳起，再次踹向门卫小腹，门卫匆忙之下这能用双手护住小腹，却见雷德在空中猛然停下，转身翻滚而开。正当门卫诧异时，迎面而来的确是一个巨大的火球术，原来维娜靠着雷德分开了门卫的注意力后，迅速发出了一个火球术。
　　巨大的火球术种种的打在了门卫身上，门卫虽然是一阶战士，但并不代表他就不怕火焰。门卫颤颤巍巍的重新站起，不过接着便是雷德的拳头，最终门卫还是倒在了地上。
　　看着眼前倒地的门卫，雷德不可思议地看了看自己的双手，又看了看维娜。“哼哼，这下知道我有多厉害了吧，今日你我有缘，干脆你给我当徒弟算了！”维娜对雷德笑着说道。
　　雷德选择了无视维娜的话，转身单膝下跪，略带激动地看着卡兰剑圣，等待着他兑现自己的承诺。
　　卡兰剑圣看着眼前的金发少年，其实一开始他就已经打算收徒了，不过当时心里有点不爽，所以提出了这场战斗，无论他是否胜利，自己都会收雷德为徒 没想到这两个小家伙居然真的赢了。
　　卡兰剑圣薅了薅头发，伸手拉起来雷德，“以后，你就是我的徒弟了，记住，当了我的徒弟，那么你就要当下一个卡兰剑圣！”
　　“好了好了，你赶紧收拾东西，我们马上就走，这个地方一点意思都没有！”卡兰剑圣接着不赖烦道。
　　雷德拜谢卡兰剑圣后，转身看向了——径直朝自己走来的薇拉，其实薇拉一开始不打算出来的，自己和雷德又不熟，不过是看着他刚才好像有点受伤，过来稍微关心一下下而已。
　　“怎么样？有没有受伤?疼不疼啊？要不要看看医生啊？可惜我不会治疗的魔法，真的很抱歉。”薇拉拉起雷德的手，柔声问道。
　　看着眼前正在关心自己的女孩，雷德忽然感觉浑身腰也不痛了，腿也不痛了。
　　正当雷德准备多和薇拉说说话时，旁边等得不赖烦的的卡兰剑圣直接走了过来，拖走了雷德。
　　看着被卡兰剑圣拖走的雷德，薇拉突然觉得这小屁孩还挺有意思的。
　　几天后，薇拉和维娜跟随着自己的老师各自离开了公爵府，“也不知道下一次再看到那个小屁孩，会是什么时候了?”维娜心想。

第5章  冒险第一天就先收了个儿子
　　十一年后，科德莫法师塔薇拉房间，薇拉熟练地盘起头发，拿起梳妆镜，用梳子把刘海整理好，然后拿起梳子仔细的梳理起头发来。
　　她把头发打理的很顺溜，就像是有强迫症一样，一点杂毛都看不见，露出光滑白皙的颈脖，颠了颠饱满的胸部后，接着从衣柜中拿出自己心爱的黑色小裙子，这是她新买的小裙子，黑色的蕾丝边，衬托着雪白的肌肤和修长的美腿，裙摆的边沿还带着几朵白色小花，裙子的质量非常的好，摸起来柔软而舒适，这件衣服的价格虽然非常的贵，不过对于薇拉来说不算什么。
　　想着前世没钱买什么奢侈品，这一世既然变成了富婆小姐，当然要好好满足一下自己。接着又从床头拿出一双白色的丝袜，顺着纤细的裸足一路向上直到膝盖除，嘴中哼着意义不明的小曲，最后在换上一双黑色小皮靴。薇拉对着镜子转了个圈，满意的笑了，接着走到窗户旁，拉开窗帘，阳光透过玻璃照射进来，洒落在薇拉洁白的肌肤上，闪耀着晶莹的光芒，薇拉对于阳光非常的享受，闭上眼睛深呼吸。
　　今天，薇拉就要开始外出冒险了，前世的薇拉最向往的便是所谓的仗剑走天涯，行侠仗义，惩恶扬善，当然多收几个红颜知己就更妙了。不过没想到的是自己阴差阳错变成了女孩，但她想要冒险的想法依然没变，最终希德威尔在薇拉的软磨硬泡下，无奈同意了薇拉的请求，接着，薇拉从希德威尔的宝库中，顺了几件东西后，正式踏上了冒险的旅途，至于先去什么地方，她已经想好了。
　　清晨的洛兰森林里充满着生命活力，树木的枝叶上还挂着晶莹的露珠，阳光透过枝桠照射到树林中，使树叶发出耀眼的金色，在空气中形成斑驳陆离的光晕。一阵微风吹拂过，树叶沙沙作响，像是在诉说着什么，又似乎只是在享受着阳光。一些小鸟在空旷的草地上跳跃着，发出清脆悦耳的声音，偶尔发现了一群小鹿在草丛中嬉戏玩耍，一时间整片森林显得格外安详美丽，像是一副画卷。
　　这是雷德在这里修行的第十一年了，今年的他已经十九岁了，当初卡兰剑圣说是要好好教导他，却带他来到这里，在教导了雷德几年后，卡兰剑圣就因为无聊跑路了，美名曰其:“让雷德独自苦修不受外人打扰，专心修行。”偶尔回来查看一下雷德的实力（指暴揍一顿），几天前，看着已经达到五阶的雷德，卡兰剑圣决定让雷德开始入世修行，并告诉他，自己当初从东打到西，所以就要雷德从南到北，直到大深渊而去。
　　洛兰森林位于大陆的最南方，当初的亡灵天灾没有到达这里，种族为了逃命也纷纷来到了这个大陆的最南方，建立了科洛这座大都市，这也是少有的多种族共存的城市。
　　雷德走在这座城镇的街道上，他的目的地是科洛的冒险者工会，他打算等自己积攒了一定名气后，再向强者挑战提高自己。似乎想到了什么，雷德从衣服中拿出了一条手绢，这是正当初薇拉送给自己的，看着手中的手绢，“也不知道她现在怎么样了”，雷德叹息了一声，他还记得第一次与薇拉相遇时，她那张清纯可爱的脸蛋儿，当时的她就像是一朵洁白无暇的莲花，带着一股子纯真与清新，那是雷德见过最漂亮最纯净的女孩儿。“我们已经好久没有见面了，不知道他还记得自己吗？”
　　加维走在科洛城的街道上，他的身材高大威猛，皮肤黝黑，脸色粗糙坚硬。一双眼睛如狼似虎，充满着凶残与暴戾，整张脸就像一座钢铁浇筑的雕塑。他是科洛城里有名的佣兵，只要有钱，他什么都愿意干，无论接下的委托是什么样的内容。这时，他看见了前方正在对着眼前的手绢沉思的雷德，看着雷德的外貌，他有着一头耀眼的金发，还有着一双闪烁的蓝色双眸，看起来十分的迷人，他的五官轮廓十分的深邃，身材高挑，皮肤白皙，看上去就像一个完美的雕塑，而且还长着一副让人羡慕嫉妒恨的好脸蛋，俊朗阳光，英气逼人。“呸，什么弱不经风的小白脸。”加维决定教训一下这个浑身上下都让自己不舒服的家伙。
　　只见加维径直走向雷德，挡在雷德的面前。雷德看着来势汹汹的加维，心里明白这是摊上事儿了，但他不明白自己怎么就招惹上了他，不过雷德也并不害怕对方。
　　“小子，认识你爷爷我吗？”加维把脑袋凑到雷德面前挑衅道。
　　雷德冷哼一声，并不理会加维。
　　加维见此气的咬牙切齿："妈蛋的，竟敢无视老子，老子今天就让你知道什么叫做厉害。"说完便一拳向着雷德打去，速度极快，眨眼之间就来到雷德面前，在自己看来，这一拳足以让这个小白脸几个月下不了地。
　　然而就在拳头将要落下之际，加维却发现自己竟然被雷德抓住了手腕，并且还被雷德反扣住，他顿时吓了一跳，但随即又怒吼道："妈蛋的，放开我，不然别怪我不客气！"
　　说完，他使劲挣扎着，想要从雷德的控制中逃脱出来，可他越挣扎，就越发的挣脱不了，反而自己手上的力量越来越大，感受着来自手上的痛感，他这才惊骇起来，自己可是三阶强者，在当地也是有名有姓的人物啊。
　　这个人的实力到底有多强啊，竟然这么轻松就化解了自己的攻击！这让他感到恐惧起来，于是赶忙求饶道："大哥，饶命啊！"
　　"饶命？呵呵，饶命可以，但要看你有没有诚意。"雷德戏谑地说道。
　　加维听到这话赶紧表示自己的诚意，说道："大哥，哦不，爸爸，您是我亲爸爸，有什么条件尽管提，只要我能办到，我肯定答应，求你放过我吧，是儿子我有眼不识泰山，这才招惹了您!"
　　雷德听到这话满意的点点头，随后松开抓住加维的手，“说说吧，我压根儿不认识你，为什么找我麻烦?”
　　“爸爸冤枉啊，我从小就看不惯那些不管平民死活，只顾自己奢侈生活的贵族老爷，我刚才看见您的待人礼仪，我以为您是贵族少爷，所以才冲撞了您啊。”加维双膝跪地说道。
　　雷德看着眼前的男人一阵无语，不管是不是误会，对方在不确定的情况下依然下这么重的手，可见他也不是什么好人，不过自己人生地不熟的，他还有点用。
　　“行了，行了，起来吧，我刚来这里，对科洛城还不太熟悉，你带我去一趟冒险者工会吧。”雷德对加维摆了摆手，说道。
　　“明白了，放心吧爹，儿子我从小在这里生活，冒险者工会我可太熟了，您跟我来。”加维谄媚道。
　　接着，二人便朝着冒险者工会走去。
　　而在在他们走后，一个身穿黑色裙装的美丽少女出现在了原地。

第6章 再一次的相遇
　　雷德和加维走进了冒险者工会，这里的装饰精致而又实用，大厅的中央是服务柜台，冒险者工会发布的任务也是在这里登记领取和提交。
　　眼见雷德和加维走了进来，原本熙熙攘攘的人群立刻安静了下来。
　　“我趣，那不是铁塔加维吗？这个不要命的疯狗又来接活了?他前面的小白脸又是谁?”
　　“看他长得白白净净的，估计是哪个贵族家的少爷吧，不过科洛城里的贵族少爷我基本都见过，没见过这号人啊，估计是外来的吧。”
　　“这个小老爷干了什么，居然让加维对他点头哈腰?”
　　雷德并不理会吃瓜群众的讨论，他快步走到柜台小姐的面前，表明自己希望成为一名正式的冒险者的想法。
　　柜台小姐看着眼前的帅气小哥，赶忙为他介绍了注册流程，还不时抛个媚眼，希望雷德多多注意一下自己。
　　不过雷德没有丝毫表示，迅速注册完成后，看着手中的青铜冒险者徽章，雷德意气风发，直接瞄准了布告板上最高等级的c级任务，但柜台小姐却告诉雷德，为了防止冒险者因为不自量力地接取自己做不到的任务，而拜拜丧命，冒险者总工会颁布了等级限制，只有黄金以上的冒险者才有资格接取c级任务。雷德无奈，看了看布告上的任务里，有寻人，寻物等，为了更快升级，只好一口气接下了三个外出寻找草药的任务，正当雷德准备转身离开的时候，身后传来了一个自己期盼已久的声音。
　　“唉?是雷德吗？真是好久不见了呢!没想到居然会在这里遇见你呢？”薇拉看着眼前的雷德惊讶的说道。
　　“才怪咧”其实薇拉打从一开始就已经在做客科德莫的卡兰剑圣哪里知道了雷德的近况，雷德以为是自己不断的请求，才让卡兰剑圣同意自己外出冒险，可事实上却是薇拉自己想要出去，但自己这么多年都在独自学习，没什么新朋友，想了半天也就只想到了雷德和维娜，而维娜已经被弗拉公爵走关系送进了军营镀金去了，所以才说服了卡兰剑圣放雷德出门。
　　接着薇拉便来到了科洛城里，等待着雷德的到来，然后来一场“偶遇”。
　　雷德闻言理科转身向身后看去，他的视线首先便被映入眼帘的一对饱满胸脯所吸引，砸了砸嘴后，立刻反应过来这样的行为有失礼仪，赶紧看向薇拉的脸，发现对方并没有表示时，心中才微微放下心来。
　　而周围的人群看着眼前的美丽少女更是震惊，没想到自己居然能见到这么漂亮的女孩。
　　雷德没想到，再一次见面，会是在这种地方而不是公爵府，也没想到，对方的变化会这么“大”，其实，在他的路线里，从南到北刚好可以从大陆中央的科德莫路过，自己刚好可以去看看薇拉。
　　“是，是啊，好久不见啊，薇拉小姐。”雷德压下心中的激动，用手挠了挠头，不自然地把头撇向一边，故作平常地回答道。
　　薇拉微笑的看着雷德，“雷德先生也是来注册成为冒险者的吗？”
　　“是啊，我在洛兰森林修行了很久了，所以出来冒险，我也想像我的老师那样四处旅行冒险。”一提到自己出来冒险的目的，雷德顿时正了正精神。
　　“那我可以和雷德先生一起冒险吗？我虽然实力不够，但我也是可以帮助到雷德先生的哦!”薇拉一脸期望地看着雷德。虽然薇拉一开始就知道了结果。
　　听到这句话的雷德心里激动万分，正准备答应的时候。
　　“可以可以，当然可以啦!”加维突然插入了二人的谈话。
　　“唉?这位大叔是?”薇拉一脸装作疑惑地看向雷德。
　　“妈妈好，我叫加维，是雷德爸爸的儿子!”加维谄媚地说道。
　　突然，全场鸦雀无声，周围的人一脸惊讶地看着场中的三人，议论纷纷。
　　“我去，什么年轻的母亲。”
　　“他这儿子有点显老啊。”
　　“这一家子玩挺花啊!”
　　“对对，他是我儿子。”雷德听见人们的议论，有些傻眼。
　　“不是，谁让你叫妈的，你个蠢货!记住，我是你的老大，以后你就是我的小弟，别在叫爹了。”雷德咆哮道。
　　“得嘞!”加维应答道。
　　看着雷德和加维两个人，薇拉忽然有些怀疑自己是不是应该和在他们一起了……
　　两个小时后，一行三人来到了洛兰森林的外围，他们要找的草药只是普通的草药，虽然城内有人工种植，但是得益于洛兰森林的天然条件，这里的草药往往生长得更好，不过最近城里的草药突然卖的很火，所以草药的任务也多了起来。
　　几人本以为这是很简单的任务，可是到了这里才发现，事情好像并不是这样。原本采药人经常来的采药点，如今一片荒凉，地上到处是刨开的土坑。看了看手中地图上标记的地点，雷德反复确认了几遍后，只能带着大家前往下一处地方，却得到了一样的结果，看来有人不仅搜刮了这几处地方的所有草药，甚至连根都刨走了，几人见天色已晚，准备在森林里过夜。
　　“麻蛋的，居然有人比我还狠啊，根都给人刨没了，害老子累了半天，毛都没见着。”加维将手中的柴火狠狠地扔在地上，随后薇拉用魔法点燃了柴火。
　　“不应该啊，城里有发生什么事情吗？为什么会这么缺少药材，连野外的都被刨光了?”薇拉不解地问道。
　　“这我哪儿知道啊?最近这类任务确实多了起来，不过我向来对这种任务不感冒，我还是喜欢可以用拳头解决的任务。”加维回答道。
　　“算了，外围的草药没了，我们明天就往深处去吧，总不能中部的草药也没了吧!”雷德说道。
　　“好了，今天大家辛苦了，就交给我来守夜吧。”薇拉一脸认真地说道。
　　雷德闻言，心想:“没想到薇拉小姐过了这么多年，还是这么善良，这么为他人着想，宁愿自己受累也不愿看到别人辛苦。”
　　“不行，这种事怎么能让女孩子来做呢？对吧加维!”雷德转头对加维说道。
　　“没错，这种事怎么能让美丽的女士来做呢？”加维立刻说道。
　　“所以，今晚上就让加维守夜就行了。”雷德说道。
　　“不是，老大，那你呢？”加维诧异地问道。
　　“你都叫我老大了，你见过那个老大要给小弟守夜的?”说完立刻钻进了睡袋，留下无语的加维。
　　薇拉见状也立刻钻入了睡袋，心想，“美女怎么能熬夜呢？，我现在是女孩子，理所当然的不用守夜吧!”自己知道，以雷德的脾气，肯定不会让自己守夜的，所以，自己只需要装装样子，然后准备睡觉就行了，事实上果然如此。
　　看着缩入睡袋中的雷德，加维心中鄙夷，“合着好人你当，有妞你泡，苦差全交给我是吧？”

第7章 女孩子有四次元裙底很正常吧
　　夜里的洛兰森林，一片静谧。
　　月色洒落一地斑驳，星光闪耀着迷人的光泽。
　　一阵阵风吹过，带起一丝微凉。
　　洛兰森林里一片安静，偶尔几声虫鸣，让整座森林显得更加宁静与神秘。
　　突然，一阵脚步声传来，打破了这片宁静，只见四个急促的身影出现在了森林里，“快点，别耽误了少爷的差事!”只听见为首的那个人吆喝道。
　　他们一行四人是科洛城里的冒险者小队，不久前有人给了他们一大笔钱让他们前往洛兰森林里收集药材，并告诉他们不要让其他人知道。
　　靠着从别人那里买来的采药点地图，他们轻松找到了各种药材，因为东家的叮嘱，于是他们选择连根带药一块刨出带走，只留下一地的荒凉。
　　由于外围的药材已经被他们挖的七七八八了，但东家还是没有叫停，所以他们选择了更深出处的森林中部，由于中部地区只有一些资深的采药人才会去探索，所以他们花了很多时间才从一个老头手中得到了这张地图。
　　突然，一个巨大的身影出现在了他们的眼前，那是一只体型高达三米的棕熊，浑身上下长满了黑毛，皮肤黝黑，四肢健壮，身体强劲有力，一双犀利的眼睛闪烁着寒芒。
　　为首的冒险者奥马尔见此，拔出了手中的长剑，轻蔑地看着眼前的巨熊，“老畜生，这可是你自找的。”
　　说罢便招呼旁边持盾的萨尼亚走上前去，巨熊见此，咆哮一声吼向着四人冲来，回应它的，是一只射来的箭羽，一剑射入了巨熊的手臂。
　　巨熊吃痛，怒吼一声，反而更加暴戾，一爪子朝着持剑的奥马尔袭来，却被盾牌挡住，奥马尔的剑从盾牌后面一剑刺处，正中巨熊的眼睛。巨熊痛苦地倒地哀嚎，但接着一发魔法飞弹从前袭来，随后在巨熊身上爆炸，巨熊转身想要逃跑，奥马尔却趁机一剑斩下了巨熊的头颅。
　　听见远处的咆哮声，薇拉立刻睁开了眼睛，两世为人的她不愿轻易相信一个才认识不久的陌生人，看着还在呼呼大睡的雷德，薇拉一阵汗颜。不过好在，加维没有搞事情，而是叫醒了心大的雷德。
　　等赶到声音发出的地方后，三人目睹了这场战斗，不过三人并没有打草惊蛇，而是选择了静观其变，想要知道几人的目的，毕竟深夜出现的几人，总不可能是来旅游的吧。
　　“老大，动静好像闹大了，我们先走吧。”弓箭手哈钦森对着奥马尔说。
　　“你以为我不知道?还不快点走!”奥马尔反驳道。说完一行四人便继续向深处走去。
　　一行人一边警戒着周围，一边前进，几个小时后，终于来到了地图上标注的地方。
　　“老大老大，咱们到了。”哈钦森高兴地说道。
　　“小心点，越往里面走，那些畜生越厉害，到时候招惹了厉害点的，我们一个跑不了。”奥马尔警告道。
　　在观察一番后，奥马尔说道:“赶紧开始，我们速战速决，干完这一单还有下一单呢!”
　　这是一道清脆的声音响起，“不好意思，请问这些药材可以让给我嘛?”
　　奥马尔闻言转头，只见一位少女出现在了不远处，虽然在夜色之下，看不真切她的容貌，但是她完美的身材却是让奥马尔心动不已。
　　“好啊，小妹妹，这些药材我要是给了你，你要怎么报答我啊?”奥马尔一脸淫笑。
　　“不对，这么晚了，这里还是洛兰森林的中部，平常的女人怎么可能出现在这里，更何况她还是一个人。”经验丰富的奥马尔立刻反应了过来，拔出了手中的长剑。
　　“一起上，不要出什么以外。”奥马尔喊到，接着疾步向前，对着薇拉的颈脖一剑劈出。
　　薇拉翻身一躲，接着一炳红色的剑从黑暗中出现，架住了奥马尔的攻击，接着在奥马尔惊讶的眼神里，将奥马尔反推开。
　　来者正是雷德，而他手中的剑是他离家时，父亲交给自己的，并且告诉他，这把剑是先祖，也是第一代卡兰剑圣的佩剑的仿品。当初大陆北上迎战亡灵大军的大陆最强七人中，有一位便是自家先祖，不过他的佩剑在那场战争里伴随着先祖的战死，而被毁灭了，这把仿品是先祖离家前留下的，却也是一把伪神器。
　　雷德推开奥马尔后，乘胜追击，一脚踢在奥马尔的腹部，奥马尔倒飞出去。手持盾牌的萨尼亚立刻上前，想要用盾牌抵住雷德的攻势，却见黑暗中又有一人出现，大笑着挥剑便砍，萨尼亚只能举盾而挡。
　　哈钦森和努里见状开始帮忙，哈钦森在箭头抹上毒药，瞄准了雷德，弯弓拉弦，毒箭在黑暗中携带着破空之声直指雷德胸口。却见雷德看向哈钦森，接着不退反进，横剑于胸，轻松挡下了飞来的箭矢。
　　哈钦森心中大骇，自己有着夜视的能力，这让他在黑暗中也能清晰的看见雷德的一举一动，本以为哪怕对方反应过来，也只能避开要害，没想到对方却精准的用剑挡了下来。
　　努里看见朝自己二人奔来的哈钦森，连忙释放出早已准备好的魔法飞弹，几团紫色的光团朝着雷德而去，本以为至少能让雷德稍微停滞的魔法。没想到雷德毫不停歇，挥剑斩出几道气浪便将飞来的魔弹破坏掉。
　　奥马尔见状再度上前，一剑从侧面向着雷德斩出，剑锋所指处，带着凛冽的杀气，直刺向了雷德的咽喉，雷德反手用剑回应。
　　"轰！"剑锋与雷德的剑相撞，发出一声巨响，紧接着奥马尔便是被击飞，而后重重的摔落于地，身体砸落于地，发出一阵沉闷之声。
　　此时，哈钦森再次一箭朝着雷德射出，这一箭他拿出了最大的力量，足以穿金裂石，将雷德的脑袋贯穿不在话下，可就在哈钦森以为自己已经射中目标的时候，却见箭头就像撞在了一面看不见的墙壁上，纷纷在空中落地，无法再进一步。
　　“是魔力屏障!是那个女人发出的?”奥马尔见状看向一直在观望的薇拉，于是放弃雷德偷偷朝着薇拉跑去。
　　雷德一路飞奔，接着从原地跃起，一个跳斩从空中落向哈钦森和努里二人，二人见状朝两边闪开，却仍是被气浪掀翻。接着雷德起身而上一拳朝着努里挥出，努里避无可避，只能双手护住自己，但根本挡不住雷德的拳头，被一拳轰飞，倒在地上生死不知。
　　哈钦森想要趁此机会逃走，却发现加维已经解决了萨尼亚，一脸戏谑地看着自己，哈钦森吞了口唾沫，刚想说点什么，就被一拳打晕。
　　奥马尔见手下全部倒地，更想抓住薇拉，以此要挟雷德，想着薇拉应该是个法师，近战水平肯定不行。
　　薇拉看着向自己飞奔而来的奥马尔，依然一脸微笑，接着从裙摆里掏出了一面巨大的塔盾，接着在奥马尔惊恐的眼神里，迅速朝着奥马尔砸下，速度之快，近在咫尺的奥马尔避无可避，接着，奥马尔两眼一黑，倒在了地上。

第8章 来尝尝美少女的大腿肉吧!
　　看着眼前昏迷的四人，薇拉用魔法藤蔓将他们一个个绑了起来，稍稍治愈了他们的伤势。
　　“为什么不直接把他们治好呢?”雷德不解地问薇拉。
　　“唉?你为我为什么只是稍微治疗?要是把他们治疗好了，他们却趁机逃跑了怎么办?毕竟想要将一个人永远留在自己身边，最好的办法不就是打断他的腿吗？”薇拉笑着说，仿佛这是理所当然的一样。
　　雷德顿时感觉一阵冷风吹过，下意识的紧了紧身子，“应该是错觉吧”雷德心想。
　　薇拉轻盈盈地跃上了树干上，月光下的她身姿曼妙无比，黑色的裙摆随风而动，一头金黄柔顺的长发被风吹散到了肩膀处，露出那张绝美而充满魅惑的容颜，她的双眸微眯着，眼神中流转着丝丝缕缕的情绪。
　　看着眼前的美丽少女，雷德感觉自己的心似乎都漏了一拍。“真美啊！”雷德在心里由衷地赞叹道。
　　看着树下正盯着自己的雷德，薇拉心中有点小雀跃，“哼哼，男人!”
　　“今晚上辛苦了，你表现得很棒哦，雷德先生!”薇拉笑着对雷德说道。
　　雷德听见薇拉的话，不好意思的挠了挠头，心中别提多高兴了。“没，没有，我没想到薇拉小姐居然也这么厉害。”
　　就在这时，薇拉又从树上跳了下来，坐在了草地上。“雷德先生还没有好好睡觉吧，要不在这里睡一会儿吧。”说完，薇拉将自己的腿伸到了雷德面前，并且拍了拍自己的大腿。
　　雷德听见薇拉的“膝枕”邀请，看着眼前光滑的美腿，雷德下意识地咽了口唾沫，接着身体便鬼使神差地便向着薇拉走去。
　　看着眼前近在咫尺的大腿，雷德却硬生生的止住了自己的身体，从小的教育告诉自己，这样的行为是有失礼仪的，哪怕这是薇拉小姐的邀请。
　　薇拉看着眼前的男孩，心中微微一惊，“没想到他居然能忍得住?”似乎想到了什么，薇拉心中憋笑，随即站起身来。
　　雷德只见女孩从从地上站起，接着直接按着自己的头向下，薇拉坐回地上，将雷德的头放在了自己的腿上。
　　雷德的脸紧紧地贴着薇拉洁白光滑的大腿，感受着这奇妙的感觉，再加上少女身上淡淡的幽香，雷德突然感觉自己鼻头一热，一股热流顺着鼻子流下。
　　“噗嗤～”少女轻笑一声，一团光芒闪过，便停下了雷德的鼻血，“好好睡一觉吧，雷德先生。”薇拉摸了摸雷德柔顺的头发。
　　感受着薇拉的抚摸，雷德感到前所未有的安心，缓缓地闭上了双眼。
　　“呸!狗男女。”远处正在采药的加维看着两人的举动，狠狠地朝地上吐了口痰。
　　清晨的洛兰森林大雾弥漫，在阳光照射下显得格外迷蒙，树木枝干上还滴着露珠，晶莹剔透的水珠沿着光滑圆润的树叶落下，砸在湿漉漉的土地上。
　　奥马尔从昏迷中醒来，看着自己身上捆绑着的藤蔓，逐渐回想起了昨晚的遭遇。
　　“哟，你醒啦?说!谁指使你们挖药材的!”加维看着眼前的奥马尔，接着，一巴掌便打了上去，“啪!”清脆的响声从脸上响起，一下子便将还有点迷糊的奥马尔扇精神了。
　　眼前的大汉自己认识，是科洛城里有名的冒险者，自己见过他很多次，只是没想到会在这里遇见他。
　　“奶奶滴，加维，不要以为我怕你，我奥马尔也是铁骨铮铮的硬汉子，你以为几个巴掌就能逼我开口?”奥马尔对着加维吼道。
　　“玛德，不说是吧，看我不给你点颜色瞧瞧!”说完又抄起了旁边的藤蔓，朝着奥马尔身上抽去。
　　雷德在一旁看着有些于心不忍，从小到大自己还从没有见过这种审问犯人的场景。
　　“我们为什么不去审问他的其他同伙呢？”雷德问薇拉。
　　“因为这家伙是他们的老大，知道的肯定比其他人多，所以审问他的话，可以说是事半功倍。”薇拉回答道。
　　“活该，敢调戏老娘?抽死你丫的!”薇拉心想。
　　雷德想了想似乎有道理，“但是这样的审问方式是不是有些太暴力了?”雷德还是有些不忍。
　　“没关系，他们干了坏事接受惩罚是应该的，而且那个头子自己不也说不怕吗？那就多抽几下呗。”薇拉回答道。
　　小队的另外三人也醒了，看着老大被打，几人直接被吓傻了，一个个别过头去，不敢看奥马尔的样子。
　　薇拉看了看死活不开口的奥马尔，决定帮帮加维，想到这里，薇拉从裙底掏出一根狼牙棒，将它交给加维。
　　雷德看着薇拉拿出一根狼牙棒，棒身上的铁齿闪过一阵寒芒，“薇拉，你这根狼牙棒是从那儿来的?”雷德问道。
　　“这个是我刚才在森林里捡到的，毕竟我一个女孩子怎么会随身携带这种东西呢？”薇拉挽了挽头发，笑着回应道。
　　雷德听见薇拉的话，不疑有他，便转头继续看着加维审问奥马尔。
　　加维手持狼牙棒，对着奥马尔不停地比划，“你说，我是打你的头，还是下面呢?”加维嘿嘿地笑到。说完不等奥马尔反应，便开始对着奥马尔下体不停的进行挥棒练习。
　　奥马尔看着眼前的一幕，他突然害怕了，心想，自己只是个小小的冒险者，任务失败是很正常的是吧。钱没了还能再赚，兄弟没了，可就真的没了，最终奥马尔妥协了。
　　“别别别，别比划了，我说我说，你们想知道什么，我告诉你们。”奥马尔说道。
　　“说说吧，是谁指使你们这么采药的?挺狠啊，根都给人家刨了!”加维用手中的狼牙棒指着奥马尔说道。
　　看着眼前的狼牙棒，奥马尔下意识的把头偏了偏，“好兄弟别着急，你先把这玩意儿收起来，我看着心慌。”
　　“哟，现在知道慌了?铁汉子是吧？不说是吧？嘴硬是吧?”加维嘲笑道。
　　“好了，快点说吧，爷玩累了。”加维一屁股坐在地上说道。
　　“是希德少爷交代的，他找到我们，给了我们一百个金币，让我们来采药，还特意嘱咐我们要把药材的根也刨了!至于为什么要刨根我也不知道啊!”奥马尔连忙摇晃着脑袋说道。

第9章 第一次杀人
　　听到奥马尔的话，雷德倒是没什么感觉，薇拉却是陷入了沉思。
　　科洛城里有三大家族，雷恩，南特，以及威尔逊家族。而奥马尔口中的希德少爷便是威尔逊家族的小少爷，希德·威尔逊。
　　薇拉虽然是弗拉公爵的女儿，但是科洛并不是卡兰帝国的领土，即使自己表明身份，对方可能会对自己以礼相待，但肯定不会乖乖让他们调查的。哪怕自己有着人证，只要对方咬死跟自己没关系，而是奥马尔的污蔑，那么薇拉也没办法。
　　不过事到如今也没什么好办法，只能就顺着这条线索查下去，看看这个希德少爷到底想干什么。
　　想到这里，薇拉口中开始吟唱，接着四团黑色的光团在薇拉的面前出现，在薇拉的推动下进入了四个冒险者的身体里。
　　奥马尔看着一团未知的东西进入了自己的身体里，大惊失色，立刻看向薇拉问道:“这，这是什么啊？”
　　薇拉一脸微笑地看着奥马尔，说:“你猜猜看啊!”
　　奥马尔只觉得身体慢慢的开始出现一阵燥热，看向身边的同伴，发现他们也是一样。几人面面相觑，皆从对方的眼里看出了深深的惊恐。
　　奥马尔感觉自己都要哭出来了，对着薇拉说道:“这，这不对吧，我们该招的都招了啊，我真的也只知道这么些东西啊，求求你了，咕奶奶，放过我们吧!”
　　看着哭着求饶的奥马尔几人，雷德偷偷地询问薇拉，“薇拉小姐，你到底给他们下了什么魔法啊？”
　　“放心吧，只是一个发热的魔法而已，根本不会对他们有什么伤害的。”薇拉凑近了雷德的耳朵，轻声地说。感受着耳边的热气，雷德的脸一下子就红了。
　　“我刚才给你们下的魔法，一开始只是让你们全身发热，之后就会慢慢地破坏你们的身体，腐蚀你们的意志，让你们变成行尸走肉一般。”薇拉笑着解释道。
　　看着薇拉的笑容，奥马尔只觉得一阵恶寒，没想到这么美丽的少女竟然如此可怕。
　　“不过”话锋一转，薇拉接着说道，“只要你们乖乖听我的话，过几天我就给你们解除这个魔法，还你们自由。”
　　接着，薇拉说出了要他们做的事，听罢，奥马尔几人互相看了看，最终同意了薇拉交代的事。
　　夜晚的科洛城，繁华依旧，灯火璀璨，街道两边的商铺门口，摆满了各种各样的货物，在这里的夜市里，人流如织，热闹非凡。
　　而在一个不起眼的院子里，四个肩抗麻袋的身影，在四下张望后，推门走了进来，他们正是奥马尔几人。
　　“待会儿都机灵点，别搞砸了，不然我们的毒就解不了。”奥马尔低下头小声地对着小弟们说。
　　“放心吧大哥，我们几个还不想死。”哈钦森回应道。
　　一会儿后，伴随着一阵细碎的脚步声，五个身穿黑衣的人从黑暗中走出。
　　“东西都带来了吗？”为首的黑衣人说道。
　　“都带来了，这位爷，请您过目。”奥马尔将手中的袋子递出。
　　为首的黑衣人接过麻袋打开看了看，发现确实是药材后，点了点头。但接着又摆了摆手，示意身后的人前去查看哈钦森等人手中的袋子。
　　黑衣人们从冒险者的手中一把夺过袋子，打开看了看后，纷纷对为首的黑衣人点了点头。
　　为首的黑衣人见状，从身后也拿出了一个袋子，从中拿出了一枚金币向奥马尔甩了甩，接着便将整个袋子扔给了奥马尔，“这是你们的报酬，接着好好干，我们不会亏待你们的。”说完便打算离开。
　　“那个，这位爷，我们有一件事相商。”奥马尔的目光瞟了眼一个方向，紧张的搓了搓手，对着为首的黑衣人说道。
　　“哦?这样啊，没关系，不干就不干了，没关系的。”说完，却立刻拔出了手中的剑朝着奥马尔一剑刺来，其他的黑衣人见状也拔出手中的武器，向着哈钦森等人杀去。
　　奥马尔心中一惊，没想到对方竟然要直接杀人灭口!不过好在自己的对战经验还算丰富，在对方拔剑的时候便跟着拔出了手中的剑，勉强挡住了对方的剑锋。
　　双戈相交，奥马尔只感觉自己被一座山撞到了身上一般，直接飞了出去，他没想到对方竟然这么厉害。
　　为首的黑衣人见状冷笑，正准备一剑了结了奥马尔，却见黑暗中飞来一个人影，对方同样手持利剑朝自己劈来。
　　黑衣人转身横剑于胸，挡住了雷德的一剑，但还是被震得连退几步。"哼！"雷德冷哼一声，手中长剑一甩，带着凌厉的气势直逼黑衣人的咽喉而去，"乖乖投降吧，再告诉我你们的目的到底是什么?"
　　黑衣人眼中一凌，从刚才的交手，他就知道眼前的人不是好惹的，随即长剑一抖便再次迎了上去。
　　雷德的剑身突然迸发出强烈的火光，滚滚热浪让黑衣人微微晃眼，却见雷德的剑已经快要斩至身前。黑衣人快速后退，接着从衣服中摸出了一个圆形的物体，抛向了雷德。
　　雷德见状一剑斩出，随后白光一闪，剧烈的爆炸声传来。
　　黑衣人看了看场中，发现还有一个大汉也参与了进来，自己的手下面对几人的围攻已经稍显疲态，随后打定主意，也不去管爆炸后的雷德和自己的小弟的死活，立刻跳墙离开了。
　　雷德起身，摇了摇头，刚才的爆炸确实出乎自己的意料，但还不至于对自己造成多大的伤害。看了看场中，已经不见了对方的身影，本想立刻前往追捕，不过似乎想到了什么，雷德还是转身朝着其他黑衣人而去。
　　埋伏中的薇拉见黑衣人闪身离去，立刻追了上来，对方已经见过自己几人的样貌，如果让对方逃跑，且不说对方会叫来多少人。而且这里是他们的地盘，现在已经打草惊蛇了，自己人在这座城里可没有安全的落脚点，这对往后的行动肯定是不利的。
　　正当为首的黑衣人以为自己逃脱了的时候，却发现身后有一位美丽的少女正在追赶自己。他不是傻子，对方追自己肯定不是来找自己闲聊的，而是和刚才的人是一伙的。
　　“不过对方就看来和刚才的男的一般年纪，实力应该没有那个男的那么强，毕竟在这个年纪就有那般实力的人肯定不多，她之所以敢追我，肯定是想拖延时间，等着那个男的来，只要我速战速决解决了这个女的就可以了。”黑衣人一番分析。
　　随后，黑衣人停下脚步，双足微屈，接着跳起一剑劈下。
　　薇拉见状口中快速吟唱，只见黑衣人的身体在空中突然一滞，随后便被薇拉的塔盾砸入地面。
　　感受着身上的痛楚，黑衣人缓缓从地上爬起，“你们到底是什么人，竟敢坏我们的好事?”
　　“我们是谁不重要，重要的是你们想要干什么?寻常的采药需要把根都刨走吗？你们这分明是想让别人无药可采。”薇拉质问道。
　　“呵呵，这跟你们有什么关系，你们想要什么?钱?还是地位，只要为我们办事，这些你们都可以得到。”黑衣人没有回答薇拉的问题，反而开出条件想要收买薇拉。
　　“抱歉，我对这些没有兴趣，你就老老实实地跟我交代一下你们的目的吧。”接着，便缓缓地朝着黑衣人走来。
　　黑衣人转身想要逃跑，但薇拉立刻上前，一拳便将黑衣人打翻在地。接着单脚用力踩在了黑衣人的腿上，只见咔嚓一声，便踩断了黑衣人的腿。两世为人的薇拉知道，想要让嘴硬的敌人张嘴，那么自己只能用一些特殊的手段和一颗凶狠的心。
　　“呐呐呐，跟我说说你们的目的吧～”薇拉笑着说道。
　　黑衣人还是不答，接着薇拉又踩断了黑衣人的另一条腿。
　　接着，薇拉又用力掰断了黑衣人的一只手，重复了刚才的问题。
　　黑衣人发出一声惨叫，身体疼地抽搐，随即双目一红。像是下定了某种决心一般，把仅剩的一只手伸进了衣服中，“别掰了，别掰了，我说我说，你想知道的就在我的口袋里，我给你拿。”
　　没想到黑衣人快速从衣服中拿出了一枚黑色的药丸，张嘴便服下了。薇拉立刻想要阻止，但黑衣人服下后，身体立刻开始干瘪，双目变的血红突出，接着发出一阵吼声，朝着薇拉奔来。
　　薇拉见状一脚踢出，失去理智的黑衣人不躲不避，直直的冲向前，然后被薇拉一脚踢进了身后的墙壁。
　　但没想到的是，黑衣人却又站了起来，拖着已经破破烂烂的身子，继续跑了过来。薇拉发现，这家伙的力气不知道比之前高了几倍，虽然自己不怕，但依然不得不小心一点对方还会不会有其他的古怪之处。
　　但薇拉接着一个寒冰魔法便将对方冻在了原地，“看来这种药只是强化了对方的力量而已，我的魔法足以让对方动弹不得，但是换一个人可能就不一样了。”
　　心念于此，薇拉再一次对着黑衣人使用了一个火焰魔法，就这样，黑衣人在挣扎中化为了灰烬。
　　这毕竟是薇拉第一次杀人，哪怕对方已经不能再算人了，心中依然有点不舒服，不过薇拉很快就调整了过来，转身朝着刚才的院子跑去。

第10章 解围
　　等薇拉快步赶回之前的院子时，只见之前剩下的四个黑衣人同样吃下了那种奇怪的药丸，变成了失去理智的怪人。
　　他们疯狂地向着雷德几人冲来，雷德面对重来的怪人，不躲不避，反而迎了上去，手中长剑重重的劈下，直接斩断了怪人的一条手臂。正当雷德以为对方会有所迟缓时，怪人却用另一只手一爪挥下，雷德快速反应，但还是被怪人抓出了几道血痕。
　　雷德快速后退几步，再看向手臂时，只见伤口开始发黑，隐隐作痛。见状，雷德立刻警告加维等人，“这些怪物身上有毒，小心点不要被它们伤到了!”
　　加维几人听到这句话，立刻与对方拉开了距离，想要从远处攻击。只见萨尼亚高举盾牌在众人身前，哈钦森开始蓄力拉弓，努里则在咏唱魔法。一阵攻击后，确实挡住了怪人前进的脚步，但也不足以毁灭对方。
　　薇拉见状没有去管加维几人，而是立刻跑去查看雷德的伤。
　　雷德看见薇拉跑来，立刻说道，“这次是我自己疏忽了，我还撑得住，你先去帮助他们，我怕他们也会不小心受伤。”
　　“你是笨蛋吗？别人的命重要还是你自己的命重要?”薇拉生气地对雷德吼道。
　　雷德从未见过这样生气的薇拉，顿时闭上了嘴，不敢再说话。
　　薇拉见状一把抓住雷德的手，拉到眼前，看着眼前发黑的伤口，薇拉口中开始吟唱，接着一道白光覆盖在雷德的伤口上。
　　这是教廷的大圣光术，本来只有神职人员才能学习，但是薇拉的师傅偷偷破解了这个魔法，并且要求薇拉轻易不要在外人面前显露，以免惹来不必要的麻烦。
　　可现在的薇拉哪里管这么多，直接便用在了雷德的手上。雷德看着眼前的魔法，自己虽然不修魔法，但是一看这个魔法就知道是教廷的某种治疗魔法，心中不免有些为薇拉担心。
　　“薇拉，你这个魔法?”雷德试探地问道。
　　“关你屁事！”薇拉忍不住爆了声粗口。雷德顿时汗颜，只能把头默默撇过，不敢再招惹薇拉。
　　在大治疗术的作用下，雷德的手渐渐恢复，薇拉见状起身准备离开。
　　雷德却一把抓住了薇拉的手，感受着手中的柔荑传来的阵阵温热，雷德对薇拉说道:“对不起，薇拉小姐，以后我一定会注意保护自己的生命的，真的很抱歉让你担心了。”
　　听着雷德的发言，薇拉心里一愣，气也消了些许，转过头对着雷德说道，“哼，才没有在关心你哦！”接着转身向着战团跑去。
　　薇拉看着眼前的怪人们一声冷哼，接着开始咏唱，一团巨大的火焰渐渐在薇拉的头顶出现。“对付这种恶心的东西，最好的方法就是一把火给它烧没了。”薇拉心想。
　　似乎是被薇拉的动静所吸引，所以怪人都放弃了对加维几人的攻击，转而朝着薇拉奔来。怪人们伸长着舌头，口中滴答地流着口水，有的怪人前面在与加维几人对抗时被魔法炸断了一条腿，但跳也要冲过来。
　　薇拉看着直直超自己奔来的怪人们，心中平静，只顾咏唱着魔法。雷德看见这一幕，虽然对薇拉的实力有信心，但还是再稍微迟疑了一下之后冲了上去，想要为薇拉稍微抵挡片刻。加维几人知道薇拉和雷德很强，但到底有多强，他们还是想见识见识，便待在原地看着。
　　而在雷德跑到怪人面前之前，薇拉便已经咏唱完了魔法，“雷德先生，闪开哟。”说完手中的魔法便向着怪人们飞去。
　　灼热的火焰在空中散发着明亮的光芒，滚滚热浪让加维等人不适地闭上了眼睛。
　　可怪人们没有是没有感觉的，他们依然无畏地向着薇拉冲来，在怪人的咆哮声中，他们冲进了薇拉的火焰之中。
　　只见他们或高大，或残破的身躯，在火焰之中慢慢消失，火焰过去，只在原地留下了一摊灰烬。或许这些黑衣人生前也没想到，自己竟然是以这种样子从这个世界消失的吧。
　　加维几人见状一阵傻眼，他们没想到薇拉的实力竟然强到了这种地步，自己几人联手都打不过的怪人，薇拉仅仅只是一个火焰魔法便将它们一口气消灭了。
　　薇拉见怪人被消灭，微微松了一口气。今晚发生的事确实有些出乎她的预料了，没想到自己只是想要查出希德少爷的目的，没想到目的没有查出来，反而又牵扯出了一个神秘药丸，薇拉明白，这个事件的背后一定还有更多的秘密，想到这里薇拉也是一阵头大。
　　雷德看见薇拉消灭了怪人后便楞在了原地，以为她可能是使用魔法过度，有些眩晕。想到此处，雷德立刻跑了上来，关系地问道:“怎么样，薇拉，你没事吧？”
　　听见雷德的话语，薇拉回过神来，随即白了雷德一眼，“雷德先生还是管好你自己吧。”
　　雷德见薇拉这是气还没消完，也就不敢再说话。
　　加维几人见情况不妙，也不敢贸然参与进来搭话，只能傻傻地站在原地。
　　薇拉见状，面对着众人说:“刚才我们的动静闹得有些大了，再加上刚才的黑衣人久久没有回去，哪怕这里远离闹市，估计希德的手下也已经有所察觉了。”
　　说完，薇拉有对着奥马尔几人吩咐道:“他的手下们是来和你们做交易的，现在出了事，估计第一个就会找你们的麻烦，你们就跟着加维躲进洛兰森林里，食物的问题你们找加维帮忙，等风声过去了再回来。”
　　其实薇拉本想直接让奥马尔等人滚蛋，自生自灭，但又想到他们几个要是被抓了，肯定会卖了自己，所以还是决定安排他们一下。
　　奥马尔几人本来想到出了这样的事，自己几人要逃到哪里去，没想到薇拉居然没有抛下自己，反而选择帮自己想办法避难，心里也是有些惊讶。
　　加维听见薇拉的话，也不多做迟疑，立刻就叫上奥马尔几人迅速离去。
　　雷德看向薇拉，等着薇拉的安排。
　　“现在已经晚了，我们就找个旅馆先歇一晚上，希德的人不知道我们的存在，所以我们现在暂时还是安全的。”说完便拉着雷德的手朝着一个方向走去。

第11章 给美少女洗脚有什么过分的吗？
　　科洛城没有经历过战争的洗礼，背靠洛兰森林默默地发展，如今在南方也是有名的不夜城。纵使深夜的到来，城内，最繁华的街道上依然人声鼎沸。
　　漫天的星光洒落在科洛城，给这座古老而又繁华的城市披上了一层美丽的外衣。
　　薇拉遮住美丽的脸庞，带着雷德远离闹市，来到了冷清的下城区。这里虽然不如繁华的上城区，但是对比更落后的贫民窟，这里却是井然有序。
　　薇拉和雷德寻找了几个旅馆，却发现都已经客满了，原来一周后便是雷恩家族的现任家主，罗泽的七十岁寿辰，周边地区许多有头有脸的大人物都纷纷赶来祝贺。
　　于是上城区很多旅馆都住满了，再加上有传言罗泽老爷子准备在寿宴上为自己的孙女公开挑选婚配人选，导致了很多想要抓住这个可能飞黄腾达的机会的人来到这里，想要试试运气。
　　结果就是，下城区很多旅馆也被人订满了，薇拉和雷德几经波折，终于找到了一间还没有客满的旅馆，这间旅馆外面的装修相比于其他下城区的旅馆看来，更加干净漂亮一些，旅馆里的大厅稀稀拉拉地坐着几个人。
　　这间旅馆的老板是一个留着满脸胡茬的矮人，他看着二人憨厚地说:“很抱歉啊，我们的旅馆只剩下一间房了，二位挤一挤还是可以的。”
　　雷德闻言看向了薇拉，想看看她的意见，孤男寡女共处一室这种事，对于雷德来说，还是有些不好意思。
　　薇拉闻言挽了挽头发，她倒没觉得有什么问题，雷德的性格这几天他算是摸透了，给他十个胆他也不敢对自己做什么，和他同住一个房间没什么大不了的。
　　“好的，我们就要这间房了，最近几天我们都会住在这里。”薇拉看向矮人老板。
　　雷德闻言一脸惊讶，他本以为薇拉至少会稍微犹豫一下，没想到薇拉竟然立刻就答应了，这倒是让雷德有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“难道，她早就做好了单独和我呆在一起的准备?”雷德心里突然闪过一个想法，但雷德想了想，又摇了摇头，觉得这个想法不切实际。
　　矮人老板闻言倒是笑意更浓了，他最喜欢豪爽的顾客了，一想到之后的收益，他满脸堆笑。
　　薇拉付过钱后，便和雷德一起，跟着矮人老板走上了二楼，在经过几个紧闭的房门后，矮人老板打开了最里面的一间房，对着薇拉几人鞠了一躬后，便笑着离开了。
　　这个房间里的家具一应俱全，房间打扫得很干净，床单被褥也是新换上的，床对面的墙上镶嵌一面巨大的镜子，薇拉凑近看了看，对着镜子整理了一下自己的头发，看着镜中的自己，薇拉笑了笑。
　　环顾了一下四周，除了房间的日常家具和床以外，墙面刷得很白，眼见薇拉看着墙面，雷德也跟着看了看。
　　“看来这个矮人老板还是很注重旅馆房间的整洁的，从外面来看，老板对于旅馆外部的修补还是很重视的。”雷德看着薇拉，接着说道。
　　“包括旅馆大厅在内，还有这些房间，都挺整洁的，我们的运气还算不错的，能找到这一家旅馆，只可惜只剩一间房了。”
　　薇拉听了雷德的话，嗤笑一声，接着走进了浴室，看了看浴室的装饰，“雷德先生，你能去楼下给我打盆水吗？今天有点累了，我想泡个脚。”
　　雷德闻言立刻答应了薇拉的请求，打开房门便从楼上走了下去。
　　看着雷德走了出去，薇拉一屁股坐在柔软的床上，看着镜中的自己，“我果然很漂亮嘛。”
　　雷德高兴地走下楼，却发现老板似乎不在，因为害怕会打扰到其他的房客，也不敢大声呼喊老板，不过好在老板接着便从楼下走了下来。
　　“抱歉啊这位先生，刚才楼上有客人招呼，所以我没在大厅，没想到您也有需求。”矮人老板满脸堆笑，一脸害怕雷德生气的样子。
　　“哦哦，这样啊，我没关系的，我就是想打个热水，不知道在哪儿，想着稍微等等你就好了。”雷德没有多在意。
　　“好的，客人请跟我来。”说着，老板便带着雷德走向了锅炉房。
　　看着老板熟练地放着热水，雷德问道:“老板，进来这么久了，我发现这个旅馆好像就只有你一个老板啊，没有其他伙计吗？”
　　矮人老板闻言憨厚地说道:“因为现在夜已经深了，我想着应该没有什么客人了，所以一早就让他们回家了，我自己一个人守着就好。”
　　雷德闻言不经在心里感叹，这个老板对于手下的伙计确实很好。
　　手中捧着装有热水的木盆，雷德用肩膀推开了房间的门，将盆放在了薇拉的面前。
　　薇拉从思考中抬起头，随口问了问雷德在楼下的经过，接着便脱起了脚上的白丝。
　　薇拉当着雷德的面，压下身子，熟练地把双手伸进裙摆里，将腿上的过膝丝袜缓缓褪下，露出光滑而又白皙的美腿。
　　薇拉接着微微抬起玉足，美丽的裙摆顺着抬起的玉足缓缓下滑，露出了雪白修长的小腿儿。
　　随着她的动作，那双修长的美腿上下晃荡着诱惑人心的弧度，在房间的灯光下显得晶莹剔透，就像是一块上等的羊脂玉雕琢而成。
　　薇拉用足尖点了点热水，接着才将脚放入水中，似乎想到了什么，薇拉看向雷德，看似娇羞地说:“雷德先生，你能帮我捏一下脚吗？我好像确实有点累了。”
　　雷德前面看着薇拉洗脚前的一系列动作时，眼睛就已经看直了，现在又听见薇拉的话语，完全傻眼了。
　　“怎么？雷德先生您不愿意吗？也是，为其他女孩子洗脚这种事，对于雷德先生来说，果然有些过分了吧，都怪我没有想到这一点。”薇拉自责地说。
　　“没有没有，我很乐意。”雷德赶忙回复道，同时头摇得像是拨浪鼓一样。
　　“那就来嘛～”说着，薇拉便拉着雷德的手伸向了自己正泡在热水中的脚。
　　感受着手中的玉足，雷德感到一阵恍惚。

第12章 你别摸我脚底啊！
　　雷德红着脸开始给薇拉洗脚，薇拉的小脚白皙而又干净，雷德的手不停地在薇拉的脚背揉搓着。
　　当雷德低着头给薇拉洗脚的同时，他不知道的是，薇拉的脸已经红透了。薇拉一开始只是想调戏一下雷德，没想到当雷德摸到她的脚时，她就开始不对劲了，尤其是当雷德的手按在薇拉的脚心时，薇拉感觉自己脸红的可能已经在冒烟了。
　　“啊啊啊，好羞耻啊，早知道就不调戏他了！”薇拉没想到被其他男人摆弄自己的脚，是一件这么让人脸红的事。
　　雷德可不知道薇拉的表情，在雷德红着脸给薇拉洗完了脚后，抬头一看，只见薇拉正捧着自己的脸，脸红的就像能滴出水一般，倒是把雷德整不会了。
　　眼见雷德洗完，薇拉赶紧将脚从雷德的手中抽出来，“好了好了，雷德先生，赶紧上床吧，我们需要好好睡一晚。”薇拉只感觉脑子一片混乱，下意识的便说出了这样的话。
　　雷德听傻了，愣在了原地，下意识地就要脱衣服，薇拉发现这话不妥，赶紧解释道:“这里只有一张床，总不能今晚上让你在地上睡觉吧，好了雷德先生，你先把水倒掉吧，我很相信雷德先生你的人品的。”
　　就这样雷德稀里糊涂地倒掉了洗脚水，然后又稀里糊涂地躺在了床上，雷德感觉今晚上发生的事真的太多了。想到这里，雷德不敢再看薇拉的脸，转过身子闭上了双眼，想要赶紧一觉睡到天亮。
　　薇拉看见雷德当真倒头就睡，本来还想调戏一下雷德的薇拉见状也只能作罢。
　　不过，今晚上对于薇拉来说，还不一定真的结束了，薇拉也翻过身闭眼假寐。
　　所幸，这一晚上并没有什么事情发生，薇拉微微松了口气，毕竟昨晚发生的事情有点多，自己昨晚在床边设置了一个警戒魔法后，便稀里糊涂的睡着了，不过她疑惑的是，她起身却没有在床上看到雷德的身影。
　　雷德昨晚其实睡得不算好，一开始雷德确实很快就睡着了，但接着，雷德就被薇拉在无意识下搭过来的大腿搞醒了。他没想到，外表恬静可爱的薇拉小姐在睡觉的时候居然这么不老实，在一次又一次推开无果后，雷德选择了抱起枕头睡在了床边。
　　薇拉终于在地上看到了熟睡的雷德，稍微想了想，大概明白了发生了什么，接着一脸歉意地从他的身边走过。房间的警戒魔法没有触发，说明昨晚没有人来过，薇拉松了口气。
　　缓缓打开了房门走了下去，薇拉本来想给雷德做一份早餐道个歉的，不过想到这里就是旅馆，自己还下什么厨啊。
　　走下楼，发现大厅相比昨晚果然人多了起来，眼见薇拉走了下来，他们的目光纷纷落在了她的脸上，像是看到了什么宝物一样。薇拉才不会管这些，她径直走向了矮人老板。
　　在向老板说明了来意后，薇拉笑着说道:“老板，你平时对自己的伙计一定很好吧，我看你的伙计们都挺壮的。”
　　不等老板回答，他身后的一个高个子的兽人伙计就笑着说:“老板对我们可好了，多亏了老板，我们才能找到这样的美差，不仅有肉吃，还有钱赚。”
　　片刻后，薇拉端着一碗面走进了房间，发现雷德已经从地上醒来了，薇拉见状将手中的面放在了桌子上，说道:“昨天折腾了一晚上，你一定饿了吧，我帮你叫了一碗面。”
　　看着雷德大口吃着面，薇拉陷入了沉思，挥手设置了一个隔声魔法，薇拉和雷德说起了自己的想法。
　　“这个旅馆并不像表面上的那么简单，那个矮人老板可能不是个好人。”薇拉说道。
　　“不会吧?我看他挺和善的啊，你有什么依据吗？”雷德知道，薇拉虽然和自己年纪一般大，处事却比自己稳重多了，她不会说出没有道理的话，但雷德还是疑惑地问道。
　　“你没发现吗？这个旅馆从头到尾都没有出现过女人，老板和伙计可以是男人，但顾客总不能全是男的吧。”薇拉说道。
　　“也许是个巧合呢?”雷德说道。
　　“刚刚的问题可以是巧合，但他的伙计呢？一个个人高马大的，你不会以为这个旅馆的收入能把他们样的这么好?”薇拉没好气地说。
　　“所以你怀疑这个旅馆是个黑店?可我们昨晚也没有什么事啊？”雷德当然是相信她的。
　　“如果我是他们，我就会在下手前，先好好观察一下对方的实力，再趁着对方没有防备的时候下手，这样才能万无一失。”薇拉回道。
　　“那他们怎么观察我们呢？”雷德不解。
　　“用那面镜子观察。”
　　雷德刚想偏过头去再看看那面镜子时，“你不要去看。”薇拉阻止了想要转头的雷德。
　　“从进来开始我就查看了那面镜子，因为整个房间装修的都很简单，却装了这么大一面镜子，当然，这也可以说是老板的爱好。”
　　“但是”薇拉接着说道，“当我走到镜子前的时候，我用手触摸了镜面，发现我的手指和镜像之间并没有间隙，说明这面镜子很有可能是单面镜，甚至这个房间某处还有用来偷听的东西。”
　　雷德闻言心中一惊，没想到自己在这里都待了这么久了，居然都没什么怀疑，看了自己果然还是警惕性太差了。
　　“而且，我们旁边的房门一直都是关着的，你有见过里面有人出来过吗？再加上昨晚你打水时楼上的老板出现的时机太过巧合了，他很有可能之前就在隔壁观察着我们。”
　　“那我们怎么办？”其实雷德并不是很担心，他自己的实力还是有一定信心的。
　　“等，他们肯定会等不及下手的。”薇拉说道。
　　伴随的夜晚的到来，原本还算热闹的旅馆慢慢冷清了下来，整个街道陷入了黑暗之中，一切仿佛都沉睡过去了一般，只剩下几声微弱的虫鸣，在黑色的夜空中显得格外突兀。
　　黑暗中有人切切私语，接着便是细碎的脚步声，顺着楼下来到了楼上，最后停在了一个房间前。
　　“你确定他们都睡了吧?”矮人老板低声询问伙计。
　　“我给他们的饭菜里下了东西，接着我就在隔壁亲眼看着他们吃下去的。”伙计回应道。
　　“好，老样子，女的做肉，男的下酒，他们的钱就是我们的了。”这一刻，矮人老板的脸在灯光下显得阴沉而又凶狠。

第13章  谁是猎人?
　　薇拉听着门外的交谈声，一脸轻松地坐在凳子上，丝毫也不慌张，因为她对于自己的实力很有信心，从进入这间旅馆的时候，她就用意念感受过，这里并没有什么可以让她感到特殊的气息。
　　薇拉挥了挥手，招呼着雷德也坐下，等待着对方的进入。
　　只见矮人老板拿出钥匙插入门锁中，他转头对着手下挥了挥手，接着“咔嚓”一声，伴随着门锁的打开，手下们迫不及待地边冲了进去。
　　但是遗憾的是，这一次他们注定要失手了，因为这次的猎物才是真正的猎人。
　　兽人伙计的脸庞上闪过一丝惊讶，本应该呼呼大睡的二人，正坐在凳子上，其中的女性正一脸轻松地看着自己。
　　老板愤怒的看向那个下药的伙计，因为身高问题，老板只能仰视着自己的小弟，接着一鞭子抽在了小弟的腿上。
　　“你个笨蛋，你是怎么办事的?”老板怒吼道。接着，老板转头看向薇拉二人，凶狠地说道:“本来我还想让你在梦里愉快地死掉，不过你们既然发现了，那就别怪我手段狠了!”
　　老板倒是很想知道他们是如何发现自己等人的目的的，不过谨慎的他选择了先下手让他们没了反抗之力后，在慢慢询问他们。
　　只见一个伙计拿着刀狞笑着朝着雷德冲去，接着一刀向着雷德的头上劈去，接近一米的长刀，在雷德惊恐的眼神里，直接一刀将雷德枭首，正当伙计高兴地大笑时，却发现只是自己脑子里的幻想，随即摇了摇头，又听见一道声音传来。
　　“又开始幻想辣?”薇拉嘲笑地说。
　　而另一个伙计则拿着刀朝着薇拉走来，“小美人，乖乖听话，我可以让你少受点罪哦。”
　　看着有人想要对薇拉出手，一开始的雷德虽然已经做好了准备杀人，但多少还是有点犹豫，但现在他真的做好准备了。
　　接着，从老板的视角来看，只见自己的伙计还傻站在原地，而雷德却从凳子上站起，握住手中的剑，一剑朝着伙计挥出。
　　直接将伙计的脑袋砍了下来，一颗黑色的血肉从脖子上滚落到地上，接着一道黑色的血箭从那脑袋处喷射而出，在地上留下了一道深深的痕迹。
　　接着雷德又朝那个走向薇拉的伙计冲去，伙计见状还想要用刀抵挡，却被雷德连人带刀砍成了两节。
　　老板见此下意识地摸了摸自己的头，接着便反应过来，“快上，全都给我上，这个男的有点实力!”
　　接着，一群壮汉一拥而上，正常人看着这一幕恐怕已经吓傻了，但雷德不是普通人。
　　只见雷德轻松用剑挡下一个伙计的刀后，一脚踢出，将对方踹到了墙上。接着犹如一个杀神般，冲入了人堆里，左劈右砍。
　　一个伙计想要从背后偷袭，却被雷德侧身躲过，泛着红光的长剑反手斩出，在伙计的胸口留下一道血线。
　　一个身穿粗布法袍的伙计，口中念念有词，接着只见房间空气温度骤然下降，接着雷德脚下开始结冰，而雷德仿佛吓傻了一样，一动不动。
　　眼见雷德的双脚已经被冻住，伙计们再次涌上，伴随着呼呼的风声，兽人伙计手中的狼牙棒朝着雷德重重挥下，在他看来这一棒足以将雷德砸成傻子。
　　雷德眼见狼牙棒挥下，立刻横剑抵挡，身后的伙计见状手持匕首朝着雷德的颈部刺去，而矮人老板则坏笑地朝着薇拉走去，在他看来，薇拉一直不出手，无非是她实力不够罢了。
　　雷德眼见周围的敌人，也不再藏拙，双脚用力，腿上的冰便轰然破碎，接着在兽人伙计惊恐的眼中一剑便将他的狼牙棒砍成了两半。回身一脚又将手持匕首的伙计踹飞，然后像个战神一样冲入人群。
　　因为害怕把房子弄塌，雷德没有使用过于强大的战技，但依然没人能挡得住他，不一会儿，在老板恐惧的眼神里，雷德缓缓向着自己走来。
　　之前老板本想自己收拾薇拉，让手下将雷德做掉，没想到雷德轻松便解决了手下，看着雷德的实力，老板直接愣在了原地，回过神来，只见雷德身后的小弟们，死的死，伤的伤。
　　“妈妈呀，这是什么怪物啊!”接着老板似乎想到了什么，接着恶狠狠地看向薇拉，“这个女的对那个男的应该挺重要的，我可以把她捉住要挟他放我离开。”随即手持短剑便冲向了薇拉。
　　薇拉无语地看着向自己冲来的矮人，“为什么她们老是把我当成软柿子呢？”接着便拿出了自己的塔盾，对着矮人老板挥出。
　　老板眼见对方拿出一面巨大的塔盾时就暗道不对了，当对方挥来时，老板虽然双手格挡，但随后便两眼一黑了。
　　看着眼前的战果，薇拉看向雷德，“这算是你第一次杀人吧，感受怎么样？”
　　“我从知道他们的真面目开始，我就做好了准备，他们干这个勾当不是一天两天了，被他们害死的人肯定不在少数，但杀人后的感受确实有点不舒服。”雷德毫不犹豫地说出了自己的感受。
　　“尤其是，看到他们向你出手的时候，我更加忍不了了。”雷德看着薇拉接着一本正经的说道。
　　没想到雷德早就做好了准备，更没想到雷德会突然说出这样的话，薇拉的脸一下子就红的像是熟透了的番茄一样。薇拉立刻转过身去，不想让雷德看到自己的样子。
　　“薇拉你在干什么呀？虽然已经在这里生活了这么久了，但你以前可是个男的啊，就算雷德又高又帅，实力也强（当然比我还是差点)，对自己很体贴，善良又正直，又对自己很有好感，还对自己百依百顺，但是你不能这样就对一个男的动心吧?”薇拉双手捧脸，在心中说道。
　　雷德也是后知后觉才发现自己一不小心就把心里话说出来了，赶忙看向薇拉，却发现薇拉已经转过了头去，不过她那红透了的耳朵却是极为的明显。

第14章  总是莫名其妙脸红的维娜小姐
　　远在卡兰帝国的卡兰皇家军营，身为小队长的维埃拉走在军营之中，沿路的士兵见到他纷纷起身行礼。
　　在维娜来到军营前，维埃拉是一直是一个骄傲的人，因为他从小就有习武的天赋，同龄人里他从来没有输过，也是因此，他才能够加入这个卡兰帝国最强大的军团，而在这里，他依然是士兵中的佼佼者。
　　“直到那个叫维娜的女孩出现。”维埃拉想到这里，不禁又想到了之前发生的种种。
　　那是维娜来到军营的第一天，维埃拉第一眼看到这个女孩，就明白了一见钟情不只是存在于小说里的，在询问了身边人后，维埃拉得知这位女孩名叫维娜，是弗拉公爵的孙女。
　　“维娜，真是个美丽的名字啊!”维埃拉感叹道。
　　那个女孩有着一头耀眼的金发，她那美丽的脸上带着绝美的笑容，让人忍不住想要把这样一个女孩拥抱在怀中，高挑修长的身躯上穿着一套军装显得英姿飒爽，她的皮肤非常白皙细腻，仿佛吹弹可破的牛奶，一双碧蓝的眼睛中透露出智慧与勇气，唯一可惜的就是残念的胸部了。
　　金色的阳光撒在维娜的身上，随着维娜的头发缓缓流动，金色的光辉洒落在她身体之上，形成了一层朦胧的纱衣，让整个人仿佛沐浴在光中，让人不由自主的升起膜拜的念头，她的一撇一笑都牵动着维埃拉的心房。
　　“你丫看什么呢看?小心我给你眼珠子扣下来!”本来心情不错的维娜，突然发现有人正用着下流的眼神盯着自己，心情一下子就不爽了，于是恶狠狠地说道。
　　维埃拉没想到维娜会说出这样的话，一时间没有反应过来，维娜见眼前的家伙居然还在看着自己，想到离家前，爷爷告诉自己军营也是靠拳头说话的，谁惹了自己，就揍他一顿，于是维娜走了上去，准备给他点教训。
　　维埃拉见维娜走来，以为是要找自己搭话，正在组织语言的他却看见了维娜朝自己挥出的拳头。
　　维埃拉立刻出手格挡，却只感到一阵疼痛，接着自己的身子便不由自主地倒飞了出去。维娜只是想给对方一个教训，见对方被自己一拳打飞，也就懒得再管对方了。
　　可维埃拉不是愿意服输的人，从小的骄傲让他从新站了起来，开玩笑，不证明一下自己的实力，自己还怎么追求对方。
　　“维娜小姐，冒犯了!”维埃拉对着维娜鞠了一躬后，便朝着维娜冲了过来。
　　维娜见对方居然站起来了，她本以为对方在自己的一拳下会直接晕过去呢，毕竟维娜刚才下手还是有点重的，看来对方确实是有点实力的，维娜也开始认真了起来。
　　看着来势汹汹的维埃拉，维娜再次一拳挥出，维埃拉偏身躲过，一脚朝着维娜腰部踢去。维娜见状，手作擒拿状，在维埃拉惊讶的眼神中，抓住了他的脚踝，双手用力，便将维埃拉扔了出去。
　　维埃拉的身子在地上划过一道深深的痕迹，掀起一阵尘土，稳住了身体之后，维埃拉再次欺身上前，双手迸发出褐色的光芒，随即整条手都变得如同坚硬的石头一般，接着朝着维娜挥出。
　　然而维娜并没有和他硬碰硬，而是选择了双腿用力，向着旁边跳去。接着咏唱魔法，从地面突然冲出两条巨大的藤蔓，朝着维埃拉冲去。维埃拉小心地躲避，尽管惊险万分，却依然被他躲过。
　　但又见维娜再次使用魔法，维埃拉的脚下地面迅速结冰，维埃拉刚想躲避，又见藤蔓已经来到了身前，避无可避之下，直接被冻在了原地，维埃拉用尽力气也没能挣脱。
　　维娜见维埃拉已经被控制在了原地，一个闪身来到了空中，接着一脚踢出，“rider kick!”伴随着一句意义不明的话，维娜的脚重重地印在了维埃拉的脸上，维埃拉眼前一黑便晕了过去。
　　从那以后，维埃拉不仅仅将维娜看做自己的女神，同时也将她当做了自己的偶像和超越的目标，只可惜，维埃拉每一次的挑战最终都以失败告终，但也因此让维埃拉彻彻底底地成为了维娜的小迷弟。
　　但是维埃拉最近觉得维娜很奇怪，平常总是高傲的维娜，有时候总会莫名其妙地脸红。明明没有人和她说话，但她却会自言自语，平常看着好好的却又会突然情绪失控，就像是得了精神分裂一样，每当自己去询问时，又会被她揍一顿。
　　维埃拉为了搞清楚这一切，于是向身边的士兵小弟们询问讨论，得到的结论是，维娜可能恋爱了，这是热恋期的表现。但维埃拉立刻便排除了这个结论，因为自己就在维娜身边，她有没有谈恋爱自己还不知道吗？
　　维娜的美丽军队里人尽皆知，爱慕者更是数不胜数，总有不怕死的站着上去表白，最后横着被大家抬走。
　　而且维娜在军营里是出了名的好战，到处挑战军队里的强者，除了将军等少数几个人以外，还没有人能战胜她的，这样强大的女孩，自己想不出同龄人以外还有谁能入得了她的法眼。
　　低头走在军营坚硬的泥土上，维埃拉沉思间，不经意便撞到了一具高挑的身体，他抬头一看，就见维娜看着自己，“走路没长眼是吧？”维娜说道。
　　维埃拉闻言，立刻趴在地上，以头抢地，一套动作行云流水，仿佛这套动作已经深深的印入了他的脑海里，看的周围的士兵都不禁纷纷赞叹。
　　维娜无语地看着眼前的维埃拉，自己明明只是道个歉就好，结果每个人都以为自己要吃人一样，特别是维埃拉，老是做出这种夸张的行为。
　　而就在这时，维娜刚好通过薇拉的视角，听到了雷德的一席话，洁白的俏脸一下子就红了起来，察觉到自己失态的维娜，立刻一脚把维埃拉踢开，跑走了。
　　而直到今天，我们的维埃拉队长，也仍然不知道维娜小姐为何脸红。

第15章  狠狠地审问矮人老板
　　看着转过身去的薇拉，雷德暗骂了自己一声笨蛋，居然下意识地说出了那样的话，这下薇拉会怎么看自己啊，她不会生气吧？
　　雷德站在原地不知所措，抓了抓头发，思考着怎么和薇拉解释。
　　就在这时，薇拉已经稳住了情绪。薇拉单手握拳放在嘴前轻咳一声，“好了好了，我们已经把老板一伙人给收拾了，不过动静也挺大的，按常理来说这时候应该会有人来查看，但却没有，要么周围人都知道老板的生意，要么就是周围人都是同伙。”
　　薇拉薇拉缓解尴尬，选择了转移话题，在她看来，和男的谈恋爱这种事，对于自己来说还为时尚早，自己还没有那样的心理准备。
　　“那我们现在怎么办？”雷德收回刚刚飞走的心，赶忙问道。
　　“这个矮人养了这么大一帮子人，估计干这一行挺久了，栽在他们手里的人要么死了，要么就被他们卖了，但不排除还有人被关着，我们可以先问问这个矮人。”薇拉冷静地说道，顺便踢了昏迷的矮人一脚。
　　“好，我明白了。”雷德答道。
　　其实和薇拉想的不差，矮人老板在干这一行前早就有过周密的准备，这个旅馆并不在闹市里，但是为了确保有足够的人来住店，所以离闹市也不算太远。
　　为了防止动手时发生以外闹出太大的声音，老板便选择了一步步用钱将旅馆周围的商家店铺，都买了下来，让自己的伙计住进去，哪怕旅馆出了事，也不会有外人知道。
　　一会儿后，在薇拉和雷德的协力下，将还活着的老板和他的手下背靠背的绑了起来，薇拉更是恶趣味地给矮人老板用上了**，看得雷德一阵咂舌。
　　接着，薇拉一脚才在老板的背上，单脚双手一起用力，在将老板弄醒的同时，也给他打上了最后一个结。
　　“饶命啊大人，我知道错了，求求你们不要杀我，你们要什么我都给你们!”矮人老板醒来，看到自己和手下的样子，一下就想起了昏迷前发生的事，立刻就怂了，只求眼前的两人能够放过自己。
　　“好啊，那你告诉我，你这些年赚的钱在哪里?”薇拉笑着说道。
　　“大人我说我说，那些钱都在一楼我的房间床下面，我单独开了个密室放我的钱，只要你能放过我，我们五五分成。”矮人老板听见薇拉的话，以为自己的命有救了，赶忙陪笑地说道。
　　雷德听见矮人老板的话，心中一阵鄙夷，因为雷德知道，薇拉根本看不上它的钱。
　　“怎么才五五分啊？你的命就值这点钱?”薇拉面露不悦地说道。
　　“啊？那……三七?”矮人老板试探地说道。
　　“我!全!都!要!”薇拉居高临下的看着矮人老板，接着一字一句地说出了这句话。
　　“不可能!那些钱可都是我的命根子啊，是我辛辛苦苦从哪些傻子手里抢来的，怎么可能全都给别人?”矮人老板听后勃然大怒，一下子就忘记了自己的处境。
　　“命根子是吧？那我现在就把你命根子给割了，让你知道，那个命根子更重要。”薇拉说罢，接着便拿出了一把匕首，银白的匕首被薇拉比划着，仿佛下一秒就会落在矮人老板的身上。
　　矮人老板见此一下子就想起了现在的处境，急得湿掉了裤子，接着哭着说道，“姑奶奶，我错了，我求求你放过我吧，我的钱都给你，全都给你，我一分都不要了，我就求你放过我，我家里还有年迈的母亲要照顾啊。”
　　雷德闻言一个巴掌重重便地落在了矮人老板的脸上，接着愤怒地说道:“你有年迈的母亲要养，那么别人就没有吗？他们仅仅只是来住个旅店，就因为你的贪婪，他们便白白丢了性命，难道他们就没有家人了吗？”说完还不解气，于是又踹了矮人老板一脚。
　　矮人老板被雷德一脚踹在身上，滑稽地在地上翻了一翻，便不敢再说话了，他现在很害怕自己会被愤怒地雷德当场宰了。
　　薇拉伸手拽住了雷德的衣袖，“不要意气用事，雷德，别忘了我们的目的。”雷德闻言，情绪才冷静了下来。
　　薇拉走到矮人老板面前，踢了一脚后说道:“最后一个问题，还有没有被你关着的人，只要你说出来，我们就放了你，当然，别想着撒谎，我们还可以单独询问你的小弟们，要是你撒谎，我保证让你看不到天亮。”说完再次亮了亮手中的匕首。
　　“你你，你说真的？”矮人老板闻言仿佛看到了活下去的希望，因为他知道，这些所谓的正义人士，老是会给自己设些条条框框，既然她说不杀自己，那么就很有可能遵守承诺，于是看向薇拉询问道。
　　“废什么话？你到底还想不想活下去了?我向来说话算数，只要你把他们放了，我就不会杀了你。”薇拉不赖烦地说道。
　　“有有有，男的我们都是当场就杀掉了，女的还没有卖出去的都被我们关在了地下室里，钥匙就在我的口袋里，我可以带你们去地下室放了她们。”矮人老板说完又立刻在地上磕起了头。
　　听着矮人老板的磕头声，薇拉直接一脚将他踢翻，接着解开了他的绳子，但还是将他反手绑了起来，只留下双腿活动。
　　雷德在矮人老板身上一阵摸索，找到了地下室的钥匙，不过因为不知道地下室的位置，于是押着矮人老板给二人带路。
　　矮人老板带着几人来到了一楼的储物间，推开用作遮掩的柜子后，一条黝黑的通道便出现在了几人的眼前，一阵阴风吹来，隐隐能够听到女人的哭泣声。
　　矮人老板看着眼前的通道，转过身来对着薇拉二人说道:“二位大人，我们关着的那些女的就在这里面。”
　　薇拉看着眼前的通道，谨慎的她自然不会贸然进入，毕竟谁知道这里面会不会有什么机关呢？虽然薇拉对自己的实力有信心，但是能少一事就少一事，她最讨厌的就是所谓的“意外”了。
　　薇拉挥了挥手，便让雷德把匕首架在矮人老板的脖子上走在前面，接着一行三人便走进了通道，融入了黑暗之中。

第16章  地下室与少女与触手怪
　　薇拉三人走在漆黑的通道内，矮人老板在最前面带路，雷德收起来匕首，将剑握在手中，以随时面对可能出现的危险。
　　薇拉手中升起一团火焰，明亮的火光照亮了通道，据老板所说，为了防止被抓的人逃跑，除了把他们关着以外，还将地下室的位置设置地稍微深了一点。
　　薇拉观察着这个狭长的通道，黑色的墙壁摸起来十分的坚硬，因为害怕会把通道弄塌，所以薇拉也没有过于用力地去测试墙壁的硬度，接着走了一小会儿后，通道的样子渐渐发生了改变。
　　只见通道内壁上镶嵌着一颗颗闪烁着光芒的魔晶石，整条通道被一层淡蓝色的薄膜所笼罩，在薄膜的表面，闪烁着无数密集的符文，一道道细微的光芒在薄膜中游走着。
　　“与其说是普通的地下室，倒不如说是一个魔法阵，用法阵来关人未免也太奢侈了，以老板的爱财程度，怎么可能会花这样的钱呢？”薇拉心里思索着。
　　正当她准备询问矮人老板时，几人已经来到了两扇门前，一扇紧闭着，而另一扇打开着，老板从口袋中拿出一把钥匙，递给了雷德，“她们就在这扇门的后面。”说着手指指着其中一扇关闭的门。
　　“那另一扇门是做什么的？”薇拉问道。
　　矮人老板闻言说道:“另一个房间没什么用处，只是一个空出来的房间罢了。”
　　薇拉偏头粗略地看了看另一个房间，里面空空如也，确实只是个空房间罢了。
　　正当薇拉准备进一步查看的时候，雷德已经从矮人老板手中接过了钥匙，插入锁孔，接着双手一推，便打开了房间的门，走了进去。
　　突然，薇拉像是心有所感，转头向身后看去，但身后只有阴冷的通道，和偶尔出来的阴风，除此之外什么都没有。
　　从刚刚进入这个通道开始，她便感受到了一股似有似无的窥视感，但当她小心查看周围的时候，又什么也没发现，不过如今门已经打开了，只能小心地走一步看一步了。
　　雷德首先走进房间里，果然如老板所说，这里确实是关着那些女人的地方。只见这些女人中，有老有少，衣衫不整，她们抱团蜷缩在房间的一角，眼神里透露着深深的绝望，很难想象她们之前遭受过什么。
　　眼见着矮人老板走进来，就像看到了什么可怕的事物一样，更加惊恐。
　　雷德看着眼前的场景，心中愤怒无比，连忙说道:“放心吧，我是来救你们的，从今天起，你们就自由了!”
　　女人们听见雷德的话，眼中仿佛又有了一丝希望，却又像是想到了什么，连忙说道:“小心，他还有一个怪物手下，一直守在这个地下室里。”
　　雷德听见这句话，刚想做出回应，却见矮人老板似乎打开了什么机关，房间的大门迅速关闭，接着矮人老板便一个翻滚从房间冲出。
　　还没有进入房间的薇拉看着眼前的一幕，便要出手阻止老板，不过却听见一阵破空声，接着便见到一条血红色的触手朝着薇拉袭来。
　　见此，薇拉只好放弃了老板，转身躲过了这突如其来的攻击，触手蹭着肩膀划过，留下一道血线。
　　薇拉已经是六阶强者了，有着超强的感知力，却还是没能完全躲过去，被眼前的触手划出了一道伤口，由此可见对方的实力不容小觑。
　　不过这反而激发了薇拉的斗志，薇拉稳住身体，看向身前，想要好好看看这个突然偷袭的家伙。
　　然而，薇拉很快就后悔了，因为眼前的东西，已经不能用人来形容了。只见一团只能勉强看出人形的肉团站在地面上，身体上伸出血色的触手，一阵风吹过，带来一股难闻的腥臭味，红色的血管在它的身上蠕动着，它的嘴中发出一阵女人的哭泣声。
　　薇拉看着黑暗中的怪物，先是一阵毛骨悚然，接着看清楚之后就是一阵恶心。
　　而刚刚跑出来的矮人老板看见眼前的怪物，立刻跑到了它的身后，对着这个恶心的触手怪物说道，“快上，这就是我今天给你准备的食物。”
　　接着又看向了薇拉，面露不屑的说道，“你以为我是怎么管住那帮饭桶的，用钱是一回事，实力才是关键，敢惹我?我先把你抓起来，再回去收拾那个臭小子!”
　　雷德看着眼前关闭的房门，接着一阵蓝光便覆盖在了房门上，任凭雷德如何推门，也丝毫不动。
　　雷德知道，这是矮人老板想要将他和薇拉分开，逐个击破。雷德必须早点出去，虽然雷德对于薇拉的实力有信心，但难保矮人老板会有什么后手，可能会让薇拉陷入被动。
　　“没用的，我听他们说过，这个地方有着一个魔法阵，是专门用来控制这个房间的，一旦启动，在房间内的人想要出去难上加难。”一个中年女人告诉雷德。
　　雷德闻言，高举手中的剑对着门一剑劈出，但仅仅只是在门上留下了一道浅痕罢了，接着雷德不信邪般的再次连劈数剑，却也难以撼动房门。
　　雷德见状，明白自己必须拿出全力了，不能一直被困在这个地方。雷德拿出剑，双眼紧闭，接着雷德身上的气势陡然增加。红色的剑身光芒大震，红色的火焰从剑身冒出，雷德周围的温度也跟着开始上升。
　　接着雷德一剑斩出，剑身在空中划过一道曲线，滚滚热浪朝着周围散开。只见雷德一剑斩在了门上，房间周围的蓝色符文一阵闪烁，接着门上出现了一道明显的蓝色屏障，和雷德的剑撞在了一起。
　　房间一阵摇晃，似乎要塌下来一样。但是房门终究是挡住了雷德的攻击，不过墙上的符文也明显暗淡了几分，雷德明白，自己的攻击奏效了，只要再来几次，一定可以打开这扇门的。
　　“薇拉等着我，我马上就来帮你。”雷德心想。
　　房内的女人们见状，纷纷抬起了头，她们知道，这一次，她们或许真的能逃出这个暗无天日的地方，回到家去，一个个眼中充满希望地看着眼前的雷德。

第17章  来自雷德的公主抱
　　“轰!”随着一声爆炸声响起，只见房间周围的蓝色符文化作光点消散，房间的门也轰然碎裂。
　　雷德眼见在自己的努力下，终于打开了房间的大门，于是迫不及待地便冲了出去，没想到却看见薇拉正站在门旁微笑地看着自己。
　　刚刚还一脸嚣张的矮人老板被薇拉踩在了脚下，而不远处，火焰正在灼烧着一团恶心的肉球，只见那个怪物正在地上抽搐翻滚着，最后动静越来越小，身上的触手也不再行动。
　　不用说，雷德也知道薇拉已经解决了麻烦，不过看着眼前这团恶心的东西，雷德对于薇拉的心理素质又有了一个新的认知。
　　……
　　时间回到雷德破门而出之前，薇拉看着眼前的怪物，强忍着不适拿出了塔盾，但转念想了想，还是决定用魔法来对敌，她可不想让这个恶心的东西碰到自己，哪怕是武器。
　　触手怪物可不会管这些，只见它伸出了两条触手，朝着薇拉冲来。薇拉快速向后倒退，接着一个火焰魔法飞出，怪物感受到高温迟疑了一下，但还是用触手斩向火焰。
　　红色的火焰砸在怪物的触手上，发出“呲呲”的声音，触手上顿时冒起了烟，感受到手上传来的痛苦，怪物口中发出一阵悲鸣，于是愈加狂暴。
　　它的身体涌现出一阵黑雾，长出更多的触手，细长的触手携带着一股恶臭再次朝着薇拉伸来。
　　眼见火焰有用，薇拉故技重施，决定使用更强大的火焰魔法，但是这也意味着更加长久的咏唱，躲过一条冲来的触手后，开始咏唱起了魔法。
　　但是对方显然不会给她这么多时间，于是挤满了通道的触手密密麻麻地朝着薇拉冲来。薇拉见状拿出了一条黑色的项链，这条项链是薇拉出来前，从希德威尔的宝库里拿的，这条项链可以让使用者隐身十五秒，甚至可以隔绝声音，不过一天可惜的是只能使用一次。
　　眼见薇拉突然消失，矮人老板急得直跺脚，而触手怪物更是发出一阵怒吼，开始疯狂地抽打着薇拉消失的地方和周围的墙壁。
　　但薇拉只是隐身，而不是真的消失，好在险而又险地躲过几条触手后，薇拉的咏唱也结束了，炽热的火焰从薇拉面前瞬间喷涌而出。
　　一时间，通道的温度高涨，灼热的火焰席卷整个通道，怪物的触手瞬间变得焦黑。然而怪物虽然痛苦的嘶吼，但却依然疯狂伸出触手冒着熊熊烈火朝着薇拉冲来。
　　而此刻的矮人老板看见恐怖的火焰出现时，就已经因为害怕被波及而逃跑了，但是他惊恐地发现自己的周围同样被火焰包围，感受着周围的滚滚热浪，矮人老板因为害怕直接瘫倒在了原地。
　　而薇拉看着不顾一切冲来的触手，立刻闪开身子，终究还是拿出了塔盾，接着面对怪物一盾挥出，直接将对方轰回了火焰中，最终，这肮脏的黑暗生物终于是支撑不住，倒在了火焰中。
　　它身上的触手全都无力地垂倒在地面上，然后便被火焰吞噬，此时的火焰比起它更像是个怪物，一口一口吞噬着触手怪的身体，最后只剩下了雷德眼前所看到的这坨黑色的肉团。
　　矮人老板老板看见自己最强的后手这么简单就被消灭了，就像一个泄了气的皮球一样，再也生不起逃跑的念头了。
　　接着便是雷德破门而出所看到的场景了。
　　薇拉眼见雷德出来，佯装嗔怒地看着他说:“怎么，以你的实力居然这么久了才出来，难道你一点都不在乎我的处境吗？”
　　雷德见状连忙摆手道歉:“对不起，我绝对没有不在乎你的处境，我没想到这个地下室的法阵这么厉害，我也废了好大的劲才出来的。”
　　薇拉闻言轻笑道，“好啦好啦，我知道了，不过我刚才对战的时候消耗了很多体力，有点累了，你要是真想道歉，就抱着我出去吧～”
　　薇拉其实只是想调戏一下雷德，在他看来，和女性亲密接触这种事，对于雷德来说一定是一件很害羞的事，她就想看雷德脸红窘迫的样子，嘿嘿～
　　没想到的是，雷德闻言确实脸一下子就红了，但他依然快步走到了薇拉的眼前，接着就在薇拉惊讶的眼神里，一手扶着薇拉的背，一手穿过薇拉的双腿，一个公主抱便将薇拉抱了起来。
　　“啊～”
　　薇拉发出一阵尖叫，接着在猝不及防之间，薇拉只能匆忙地搂住了雷德的脖子，接着便身体腾空，被雷德抱了起来。
　　感受着雷德温暖的胸膛，薇拉的脸也不争气的红了起来，接着薇拉便害羞地将脸深深的埋在了雷德的怀里。
　　“等等，不是我在调戏他吗？”薇拉立刻反应了过来，连忙挣脱了雷德。
　　“你是笨蛋吗？现在的正事是先把人救出去啊!”薇拉红着脸把头撇开说道。
　　“哦哦，对对啊，哈哈。”雷德挠了挠头，便转身带着就出来的女人们往外走去。
　　薇拉走到矮人老板面前，俯视着他说道，“说说吧，这个地方的魔法阵根本不是你能弄得出来的东西，这是怎么来的？”
　　矮人老板闻言也就告诉了薇拉，原来，那个触手怪物其实是矮人的亲弟弟，他们兄弟二人偶然在集市上淘到了一份地图，摊子的老板忽悠他们这是一份藏宝图，两个贪财的家伙直接买了下来。
　　然而不知道是运气好，还是运气差，宝藏没有找到，却误打误撞地闯进了这个地下室，而他的弟弟刚好打开了另一扇门，没想到里面突然冲出了一团黑雾，直接就缠上了弟弟，看着弟弟在地上痛苦地翻滚。
　　矮人老板一时间也是不知所措，为了救他，死马当活马医地选择了打开先前关住雷德的那扇门，而里面则是一个沉睡的中年男人，感应到房门的打开，那个男人醒了过来。
　　不过矮人老板赌对了，男人醒来后出手控制住了弟弟的痛苦，但无奈黑雾已经和弟弟的身体融为了一体，没办法分离，导致了弟弟此后一直就只能以这样怪物的模样活在地下室里。
　　而男人帮助老板救下了弟弟之后就离开了，再也没有回来过。

第18章  踢你哦（1000收更）
　　薇拉听完不禁对于这个故事的主人公和那团奇怪的黑雾产生了兴趣，不过矮人老板对于那个男人一问三不知，它只知道那个男人只有一条手臂。
　　薇拉看着雷德走出地下室后，随即也带着矮人老板开始离开，看着周围普通的墙壁，很难想象之前这里会有一座强大的魔法阵。
　　当雷德带着被解救的人走到地下室的入口时，她们一个个争先恐后的冲出地下室，只为能够快一步回到外面的世界里。
　　看了看其他还在昏迷的伙计，雷德将他们拉在了一起，绑在了柱子上，准备将他们交给当地的治安队。不过雷德的这个想法却被薇拉阻止了。
　　薇拉指了指身后的人们，只见原本跑出去的女人们又走了回来，眼神中充满愤怒地看着地上的伙计以及瘫倒在地同样被绑起来的老板。
　　矮人老板看着周围眼神不善的女人们，在地上蠕动到了薇拉的面前，“你说过要放我走的，你说过不会杀我的!你可不能说话不算数啊!”
　　薇拉嘴角微扬，蹲了下来，对着矮人老板说道，“我把你从地下室放走了，我没有杀你，是她们干的，我这可没有说话不算啊!”说完，还贴心地给身后的人一人发了一把刀。
　　雷德看着眼前的一幕，转身对着薇拉说道，“我还是觉得他们应该交给这里的治安队，让他们来处理这些人。”
　　科洛城不同于其他地区，这里没有领主，由三大家族共同管理，而这里的治安队也是由他们扶持组织，专门管理维护城市秩序的。
　　“你傻啊，这矮人老板开了这么久的旅馆，这么多人在这里失踪，怎么可能不会引起治安队的怀疑?可他的旅馆到现在也好好的。”薇拉没好气的说到。
　　“你是说治安队里有人收了矮人老板的钱，给他打掩护?”雷德恍然大悟，随即看向了老板，想要从他口中问出对方的名字。
　　薇拉却阻止了雷德，接着拉着他的手，转身走出了旅馆，女人们见状拿着刀子，红着眼一拥而上，随后旅馆中传来此起彼伏的惨叫声。
　　老板和伙计们的绳子是薇拉用魔法变出来的，不担心他们能够挣脱，再加上雷德将他们绑在了柱子上，想跑也跑不了。
　　听着旅馆里传来的此起彼伏的惨叫声，雷德不敢想象她们是经历了什么，才会变得这么疯狂，于是他看向薇拉，不知不觉间，雷德已经习惯了向薇拉询问各种问题，在他看来薇拉明明和自己一般年纪，见识却比自己高出太多了。
　　薇拉见状却是摇摇头，“她们经历了什么我不知道，但是我知道的是，刚才在地下室的时候，矮人老板就已经将那个包庇他的人的身份告诉了我。”
　　“真的吗？是谁?”雷德问道。
　　“这个待会儿再说吧，先把旅馆里的事情处理完再说。”说罢，便转身看向旅馆，等到里面的声音渐渐消失后，薇拉才带着雷德走进旅馆。
　　“哦对了，都出来这么久了，对于一些场景你也有心理准备了吧!”薇拉说道。
　　说罢，薇拉走在前面，缓缓打开了旅馆的大门，只见原本被绑起来的伙计这下彻底没了声息，身上的血洞正往外冒着血，他们有的人脸上尽是惊恐与痛苦。还有的女人依然在挥舞着手中的刀，可以看到有的伙计甚至手都被剁了下来。
　　薇拉看着这一幕，连忙让雷德上前把她们和伙计们分开，接着手中发出一阵光芒照耀在她们的头顶，疯狂的女人们才终于冷静了下来，“雷德，你先带她们离开吧，我来处理他们。”
　　雷德闻言看了看大厅，又看了看薇拉，喉咙动了动准备说点什么，但看到薇拉不容拒绝的眼神，也不再说什么，转身带着她们离开了。
　　薇拉站在原地，深吸一口气，房间的灯光已经在不久前就已经被损坏了，忽明忽暗的灯光照在薇拉的身上，她的脸庞在黑夜中若隐若现，看不清楚表情，她低着头，沉默良久。
　　有件事她没有告诉雷德，这些被困的女人的确很恨矮人老板们，她们的精神也确实被摧残的很厉害，但她们之所以会变得这么疯狂，也和薇拉有关系。
　　薇拉从一开始就不打算让矮人老板和他的伙计们活下去，老板可以用钱让人包庇自己的勾当，同样亦可以用钱救下自己的性命。矮人老板是个贪生怕死的人，他不可能真的将自己的钱都交出来，他只要活下去，那就有可能重开一个新的“旅馆”。
　　于是薇拉在雷德没有注意的时候，用精神魔法挑起了女人们对于过去遭遇的回忆，让她们充满了愤怒与怨恨，她们本来就已经不堪摧残的神经直接奔溃了，变成了现在疯狂的样子。
　　薇拉在房间搜寻着矮人老板的身影，最终在大厅的窗边看到了矮人老板。此时的矮人老板衣服破破烂烂，身上满是鲜血，背靠在窗边的墙壁上，奄奄一息，看样子他是想从窗口逃跑，但是被发现，愤怒的女人们在他的身上疯狂地发泄着自己的愤怒。
　　矮人老板听见声响，艰难地抬起头，看见对方是薇拉后，嘴里喃喃低语，虽然声音很小，但薇拉还是听清楚了他在说什么。
　　“你个女表子，不讲信用，我变成亡灵也不会放过你。”
　　“你早在做这种伤天害理的事之前，就应该想到会有这么一天。”薇拉冷冷地说道。
　　接着薇拉拿出一把匕首，直接刺进了矮人老板的胸口，彻底了结了矮人老板的生命。
　　看着满屋子的尸体，薇拉使用了一个火魔法，接着整个大厅便开始了熊熊燃烧，猛烈的火舌开始朝着四处蔓延，矮人老板和伙计的身影早已消失在了火焰中。
　　早已退出旅馆的薇拉看着眼前的旅馆从起火，再到全部被吞噬，薇拉眼中毫无波澜，想到这么大的火肯定会引起他人的注意，这才离开。
　　看着追上来的薇拉，雷德说道:“你呆了挺久，我还以为你遇到了危险呢！”
　　薇拉听见雷德的关心，没有回答，而是走到了一边的女人们身前，施展了一个遗忘魔法，便拉着雷德离开了，只留下一脸茫然的女人们。
　　“唉，你还没有告诉我你刚才的遭遇呢？还有，那把火是你放的吗？”
　　“不说不说就不说，再问踢你哦！”少女嗔怒道。
　　月光下，少年少女的背影渐行渐远，最终消失在了远处的黑暗中。

第19章  你昨晚对我做了什么啊？
　　昨夜的下城区发生了一件大事，一间旅馆被一把火烧没了，接着一群女人跑到治安队报案，声称自己遭到了矮人老板和伙计的绑架，于是多起失踪案就这样宣告破案。
　　而昨晚离开的薇拉二人，为了寻找新的住处，跑遍了下城区，终于在边缘地区找到了一间旅馆，但是已经只剩下了一间房间了。不过却被老板宰了一顿，薇拉不想在惹出什么麻烦，于是同意了老板的出价。
　　疲惫的薇拉一走进房间，便迫不及待的脱去外衣躺在了床上，随手放了一个警戒魔法后便直接直接闭上了双眼，丝毫不顾及雷德的存在。
　　雷德见状，只能无奈地红着脸给她帮她脱掉鞋子，盖上了被子，看了看开着的窗户，为了防止薇拉可能会感冒，于是又关上了窗户。
　　看着薇拉玲珑有致的身体，再回想到刚才被雷德握在手中的小脚踝，雷德心中也是一阵心动。不由得感叹薇拉哪怕是在无意识间，同样能够挑动他人的心。
　　薇拉翻过身来，似乎已经熟睡，她的睡相十分可爱，微微皱着眉头，嘴唇嘟起，像一只可爱的小猫咪，白皙如玉般的皮肤透着淡红色光泽，如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，红润丰润，散发着诱人的芳香，她的睫毛长而翘，如扇形般忽闪忽闪，就像小扇子一般轻轻扇动着，她嘴角还挂着一抹淡淡的笑容，好像梦到了什么好玩的东西。
　　薇拉可爱的小嘴，使雷德心中忽然涌现出一股想要俯身亲吻薇拉的冲动，但雷德最终还是忍住了这个冲动。看了看冰冷的地板，又看了看柔软的床，然后选择脱衣躺在了薇拉的旁边。
　　清晨，薇拉从梦中悠悠转醒，惊讶地发现自己正抱在雷德的身上。薇拉想起之前听雷德说过，自己的睡姿有点“不拘小节”，自己当时嗤之以鼻，根本不相信，不过现在她有点信了。
　　不过，薇拉随之便感受到身体一阵酸涩，看着自己被脱掉的衣服和鞋子，“不是吧，难道?”
　　“啪！”一阵清脆的响声在房间响起，雷德一脸迷茫地摸着脸醒来，看了看周围，还不知道发生了什么事。
　　“雷德先生，没想到你居然是这样的人?”薇拉抱着枕头缩在床的角落里，一脸羞涩地说道。
　　雷德不明所以，接着努力回想着自己昨晚究竟干了什么事，但是始终想不出自己究竟哪里得罪了薇拉。
　　没想到薇拉话锋一转，接着扯了扯自己的裙摆，略做娇羞地说:“雷德先生如果有什么生理需求的话，可以直接和我说的，如果是雷德先生的话，我也不是不可以哦～”
　　雷德听完直接傻眼了，他没想到薇拉会说出这样的话，他只感觉一股血气上涌，脸瞬间便红得像是熟透的红苹果，不过雷德同时也明白了薇拉误会了什么。
　　“没，没有，薇拉小姐你误会了，我暂时没有那样的想法，更不会对薇拉小姐你乱来的!”雷德语无伦次地说道。
　　“那我的衣服是谁脱的?还有我的鞋子?”薇拉一脸不相信地问道。
　　“衣服是你自己脱的啊!而你的鞋子确实是我脱的，因为睡觉总不能不脱鞋子吧!”雷德连忙回应道。
　　薇拉这个时候已经完全清醒了过来，她明白，以雷德的性格，是不会做这种趁人之危的事情的，而自己身体的酸痛估计是昨晚太过劳累导致的。
　　“好啦好啦，我当然相信雷德先生的人品啦，刚才只是和你开个玩笑而已。”薇拉拜拜手说道。
　　“可你刚才给了我一巴掌唉!”雷德闻言说道。
　　雷德说完这句话后，就感觉一阵香风袭来，然后就看到薇拉的红唇在自己的脸上轻轻一点。
　　而做完这一切的薇拉则红着脸跑出了房间，只留下一脸凌乱的雷德还留在原地。
　　“这，这样应该就能混过去了吧，给他一点甜头，让他忘掉刚才发生的事。”薇拉即使跑出了房间，脸色依然红红的。虽然是为了让雷德把这件事翻过去，但主动吻别人这种事，对于薇拉来说还是太羞人了。
　　薇拉冷静下来，走到街上，此时已经是日上三竿了，街道上熙熙攘攘，人流如织。
　　薇拉打算去昨晚的旅馆看看，虽然自己一把火把那里烧了，但并不意味着自己二人没有留下什么痕迹，如果有，那么毫无疑问，这肯定会给自己和雷德带来麻烦。
　　她昨晚从老板口中得知，事实上包庇他的人就是这片地区的治安官费舍尔，费舍尔只是个小队长，但他的父亲维尔纳却管理着整个下城区，所以费舍尔也凭此在平时嚣张跋扈，无恶不作。
　　薇拉准备下一步就把这个把“找死”两个字写脸上的家伙给收拾掉，但她现在还不能暴露在别人的面前，毕竟在暗处呆着更有利于行动，于是来到了旅馆周边装作这里的吃瓜群众。
　　费舍尔此时一脸愤怒地站在路旁，看着已经烧毁的旅馆，不由得双手握拳。他不在乎矮人老板的死，他在乎的是矮人老板月给自己上交的那一大笔“保护费”，还有矮人老板死之前有没有把自己交代出去。
　　刚刚他的手下跑来告诉费舍尔，烧毁的旅馆里找不到什么有用的东西，当然，也没有找到矮人老板的财产宝物。
　　他已经盘查过那帮疯女人了，还好她们并不知道自己的身份，但是为了以防万一，还是留意了一下她们之后的动向，防止她们去告自己。
　　费舍尔是治安队的小队长，身边跟着一群小弟，大家都知道他的身份，下城区里平时没人敢惹，就算有人想对他不利，也要考虑的之后的报复和他身边的小弟们，况且费舍尔本身实力也不算差，所以他压根不怕有人来杀自己。
　　“玛德，这矮废物真是没用，死了还要给我找麻烦，要是让我知道了你把我出卖了，就把你的尸体拿去喂狗。”费舍尔恶狠狠地说道。
　　“哦，忘了，你这废物都烧成黑炭了，算了，本少爷大人有大量，这次就放过你吧。”
　　百般无聊的费舍尔四下张望着，想要找点乐子，就在这时，一个曼妙的身影出现在了费舍尔的眼前。

第20章  躲避
　　“我去，没想到这种地方还有这种货色，我平常怎么没看到?”费舍尔看着不远处的一个身影错了搓手。
　　只见一个身材饱满，皮肤白皙的女人正站在人堆里，虽然她带着黑色的面纱，不过以费舍尔丰富的经验来看，对方是个美女的概率极大，当然，不是也没关系，关了灯一样可以凑合一下，想到这里，费舍尔心里一阵激动。
　　费舍尔整理了一下自己的衣服，用手梳了梳头发，接着迈着自以为优雅的步伐走向了对方。
　　看着朝自己这个方向走来的费舍尔，薇拉第一想法是对方在旅馆废墟里发现了关于自己信息，不过马上就被自己否定了，因为对方的样子根本不像是要抓人，反而像是……
　　“该死，我明明已经遮住了脸，没想到这样都会被对方给盯上，看来下次要完全隐藏自己才行。”薇拉显然低估了自己的身材对于他人的吸引力，以为自己遮住了脸就不会引起他人的注意了。
　　看见费舍尔越走越近，薇拉立刻挤开人群，朝着身后走去，同时不忘用余光观察对方的位置。
　　“哼，想逃?”费舍尔见对方离开，心情立刻不悦下来，用手直接拉开挡在面前的一个吃瓜群众，朝着薇拉追去。
　　“滚开，该死的贱民，别挡了本大爷的路，小心我抓你去治安队好好审审。”费舍尔恶狠狠地对着身前的人群说道。
　　周围的群众闻言，虽然不愿意，但想到对方的身份后，还是缓缓推开，让出了一条路。
　　看着眼前配合自己的群众，费舍尔十分高兴，在他看来，这是他们畏惧自己的表现，他很满足自己的身份给自己带来的享受。
　　薇拉在街道上穿行着，准备甩掉费舍尔，但没想到对方却跟地很紧，一点也没有想要放过自己的样子。
　　就在这时，薇拉的眼中出现了一个熟悉的身影，只见雷德走在街道上东顾西盼，像是在寻找着什么，“他不会是在找我吧?”薇拉想到。
　　“不能让他看见我的处境，不然以他的脾气估计会干上去，现在可不能让雷德和那个家伙碰面，不然我们之后估计会被他缠上。”薇拉想到。
　　其实薇拉也想过干脆在这里把他给做掉，然后跑路，以自己的实力想跑还是很轻松的。不过薇拉知道，雷德对于之前希德少爷那件事一直耿耿于怀，想要查清楚那个奇怪的药丸和这背后的事。
　　自己跑路很轻松，但估计带不走雷德，毕竟这家伙就是个一根筋，所以昨晚薇拉也没有告诉雷德关于费舍尔的事，就是怕他沉不住气。
　　看着不远处的薇拉直接拐进了旁边的一条无人小巷，接着拿出了项链，输入魔力后，薇拉的身影便消失在了原地。
　　费舍尔可不知道雷德是谁，所以压根儿没有去关注雷德，看着薇拉拐进了一条小巷后，本来以为薇拉是在逃跑，看见这一幕费舍尔不悦的心情一下子就好了。
　　“原来这个小美人跑这么快不是想躲着我，而是喜欢这种玩法啊，嘿嘿。”费舍尔舔了舔嘴，性致更加旺盛了，接着迫不及待地跑进了小巷。
　　然而当费舍尔兴冲冲地跑进小巷子的时候，却不见了薇拉的身影，“玛德，跑啦？不过你以为你能跑得掉?”费舍尔眼见对方消失，愤怒地锤了锤墙壁，要不是最近他爸让他收敛一点不要惹事，他待会儿就回去让手下来找她。
　　正当费舍尔转身准备离开的时候，一阵紫色的光芒照在他的头顶，眼神涣散了一下后，费舍尔摇了摇头，清醒了过来，接着便离开了。
　　而刚才的光芒毫无疑问，当然是薇拉干的，只是用一个小小的精神魔法，更改了费舍尔对于薇拉样貌的认知，把薇拉变成了一个身材很是平常的女人，虽然看不到相貌，但也让费舍尔没了性趣，当然这个魔法能成功的前提还是双方的实力差的多，要不然这个魔法大概率会失败。
　　当然薇拉也不是没想过把他对自己的认知变成一个大胖子，但是想到对方要是发现自己和群众对于薇拉的样貌认知差了这么多，一定会有所怀疑，这才放弃了这个想法。
　　正准备走向雷德的薇拉突然顿住了脚步，因为已经有人比他先一步走到了雷德面前，并且正在向他搭话。
　　“这位先生，请问你有什么需要帮助的吗？我看你一直在闲逛却没有买任何东西，是在找什么吗？”
　　雷德听见声音，下意识地看向声音来源，只见一位衣着华贵，气质不凡，一看就是有钱人家的少女低声询问着雷德，而她身后跟着的一位女仆装扮的人正死死地盯着雷德，似乎生怕雷德会对自家小姐不利。
　　雷德看着眼前的少女那碧蓝的瞳孔，雷德不知为何下意识地便想到了薇拉，明明拥有这样的瞳孔的人很多，不由得愣了愣神。
　　眼见对方一直盯着自己小姐，女仆明显更加不高兴了，只见她把手放在腰间的剑上，给人一种一旦对方对小姐不利，就会立刻拔剑砍掉对方脑袋的架势。
　　尤莉看见自己的艾丽的样子，赶忙伸手按住了她握在剑柄上的手，示意她不要冲动。
　　雷德看见眼前的场景，立刻回过神来，明白了自己的失礼，赶忙回应道:“很抱歉小姐，刚才我想到了其他的事，愣了会儿神，我在这里向你道歉。如你所见，我刚才的确是在找我的朋友，她离开旅馆后，有段时间没有回来了。”
　　“大胆，我家小姐找你说话是你的荣幸，你居然敢走神?”艾丽说道。
　　“艾丽，不得无理。”尤莉回头对着艾丽说道。
　　“我看的出来，你很担心你的朋友，如果不介意的话，我可以和你一起去找你的朋友的。”尤莉接着转头对着雷德说道。
　　“什么，这个刁民这么不尊重您，您却还要帮他找人?这怎么可以?”艾丽惊讶地对着尤莉说道。
　　雷德刚想回答，却听见身后传来一阵熟悉的声音。

第21章  哈?吃醋?怎么可能?
　　不远处的薇拉看着雷德被一个陌生的女人搭讪，而且还是一个漂亮的贵族小姐，不由得撇了撇嘴。
　　“为什么我前世就没有美女来找我搭讪呢？果然，长得帅就是有优势啊，不行，果然好嫉妒，我要去给他们搅黄了。”薇拉在心里想着，自己前世得不到的，自己也不让雷德感受到。
　　绝对不是因为看着雷德和别的女人说话心里有点不爽哦!绝对不是!好吧，确实有这个原因在内。难道你能忍受自己培养的小备胎被别的女人骗走?
　　薇拉把雷德带在自己身边，除了想要旅行时有个伴，同时也是想找个心甘情愿给自己干活，而自己只需要出卖一点自己完全不在乎的涩相的笨蛋。
　　接着薇拉拿出镜子，看了看自己的仪容，稍微整理了一下后，便向着雷德走去。
　　从尤莉的视角，只见一位美丽的金发少女从不远处款款而来，她的脸上挂着淡雅的笑容，那微卷的金色长发，更是衬托的她的皮肤白皙细嫩如凝脂，一双大大的碧蓝色的眸子中满是温柔。
　　看着走来的少女，饶是向来被人吹捧美丽的尤莉，也不由得自惭形秽，特别是对方饱满的胸脯，对比起自己那只是初具规模的胸部，让尤莉居然有了一丝小小的嫉妒。
　　只见薇拉轻轻走到雷德的身后，伸出双手给雷德整理了一下衣服，然后缓缓环抱住雷德的手臂，接着像个小媳妇一样脑袋微偏，紧紧贴在了雷德的肩膀上，还不忘用脸蹭了蹭，像是撒娇一样。
　　看着这一幕，尤莉挂在脸上的笑容一下子便僵硬了下来，不过她很快就调整了心态，微笑着说:“所以这位就是先生您的朋友吗？真的很漂亮呢!”
　　“是的，她就是我的……”雷德正准备向着尤莉介绍薇拉，便被薇拉出言打断了。
　　“是的，我就是他的未婚妻，我刚才出去玩了，但是没有告诉他，真是让他担心了！”
　　“唉?”雷德听见这番话不由得看向薇拉，生怕薇拉是因为自己不在的时候脑子可能受到了什么伤害，才导致她说出了这样一番胡话，不过雷德倒是确实很希望这件事是真的。
　　“啊？可是这位先生说你们只是朋友关系啊!”尤莉看着雷德的反应，不由得怀疑薇拉说的话的真实性，因为雷德对薇拉的表现并不是很亲密的样子。
　　但薇拉可不会给尤莉多想的机会，“抱歉了这位小姐，我和我的未婚夫家中还有点事，就先回家不奉陪了。”说完，薇拉便拉着雷德的手，强行把他拉走了，不过走之前雷德还是想尤莉道了声别。
　　“小姐，那个不懂规矩的女人如此冒犯你，以您的身份，犯不着这么迁就她，如果您真的看上了那个小白脸，我可以带人把他抓到您的房间里，不过这种弱不经风的家伙，根本配不上您!”艾丽看着薇拉二人的背影，转身对着尤莉说道。
　　“你你你，在说什么呢？我对刚才哪位先生并没有什么特别的想法，只是碰巧看他遇到了麻烦，随手帮助他一下而已。”听见女仆的话，尤莉连忙否认，不过自己找雷德搭话，确实有看他长得帅的缘故，但要说一见钟情，这就显得自己的爱情过于随便了。
　　薇拉拉着雷德的手，缓缓走在科洛城的街道上，“雷德先生，你不是想知道那个包庇老板的人是谁吗？”
　　“是谁?”其实雷德之所以出来寻找薇拉，除了担心她的安全，同时也怕薇拉会一个人去解决这件事，虽然他知道薇拉不是这种不冷静的人。
　　“他就是这片范围的治安官，费舍尔。”薇拉说道。
　　接着薇拉又告诉了雷德刚才发生在自己身上的事，听得雷德双手紧握，不知道是出于对于费舍尔的人品，还是因为对方的目标是薇拉，亦或是两者皆有。
　　“那我们怎么办？”出乎意料的，雷德没有冲动到要去做什么，而是先询问了薇拉的意见。
　　“先跟踪他，然后到了人烟少点的地方我们再下手。”薇拉稍微想了想说道。
　　可谁知，费舍尔本来在街上走得好好的，但这时候小弟上来说了什么话，就看到费舍尔带着小弟们朝着自己家快速跑去，似乎是有什么要紧的事。
　　薇拉见状只能拉着雷德跟了上去，只见费舍尔和小弟们走进家中后，便房门紧闭，似乎有什么大事要发生。
　　“雷德先生，这里就由你来盯着吧，有什么发现就告诉我，我去这个宅邸附近走走。”薇拉轻声对着雷德说道。
　　毫无疑问的，雷德闻言立刻就答应了下来。
　　“开什么玩笑，盯梢这种无聊又乏味的事情，我才不要干呢！”薇拉一边想着，一边朝着附近的酒馆走去，武侠小说里不都这么写嘛?酒馆鱼龙混杂，更容易打听到平时听不到的事情。
　　薇拉路过一个低着头的小乞丐的身边，对于下城区这种地方会出现乞丐自己一点都不惊讶。因为教会的那帮人整天宣扬什么“贫穷不是原罪，反而在福音上占有优势，是遭受了不可避免的灾难，而灾难过去后，他们就会被神重新宠爱。”
　　也是因此，乞丐可以向他人贩卖福音的思想，伴随着教会影响力的不断扩大而家喻户晓，甚至出现了大批人到处流浪“自愿乞讨”的现象。当然，并不是所有人都愿意相信这件事，就薇拉了解的，费舍尔肯定不在这些人中，来这里乞讨纯粹是找死。
　　薇拉看着眼前的乞儿，想了想，从身上摸出了一枚金币丢给了对方。金币在阳光的照射下闪耀这金色的光芒，金特尔不敢置信地看着眼前的这枚金币，他颤颤巍巍地伸出手捡起了金币，抬头看了看金币的主人。
　　只见阳光下站着一位美丽的天使小姐，她的脸上带着温柔的笑容，绝美的容貌让金特尔直接愣在了原地，因为他从没有见过这样美丽的女人。

第22章  雨巷中的战斗
　　事实上，金特尔已经在这里呆了很久了，如果不是实在没有办法，他也不会来到这个臭名昭著的家伙的家门前蹲着，本以为自己不仅很难要到钱，甚至还可能会被打一顿。
　　但是让他没有想到的是，那个出名的恶少居然只是稍微看了他一眼便进了家门，然后家门便被关上了，甚至门卫也没有管他，而自己之前其实也在这里乞讨过，不过都被赶走了，这次他同样做好了准备，却是这个结果。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”金特尔连声道谢，说完便朝着一边直接跑走了。
　　薇拉看着他的样子不禁有些诧异，不过估计是有什么重要的事吧，薇拉摇了摇头，“先办正事吧。”接着走到了酒馆门前。
　　不过转念一想，这个酒馆就开在宅邸的前面，不说里面有没有费舍尔家的人，甚至这个酒馆都有可能是他们家暗中扶持的。毕竟很多流言蜚语不就是从这种人流量大的地方传出来的嘛，只要有人在这里谈论关于费舍尔家不利的事，估计很快就会有人找上他了。
　　最终薇拉还是选择了回到雷德的身边，和他一起监视着宅邸。
　　然而不管他们等了多久，直到傍晚依然不见有什么动静，这期间薇拉也去宅邸周围看过，同样毫无动静。见此，薇拉才明白自己犯了一个错误，像他们这样的家族，如果暗地里要做什么事，怎么可能大摇大摆地从门里出来?估计是宅邸里有什么地道，或者是有什么小型传送阵，现在的他们估计已经离开了。
　　薇拉二人见此只能作罢，毕竟如果潜入宅邸，在不知道里面布防情况的情况下，还是过于危险了。
　　这时，天空开始下起了小雨，薇拉看着着该死的天气，再加上今天的遭遇，心里越想越气，感觉自己像个傻子一样被耍了，看着旁边沉默不语的雷德，薇拉直接从背后给了雷德一脚，然后快速朝着前面跑去。
　　雷德冷不丁的被人踢了一脚，还以为被人袭击了，但看到对方是薇拉后，也就放松了下来。又看了看薇拉逃跑的背影，“薇拉小姐也有这么可爱的时候呢。”
　　正跑在路上的薇拉看了看身后还在发懵的雷德，正准备嘲笑一下，却看到一个身影跌跌撞撞地朝自己走来。薇拉连忙停下了脚步，准备让开身子，但对方看到了她的样子后，似乎放下了心来，直接倒在了薇拉的怀中。
　　薇拉用手拨了拨来人的头发，待看清楚她的脸后才发现，对方不就是之前那个小姐的女仆吗？不过看她衣服上的血迹，以及腹部上大的吓人的伤口，很明显对方之前经历了一场恶战，并且对方的实力还很强，不然也不会让这位女仆受到这么重的伤。
　　雷德此时也已经来到了薇拉的身边，见状立马伸手就将女仆抱了起来，准备去附近的药店，不过却立刻被薇拉阻止了。
　　“她受的伤很重，必须马上处理，等你把她抱到医生面前的时候，她估计身体都已经冷了。”薇拉看着眼前的女仆说道。
　　薇拉看了看四周，便让雷德把女仆抱到了一条无人的巷子里，从裙底拿出一瓶药剂，接着便直接撕开了腹部伤口周围的衣服，雷德见状立刻转过身去。
　　看着眼前女仆起伏的胸部，薇拉鬼使神差地在女仆的胸上摸了一把，“摸别人的和自己的感觉确实不一样啊”薇拉在心中胡思乱想着。
　　薇拉一边给女仆上药一边给雷德解释，“这里只有女仆一个人，却没见到她的主子，要么是对方已经回家了，要么就是她们二人同时受到了袭击，而那个小姐现在估计是凶多吉少。”
　　“别想着去找她那个小姐，我们现在一点线索都不知道，去找她无一是大海捞针，只有等这个漂亮女仆醒来才行。”
　　薇拉将药剂涂抹在女仆的伤口之后，手中散发出圣洁的光芒，“她伤的很重，光靠大圣光术是不够的，还需要药剂的辅助才行。至于我为什么要你把她抱到这里来，除了我不想在公开场合显露大圣光术，还有一点就是……”
　　然而，没等薇拉把话说完，就见一行黑衣人已经站在了巷口。为首一人拿刀站在前面，雨水顺着他的刀刃滑落，在地上溅起点点水花。
　　他的头发还在滴着水，虽然蒙着脸，但是裸露在外的眼睛里满是冰冷，似乎在他面前的二人已经是两具尸体了。
　　只见他的脸动了动，举刀指向雷德二人，低沉的声音传来，“杀了。”接着转过身去，看着无人的街道若有所思。
　　手下闻言纷纷拔出武器，朝着薇拉二人跑来，一时间地上的积水飞溅，同时倒影着武器的寒光，即使在黑暗之中也显得格外渗人。
　　“他们就交给你就行了，我先给她治疗，她们既然是杀手，还看到了我的大圣光术，尽量不要留活口了，我怕之后会给我们带来麻烦。”薇拉看着来势汹汹的杀手们，兴意阑珊地说道。
　　雷德闻言持剑朝着杀手们走去，侧身躲过一把刺来的利剑，手腕一翻将利剑转了一个弯儿朝杀手的喉咙刺了过去。
　　“噗呲”一声闷响，利剑直接穿透杀手的脖颈。
　　那个杀手倒在地上抽搐几下便没了气息，眼睛瞪得大大的，似乎是在惊讶自己居然这么轻松便被对方击杀。
　　接着雷德右拳轰然击打在另一个杀手胸口处，杀手倒飞出去摔落在地，重重砸在地上溅起无数水花，而雷德也没有停止自己脚步，快速走向第三人，挥动长剑朝着对方斩去，手起刀落，杀手便没了声息。
　　在绝对的实力面前，杀手尽管训练有素，但在雷德的眼里依然不够，面对这些杀手，雷德毫不拖泥带水，一个又一个的杀手倒在了地上。
　　他们身上的血顺着伤口流下，混杂着雨水在地上流动，雷德面前的地面已经被染成了一片红色，但他依然没有停下，终于，所有的杀手都倒在了地上。
　　看着流到自己面前的鲜血，为首的杀手在听到手下的惨叫时，便已经转了过来，他没想到，对方的实力竟然这么强。
　　看着眼前气势凌厉的雷德，他抖了抖刀上的雨水，然后持刀迎了上去。

第23章  正义的一打二
　　杀手缓缓走向雷德，手中的刀在地面拖动，划开沿路积水，带起一阵涟漪。
　　“啪嗒啪嗒。”杀手的脚步猛然加快，手中的刀锋在空气中划过一道寒芒，携带着无数雨水，直直砍向雷德的腰部，大有要将雷德直接腰斩的趋势。
　　雷德瞳孔骤缩，急忙侧身躲避，同时双手横剑挡在胸前，一声巨响，一阵狂暴的冲击波在空气之中爆裂开来，溅射出大量雨点，落在了四周的墙壁上。
　　杀手猛然后退，看着还在发抖的右手，鲜血顺着震裂虎口流下，接着便被空中的雨水洗刷。他心中十分惊讶，没想到对方这么年轻便有着这么强的实力。
　　杀手随即眼神微凛，深吸一口气，身上气势再次增加，单腿微弓，接着用力一跃，从空中一刀劈下。手中银刀在空中微闪，刀未至，一股气浪便已经到来，直取雷德的头顶。
　　雷德看着头顶来势汹汹的一击，眼神微眯，接着一声轻哼，单脚轻点，身体向着一边微晃，身形一闪便躲过了杀手的一击。
　　落地的杀手见自己一击落空，双目微闪，双齿紧咬，身体一转便是第二刀再至，雷德见状也不在留手，身体猛然一转，手中长剑绽放着红光，一剑斩出。
　　杀手避无可避只能硬抗，接着就见自己的刀断成了两半，雷德随之一脚踢出，正中杀手胸口，杀手一口鲜血喷出，直接撞在墙上，生死不知。
　　雷德看着已经倒地的杀手，微微吸了口气，接着就发现一道白光照耀在身上，身体的疲劳顿时消失不见，转身一看，果不其然是薇拉的魔法。
　　薇拉此刻已经给女仆治疗完毕，挥挥手，一个魔法护盾笼罩在了她的身上，将雨水同时隔离开来。
　　“雷德先生，你没有受伤吧？我的魔力还算充足哦!”薇拉关心地对着雷德说道。
　　“放心吧，我没事，这些杀手虽然实力还不错，但是还不至于能让我受伤。”听见薇拉的话，雷德心里一暖，随后回答道。
　　“呸，不过是看你有点累，稍微关心你一下罢了 。”薇拉心里想着。
　　“哦对了，你去看看他有没有死，如果还活着的话，就尝试着问问他关于这次的事。”之所以说是尝试一下，是因为在薇拉看来，这些杀手都是专门训练过的，特别是为首的这个，哪怕知道的多，但是想要他开口，还是很难的。
　　毕竟不是谁都是加维那样的软骨头，其实薇拉倒是挺在意加维会不会什么时候就把自己二人卖了，所以才把他扔在一边。不过想到加维之前也跟着杀过希德少爷的手下，应该不会干些蠢事吧。
　　雷德闻言，点了点头，持剑走向了杀手，同时雷德也在观察着，防止对方只是诈伤。
　　“呃。”就在这时，原本躺在地上的杀手真的颤颤巍巍地站了起来，他扶着墙壁，怨恨地看着雷德，似乎是下定了决心一般然后从衣服中拿出了一枚药丸。
　　雷德看着眼前熟悉的药丸，立刻出手就要阻止，但显然已经来不及了。
　　只见眼前的杀手狞笑一声，接着毫不犹豫地便将药丸放入口中。服下药丸后，杀手的双目立刻变得血红，身体极速膨胀，身上的衣物瞬间便被撑爆，血管突出，指甲也开始变得突出黝黑。
　　最关键的是，杀手并不像之前遇到的那批人一样变成了失去理智的怪物，而是再次捡起来地上其他人的刀，咧嘴一笑，明显是还保留这理智。
　　伴随着身体力量的暴增，杀手怒吼一声，再次向着雷德冲来，强大的力量在地上踏出一个又一个的浅坑，霎时间地面积水飞溅，看得雷德也也不敢大意。
　　为了防止这里的打斗引来周围人的关注，薇拉在打斗开始时便已经将这片区域用魔法隔绝了起来，防止声音穿出去，不过看着他们的架势，薇拉赶忙加固了魔法。
　　伴随着杀手回响在整个小巷的怒吼声，雷德已经拔剑迎上，雷德明白，对方是不可能出卖自己主子的，于是这一次直接就要斩杀对方。
　　“轰轰轰。”双方短兵相接，空中的雨水直接被猛烈的冲击震得四散开来。飞散的雨水中，双方身形再次交错，又迅速分离开来。
　　不过可以看到的是，杀手的身上已经满是血痕，正在喘着粗气，但眼中依然满是疯狂，再次向着雷德冲来。
　　而雷德的状况却是好了许多，看着眼前冲来的杀手，雷德深吸一口气，手中的剑再次红光大震，双眼凌厉地盯着对方的动向，一时间周围的景物像是消失了一般，只剩下对方缓慢的动作，接着低哼一声一剑斩出。
　　灼热的剑身在空中发出阵阵呲呲声，然后精准地斩在了杀手的手臂上，伴随着剑身没入手臂，感受到痛苦的杀手竟是不管不顾，伸出另一只手。
　　血红的手掌拍向雷德，手上的血管像是活过来了一样，疯狂地扭动着。杀手的手臂也伴随着活跃的血管，陡然增大了一倍，手上的指甲也变得锋利无比。
　　雷德看着拍来的手掌，不管不问，手上力量突然暴增，带动着手臂中的剑锋，直接就将杀手握刀的手臂砍了下来。
　　杀手此时已经彻底疯狂，眼中闪烁着嗜血的光芒，对自己的断臂毫不关心，在雷德斩下自己手臂的同时，杀手的手掌便已经来到了雷德身前，看起来已经避无可避了。
　　然而，一直纤纤玉手突然出现抓住了杀手的手臂，而这只手的主人便是之前一直吃瓜的薇拉。
　　薇拉看着他俩的打斗动静太大，担心被某些强者发现，毕竟自己的魔法作用也是有限的，可经不起他俩这么你来我往的，于是决定帮助杀手一打二。
　　杀手见自己的手臂被抓住，便要用力挣脱，但薇拉手中散发出一阵蓝光，周围空气骤降，层层寒冰沿着杀手的手臂蔓延上去。接着薇拉一脚踢在杀手的胸口，接着杀手便重重倒飞出去。
　　“看着干什么，了结他啊!”薇拉没好气地对着愣神的雷德说道。
　　雷德闻言，朝着杀手挥出了最后一剑，杀手避无可避，身体直接变成了两半。

第24章  神秘人
　　看着已经变成两半的杀手，雷德微微松了口气，刚刚的战斗对于自己还是有点压力的。
　　就在这时，地上本该死透的杀手，残肢竟然又开始了蠕动，好像又有要复原的迹象。
　　“没完没了了是吧？”薇拉心里想着，接着咏唱魔法，一股炽热的火焰直接笼罩了杀手的尸体，即使正在下着雨，也依然无法阻挡火焰的燃烧，伴随着一阵水雾，最终将杀手的身体烧成了灰烬，伴随着雨水慢慢流向四周。
　　“别愣着了，赶紧把这位女仆小姐报道旅馆去。记得走人少的地方，别忘主道跑，谁知道哪里还有杀手监视着。”薇拉看着杀手变成灰后，赶忙对雷德说道。
　　雷德闻言点了点头，接着从地上抱起女仆，便向着旅馆跑去，薇拉跑了几步后便停了下来。
　　“阁下看了很久了吧，为什么不出来见见呢？”薇拉看着另一边的街道。
　　然而，夜晚的街道没有传来任何回应，反而是越发寂静。
　　夜幕低垂，整片城市陷入一片黑暗中，只留下街边几盏昏黄的路灯。
　　夜色深沉，街上的行人寥寥无几，偶尔从某栋楼的窗户里透露出一点点光亮，却照不亮漆黑一片的街道。
　　看着对面的街道，薇拉感觉空气仿佛凝固了下来。
　　她感觉自己好像掉到了冰窟窿里，整个人都冻僵了，身体好像不能动弹了，只能眼睁睁的看着自己的身体在慢慢变冷，最后变成冰块，然后化成水流，流到地上，被地上的水冲走，最后消失不见了。
　　不过薇拉很快就醒了过来，明白是自己过于大意，再加上对方实力很强，才导致自己不知不觉进入了对方的幻象之中。
　　“咦?”黑暗中的人轻咦一声，接着一阵破空声传来，只见空荡的街道中，骛然飞出一把闪着寒光的刀，刀尖直直的向薇拉的眉心刺去，来势凶猛，来势极快，几乎是眨眼间就到了薇拉的跟前，那种锋利的气息让人忍不住打颤，仿佛一旦被划过，便会身首异处。
　　不过薇拉毕竟实力同样不差，面对飞来的长刀，她脸上丝毫无惧，手腕一抖，塔盾已经凭空出现，她左手握盾挡在身前，右手握拳，猛地挥出，顿时一股强大的魔力从她体内涌出，汇聚成一个巨大的漩涡形状，狠狠的轰击而出，接着漩涡便与飞来的长刀相撞在一起。
　　轰隆一声响，强大的冲击波向四方扩散，整个魔法结界都被震荡的摇晃起来，一些房屋的瓦片掉落，砸到地上发出噼啪噼啪的声音，积水飞溅。
　　长刀被薇拉的拳头泄去力量，直直撞在了薇拉的塔盾上，薇拉甩手一抖，长刀便朝着一边斜射，最后插入了一边的墙壁，刀柄还在微微晃动。
　　薇拉看了看墙上的长刀，眼神微眯，正准备反击，然而对面的街道再无声息，对方显然已经离开。
　　一想到一天内居然发生了这么多事，薇拉心中一阵烦闷，看着街道尽头微闪的路灯，薇拉一脚踢去，直接将路灯腰斩成了两半。
　　……
　　等薇拉回到旅馆时，雷德已经等候多时了。女仆正躺在旅馆的床上，看着平稳起伏的胸部，应该不久就能醒来了。
　　雷德看见晚归的薇拉，出声询问:“你让我先走，是发生什么事情了吗？”
　　“放心吧，以我的实力，一般的事情是难不倒我的。不过刚才确实还有其他人在现场，我和他对了几招，但是对方跑掉了。”薇拉回答道。
　　雷德听完心下一惊，“没想到现场居然还有其他人，可我却一点也没有察觉。”
　　“你当然发现不了，因为对方一开始就隐藏了自己的气息，而你又忙着和那个杀手战斗，自然不会分心去感受周围的情况。我也是在加固魔法的时候，感受到了陌生的气息，虽然很微小，但还是被我发现了，我出手帮你也有这个理由在内。”薇拉挽了挽头发说道。
　　那个神秘人在暗处不肯出来，对于自己二人和杀手的战斗也没有插手，这种不知敌我的人，让薇拉很是苦恼。不过现在眼下应该关注的不是神秘人，而是费舍尔。
　　至于女仆和她的主人自己本来是不想管的，不过联想到今天急匆匆跑回家的费舍尔，这两件事有关系的可能性也不是没有，本来薇拉是想着去费舍尔的宅邸看看的，不过想到对方如果真的干出了这样的事，肯定不会让人轻易发现的。
　　“现在就等她醒过来吧，我们没有什么线索，出去乱逛估计也没什么用。”薇拉叹了口气。
　　“不知道她和她的小姐是什么身份，居然会遇上那么强的杀手追杀，如果不是遇上我们，这个女仆恐怕已经死了。”雷德看着床上的女仆疑惑道。
　　“有能力出动那么多杀手，说明他们背后的主子身份肯定不简单，而这个小姐身份明显不简单，估计是贵族之间矛盾吧，不过，”
　　薇拉话锋一转，接着说道:“如果是贵族之间的矛盾，那么她的小姐应该是安全的，毕竟对一个贵族小姐下杀手完全是吃力不讨好，既不能削弱对手，还可能会被对方报复，想要削弱对手大可以直接对对方的高端战力下手。”
　　“可如果她的小姐也是家族的强者呢？那不是就危险了?”雷德刚说完就觉得自己是累傻了，从刚见到那个小姐开始，雷德就没有感受到她身上有什么魔法波动，如果她真的是什么强者的话，就不至于回不来了，但是也不排除有更强的人拦住了她，但这种可能性确实不高。
　　薇拉听完雷德的话白了一眼，没有回答，接着看了看躺在床上的女仆对雷德说道:“她把床占了，我们怎么办？”
　　雷德看了看地上，“我今晚在地上睡就好，你可以和她挤挤。”说完雷德就想到了薇拉粗犷的睡姿，不由得为女仆默哀了一声。
　　薇拉听完，也不管雷德，直接就掀开了女仆的被子钻了进去。
　　雷德见状只能拿出旅行袋放在地上，然后躺了进去。

第25章  初见吉鲁老爷
　　清晨的第一束光照耀在女仆艾丽的脸上，脸蛋抽了抽，她揉了揉眼睛，从睡眠中醒来。就看见雷德正躺在她的身边，她立刻捂住胸口一脚把雷德踹下了床。
　　这时薇拉端着一碗粥走了进来，看着眼前的二人，大概明白了发生了什么。昨晚薇拉躺在床上时，想到雷德说的自己睡姿的问题，想了想。跳下了床，直接就把雷德摇醒，然后然后把他从睡袋里拉了出来。
　　雷德看着已经钻入睡袋的薇拉，不明所以，不过既然睡袋被薇拉占了，那么自己也就只能睡床了吧。
　　把女仆往深处推了推，接着便老老实实地躺在了一边，沉沉睡去。
　　薇拉的脑袋转过来，看着床上一脸老实的雷德，心想:“这家伙还挺正经。”
　　时间回到现在，薇拉将手中的粥递给女仆，看着女仆接过喝下后，便给女仆解释了一下昨天晚上的事。
　　女仆听后，立刻想起了自己生死未卜的小姐，对于雷德和自己躺在一起的原因直接抛到了九霄云外，当下直接便要下床回家禀报老爷。
　　见女仆下床，雷德本来想阻止，但是却被薇拉拉住，雷德疑惑地看向薇拉，但薇拉只是摇了摇头，并且拿出了一套新衣服递给了女仆。
　　女仆看着薇拉手中的衣服，这才发现自己身上穿的是薇拉的睡衣，而自己的衣服昨天晚上就因为治疗而破损了，连忙红着脸开始换衣服，她换衣服的速度很快，丝毫不顾及雷德，毕竟这时候女仆心里更重要的还是尤莉小姐的安全。
　　雷德看见女仆的动作立刻转过了身去，毕竟在他看来，要是自己对除了薇拉以外的女人多看了几眼，都是对薇拉的背叛，虽然他俩现在八字还没一撇呢。
　　不过雷德倒是忽然想起了维娜那张和薇拉相同的脸，说起来维娜还是唯一一个在正式场合打败自己的人呢，等自己有机会了，一定要再去见见她，重新向她挑战一次，也不知道她现在的实力几何?
　　就在雷德神游天外的时候，女仆已经在向薇拉道谢了，“谢谢您和您未婚夫的帮助，在下改日一定会报答你们的恩情。”说完就要离开。
　　“等等，那批杀手我们昨晚也交过手，确实很厉害，我们和阁下的小姐虽然只见过一面，但也很有好感，或许我们也可以帮助你们一起寻找她。”薇拉见女仆要走，也不过她话语中的误会，赶忙说道。
　　女仆着急要走，听了薇拉的话，想到他们既然能解决那些杀手，要么是实力高强，要么就是杀手的同伙。不过要真是那样，自己昨晚肯定就死了，但是也不排除这是对方想要骗取自己的信任而演的戏，但女仆心中有个声音在告诉自己，相信他们，于是同意了薇拉的请求。
　　薇拉闻言松了一口气，同时停止了手中的魔法，刚才薇拉为了让女仆答应自己的请求，早在之前的粥里便下了药，让女仆放松了精神。接着又在刚才使用了一个精神魔法，给女仆下了暗示，才让她轻易答应了自己。
　　……
　　清晨的科洛城，阳光明媚，空气中弥漫着淡淡的花香，让人心旷神怡，街道上行走的路人们脸上带着笑容，或快步走路，或三五成群，或闲庭信步，或悠哉游哉，漫无目的地闲逛着。
　　当然，只其中自然不包括正在奔跑的薇拉三人。女仆从离开旅馆开始，就直接朝着上城区飞奔而去，一路上一句话也没说，薇拉也懒得问，毕竟到了目的地不就知道了。
　　就这样，几人最终来到了一座中世纪的贵族宅邸面前，这座宅邸从外面看，十分的豪华气派，根本不是寻常贵族可以拥有的，薇拉不禁想到了科洛城里的三大家族。
　　两个身穿铠甲的士兵守在门前，看着走来的女仆和薇拉二人，他们二人显然是认识女仆的，便放过了女仆，拦住了薇拉二人。
　　“请二位报上自己的身份，除非有邀请，否则外人不可进入宅邸。”
　　“他们是小姐的朋友，这次我带他们来是有要紧的事要告诉老爷。”女仆见状立刻焦急地说道。
　　两个守卫见状对视了一眼，明白了事情的重要性，最后让开了道路。
　　薇拉看见两个尽职的守卫，不经感叹道这些贵族的洗脑能力，能把这些人调教得这么听话。
　　女仆可想不了这么多，径直带着薇拉二人走进了南特宅邸，在路上向其他女仆了解到，这个家的主人吉鲁老爷正在书房里，于是三人立刻朝着书房走去。
　　在书房里，薇拉第一次见到了科洛城传说中的三巨头之一的吉鲁老爷，吉鲁老爷看起来身体圆润，穿着一件黑色长袍，手持拐杖站在窗台前静静的注视着窗外的景色，他的眼神浑浊却又散发着精光，浑身散发出一股令人敬畏的气势。
　　而他的旁边站着一位英俊的青年，身上贴身的衣物很好地体现出了他挺拔的身姿，他表情严肃沉稳，只有在薇拉走进时，才有过一丝动摇，不过很快就恢复了平静。
　　吉鲁老爷听到女仆的话，转过身来，看到薇拉二人时也不由得愣了愣，似乎他也没想到眼前的二人这么年轻就有着这样的实力，想到他们所说的事，正要说话，却听见身边的孙子西佩尔抢先一步有了反应。
　　“什么？尤莉出事了?”一向冷静的西佩尔在听到妹妹出事的消息后，双手握拳，也不禁稍微失去了理智。
　　“爷爷，让我带人先到城里找找吧，马上就是您的生日了，我怀疑这次绑架可能是针对您的。”西佩尔从小接受的教育让他很快再次冷静下来，然后对着吉鲁老爷说道。
　　吉鲁老爷听完点了点头，西佩尔见爷爷点头，于是向女仆艾丽说道，“你赶紧将当时你们遭遇袭击的过程详细地说一遍，好让我们找到一些线索。”
　　女仆艾丽听完，这才发现自己只顾说小姐遭到了袭击，却忘了说这其中的过程，暗骂自己一声后，开始向几人讲述当时发生的事情。

第26章  金特尔的请求
　　其实情况很简单，与雷德二人别过的女仆二人，走在街道上，在路过一个巷口时，碰巧的看到了一个小偷摸走了路人的钱袋，但是钱袋的主人显然没有发现这件事，依然在做着手中的事。
　　尤莉见此便让女仆将小偷抓住，顺便将钱袋找回。就这样女仆追着小偷进了小巷。
　　小偷见女仆只是一个人，于是拿出小刀，想要吓走女仆。但女仆不是普通人，直接一个箭步便朝着小偷冲去，小偷见状直接拿刀刺去，却被女仆一脚踢开，转眼一拳将小偷打翻在地，接着一脚将小偷踩在地上。
　　尤莉提醒失主后，便一同追进了小巷，眼见女仆已经制服了对方，不由得松了口气。正准备说话时，却两眼一黑倒在了失主的怀里，女仆见状立刻抛下小偷，朝着尤莉冲来。
　　但是这时却突然出现几个蒙脸持刀的人，女仆见状仔细观察了几人，但杀手们全身都遮着，看不出什么特别，甚至手中的刀也看不出什么差别。
　　为首一人看着女仆，举起了手中的刀，周围的杀手见状举刀便向着女仆杀来，接着便见那个所谓的失主带着尤莉离开了。
　　女仆想要追去，却被杀手们拦下，尽管女仆实力不差，但面对一群杀手，再加上为首的杀手的突袭，女仆还是败下阵来。
　　看着腹部被偷袭造成的骇人伤口，女仆只能先撤退寻求帮助，但杀手怎么可能让她如愿，于是多追一逃，知道精疲力尽的女仆碰上了薇拉二人，这才有了之前的事。
　　听完女仆的叙述，西佩尔也找不到什么有用的线索，只好带着手下去事发地点周围搜索一下。吉鲁老爷看见西佩尔出门，便让女仆招呼薇拉二人在这里住下，顺便感谢了薇拉二人一番。
　　薇拉可不是个坐得住的人，于是让雷德去帮忙寻找尤莉，自己则再次来到了费舍尔家的宅邸，想要在这里碰碰运气，毕竟结合那天费舍尔的行径，这里有问题的概率确实是有的。
　　薇拉来到宅邸本来想先在附近转转，但没想到却看到了之前的乞丐男孩。
　　只见之前的乞丐男孩正在宅邸前徘徊，他左顾右盼，来回踱步，眼神中闪烁着无奈和焦急。
　　薇拉见状走上前去好奇地询问道:“小弟弟，你在干什么？似乎有什么要紧的事情呢。”
　　金特尔看见薇拉，立刻跪了下来，双眼含泪地拉住了薇拉的裤脚说:“姐姐，我求求你救救我爷爷吧，他得了病很痛苦，快要不行了。”
　　“你爷爷得了病就应该去医院啊？而且我之前不是给过你一枚金币吗？”薇拉听后疑惑地问道。
　　“昨天姐姐给的钱，我本来就是去给爷爷看病的，但医生看见我们只是小孩子，于是直接让人把我们的钱抢走了，我想要找治安官报案，但对方根本不管我的请求，还把我赶了出来。”金特尔哭着说道。
　　看见薇拉迟疑，于是金特尔直接在地上磕起了头，“姐姐我知道你一定很有钱，我求你帮帮我救救我的爷爷，你要我做什么都可以，我知道这个请求对于您来说很过分，但我已经找不到人帮忙了。”
　　金特尔说的没错，薇拉和他本来就不认识，他们唯一的交集只有那一次施舍。薇拉没有责任和义务接下金特尔的请求，但是薇拉还是接受了。
　　这不只是为了救人一命，也不仅是为了惩罚那个黑心医生。还有一点，薇拉从金特尔的口中得知，他的爷爷并不只有他一个孙子，应该是收养了很多孩子，金塔尔也只是没有办法，为了碰碰运气才来费舍尔门口乞讨的。
　　而他们这些孩子在四处祈祷为爷爷筹钱看病，说不定会有一些线索，想到这里，薇拉开口了。
　　“好，我可以帮你，但这不是免费的，你们也需要帮我办事。”薇拉说道。
　　“啪啪啪”金塔尔闻言磕的更凶了，地上甚至隐隐出现了血迹，他一开始就没有抱太多希望，但没想到薇拉还是答应了。
　　“你爷爷现在在哪儿?带我去看看。”薇拉伸手拉起了地上跪着的金特尔，顺便说道。
　　“爷爷被那个医生赶了出来，然后被我们抬回了家里，我这就带你去。”金特尔赶忙说道，然后从地上起来，随便用手抹了抹身上的灰尘和头上磕出的鲜血，朝着一个方向跑去。
　　薇拉跟着金特尔在街道穿梭，人流渐渐稀少，最后在一个破旧的小屋前停了下来。屋子从外面看起来还挺宽，走进后发现里面只有一些用草铺成的床铺，一张桌子，几个破旧的矮凳，而金塔尔的爷爷就躺在了简易的床上。
　　其他孩子看见金特尔回来，纷纷跑到他的面前，同时看着他身后的薇拉，都露出了惊讶的眼神。
　　金特尔告诉周围的伙伴，薇拉便是给自己钱的好人姐姐，周围的孩子见状也纷纷跪下地上向着感谢，同时也在请求薇拉救救自己的爷爷。
　　薇拉赶忙答应下来，然后走到了他们的爷爷面前，老乞丐身体发红，双眼微黑，原本应该瘦弱的身体不知为何变得壮硕。薇拉掀开他的衣服，一道伤口出现在他的腰间，不过好在不深，不至于伤得很重，但奇怪的是伤口正隐隐约约冒着黑色的烟雾。
　　薇拉看着这个症状，不由得想起了之前见过好几次的黑色药丸，使用者身体素质会被强化，但有的人会失去理智，同时还有感染性。但是普通的圣光术只能去除不深的毒素，如果伤害深的话，也就只能使用大圣光术了。
　　而本来老乞丐中毒不深，但是因为治疗一拖再拖，导致中毒还是加深了，这直接让治疗变得复杂了许多。
　　薇拉示意金特尔把孩子们叫出房子，虽然他们只是孩子，但是薇拉毕竟要使用大圣光术，防人之心不可无，谁知道这些孩子什么时候就会说漏嘴呢？
　　看着金特尔等人走出房子，薇拉也走到了老乞丐面前，开始咏唱魔法。

第27章  惩罚黑心医生
　　温柔的白光照耀在老乞丐的身上，而伤口上的黑烟正在以肉眼可见的速度消失。
　　感受到身体的痛苦正在逐步缓解，老乞丐勉强睁开了眼，看见正在给自己治疗的薇拉不由得有些惊讶，出言道:“小姑娘，是你救了我吗？真是给您添麻烦了。”
　　“不用客气，这只是举手之劳罢了。”薇拉说道。
　　不久后，老乞丐身上的毒就已经排出。薇拉便将金特尔叫了进来。
　　看着恢复如初的老乞丐，金特尔等一群小孩别提有多高兴了，甚至趴在他的身上哭了出来。
　　突然金特尔像是想到了什么，当即向着薇拉说道:“姐姐谢谢您救了我的爷爷，您有什么要求我一定照做。”
　　“没有那么夸张啦，你们又能替我做什么呢?我只是想问问你们几个问题而已。”薇拉笑了笑说道。
　　金特尔听见薇拉的话，立马点头回应。
　　于是，薇拉便把尤莉遇袭的地点说了出来，并且询问他们有没有见过那些杀手，或者抓走尤莉的人。
　　只见小孩们互相看了看，没想到真的有人举起了手，有一个孩子确实看到过一行人抱着一个大袋子，脚步匆匆地走向了西边出城的路。
　　薇拉听完后，想了想，她之前看过地图，科洛的西边是一片沼泽地，人迹罕至，确实是个很好的藏匿地点。
　　不过，薇拉现在既然出都出来了，顺便就准备先把那个黑心医生的事解决了，在薇拉看来，对方的实力应该不怎么样，之所以敢干出这些事，很有可能是因为背后有人，但薇拉从来不怕这些所谓的背景。
　　向金特尔询问了黑医的所在的地方，薇拉单枪匹马便找了上去，看着黑医的医院，薇拉径直走了进去。
　　这个地方说是医院，但也就只是个小诊所罢了，靠的就是在这里乱开要价诊费生活，养了一些打手，平时附近的人哪怕生气，也拿他无可奈何。
　　黑医看着眼前美丽的薇拉，不由得咽了咽口水，说道:“这位美丽的小姐，请问你是有什么事情吗？如果是生病了的话，你可是真的找对人了，这附近就没有医术比我更高的了。”说完还颇为自豪地拍了拍胸口。
　　看着眼前的黑医，薇拉可没有那么多的耐心，直接问道:“昨天你是不是抢走了一个小乞丐的钱?”
　　黑医闻言愣了愣，反应过来对方是为了昨天的事而来，当即换了副嘴脸。
　　“小姐，你都说了，那只是个小乞丐，但是你知道吗？那个乞丐却拿出了一枚金币，你相信这种事吗？说不定这是他从哪个骑士老爷哪里偷来的，我拿走只是为了物归原主而已。”
　　“还有，”黑医顿了顿，接着说道:“我只是让我的手下把他赶走了，如果换做别人，说不定就把他抓起来交给治安官了呢!也是我善良，想给他个悔改的机会，所以才放过了他。”
　　薇拉听着黑医冠冕堂皇的话语，心中一阵冷笑，这下确定了这件事的真假和医生的人品，薇拉也就不用留手了，对于这种玩意儿就应该给他留下点深刻的印象。
　　想到这里，薇拉笑了笑，“这样啊，那你经营一个小地方，却这么有钱，我是不是也可以怀疑你其实是强盗?”
　　看着眼前的薇拉，黑医知道对方是铁了心要找茬了，于是眼神示意周围的小弟，小弟们见状缓缓靠拢，想要给薇拉带来压力。
　　薇拉看着身边的小弟，冷笑一声，直接一脚便踢向了一个小弟，对方还没有反应过来便飞到了墙上。
　　“敬酒不吃吃罚酒，都给我上，我到要看看，待会儿到了床上，你是不是也这么狂?”黑医恶狠狠地说道，顺便挥挥手，示意小弟们一起上。
　　看着一拥而上的小弟们，薇拉根本不放在眼里，只见薇拉单脚一跺，地面瞬间掀起一阵气浪，朝着周围冲出，一路上所过之地，地板破碎，桌椅板凳全都被掀飞，而冲来的小弟们更是直接被掀翻到了墙上，接着从墙上滑落，口吐鲜血。
　　而黑医早在小弟们冲上去的时候就离开了原地，本以为不会波及到自己，但没想到还是被掀飞开来。
　　黑医看见自己的小弟们纷纷倒在了地上，甚至撑不了一个回合，直接吓傻了眼，整个人如遭雷击般站在原地一动不敢动，就像被施展了定身咒一般呆若木鸡。
　　他的那些手下一个个倒在血泊中惨叫着哀嚎着，不停抽搐着，嘴角流淌着鲜红的血液，脸上的表情极度痛苦与恐惧。
　　薇拉可不管他们的模样，而是走到了黑医面前，黑医见状立刻求饶道:“放过我吧小姐，我知道错了，大不了我还钱就好。”
　　薇拉闻言笑了笑，直接一脚踩在了黑医的左腿上，黑医痛苦地大吼一声，感受着左腿传来的痛苦，黑医咬牙启齿地说:“有本事你放了我，我之后一定让你生不如死!”
　　“生不如死是吧？”薇拉再次踩断了黑医的另一条腿。
　　“你你你，我告诉你，我可是费舍尔少爷罩着的，你敢惹我，就要小心费舍尔少爷的报复。”
　　“好啊，我等着他的报复。”说完，薇拉直接一拳将他打晕了过去。
　　本来薇拉准备直接拖着黑医去治安队的，之前没有正当的理由，也没有合适的背景，现在理由有了，背景也可以把吉鲁老爷拖出来。
　　其实以薇拉的脾气，肯定是直接不管那么多，直接上门一顿莽，但是毕竟不知道对方虚实，虽然薇拉对自己的实力有自信，但难保对方没有隐藏的实力，找个理由上去试探一下也是好的。但现在的首要任务还是先找到尤莉的下落，这也可以让吉鲁老爷更能信任他们，到时候又吉鲁老爷撑腰，还怕他个费舍尔?
　　想到这里，薇拉暂时放过了黑医，便回到了一路回到了南特宅邸，却了解到雷德和西佩尔出去后还没有回来，于是薇拉直接把尤莉的消息告诉了吉鲁老爷，而自己则准备出去走走。

第28章  寻找线索
　　薇拉缓缓走在科洛的街头上，当然她并不是没有目的的，而是向着冒险者工会走去，因为她突然想起了之前和雷德以前领任务时看到的东西。
　　当时的布告上不仅仅有着各种普通的任务，同时也有着一些寻人启事的任务，当时薇拉没有在意，不过想到了最近的黑色药丸。制药这种事，当然少不了活体实验，而那种药物显然是用在人身上的，所以人体实验肯定是少不了的。
　　再联想到那个矮人老板买卖人口的事，薇拉可不相信上家只会在矮人老板哪里买人，自己偷偷抓人也不是不可能。
　　走进冒险者工会后，薇拉首先便看向了布告板，不出所料的，依然有着人口失踪的任务。柜台小姐告诉薇拉，最近一段时间这类任务突然变多了，他们也有向治安队报过案，但都没有下文。
　　说到这里，旁边的一个冒险者也告诉薇拉，最近街上的乞丐也少了很多，可能也和这些失踪案有关系。
　　听到这里，薇拉不禁想到了金特尔他们，像他们这样的乞丐，即使少了几个，也没人会去在意他们。或许下一个消失的说不定就是他们了。
　　想到这里，薇拉突然想起来自己还没有问过老乞丐是如何受伤的，毕竟那个毒可不是随便能碰上的，所以老乞丐很可能见过有关的人或者物品而被伤害到了。
　　于是薇拉赶忙朝着老乞丐的家走去，很快，薇拉便又见到了老乞丐。
　　老乞丐对于薇拉的再次到来很是惊讶，但他很快就反应过来，薇拉可能是有什么事找自己，不然是不会去而复返的，于是让金特尔带着孩子们出去，而把薇拉请了进来。
　　薇拉在破烂的凳子上坐下，开始向老乞丐询问他的伤口的来源。老乞丐听完很是惊讶，接着有些担忧的说:“小姑娘，我知道你实力不错，但是千万不要去招惹那些人啊，他们很厉害的，我怕你一个小姑娘对上他们会受伤变得和我一样啊。”
　　“放心吧老爷爷，我不会去做傻事的，我认识南特家的吉鲁老爷，他会处理这件事的。”薇拉笑着说道。
　　老乞丐听见薇拉说自己居然认识吉鲁老爷，顿时十分惊讶，随即才缓缓说出自己受伤的经过。
　　原来那天老乞丐像往常一样乞讨回家，但在路上时，发现有人正在鬼鬼祟祟地盯着自己的家，想到家里的孩子们，老乞丐立刻上去想要赶走对方。
　　但那人发现了老乞丐，冷笑一声直接一脚将老乞丐踢翻在地，随即像是挑衅一般，朝着老乞丐的家走了几步。老乞丐见状立刻奋不顾身地冲了上去，一把抱住对方，那人本想将老乞丐甩开，但怎料老乞丐抱的十分紧，死活不肯松手。
　　那人见状，在手上涂了点粉末状的东西，然后在老乞丐腰间抓了一把，老乞丐吃痛，双手一松，那个人立刻挣脱开来，再次一脚将老乞丐踢倒在地。
　　那人显然已经被老乞丐的阻挠所激怒了，于是拔出刀向着老乞丐狞笑地走来。老乞丐在地上步步后退，正当老乞丐以为自己的命要完蛋的时候，空气中却突然刮起了一阵风，而那人就像是被什么东西击中了一样，瞬间倒飞了出去。
　　那人见状也不做停留，直接逃走了，这才让老乞丐侥幸活了下来。
　　薇拉听完老乞丐的话，眉头微皱，原来老乞丐一家子已经被盯上了，但是被一个神秘人保了下来，但是这个认识谁呢？既然他可以轻松地击退那个人，又为什么不继续下去呢，仅仅只是想将对方吓跑?还是说当时还发生了什么事导致神秘人只来得及吓吓那人?
　　薇拉想了一会儿没想出来，干脆摆烂不想了，她只知道那个神秘人实力很强，其他的一概不知，但是这也让薇拉不由得想起了那晚街道对面的神秘人，会不会和他有关呢？
　　见没有什么线索可以了解了，薇拉便辞别了老乞丐，告诉他如果有什么事，就去南特宅邸找她，并交代老乞丐帮忙注意一下那伙人，有什么消息先告诉她，不要自己以身犯险，老乞丐满口答应。
　　……
　　雷德和西佩尔回到南特宅邸时，已经是傍晚了，正看到薇拉和女仆们在花园里有说有笑，南特宅邸的规矩没有其他地方那么严格，所以这里的女仆也没有那么拘谨。当然，这一切都要归功于吉鲁老爷的开明。
　　雷德此时一脸的失落，估计是因为没有找到什么有用的线索，正在自责吧，而西佩尔进来后，一脚踢在了花园的石凳上，然后一屁股坐在花坛的边缘，抓着自己的头发低下了头去，显得十分的愤怒和懊恼。
　　似乎想到了自己还没有给吉鲁老爷报告，于是又站起身来朝着书房走去，薇拉之前从女仆哪里了解到，白天吉鲁老爷一般都呆在书房，有人拜访时也是在书房见客。
　　当西佩尔经过薇拉身边时，对着薇拉弯了弯腰，说道:“薇拉小姐，请您好好休息，本来我准备用晚宴招呼二位，但如今我妹妹还没有找到，只能推迟了，还请您见谅。”说完便又急匆匆地走向了书房。
　　薇拉看着西佩尔离去的身影若有所思，转身对着女仆说道:“看来西佩尔少爷真的很担心他的妹妹啊，我看他现在很愤怒的样子呢！”
　　“是啊是啊，我还从来没见过少爷这般生气，不过想想倒也是，毕竟少爷从小就十分疼爱小姐，如今小姐生死未卜，西佩尔少爷当然很生气啦!”女仆们七嘴八舌地说着自己的见解。
　　雷德被薇拉晾在了一边，看见薇拉一直没有找自己说哈，稍微有些尴尬，手足无措不知道要怎么插进去。
　　不过好在薇拉注意到了雷德的样子，于是向雷德搭话:“傻站着干什么？你们去了那么久，有什么发现吗？”
　　雷德闻言只是摇了摇头，“没有什么发现。”
　　薇拉想了想又问:“那天不是还有个小偷吗？杀手的目标是尤莉的女仆，他应该只是把尤莉主仆骗进小巷的工具人吧？说不定还活着。”
　　雷德再次摇了摇头，“我们也想过，但遗憾的是，那个小偷也死了，估计是被灭了口。”
　　薇拉看着只会摇头的雷德，满脑子黑线。

第29章  准备出发
　　“算了，走一步算一步吧，不过好在我倒是找到了一些有用的线索。”薇拉叹了口气说道。
　　“什么?你找到了什么线索?是和尤莉小姐的下落有关的吗？”雷德惊讶地说道。
　　“还能有什么线索啊?我刚才在一群乞丐的口中了解到了一些线索，已经告诉吉鲁老爷了。”薇拉白了雷德一眼后说道。
　　“乞丐?”雷德不解。
　　看着眼前一脸迷惑的雷德，薇拉不由得叹了口气，接着向雷德讲述了一下自己帮助金特尔和老乞丐的事，还把老乞丐的经历也说了一遍。
　　雷德听完不经感叹薇拉的善良，同时也对于黑心医生的行径感到愤怒。
　　看着雷德一脸的愤怒，薇拉拉起雷德的手，看着雷德说道:“好啦，雷德先生，这些事情已经结束了，现在我们的关键任务是找到尤莉小姐，等之后，我们再连同费舍尔一块收拾了!”
　　傍晚的花园里，微风习习，凉爽宜人，空气中飘荡着淡淡的香味，让人忍不住陶醉其中，不由得深吸几口空气。
　　而月光下的薇拉是那么的美丽，那么的诱人，她的双眼仿佛是黑夜中闪烁着的星辰，那样的美丽，那样的迷人，那样的让人无法抗拒。
　　此时此刻，薇拉就那么静静的站在月色之下，任由着风吹拂着自己的秀发，随风舞蹈着。
　　这种美是如此的让人心醉，让人无法抗拒，让人无法移开自己的视线。
　　皎洁的月光洒在薇拉的身上，更是给她镀上一层朦胧的美感。
　　“薇拉小姐，你真的好美！我从来没有见过想您一样美丽的女孩!”看着眼前美丽的女孩，雷德不由得出口赞叹道。
　　“你你你在说什么啊？!”薇拉本来还好好的，但是听到雷德的话语后，脸蛋一下子就红了，她慌忙的捂住了自己的脸，蹲在地上，像一只惊吓过度的兔子。
　　“不好意思，薇拉小姐，我一不小心就心里话说了出来，如果给您带来了困扰，我向您道歉!”雷德发现自己一不小心就把心里想的话说了出来，连忙摆手道歉，同时向薇拉深深地鞠了一躬。
　　薇拉看着眼前向自己道歉的雷德，定了定神，伸手把雷德拉了起来，然后假装害羞地说:“我真的有那么漂亮吗？其实我姐姐也很漂亮哦！要是你见到了，不会也这么说吧?”
　　雷德闻言赶紧说道:“虽然我没有见过您姐姐成年后的样子，但你们是双胞胎，想必她也一定很漂亮吧，但在现在你才是我见过的最美丽的女孩!”
　　薇拉闻言捂嘴笑到:“没想到雷德先生的嘴这么甜啊!”
　　“呵呵!”雷德尴尬的干咳一声。
　　这时，雷德突然发现薇拉那双碧蓝色的眼睛盯着自己，雷德不好意思的摸了摸鼻子，问道:“薇拉小姐,我是不是脸上有什么东西啊?”
　　薇拉摇头。
　　她看着眼前的雷德，突然觉得他很可爱,忍不住伸手摸了摸雷德的脑袋,柔软顺滑的触感让雷德舒服的叹息一声。
　　“好像有点像狗。”薇拉说道。
　　“唉?为什么啊？”雷德不解地说道。
　　“哈哈哈，因为你真的很可爱啊!”薇拉闻言笑着回应道。
　　"是吗"雷德挠了挠自己的后脑勺,露出憨厚的表情。
　　薇拉忍俊不禁，看着雷德的模样,她心中不免又产生了一丝亲切之感。
　　正当薇拉准备继续逗逗雷德的时候，就看见西佩尔从书房里出来，看着眼前的薇拉二人，他点了点头说道:“我已经让仆人给你们准备晚餐了，我现在先带人去沼泽寻找我妹妹的消息，你们白天辛苦了，先休息一下吧。”
　　薇拉倒是不怎么急，反正就算自己跟着去，也不一定就有用，让他们先找找也行，省的自己那么累。
　　“这样吧，我跟着西佩尔少爷去沼泽，薇拉你先休息吧。”但是雷德比起吃饭，显然更想跟着西佩尔前去寻找尤莉，于是说道。
　　薇拉在心中默默叹了口气，雷德这个人有时候正义感过于爆棚了，总是把别人的困难看得比自己更重要，什么闲事都想管一管，让薇拉都不知道说他是正义还是圣母过头了。
　　但是薇拉忙活了一天，确实有些累了，再加上没有吃饭，所以薇拉决定不阻拦雷德，毕竟以雷德的实力，能让他陷入危险的人还是不多的。
　　“那行吧，我先留下，你们也要注意安全，出现了危险，首先保住自己的命，其次才是寻找尤莉小姐。”薇拉看着雷德二人，关心地说道。
　　雷德还未说什么，西佩尔确实先一步上，看着薇拉说道:“放心吧，薇拉小姐，我们会注意安全的，一路上我也会和雷德先生相互照应的。”说完，西佩尔又转身看向雷德说道:
　　“雷德先生，你不熟悉沼泽的情况，到时候就跟在我的身边听我的指挥，我以前去过沼泽地，对那里比较了解。”
　　雷德闻言，觉得西佩尔说道好像有道理，于是点了点头表示同意。
　　“那我先去准备一下，毕竟天色已晚，在沼泽地可能会遇到危险，多做点准备总是好的。”西佩尔看着雷德同意了自己的提议，于是接着说道。
　　看着西佩尔离去的身影，薇拉再次提醒雷德要注意安全，情况不妙一定要记得跑路，毕竟别人的命哪有自己的重要啊!
　　薇拉突然发现自己不知道什么时候，开始变得婆婆妈妈，对于别人的命更上心了些，以前的薇拉，总是把自己的利益看做第一位，对于别人的命并不是很在乎。
　　而自从遇上了雷德后，或许是被雷德影响了吧，薇拉也开始喜欢“管闲事”了起来，对于别人的死活也不再那么漠视，当然，薇拉也发现了，比起别人的命，薇拉还是更在乎身边的人，比如雷德的命，这也是薇拉一遍遍嘱咐雷德小心的原因。
　　雷德看着眼前婆婆妈妈的薇拉，心中微微一暖，“没想到薇拉小姐居然这么关心我。”

第30章  龟龟，他们不会有事吧?
　　在等待了一会儿后，西佩尔回到了花园，同时叫上了一支宅邸里的小队，他们一个个装备精良，倒显得身上只有一把剑的雷德寒酸了许多。
　　雷德看着已经准备好的西佩尔一行人，于是和薇拉道别，薇拉看着眼前的雷德，在他的肩膀上拍了拍，再次提醒他小心点，雷德点了点头，转身加入了西佩尔的队伍，随后一行人开始出发前往沼泽地。
　　看着雷德离去的背影，薇拉转身去了大厅，准备大快朵颐，正如西佩尔所说的，他们的确准备了很丰盛的晚餐。
　　薇拉刚走进大厅，就被眼前所发生的一幕震惊到了，只见大厅中央，摆满了整整齐齐的盘子，上面摆放着各式各样的食物，而且还有很多的美酒、果汁、牛奶、水果等等，总之，大厅里应有尽有，可谓应有尽有。
　　然而，如果换做往常，薇拉肯定会好好地享受一顿，但是不知为何，薇拉心中却有点闷，不会有什么不好的事情要发生吧？薇拉摇了摇头，接着举杯给自己灌下了一杯酒，但是烈酒入喉的阵阵痛感，却依然消除不了薇拉心中的担忧，看了看桌上的食物，薇拉起身离开。
　　“该死，我最讨厌这种感觉了，还是跟上去看看吧，有时候，越不想，越容易出事。”薇拉心想，接着朝着大门快步走去。
　　……
　　另一边，因为沼泽地的危险未知，为了减少不必要的伤亡，西佩尔没有叫上那么多人，除了雷德以外，还有一个牧师，一个战士，两个法师和一个弓手，这几个人都是宅邸的精英，是吉鲁老爷子培养的嫡系仆从，平常就算是西佩尔也命令不了他们，这次尤莉遇袭，吉鲁老爷才让他们出动。
　　再加上西佩尔本身也是一个强大的战士，这样的配置从表面上来看，已经很强了。
　　夜晚的沼泽地，漆黑如墨。
　　这片沼泽地非常大，方圆几百公里，全部都被沼泽淹没，而且里面还时不时发生水泡，但好在还是有着相当一部分的陆地可以让人行走。
　　一条巨大的水蟒游动着向沼泽深处游去，它张开血盆大口，露出森白锋利的牙齿，张牙舞爪，好像是在捕捉猎物。
　　突然间，一道光束从沼泽边缘飞射而起。
　　"嘭~~！！"
　　一头巨型水蟒猛然抬头，那硕大的脑袋迎着光线望过去，只见一根巨大的骨箭穿透水蟒的头颅，虽然这还不至于直接要了它的命，但水蟒还是痛苦地吼叫了一声，从上方掉落到了沼泽中。
　　"咕咚咕咚~~！"
　　水蛇的身体慢慢倒下，溅起许许多多的水花，溅湿了地上的泥土。
　　就在水蛇倒下的瞬间，一道身影从远方疾驰而来，他手中握着一柄巨剑，快速的劈砍向水蛇的脑袋。
　　"咔嚓！"
　　"噗嗤！"
　　巨剑直接将水蛇的脑袋劈开，鲜红的液体喷涌而出，染红了水面，彻底结束了水蟒的生命。
　　“这个畜生真是不堪一击啊，不过很久没见西佩尔少爷出手了，没想到依然这么强啊。”队里的弓手说道，虽然弓手是吉鲁老爷的人，但并不代表他就不尊重西佩尔，对于强者的尊重，无论在那个世界都是少不了的，更何况这还是家族未来的接班人。
　　“哪里哪里，阁下的赞誉太过了，阁下的实力也很强大，不愧是我爷爷最信任的手下。”西佩尔微微欠身，对着弓手说道。
　　“西佩尔少爷，我们虽然知道尤莉小姐可能被人抓到了这片沼泽，但是我们没有确切的地点，又该如何寻找她呢？”雷德看着交谈的二人，忍不住插嘴道。
　　西佩尔见自己的谈话被打断，也没有什么不满，转过身来对着雷德说道:“雷德阁下不必这么拘谨，虽然我们认识没多久，但是我已经将你当做了朋友，你也不必叫我什么少爷。”
　　“至于你说的问题，这个你不必担心，我们家族嫡系之间有着自己独特的感应魔法，虽然这个魔法的范围有着局限性，不过我们既然知道了她很有可能在这片沼泽地，只要我们继续深入，我就可以感应到我妹妹的所在。”西佩尔接着自信满满地对着雷德说道。
　　雷德闻言看了看周围的队友，见他们神色如常，明显这在南特宅邸并不是什么秘密，至少相当一部分都知道，只是自己事先不知道罢了。
　　接着，西佩尔收起了笑容，带着队伍继续深入沼泽，因为西佩尔对这里有一定了解，再加上众人实力不差，虽然遇到了一些阻碍，但是都在西佩尔指挥下化解。
　　这倒是让雷德有些刮目相看，起初雷德以为西佩尔只是个实力不错，处事谦逊的贵族少爷，没想到他还有着出色的指挥能力，这也让雷德对于这次任务有了更多信心。
　　伴随着小队的深入，沼泽地也开始缓缓升起了迷雾，而且越来越浓郁，让整片沼泽地都被笼罩上了一层淡淡的迷雾。而小队的速度也越来越慢，因为迷雾的缘故，队员也不得不放缓了脚步，使得队伍的行程变得缓慢，也让小队的气氛显得凝重了许多。
　　“雾气越来越浓了。”雷德的眼睛微微眯了起来，他已经感应到了这迷雾中蕴含的危险气息，甚至可以听到迷雾中未知生物的爬行声音。
　　虽然起雾是一件很正常的事，但是刚好在雷德几人前进的路上，而且还越来越浓，这显然不是什么好兆头，就像是有人刻意为之。
　　“看来对方可能已经发现我们了，又或者，我们已经接近目的地了，因为我已经可以隐隐感应到尤莉的方向了。”西佩尔脸色微沉，思考了片刻后缓缓说道。
　　西佩尔话音刚落，就见迷雾中出现了几个生物的身影，起初还只是稀稀拉拉的几个，但接着，迷雾中的身影慢慢变多起来。
　　雷德可以清晰地听到他们在迷雾中发出的低吼，雷德明白，那是一种对猎物的渴望，是一种想要将对方撕裂的冲动。
　　不知不觉间，西佩尔的小队已经被未知的生物群所包围了。

第31章  分散
　　一开始的沼泽地，静谧无声，只听到一些风吹过沼泽地表层发出的沙沙声响。
　　夜空中繁星点点，照亮着整片沼泽地，而黑夜是沼泽地中最美丽的色彩。
　　但是现在，它却变成了恐怖的代名词！因为在它的四处，伴随着聚拢的迷雾，到处都充斥着死亡的气息。
　　渐渐的，迷雾中首先出现了一头巨大的野猪，和寻常的野猪不同，他浑身漆黑，双目血红，在他出现的那一刻，空气仿佛瞬间凝固，整片沼泽变得寂静无声，而且这种情况越来越严重，仿佛一切都停止了一般，而且周围的草地也仿佛在瞬间被抽干了水份一般，开始枯萎，最终消失。
　　“吼吼吼吼！！！”野猪怒吼一声，朝着众人冲来，那巨大的身躯仿佛一座山岳般压迫着空气，使得整片空间都变得凝重起来。
　　众人心中一惊，纷纷拿起武器朝着野猪杀去，而那头巨型野猪却没有丝毫畏惧，反而加快速度，朝着他们冲来。
　　野猪速度极快，眨眼之间已经冲到了众人跟前，那锋利的牙齿仿佛钢刀似得狠狠的刺向了众人的胸膛。
　　雷德见状拔剑便冲了上去，一道红色的光芒在雷德手中绽放，一道水桶粗细的剑刃从雷德手中射出，瞬间便刺入了野猪的身体里，但野猪依然血红着眼狂奔不止，而众人的攻击则落在野猪的身上。
　　只听见'嗤啦'一声，一道道血痕浮现在野猪的皮肤上，鲜血四溅，野猪终于减缓了速度，弓手见状，一箭射出，直接洞穿了野猪的头颅，伴随着血液地喷出，野猪终于倒在了地上。
　　但是雷德丝毫没有放松，因为周围更多的猛兽渐渐出现，一头头巨型的怪物正朝着这边涌来，他们不断的嘶吼着，一个个的眼睛中都布满了血红，显然他们对于血腥味十分的敏感，看见这些猛兽，众人心中不由一凛。
　　"该死！"雷德暗骂一句，看着周围越来越多的凶兽，他的心情也沉重起来，如果是单打独斗，他们还真不怕这群猛兽，但是无奈猛兽的数量太多，继续呆在这里和他们缠斗，吃亏的无疑是自己。
　　这时，一头黑色的老虎向着西佩尔扑来，西佩尔举起盾牌挡住了老虎的袭击，同时右腿踢向了老虎的肚子。
　　老虎被踢飞了，但是它并没有就此停下，反而再次向西佩尔扑来，西佩尔拔剑竖斩，强大的剑气直接撕裂了疯狂的老虎。
　　另一边一头野狼出现，身高将近两米，身材健硕无比，全身毛发呈现出淡紫色，眼睛中充斥着嗜血的光芒，看了看队中的法师，高后一声后，也扑了上来。
　　法师见状，急忙举起手中的魔杖，一道白色的光球瞬间出现，直接命中了野狼，将其打晕在原地。
　　见状，雷德大喝一声，提剑冲了上去，一道红光在雷德的长剑上闪烁，直接砍在了野狼的身上，瞬间便将这头猛兽砍成了两半。
　　再次举剑杀死一头冲上来的野狼，雷德看着越来越多的猛兽，立刻说道:“这些猛兽太多了，而且就像疯了一样，根本不怕受伤，再这么耗下去，吃亏的是我们，要不我们先撤退，集结力量重新来过?”
　　其实虽然这里的猛兽众多，但是以雷德的实力，想要逃走还是很轻松的，但是带上队友就不一定了。
　　西佩尔闻言却没有赞成，“不，我们还有机会，我刚才观察了一下，朝深处去的方向猛兽数量并没有那么多，我和牧师留下挡住这些猛兽，你们先走一步，以它们的实力，我还是挡得住的。”
　　雷德没想到西佩尔居然选择主动留下来拖延时间，而不是暂时撤退，这倒是让他有些惊讶。
　　不过周围的队友倒是没有犹豫，只见两个法师闻言对视了一眼，接着同时出手，两道炽热的火焰将一头黑豹化为灰烬后，他们二人转身便向着深处跑去，一点也不犹豫。
　　而牧师见状后，也发出了一道绿色的光芒照耀在西佩尔的身上，然后招呼着雷德赶紧离开。
　　雷德深深地看了西佩尔和牧师一眼后，跟随着法师等人继续向着深处前进。很快，身后便传来了野兽的嘶吼声和西佩尔等人战斗的声音，但是这些都被浓浓的雾气遮住，雷德也不知道情况如何。
　　但是伴随着前路上的浓雾，雷德发现自己居然和队友分散了，在不知道敌人在哪儿的情况下，这无疑是一件很危险的事。而且，雷德突然想起来，自己虽然知道尤莉应该在沼泽的深处，但是具体在哪儿，自己没有感应的魔法，又怎么知道呢？
　　雷德无奈，只能凭着感觉向着一个方向走去，这个时候只能碰运气寻找队友，因为如果用喊的话，说不定会引起对手的注意，从而给队友带来麻烦。
　　……
　　伴随着一道剑光闪过，队伍里的战士还没来得及反应，便倒在了地上，一道狰狞的伤口在他的颈部出现，鲜血顺着伤口流淌了出来。
　　这名战士不甘的瞪大双眼，看着自己的脖颈处的鲜血缓慢的流出，最后一滴血也流淌完毕，战士的身子也缓缓的瘫软在地上，声息全无。
　　旁边，一个黑衣男子缓缓地擦去剑上的鲜血，仿佛这对于他来说只是一件微不足道的事，接着，一个手下来到他的身边说了几句。听罢，黑衣男子冷笑一声，“不过是一群废物，居然要我亲自出马?”说完，便朝着一个方向走去。
　　两个法师走在一起，看着队友一个个从眼前消失，他们不由得谨慎了许多，一路上两人一刻也不曾分离。正当二人小心翼翼朝着深处摸索时，一个黑色的身影渐渐出现在了他们的面前。
　　“你是什么人?”其中一个法师出声问道。
　　“取你们命的人!”说完，黑衣人拔剑朝着二人冲来。两个法师见状，分散开来，其中一个法师趁着二人交谈时，咏唱已经悄然结束，一阵风刃朝着黑衣人飞去。

第32章  独臂大叔
　　黑衣人看着来势汹汹的风刃，拔剑挥出一道剑气，剑气和风刃碰在一起，没有想象中的势均力敌，剑气击破了风刃后，继续朝着法师飞来。
　　另一个法师本想帮忙，却听到身后几道破空声传来，接着就见几个持刀的人出现，一齐朝着他砍来，他翻身躲过攻击，却听见一声惨叫。他立刻转身查看，却只看见了黑衣人将手中的剑从对方胸口拔出。
　　接着黑衣人笑着向仅剩的法师走来，同时血液正顺着他的剑滴答流下，法师起身想要逃走，但却被手下们拦住。
　　看着身后的黑衣人狂笑着冲来，法师已经没有地方逃走了，只能举起魔杖，想要抵挡一下，却听见咔嚓一声，法杖直接断裂，同时裂开的，还有法师的头颅。
　　“这下，就剩一个人了吧。”黑衣人说道，同时发出一阵狂笑，“告诉我，他在哪儿?”黑衣人揪住一个手下的衣领。
　　在得到雷德的方位后，黑衣人闪身而去。
　　……
　　薇拉看着地上的猛兽尸体，明白雷德一行人可能遭到了袭击，果然，自己的预感不是空穴来风，现在的当务之急是找到雷德，至于其他人，自己又不熟，能帮就帮，死了也不怪自己。
　　伴随着薇拉的缓缓走近，沼泽地里的猛兽也发现了她，一双双血红的眼睛看向了薇拉，接着便扑了上来。薇拉举剑，剑锋直接切断了几条巨蛇的脖子，同时也引起了一群猛兽的注意，那些猛兽看到有生命体出现，全都冲了上来。
　　薇拉一边斩杀着冲过来的猛兽，一边朝着一个方向跑去，还好薇拉在雷德临行前，用魔法在雷德肩头打下了标记，不然根本不知道上哪儿找雷德。
　　突然一只巨型蜥蜴挡住了薇拉的路。薇拉举剑一挥，将巨型蜥蜴的身体斩断，接着一个转身，躲过了一群猛兽的围攻，一脚踹中一只巨型蜥蜴的肚子，将它踹倒在地，紧接着一个旋踢，巨型蜥蜴的脑袋便被踹爆。
　　一阵腥臭味传来，让薇拉差点儿吐出来，但是现在的形式已经容不得她缓过神来，继续朝着前方走去。
　　就在这时，又有几只猛兽扑向了薇拉。
　　看着扑向自己的几只猛兽，薇拉一咬牙，举剑刺向了最左侧的一只猛兽，一剑刺穿了对方的腹部，接着一剑挑向右侧的猛兽的咽喉，又是一剑将右侧的猛兽的脑袋挑开，鲜血顿时喷涌而出。
　　看着倒在地上，不停挣扎的猛兽，薇拉深吸口气，接着开始咏唱，施展魔法，瞬间，几十个火球砸向了地上的猛兽。
　　看着被火焰吞没的猛兽们，薇拉微微喘了口气，虽然自己并不怕他们，但是看着源源不断的猛兽，薇拉还是一阵心累。不由得想起了雷德，“要是雷德在的话，我就可以让他来干这些累活，而自己在后面摸鱼了。”
　　再次看着面前出现的野兽群，薇拉拿出塔盾，准备直接一路撞过去。
　　就在这时，一道破空声传来，一把黑色的刀从薇拉头顶飞来，最后落在野兽群里，伴随着一阵爆炸声，滚滚气浪直接掀翻了周围的野兽。
　　一个身穿紫衣的中年男子出现在了薇拉身边，接着走到黑刀前，用自己仅有的一只右手缓缓拔出了它。
　　薇拉看着眼前人的气息，不由得想到了那晚的神秘人，虽然那天神秘人没有露脸，但二人刀上的能量波动确实极为相似，再看着紫衣男空荡荡的左衣袖，薇拉更是有了一个大胆的想法。
　　“虽然感谢你的帮助，但我还是想问问阁下是敌人，还是朋友?”薇拉思考片刻问道。
　　“放心吧，小姑娘，我不是你的敌人，你来这里不是救人的嘛，我可以助你一臂之力。”紫衣男一刀砍倒冲来的一条巨蟒，转身回复薇拉道。
　　“那么阁下该怎么称呼呢？独臂大叔还是‘一臂之力’大叔?”薇拉看着紫衣男说道。薇拉懒得管这个突然出现的大叔是不是自己一边的，就算是，自己也不怕，这也是薇拉对于自己实力的自信。
　　“我叫桑切斯，至于称呼，你想叫什么都没关系，我也不在乎。”紫衣男说道。
　　“那我就叫你大叔得了，称呼前加个名字前缀太麻烦了。”薇拉回道。
　　看了看眼前的桑切斯，薇拉笑着说道:“那我们现在，冲一发?”
　　桑切斯闻言哈哈大笑，接着挥刀向着沼泽深处冲去，如同割草一样砍倒一头又有一头的猛兽，薇拉见状立马跟上，同样用塔盾拍飞冲来的一头头猛兽。
　　“还是塔盾用起来舒服，又能挡攻击又能将别人砸扁!”薇拉挥动着手中的塔盾，心里想道。
　　突然，薇拉的眼睛注意到了不远处的一个地方，只见地上撒着破碎的肉块和衣物，很明显，有个倒霉的家伙被猛兽撕成了碎块，虽然从肉块看不出他是谁，但是从衣服上来判断，应该是队伍里的牧师。
　　“怎么回事？就算是跑路，也不能把奶妈扔后面啊，要是放游戏里准被骂一顿。”薇拉心里吐槽道，不过薇拉并没有看到其他人的尸体，而感应中的雷德也不在这里，倒是让薇拉松了口气，于是跟着桑切斯继续向前。
　　突然，桑切斯停下了脚步，转身对着薇拉说道:“我看你的样子，应该知道你的朋友在哪儿吧？这里的雾气我估摸着接近天亮就会散去了，你可以和你的朋友继续自己想做的，我还有事，就先走一步咯!”说完，也不等薇拉答复，就朝着另一个方向跑走了。
　　薇拉看着桑切斯的背影，不由得撇了撇嘴，没想到这个大叔这么不靠谱，居然跑路了，虽然不知道他为什么现在要跑路，但薇拉也懒得去想了，毕竟现在和雷德汇合才是最重要的，至于尤莉的死活，自己真的没有那么看中。
　　看着周围数量明显减少的野兽，薇拉明白，自己离沼泽的深处恐怕已经越来越近了，而在感应里，雷德在移动了一段时间后，也停了下来，这种情况下，要么是雷德到了目的地，要么，就是被什么东西拦住了，想到这里，薇拉加快了脚步。

第33章  凯恩
　　雷德缓缓走在沼泽地中，他已经在迷雾中转了很久了，起初他还想着在路上能够碰上之前的队友，不过现在看来是他想多了。
　　“沙沙沙……”一阵脚步声从左边传来，雷德立刻紧握手中的剑转身看去，一个身穿黑衣，单手持剑一脸狂妄的人出现在了眼前。
　　“阁下是?”雷德面露警惕的问道。
　　“不是，你们怎么都这么喜欢问我的名字，你马上都要死了，知道了又能怎么样？怎么？你还能变成亡灵来找我报仇?”黑衣人偏头说道。
　　雷德见交谈无用，也不多做犹豫，既然对方是敌非友，那么自己也不用手下留情了，于是持剑欺身而上。
　　看着冲来的雷德，黑衣人毫不惊慌，反而嘲笑道:“哟，小猫咪生气啦？放心，很快你就会像你的那几个朋友一样，死在我的剑下!”接着，迈着他的罗圈腿迎上了雷德。
　　“叮——”双剑相碰，发出一道清脆的响声，雷德心中一惊，没想到眼前的黑衣人看着狂妄，但实力确实不差，居然挡住了自己的攻击。
　　黑衣人对于雷德的实力也同样吃惊，一开始他以为雷德和他的队友实力应该差不多，但真正交手时，他才发现，对方的实力比起他的队友强多了。
　　于是，黑衣人再次加速向前冲，手中长剑在空中划过一道弧线，直奔雷德咽喉而去。
　　叮叮当当，两人再次碰撞到一块，两柄剑碰撞的火星四溅，黑衣人连续后退了好几步，而雷德却稳如泰山的站在原地，手中的长剑泛着红色的光芒。
　　黑衣人见此，眼睛一亮，“原来他是靠着手中的剑才有这样的实力!”，嘴角微扬，手中长剑在空中划出一道完美的圆形，随即向着雷德劈斩而下。
　　雷德看到黑衣人向着自己劈来，急忙举剑格挡，不过黑衣人的长剑却并未砍中雷德，只见黑衣人手腕一转，长剑顺势改变方向，绕过雷德的脖子，向着雷德的胸口劈去，看似轻描淡写的一剑，却让雷德有些措手不及。
　　雷德一个侧滑躲过黑衣人这一招，可是他刚站定，黑衣人便再次冲上前，挥舞着手中长剑向着他劈来，看来黑衣人并不准备给雷德喘息的机会。
　　雷德看着扑上来的黑衣人，眼中露出浓重的杀意，随后双脚猛然一踏，向前飞跃而出，直逼黑衣人而去。
　　黑衣人见状，急忙向着旁边闪避而去，但雷德岂能让其得逞，他手中的长剑带着一道刺眼的红光，向着黑衣人追赶而去，黑衣人急忙挥舞着长剑，抵御着雷德的长剑。
　　在刚才的交手中，雷德已经摸清楚了黑衣人的实力，比起自己还是要差点，虽然如此，但并不代表雷德会轻视对方。刚才的故意示弱，就是为了让黑衣人主动出击，好抓住对方的漏洞，将他击败。
　　果不其然，黑衣人一旦出现失误，雷德立刻抓住机会，手中的长剑化作一条毒蛇般，向着黑衣人的腰间袭去。
　　黑衣人见状，手中的长剑一摆，想要挡住雷德的长剑，可是他的反应终究慢了半拍，长剑上的劲气瞬间将他腰间的皮肉割破，鲜血顿时喷射而出，黑衣人的手掌也因此松开了手中的剑。
　　长剑脱手飞出，雷德顺势将其一脚踢开，随即手腕一抖，手中长剑在空中划出一道完美的弧线，再次向着黑衣人劈斩而去。
　　黑衣人慌忙地向一边滚去，腰间的伤口也因此再次撕裂。
　　看着被雷德踢开的剑和自己流血的腰部，黑衣人眼神惊惧，没想到本以为会很轻松的任务，偏偏给他遇到了硬茬子，想到这里，黑衣人吐了口唾沫说道:“该死的小猫咪，你给我记住了，我叫凯恩，这次算你好运，我刚才旧伤复发，才被你找到了机会，等下次我伤好了，就来送你下地狱!”
　　说完，凯恩身上出现一阵黑烟，雷德见对方想跑，立刻一道剑气斩去，却只是将黑烟分散，不见凯恩的身影。
　　雷德看着消失的凯恩，眼神微动，明白对方早已知道自己等人的到来，说不定已经加强了对于尤莉的看管，甚至转移了对方。
　　又想到凯恩说的话，知道了自己的队友已经凶多吉少，不由得为他们默哀，前一段时间大家还有说有笑，现在却阴阳两隔。
　　现在雷德陷入了一个困境，自己并不知道尤莉的所在，只能一股脑向着深处走去，可他不知道具体位置，又可能是白忙活。但是让雷德就这么回去，他有心有不甘，尤其是想到尤莉可能会有危险的情况下。
　　正当雷德纠结之时，一阵脚步声再次从雷德身后传来。
　　“不是，没完没了了是吧，正好我不知道路，抓一个人可以让他交代尤莉的所在。”雷德心想，接着挥剑转身。
　　“等等，是我，西佩尔！”西佩尔看着眼前近在咫尺的长剑，下意识地咽了口气。
　　发现是虚惊一场，雷德缓缓收回了手中的长剑，“西佩尔先生，抱歉了，我还以为是敌人。”
　　“什么意思？雷德先生刚才遭到了袭击吗？怪不得我刚才听到了有人战斗的声音，于是跑来看看，没想到看到了雷德先生，看样子对方已经被雷德先生击败了吧。”西佩尔听到雷德的话，露出了恍然大悟的表情，接着说道。
　　雷德这时仔细看了看西佩尔，发现对方显然也是遭遇了一场大战才来到这里。只见对方原本华丽干净的铠甲，现在到处是破损痕迹，脸上还有几个明显的血印子，头发也是乱糟糟的一团，显得很狼狈。西佩尔原本英俊的面孔此时更加苍白无比，整个人像是被抽干了所有精气神。
　　突然雷德像是想到了什么，看了看西佩尔的身后，却没有看到牧师的身影，“牧师她……?”
　　西佩尔闻言叹了口气，眼神显得更加暗淡，出言道:“猛兽太多了，牧师为了掩护我，选择了留下殿后，然后……”
　　西佩尔没有在说下去，但雷德已经知道了结果。

第34章  我趁热也可以的
　　凯恩捂着腰部来到了地下，这里是沼泽地的深处，也是他们进行实验的其中一个基地。而他们研究的东西毫无疑问便是那个神秘的药丸，为此他们四处搜集药材和人材进行实验。
　　看着正坐在椅子上的第七主教，凯恩也顾不上腰部的伤口，直接跪了下来，向主教汇报着自己和雷德的战斗。
　　主教听完没有回话，依然低着头沉思，而他的脸隐藏在兜帽之下看不见表情，只有手指在椅子的扶手上一下一下地敲击着，凯恩的心脏也随着一下下不安地跳动着。凯恩虽然没有见过这位主教的容貌，但是七位主教的实力，他向来是不敢怀疑的。
　　只见第七主教缓缓抬起了头，接着用手指了指桌上的盒子，凯恩知道那是什么东西，于是，他咬了咬牙，将其收入手中，接着一股灰色的光芒照在凯恩的身上，撕裂的腰部瞬间愈合，凯恩感受着身体的变化，拜别第七主教，转身离去。
　　……
　　薇拉找到一块还算干净的草地，一屁股坐了下去，将已经破损的白色丝袜脱了下来。对于薇拉来说，就算是战斗，也不能让她放弃心爱的白丝。
　　薇拉想起当初第一次穿上丝袜时的感觉，现在想来都让她脸红心跳，丝袜紧紧包裹着大腿的感觉，给予了薇拉极大的刺激。
　　不过想到雷德现在不知道情况怎么样，薇拉还是决定不浪费时间了，于是又拿出一条崭新的白色丝袜，套在脚上，接着双手一提，感受着大腿内侧紧贴的白丝，薇拉满意地点点头，穿上靴子便站了起来。
　　突然，薇拉神色一凝，接着拿出了塔盾立在身前，看着前方迈着罗圈腿走来的身影。
　　凯恩看着一脸戒备的薇拉，心想:“本来想着想找那个小子复仇，但是手下告诉我还有漏网之鱼，也罢，先把这个女的收拾了。”
　　“嘿嘿，这位落单的小姐，你的家住哪儿啊？要不要我送你回家啊？要不然，我家还蛮大的，你要不要来坐坐?”凯恩看着薇拉，一脸笑容地搓了搓手。
　　“你要干嘛？”薇拉看着凯恩猥琐地搓手的动作，心里无语，手中握着塔盾，面无表情地盯着眼前的男子。
　　“哈哈哈......小姐，不用害怕，我对美女一向很绅士的。我只不过想请你喝杯茶而已，你看我这么有诚意，你还这个反应，是不是过分了啊？”凯恩说完，不等薇拉有所反应，竟然直接冲了过来。
　　不过薇拉早就做好了准备，只见薇拉挥了挥手，凯恩所在的地面轰然破碎，巨大的藤蔓冲天而起，朝着凯恩袭来。
　　“该死，她是什么时候布置的魔法，我居然一点也没有察觉!”凯恩看着地面伸出的藤蔓，心中大骇。
　　凯恩不敢有任何迟疑，连忙后退数步，躲避着藤蔓的攻击。凯恩看着薇拉的目光充满了忌惮，刚才那些藤蔓，如果不是他躲得快，恐怕已经被缠绕住了。
　　这个女人太危险，不能让她活着出去。凯恩想到这里，再次冲了过去。
　　凯恩的身形快速的闪烁着，躲避着藤蔓的攻击，他看准机会，猛的向着薇拉飞奔而去，手中的剑闪着寒光，一剑斩断挡在身前的一条藤蔓后，继续朝着薇拉攻去。
　　薇拉见状口中再次咏唱，的双手变得模糊起来，接着她快速挥舞，两道蓝色火焰直奔凯恩而去，凯恩没想到薇拉的咏唱这么快，看着火焰的威力，凯恩知道不妙，他连忙后退，避免和蓝色火焰相撞，可惜还是晚了一步。
　　薇拉看见凯恩眼中的犹豫，飞身上前，手中塔盾猛然袭来，凯恩见状只能双手持剑，想要挡住这一击，但是他的身躯却被重重打了出去，凯恩的身躯直接摔倒在地上，手中的长剑也被震飞了出去。
　　凯恩躺在地上，一阵疼痛传遍全身，他想要爬起来，可是刚刚撑起身体，就看到薇拉已经来到自己的身边，举着手中的塔盾，向着凯恩的脑袋砸来，凯恩大惊失色。
　　凯恩心中一阵无语，心想自己出门应该占卜一下的，本以为是很轻松的任务，以自己的实力，完全不用担心。但是他没想到，平常少有敌手的他，今天一天内就碰上了两个。
　　当然，凯恩现在有心思胡思乱想，不是他认命摆烂了，而是他还有着所谓的底牌。
　　“本来想用来对付那个小子的，现在只能先用你来开刀了!”凯恩恶狠狠地盯着薇拉，接着颤颤巍巍地从口袋中拿出了一粒黑色的药丸，这便是盒子里装的东西。
　　凯恩知道这个东西可以让自己力量暴增，但是效果越强的药，越需要本身强大的实力，因为这玩意儿目前看来还有副作用，如果自己实力不够，却敢使用，就会变成没有意识的怪物。
　　薇拉看着凯恩手上熟悉的药丸，薇拉叹了口气，“没完没了了是吧，为什么一开始不用呢？搞得自己还以为他有什么超级底牌呢？原来又是这个玩意儿。”
　　凯恩张口吞下药丸，接着身上的气势陡增，双目逐渐变红，身上的肌肉隆起，皮肤上面也布满了青筋，整个人看起来十分恐怖。
　　凯恩身上的气势突然变得狂暴起来，一拳轰向了薇拉。薇拉看到这种情况不仅不退反进，双手紧握塔盾向着凯恩迎了上去。
　　凯恩看着薇拉不知死活的动作，嘴角勾起一抹冷笑，接着手臂猛然加力，想要一招制服薇拉。
　　感受这凯恩庞大的力量，薇拉也有些微微吃惊，但是并没有畏惧，依旧迎难而上。
　　凯恩没想到薇拉居然还敢迎上来，他的眼中闪过一抹杀意，接着双掌发力向着薇拉的胸膛拍去。
　　薇拉感受着迎面扑来的劲风，不敢有任何大意，连忙向着左边移动半步，避开了这一击。
　　但是薇拉还是低估了凯恩，就在她的右侧，凯恩的右手上出现了一把黑色匕首，匕首上的利刃散发着幽绿的光芒，看到这种场景，薇拉的瞳孔缩了缩。
　　这把匕首显然不简单，谁知道被他碰上会有什么事?但是薇拉却笑了笑，丝毫不慌。
　　凯恩以为薇拉是被吓傻了，狞笑着朝薇拉白皙的脖子挥动匕首。
　　“求求你，放过我吧，你难道忍心伤害我怎么一个美丽的花季少女吗？”薇拉突然做出楚楚可怜的样子。
　　凯恩看见这一幕，有些意想不到，手中的匕首也停顿了一下，但凯恩不是什么傻子，这个时候最重要地是制服对方，防止发生什么变数，于是匕首再次前进。
　　“没关系，小妞，我趁热也可以的。”

第35章  西佩尔的过去
　　凯恩口中说着羞辱的话语，企图一次更进一步地动摇薇拉的内心，事实上，凯恩在看到薇拉愣在原地的时候，就已经以为自己胜券在握了。
　　听见凯恩羞辱的话语，薇拉神色不变，她心中明白，雷德现在不知道是什么情况，有可能需要自己的帮助，所以自己不能继续和眼前的家伙耗下去了。
　　心中打定主意，薇拉侧身躲过凯恩的一击，接着摸了摸脖子上的项链，项链表面微光一闪，薇拉的身影便渐渐消失在了原地。
　　凯恩看着薇拉躲过自己的攻击，正想继续，却看到薇拉从自己眼前消失，不由得傻了眼。但是他立马冷静下来，静静感受薇拉的气息。
　　薇拉利用隐身效果来到凯恩的身后，她的双手放在胸前，一个复杂的魔法从胸口缓缓浮现出来。接着，薇拉将手伸向凯恩背部的位置，轻声念叨几句咒语之后，手上凝聚起强烈的蓝色火焰，随后狠狠拍在了凯恩的后背上。
　　这样一招，威力惊人，即使是强化后的凯恩也直接被重创飞了出去。
　　凯恩想不到对方是如何来到自己身后的，毫无征兆地便向自己发动了攻击，无声无息。
　　凯恩感受着身上的痛苦，双目更加狂暴，他知道如果继续下去，自己也会被药丸的副作用吞噬，所以要么立刻将薇拉击杀，然后就地恢复，要么就趁着自己还有理智，赶紧逃离，否则就会因为时间的推移而变成傻子。
　　看着眼前底牌不明的薇拉，凯恩心里有了决定，撂下一句“等着瞧！”便用道具逃走了。
　　看着跑路的凯恩，薇拉也松了口气，对方能自己离开对于薇拉来说无疑是更好的，毕竟薇拉在不知道对方底牌的情况下，也不敢说自己一定能杀掉对方。
　　……
　　雷德跟着西佩尔一步步朝着深处走去，正因为有了西佩尔的指引，有了目标，雷德才决定继续走下去。可奇怪的是，从那个黑衣人之后，雷德就没有再遇到过任何敌人了，这倒是让雷德感到十分疑惑。
　　“西佩尔阁下，我想您应该发现了，我们汇合后已经走了一段路了，但却没有见过任何一个敌人，这会不会有些过于奇怪了?”雷德转身看向西佩尔说道。
　　西佩尔闻言没有停下脚步，而是耸耸肩表示:“我也发现了这个问题，但是，现在已经接近尤莉了，没有时间给我思考这个问题了。”
　　接着从衣服中拿出了一张卷轴，“这是一张传送卷轴，足以让三个人一起传送到沼泽外，是我从家里拿出来的，就是为了在陷入危险时可以脱身。”
　　接着，西佩尔拉起雷德的右手，将卷轴放在了雷德手上，“雷德先生，我很相信自己的眼光，你是一个正直的人，所以我把这张卷轴交给你保管，到时候我们救到尤莉就直接使用离开。”
　　雷德看着手中的卷轴，对于西佩尔对自己的信任感到惊讶，同时疑惑道:“西佩尔阁下，我很感激您对我的信任，但是这张卷轴还是交给您保管比较好，毕竟既然可以同时传送三个人，那么无论你我使用都可以吧？更何况这是您的物品。”
　　西佩尔一脸无奈地看着雷德，“都说了多少遍了，不要叫我什么西佩尔阁下，直接叫我西佩尔就好，还有，卷轴也要有命使用才行，我实力不怎么样，万一……”
　　西佩尔没有说下去，而是看着雷德的脸。
　　雷德闻言不再推脱，“那好吧，西佩尔阁……”
　　“打住，打住，都说了叫我西佩尔就行，我们互相叫对方的名字就好，可以吗？雷德。”西佩尔赶忙阻止雷德说出那个后缀。
　　“好……吧，西佩尔。”雷德犹豫了一下，说了出口。说实话，小时候家里的教育让雷德习惯了无论对方是谁，都是用敬称，就算是和薇拉在一起，雷德不会直呼她的名字，因为他认为这是对薇拉的不尊重，可能会让她不高兴，而且薇拉也没有指出过这个问题。
　　“这样不就好了嘛，说实话，我身边所谓的“朋友”很多，但是真正交心的朋友却很少，因为从小见过很多尔虞我诈，你知道的，就像那些小说里说的那样，一个大家族里确实少不了这些，你知道为什么现在我是家里未来的继承者吗？”西佩尔转身问道。
　　雷德想了想，对着西佩尔摇了摇头，毕竟自己从小就跟着卡兰剑圣离家修行，家里有什么事，自己基本都不知道，而自己前面还有两个姐姐跟着父亲学习处理家族事务，而自己不会也没参与过这些事。
　　西佩尔闻言故作轻松地说，“因为我的叔叔们要么出生夭折，要么就是死于非命，到了后来就只剩下了我二叔和我父亲，而我父亲多年前在一次外出后，就失踪了，再也没回来。是二叔跟着爷爷稳住了这个家，至于我这个继承人的身份，则是因为二叔和爷爷一样，淡泊名利，帮助家族打拼多年后，便主动把自己从事务中抽离，闲居在家。”
　　“但是虽然他辞去了职务，但是一直都会帮我出谋划策，毕竟我刚接触家族事务的时候，就算是现在，我也很年轻，处理事务不够老练，全靠我二叔帮忙，所以我很感激他。”
　　雷德听完西佩尔的讲述，一阵唏嘘，没想到西佩尔的家里居然发生过这么多事。
　　西佩尔看了看雷德惊讶的眼神，看着不远处的草地，指了指那里，说道:“正因为我看了很多，所以我从小就对这个和我同一个母亲的妹妹十分保护，我不希望她被卷入到危险的事中，艾丽也是我选来保护她的，没想到居然还是出了这样的事。”
　　雷德看着眼前和自己一般年纪的青年，心中不由感到钦佩，但是同时对于西佩尔愿意和自己交心更加感到疑惑，自己和他相遇也没有多久吧?但是对方却选择了相信自己。
　　正当雷德准备将心中的疑惑说出来的时候，西佩尔却收敛了脸上的笑容，一脸凝重地看着前方。

第36章  姗姗来迟的薇拉
　　雷德顺着西佩尔的眼神看去，原本空旷的草地上，居然突兀地走出了一个又一个的黑衣人，他们面无表情地看着雷德二人，手中握住的武器在月光下发出刺目的寒芒。
　　看着还在不停走出敌人的草地，雷德瞬间明白，草地只是用来伪装的魔法阵，下面估计就是对方的老巢，也就是尤莉被关押的所在之地。
　　前方的黑衣人可不会管雷德在想什么，他们是专门训练的杀手，只会服从命令，而他们的命令就是让眼前的青年消失。
　　不知是谁先踏出了第一步，他身后跟随的黑衣人便如同潮水般朝着雷德和西佩尔涌去，手中刀剑闪烁，锋利的剑刃割破空气发出尖锐的呼啸声。
　　雷德稳定心神，微微后撤紧握手中的长剑，与西佩尔并肩站立，眼睛一眨不眨地盯着冲过来的黑衣人。
　　雷德并不担心西佩尔会胆怯，虽然之前的谈话里，西佩尔说自己实力不怎么样，但雷德知道，那不过只是他的谦辞罢了，他要真的实力差，又怎么可能从一开始的猛兽圈里逃出，而只是受了些轻伤呢？微微偏头，果然看见西佩尔脸上丝毫没有胆怯。
　　西佩尔可不知道雷德在想什么，“雷德，要上了，别忘了我们的目的，我们一路杀进去，找到尤莉，然后马上使用卷轴逃跑。”说完，拔剑冲向了杀手们。
　　雷德见状立刻跟上，手中长剑挥出，一道红芒闪过，血花四溅，一个黑衣人应声倒地，鲜红的血液喷射到了草地上，溅起了片片尘埃。
　　西佩尔也不落后，手腕翻转，银色长剑再次飞舞，一连串血柱从眼前的一个黑衣人的喉咙里喷洒而出，西佩尔脚下一点，快速退后几步躲开了喷涌的鲜血。
　　剩下的黑衣人看着倒下的队友，丝毫没有犹豫，手中武器不停，将雷德二人围在中间。
　　雷德二人可不会管这些，他们的身影一直朝着前方冲去，两人互相支援，一路上尽管黑衣人纷纷出手阻挡，但都无济于事。
　　没想到，黑衣人见雷德二人实力强大，对视一眼后，纷纷从手中拿出准备好的黑色药丸吞下，顿时气势暴涨，身体渐渐膨胀，原本单薄的衣衫被撑得鼓鼓囊囊，双目血红，口中发出阵阵怒吼，身躯一震，化作无数道残影，朝着雷德二人扑去，想要将二人撕碎。
　　就在这时，一道身影从雷德二人的身后飞来，接着重重落在了人堆里，气浪掀开了周围的黑衣人。
　　雷德感受着气浪，双眼微眯朝着哪里看去，待看清楚来人的金色长发和熟悉的裙装后，雷德才发现，居然是薇拉赶来了。
　　虽然不知道薇拉为什么会赶来，但是雷德知道，现在不是问这个的时候，既然薇拉来了，那么肯定有她的原因，想到这里，雷德挥动着手中的剑，再次向前。
　　西佩尔看着薇拉的身影，也颇有些意外，但手中的剑同样没有停下，一剑斩在一个冲来的黑衣人身上，锐利的剑身顺着膨胀的血肉一路向下，最后卡在骨头里，但是对方浑然不觉，利爪向着西佩尔拍来。
　　就在西佩尔举剑抵挡之际，薇拉已经冲到近前，抬腿就是一记鞭腿，狠狠踢在了那个黑衣人的胸膛上，巨大的力量带动着黑衣人往后倒去，砸在地上，砸出了一个深坑。
　　“谢谢了，薇拉。”西佩尔拔出插在黑衣人身上的佩剑，接着对薇拉说道。
　　听着西佩尔自来熟的称呼，薇拉皱了皱眉，没有回复，而是选择再次挥剑将一个黑衣人的手臂砍下，接着一脚将其踢飞。
　　西佩尔见薇拉没有回应自己，轻笑一声，跟着薇拉冲了上去。
　　“怎么样？雷德先生，我来得及时吗？”薇拉来到雷德身边说道。
　　“非常及时，但是现在不是说这个的时候，这里很危险，你其实不应该来的。”雷德听到薇拉的话语，一脚踢开一个想要偷袭薇拉的杀手，转身薇拉说道。
　　“开什么玩笑？还不是因为担心你，我以为我愿意跑这么远，让我干净的皮靴粘上泥土，让我亲爱的白丝被群野兽撕烂?”薇拉心想。
　　当然，这些话薇拉肯定不会说出来，毕竟自己在雷德眼中善解人意，温柔善良的人设可不能崩了。
　　“因为我还是害怕雷德先生会遇到危险啊！”薇拉一剑将对手腰斩，接着嫌弃地将对方的身体一脚踢开。
　　“我的实力就算遇到了危险，也可以逃跑啊，我是害怕你跟来会受伤，毕竟敌人的实力不明，而且还不知道对方的数量。”雷德听见薇拉是因为担心自己才来，心里一暖，但还是担忧地说道。
　　“没关系，没关系，我的实力也不差吧，就算有危险，我相信雷德先生也一定会保护我的吧。”薇拉看着雷德，一脸认真。
　　雷德被薇拉的话噎得说不出话来，最后无奈地摇了摇头。
　　“咳咳，等我们完成了任务后，二位有很多时间可以交谈，但是现在，我们正在战斗哦！”西佩尔无语的看着二人，不由得吐槽道。
　　雷德闻言，看着周围不断朝着自己扑来的黑衣人，于是对着薇拉低声道：“小心。”
　　说完，一跃而起，朝着前方一个黑衣人的脑袋砍去，雷德的长剑在半空划过一个弧度，直直劈在黑衣人的颈脖上，黑衣人闷哼一声，头颅滚落到地面上。
　　薇拉见此，嘴角微勾，挥舞长剑，继续攻击其余的黑衣人，西佩尔则紧随其后，三个人配合默契，短短几分钟，周围便躺满了尸体，鲜血染红了周围的草地，让草木充斥着一股浓郁的血腥味。
　　短时间内高强度的战斗，饶是几人实力不错，也依然感到了一阵疲惫，但也因此来到了目的草地边上。
　　看着身后数量已经不多了的黑衣人，本来雷德和西佩尔只是打算直接莽进对方据点的，但是有了薇拉的加入，现在几人可以改变计划了，于是三人很默契地又直接杀了回去。

第37章  我很喜欢哦～
　　“唉，你俩有重点的武器吗？”薇拉一脸嫌弃地挥了挥手中的制式长剑，其实薇拉不太喜欢这种重量较轻的武器，比起这些，薇拉还是更喜欢用能够体现力量感的武器。
　　她一直使用的塔盾，是她定制的东西，特意增加了它的厚度，不仅能用来抵挡对手的攻击，还可以用来砸扁对手。
　　不过，薇拉之所以刚才没有用自己的塔盾，是因为黑衣人的数量很多，用塔盾一个个砸太麻烦了，主要是不一定能砸死，才拿起对手的剑使用。
　　雷德闻言，摸了摸手上的护腕，这个护腕除了保护作用外，就是储物的能力，这样的空间道具还是比较少的，但他毕竟也算个富三代，这样的物品还是有的。
　　只见手上的护腕光芒一闪，一柄巨剑出现在手中，巨剑通体乌黑，一看就知道是使用经过了特殊淬炼的材料制成，在月光的照耀下，闪烁着冰冷幽邃的寒光。
　　“这是我的老师送我的，但是我有着从家里带出来的剑，所以从来没用过。”雷德说完，便将将其递给了薇拉。
　　薇拉接过黑剑，双手紧握着剑柄，手中魔力涌现，黑色的剑身在注入魔力后，散发出一阵幽蓝的亮光，剑刃上更是闪动着丝丝雷电般的电弧。
　　薇拉将黑剑高举，黑剑在她的手中划过一道弧线，然后猛然落下，一股凌厉无匹的锋锐气息朝着四周扩散而去。
　　看着手中的黑剑，薇拉嘴角勾了勾，接着看向正在和西佩尔战斗的一群黑衣人，冲了上去。
　　沉重的剑身裹挟着霸道的雷电，朝着一个黑衣人的身上劈去，只听到"噗哧"一声闷响，那名黑衣人顿时被砍成两半，血液喷洒出来，溅射在四周的人脸上。
　　薇拉的剑势磅礴大气，每一击都仿佛有着千钧之力，黑衣人见状向着薇拉扑来，薇拉的眼神一凛，手中的长剑再次挥舞，只见剑身上突兀地爆裂出几道刺眼的银白色闪电，一道道闪电在空中交织盘旋，最终形成了一条粗壮无比、宛如天柱般的闪电。
　　电光撞在黑衣人的身上，只见黑衣人瞬间便化作灰烬消失在了原地，随即，薇拉手中的长剑再次挥舞，一道又一道粗壮的闪电从长剑中迸射而出，朝着四周扫荡而去。
　　就算是已经失去理智的黑衣人，也凭借着本能选择了躲避，但是马上就挥舞着手臂卷土重来。
　　因为薇拉的插入，西佩尔得以从对方的攻击中暂时休息一下，本来他还以为薇拉和雷德都已经忘了还要战斗了呢。
　　看着薇拉无解的表现，西佩尔忍不住出声道:“没想到薇拉小姐不仅外表美丽，实力也同样强大啊！”
　　“西佩尔少爷谬赞了，但是现在不是说这个的时候吧？”薇拉对于西佩尔的马屁并不感冒，她的实力从来就不需要别人来认可，有这功夫说话，还不如赶紧将这些敌人解决掉呢。
　　“你也好意思说?刚才是哪两个人搁一边说话，让我一个人对敌的?”西佩尔心里吐槽，但嘴上肯定不能这么说。
　　“对对，薇拉小姐说的是，这倒是我的错误。”西佩尔连忙说道，接着举剑再次加入战团。
　　三人面对剩下的黑衣人，越战越勇，虽然三人是第一次合作，但是却意外的有默契，一时间，黑衣人节节败退，但还是死命缠上来，不过这对于薇拉三人来说显然已经没有什么威胁了。
　　仅仅过了一刻钟，黑衣人就已经死伤殆尽，三人站在战场上，一动不动，身后的地上，横七竖八躺满了尸体，血腥味弥漫在空气中，久久不散。
　　薇拉将剑身的黑血擦了擦，看着满地的尸体说道:“这些家伙数量真多，不过好在还是解决了，不过这么久了也没见有什么新的敌人出现，这个地方总不能只有这些小喽啰吧？”
　　雷德也感到疑惑，这一路上除了那个强大的黑衣杀手以外，就只有猛兽和眼前这些黑衣人，他们虽然人数众多，还有着药物辅助，但是实力依然不够吧？
　　“虽然有些奇怪，但是现在也管不了这么多了吧？我们也只能一股脑走下去了。”西佩尔看着前方的入口说道。
　　薇拉和雷德对视了一眼，也跟着走了进去。
　　当他们走进去以后，只觉得眼前一片黑暗，伸手不见五指，只有一缕微弱的亮光透过黑暗照射了进来。他们在这漆黑的通道中走着，脚步踩踏在厚厚的地板上，发出清脆悦耳的声音。
　　薇拉见状，口中咏唱，接着一团火焰出现在了三人的眼前，火苗跳跃着，将三人照耀在其中。通过火光照明，三人终于看清了四周的情况。
　　这是一条很普通的通道，通道周围是一扇扇关闭的门，而通道尽头暂时还看不见。
　　薇拉见状也不知道该怎么办，于是看向西佩尔说道:“西佩尔少爷，你有办法找到尤莉小姐吗？”
　　雷德闻言说道，“放心吧薇拉小姐，西佩尔有办法可以感知到尤莉小姐的方向，我们可以一步步朝着那个方向摸索过去。”
　　“是啊，薇拉小姐，跟着我就可以了。”西佩尔闻言笑着说道，接着闭眼感知了一下后，开始朝着前方走去。
　　薇拉听见雷德对于西佩尔的称呼有些奇怪，毕竟雷德和人交流一直都是使用敬称的，平常雷德这么和自己交流也是这样。薇拉对于这些倒是不怎么在乎，敬称也好还是直接叫名字也好，别人爱怎么叫就怎么叫。
　　不过，听着雷德和西佩尔互相用名字称呼，而叫自己“薇拉小姐”，听着怎么感觉自己反倒成了外人了，明明是我先来的啊！薇拉心里有点不舒服。
　　于是薇拉挽了挽头发，接着上去从背后抱住了雷德，胸口的饱满压在雷德的背上，感受到背上的柔软，雷德顿时心神激荡，接着一股馨香传入雷德的鼻腔，雷德不由得愣了一下，脸瞬间通红，接着偏过头去，疑惑地看着薇拉。
　　“谢谢你送我的剑，我很喜欢哦，雷～德～”薇拉把嘴凑到雷德的耳畔，轻声说道。

第38章  大厅里的尤莉
　　感受着耳畔传来的温热气息，雷德浑身一震，心脏跳动的频率不断变快，呼吸也渐渐急促起来。
　　“不，不用谢，薇拉小姐，你喜欢就好。”雷德回应道。
　　薇拉看着脸红的雷德，便不再调戏他，放开了抱住雷德的双手，接着说道:“好了好了，以后叫我薇拉就好，加个小姐搞得我们是第一次见面一样！”
　　“唉?好，好的，薇拉。”雷德闻言迟疑了一下，接着说道。
　　“这就对了嘛，好啦，我们该干正事了。”说完，薇拉快步跟上了西佩尔的步伐。
　　雷德摸了摸耳朵，想到刚才的情景，脸色又有些发烫，刚开始遇上薇拉的时候，他以为对方是那种容易因为各种事而害羞的女孩子，但现在看来，好像自己更像个小女生一样，总是被薇拉搞得面红耳赤的。
　　雷德深吸了口气，努力平复了一下自己的心情，这才跟上薇拉和西佩尔的脚步。
　　西佩尔一边走一边问道：“薇拉小姐，刚才你和雷德说什么？”
　　“没什么啊，就是感谢一下雷德的巨剑罢了，我用起来很舒服呢～”薇拉舔舔嘴，一脸害羞地说道。
　　西佩尔闻言笑了笑，没有再说话，雷德和薇拉的谈话他刚才其实听得很清楚，见薇拉不想和自己说太多，他也就识趣地闭嘴了。
　　薇拉看着通道周围的房门，从进来开始，薇拉心里就不舒服，这是一种对于未知情况的警惕，更何况一直没有新的敌人出现，让薇拉更感到奇怪。
　　“难道刚才在外面的那些人就是全部啦?怎么可能?至少也要有人留下看着尤莉吧？”薇拉在心里想着，正当她准备将这个疑惑说出来的时候，却见到西佩尔推开了一扇关闭的门。
　　雷德看着被西佩尔推开的门心中也有些好奇，毕竟三人从进来时，其实就已经心照不宣地选择了少碰多余的东西，毕竟他们不知道这里面还有什么东西。但是西佩尔却推开了一扇门，这让雷德又感到了一丝疑惑，难道尤莉被关在这里?
　　只见西佩尔轻轻推开房门，伴随着咔擦的声音，房门被缓缓打开，一股浓烈刺鼻的血腥味扑面而来。
　　雷德和薇拉闻到这股气味顿时眉头紧皱，即使是见识过很多场面的西佩尔也不由得愣了一下，只见房间周围到处都是鲜血，而地板上则是一个人的断肢残骸，不过值得庆幸的是，西佩尔并没有更大的反应，说明这应该不是尤莉。
　　看着眼前被撕裂的尸体，很明显这里发生过一场惨烈的杀戮，不过尸体只有一具，而且刚好组成一个人的，看来这极有可能是一场虐杀。
　　薇拉想到了之前的多起失踪，她之前就猜测这些绑架尤莉的人和失踪案有关，如果真的是这样的话，那么这里的尸体可能就是那些人的了。
　　薇拉将这个猜想说了出来，雷德并不知道失踪案的事情，本来以为这些人只是绑架了尤莉而已，听到薇拉的话后，雷德惊讶得说不出话。
　　接着就是异常的愤怒，他从来没想过有人会用如此歹毒的方法杀死一名普通人，甚至还不顾及他的性命。
　　雷德一拳打在墙面上，将坚硬的墙壁轰出一个窟窿，雷德的双目充满了怒火，如果眼神可以杀人，估计他早就把这些人碎尸万段了。
　　在雷德看来，这些人实在是太恶劣了，居然敢用这种方式来伤害一个无辜的人，这些家伙简直丧尽天良，根本不配活在这个世界上！
　　西佩尔听到薇拉的话后，便立刻离开了房间，朝着一个方向跑去。
　　薇拉也反应了过来，如果这些黑衣人都如此的漠视人命，那么尤莉还会有活口吗？毕竟薇拉也不知道西佩尔的感应魔法，是针对活的，还是只是身体?如果他家族的感应魔法只能知道她的位置而不知道死活，那么看到这一幕，西佩尔心里该有多着急?毕竟他看上去很在意自己的妹妹。
　　但薇拉没有跟上去，而是看向了还在原地低着头的雷德，“雷德，我们需要跟上去，尤莉小姐还没有就出来，我知道你很愤怒，既然愤怒，那么就更应该找到幕后的真凶，将他抓住审判!”
　　雷德闻言抬起头，看了眼薇拉，明白了目前首要的事，于是点点头追向了西佩尔。
　　看着二人的身影，薇拉却放慢了脚步，选择了推开其他的门，希望能发现些别的东西，伴随着一扇扇的门被推开，薇拉也不停用精神力扫描着四周，但是房间除了断肢就是满地鲜血，其它什么都没有，薇拉的心情彻底沉入了谷底。
　　薇拉前世生活在法治社会，而这一世身份的变化，让她甚至有了可以在一定程度上凌驾于法律之上的权力。但是她始终告诫自己要有底线，自己可以不当个好人，但也不能自己变成一个把人命当儿戏的渣滓，看到这些黑衣人的做法，让薇拉真的生气了。
　　看着前方已经看不到身影的两人，薇拉寻着雷德的气息追去，渐渐的，薇拉接近了一个大厅，而雷德二人正站在那里，而大厅的中央，正是被绑住的尤莉。
　　被绑在石柱上的尤莉陷入了昏迷之中，不过好消息是，这个女孩从表面上来看并没有受到什么伤害，身上的衣物也很完整，这倒是让薇拉松了口气。
　　事实上，薇拉并不太喜欢这个南特家族的小姐，至于原因嘛，薇拉也不知道，当初第一次看到她和雷德搭话的时候，就觉得浑身不爽，特别是雷德还没有拒绝对方。
　　不过在看到那些房间里的惨状时，薇拉心里还是替这位小姐捏了把汗，不过现在看到她状态好像还行的样子，薇拉心里突然冒出了个念头:“为什么那些人不在她的脸上来一到呢？”这个念头刚出来，薇拉便摇了摇头，一定是自己太累了，才会胡思乱想，一定是这样的，薇拉心想。
　　接着就看到西佩尔跑上前，伸手给尤莉解开了绳子，将她抱在了怀里。

第39章  纠结
　　看着怀中昏迷的妹妹，西佩尔眼中满是自责与愧疚，他摇了摇尤莉，低声唤了唤：“尤莉？你醒醒！我来救你了？”
　　尤莉缓缓睁开双眸，映入她眼帘的，便是哥哥充满担忧与焦虑的脸庞，这张脸庞，已经很久没有出现在她的梦里面了，而此刻，它再次出现在她的面前……
　　尤莉想张口告诉西佩尔自己没事，却发现自己连张口的力气都没有，浑身虚弱无比，她只能眨眨眼，示意自己没事。
　　看着尤莉眨了眨眼，知道她醒了过来，心中悬着的石头也放了下来，于是抬头看了看雷德示意他赶紧使用卷轴离开。
　　雷德见状却没有立刻拿出卷轴，而是站在了原地。
　　薇拉看着二人的动作有些奇怪，“既然人已经救到了，我们就赶紧离开吧。”
　　薇拉看着空荡的大厅，心中有些不安，她没想到这个地下居然真的没有敌人，至少目前没有出现，难道刚才在外的那些人就是全部了吗？还有那些被抓走的普通人又在哪儿?还是说那些房间里的，就是全部了?
　　当然，也有可能剩下的人已经被转移走了，可如果是这样，那么那些人又被转移去了那儿呢？不过现在首先是离开这里，然后再思考这些事，薇拉在心里想着。
　　雷德听见薇拉的话，回过神来，刚才他之所以迟疑，是因为他心中还有着对于那些人的愤怒，而这里是那些家伙的据点，说不定会有其他有用的信息，如果可以找到的话，就有可能重创他们。但是在听到薇拉的话后，雷德反应过来，现在的首要目标还是安全里，雷德暗恼自己意气用事，于是拿出了传送卷轴。
　　西佩尔看着雷德手中的传送卷轴，转过头对薇拉说道:“放心吧，薇拉小姐，我给了雷德一张传送卷轴，足够我们三个人离开……”西佩尔说到这里，突然停了下来，因为他突然想到了什么。
　　是的，他一开始没想到薇拉会出现，而这张卷轴是给尤莉准备的，加上薇拉不就是四个人了吗。
　　现场的人显然都想到了这一点，面面相觑。
　　雷德想到这里，于是出言说道:“没关系，让薇拉和你们一起离开，我留下从原路返回就好，等你们出去了，再带人来接应我，以我的实力，一个人也足够了。”
　　……
　　此时，远方的卡兰皇家军营，维埃拉偷偷的看着正躲在军营角落自言自语的维娜，一脸无语。
　　事实上，维埃拉偶然发现，维娜平常除了会莫名其妙脸红以外，大多数时候都是正常的，但是在没人的时候（她自以为)，维娜却会经常做出自言自语的行为，这次也是，不过因为走进了肯定会被她发现，到时候少不了自己的苦头，所以维埃拉也不知道她在说什么。
　　薇拉:“什么烂好人，就算他实力确实还行，可谁又知道还会不会有更强的敌人在暗处?更何况我们和南特家族本就互不相欠，没有义务一定要帮他们吧?”
　　维娜:“虽然但是，我们不是吃了他们一顿饭嘛?”
　　薇拉:“但是我们也帮着西佩尔救到了他的妹妹，所以扯平了。”
　　不过，薇拉突然想到，自己还要查黑衣人的身份和目的，如果有南特家的帮忙无疑还更容易，而且还可以在南特家里吃好的住好的，不用去和雷德挤旅馆。
　　“不对，这些人的死活关我什么事?我是出来玩的，不是出来管闲事的，只要没有惹到自己，别人什么样无所谓。”薇拉心里说道。
　　维娜:“可是雷德想查啊!”
　　薇拉:“那又怎么样？雷德是我爹啊？我得惯着他，陪着他浪费时间?我有这时间，为什么不去那种地方快活一下，反正我现在有的是钱!”
　　维娜:“可是雷德想查啊?”
　　薇拉:“……”
　　正当薇拉在心里和维娜进行单口相声时，思绪却被西佩尔的动作拉回了来。
　　只见西佩尔抱起尤莉走到雷德的身前，说道:“雷德，这次是因为我家里的事而麻烦了你，我在这里向你表示由衷的感谢，既然是我把你带到了这里，那么也应该把你安全地带回去!”
　　接着，西佩尔看了看怀中的尤莉，又看着雷德说道:“所以，雷德，最后麻烦你带着薇拉小姐和我的妹妹一起走吧，你们好心来帮忙，我当然要让你们先走。”
　　雷德当然不接受，于是赶忙说到:“西佩尔，既然你说我是你的朋友，那么帮助自己的朋友，这不是应该的吗？所以听我的，你们三个先走。”
　　薇拉看着眼前二人还在扯皮浪费时间，薇拉打算让西佩尔带着他的妹妹先走，自己和雷德留下，两个人相互照应，肯定比一个人更好。
　　薇拉抽来旁边的一张椅子，看着还算干净的凳面，薇拉用手帕擦了擦，然后双腿交叉坐了下来。
　　薇拉拍了拍自己的裙子，右腿翘起，即使在光线不亮的情况下，她的美丽也依然惊艳。
　　接着，薇拉将手握拳放在下巴，轻咳一声说:“两位，虽然尤莉小姐已经找到了，但是在不知道敌人在哪儿的情况下，在敌人的据点多待一分钟都是危险的，我们最好是赶紧离开。”
　　“我的建议是，让西佩尔先生带着你的妹妹用卷轴传送离开，而我和雷德留下。我们二人比较熟悉，实力也还行，可以互相照应，就算碰上了敌人，也不至于被动。”
　　“而且，如果让西佩尔先生一个人留下，万一出了什么事，那么你的妹妹未来谁来照顾，况且你的家人是否会怀疑是我们故意将你丢下，甚至我们就是劫匪同伙呢？”
　　西佩尔闻言赶忙否定道:“放心吧，他们不会这样怀疑的。”
　　薇拉却却是不置可否地说道:“谁又知道呢？你真的肯定了解自己的家人吗？就像你说的，你见过家里的很多事，所以，你真的不认为他们做出这样的事吗？”
　　“况且，你这个继承人如果没能回去，会对你的家族造成什么影响，不用我说你也知道的吧？”

第40章  黑袍
　　薇拉看着陷入沉默的西佩尔，心里放下心来，因为他明显已经被说动了。更何况还有尤莉这个因素，西佩尔需要顾忌的确实很多，不像自己和雷德二人，从不管家里的事，也就没有那么多要考虑的。
　　看着明显松口的西佩尔，雷德却不愿意了，因为他不希望薇拉跟着自己留下来，毕竟比起西佩尔，他更加在意薇拉的安危。
　　正当雷德准备出声阻止时，大厅的入口处却传来了脚步声。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　不紧不慢的脚步声回荡在黑暗的通道里，仿佛是某种魔咒，伴随着脚步声，薇拉觉得周围的空气
　　变得有些压抑起来，仿佛要喘不过气来似的。
　　从通道中吹来的风，刮在脸上，让人不寒而栗，薇拉只感觉感到自己的心跳越来越快。
　　就在薇拉以为敌人就要出现的时候，脚步声突然消失了，似乎停了下来，薇拉不禁舒了口气，但是随即便拿出了塔盾立在身前。
　　众人见状，也纷纷拿出武器戒备起来，毕竟这里是敌人的地盘，所以这个突兀传出来的声音极大可能是敌非友。
　　薇拉看着黑暗的通道，突然像是想到了什么，对方之所以停了下来，有可能是在观察自己四人的位置，以便自己发动攻击，就在这时，薇拉敏锐的精神力捕捉到了一丝能量波动，于是大喊道:“小心!”
　　接着就见空气一阵波动，接着眼前的地面瞬间开裂，一道强横的剑气飞来，席卷着周围的一切，整个地面都发生剧烈的震颤，薇拉的耳边传来刺耳的轰鸣声，仿佛地龙翻身，天塌地陷般，薇拉感觉多来几次都足以将所有人埋葬在这个地下了。
　　幸好有着薇拉的提醒，众人看见剑气袭来的时候，便纷纷散开。
　　剑气从众人中间擦肩而过，带起的狂风吹的众人脸颊都隐隐作痛，这种感觉让人有种错觉，仿佛是剑气直接穿透了自己的皮肤，直达骨髓一样。
　　薇拉头上冷汗直流，薇拉自认为实力已经很强了，但是在看到这一击的时候，薇拉知道对方很强，只是不知道这一击是他的全力还是随手一击。无论是哪个，薇拉都知道，自己必须要全力以赴了，想到这里，薇拉握着塔盾的手不经更紧了。
　　"哼!"一声轻笑从空气中传来，紧接着就看见黑暗中的人影闪过，那人的速度太快，薇拉甚至看不清他的身形，只是感受到一股恐怖的威胁从他身上传递来，这让薇拉的心都提到了嗓子眼。
　　终于一个身穿黑袍的身影出现在了众人眼前，手中拿着一柄漆黑如墨的十字剑，剑刃上雕刻着各种奇怪图案，剑鞘上镶嵌着一颗绿色的宝石，闪耀着诡异的光芒，整个剑身在黑暗中散发着幽幽绿光，正如同它的主人一样，阴森而诡异。
　　感受着对方的气势，薇拉再次明白了对方的实力比自己强得多，不敢硬抗，闪身想要躲避。
　　可惜，就在薇拉转身的刹那，那人手中的剑刃猛地向前一划，顿时，一道凌厉的绿色剑芒朝着薇拉袭来，速度奇快无比，薇拉根本来不及及闪躲，只能挥出手中的塔盾。
　　铛......
　　金铁交鸣的声音在空旷的大厅响起，绿色剑芒和塔盾相撞在一起，发出清脆的碰撞声，一道肉眼可见的涟漪从两者接触的地方扩散开去，周围的地面上顿时出现一条条细长的裂缝。
　　薇拉后退数步才稳住身形，手臂一麻，差点连手中的塔盾都握不住。
　　这一次交锋，薇拉完全落于下风。
　　薇拉看了一眼自己的右手，发现自己的右手虎口已经裂开了，鲜血顺着指尖缓缓滴下，这是一记极其霸道的剑招，如果自己没有塔盾的话，就算挡下来，自己估计也是非死即重伤。
　　毕竟自己的塔盾用的材料本就珍贵，又是爷爷重金找永恒熔炉的工匠打造，虽然不是什么神器，但是坚固这一点薇拉还是很认可的。
　　薇拉和黑袍的交手速度很快，准确的说是黑袍出手的速度很快，薇拉只能匆忙抵挡。而雷德和西佩尔这时才反应过来，于是赶忙出手想要帮忙。
　　薇拉见状立刻说道:“别过来，我们打不过他，你们赶紧离开。”
　　黑袍看着薇拉招呼雷德几人离开，也不阻止，而是站在原地，似乎根本不在乎一样。
　　雷德闻言立刻打开了传送卷轴，顿时，一个白色的魔法阵出现在了原地，看着眼前的魔法阵，雷德立刻将西佩尔推了进去。
　　雷德看着西佩尔说道:“别忘了薇拉刚才说的话，赶紧带着尤莉小姐离开，然后再带人来找我们，这里交给我们来挡住。”
　　西佩尔见状激动地说道:“你在说什么东西?先不说我该不该走，你觉得你留下来又能做什么呢？你和薇拉谁更厉害，你心里没数吗？你留下来不也是给薇拉添乱吗？”
　　似乎是为了帮助两人赶紧选择，黑袍再次挥剑冲向了薇拉，黑色的身影瞬间而至，雷德见状立刻拔剑赶来，希望至少能够让黑袍分心。
　　黑袍感受着雷德的气息，停在了原地，雷德见状手中魔力涌动，手中长剑红光绽放，朝着黑袍斩去。
　　然而黑袍对于雷德这强大的一剑并不在乎，只见他放下拿着剑的手，举起了另一只手，袖袍滑下，露出一段干枯的手臂，随着干枯手臂的出现，一团黑雾从手臂中升腾而起，黑雾逐渐化成了一个巨大的骷髅头，那骷髅头的嘴巴张开，露出一排尖利的獠牙，而且每一颗獠牙都长着倒钩，散发着骇人的腥臭味。
　　雷德的长剑狠狠的斩下去，骷髅头瞬间爆炸，化作一片烟尘，巨大的冲击力直接将雷德击飞，狠狠的撞在墙壁上，将墙壁砸得粉碎。雷德咳出一口淤血，脸上的肌肉抽搐着。
　　这时，黑袍的身影突然出现在雷德身旁，对着雷德一掌拍出，雷德艰难地举剑抵挡。
　　“雷德!”看着雷德被黑袍大伤，薇拉只感觉心里一紧，接着拿出了黑色巨剑，手中魔力注入后，剑身顿时跳跃着无数电芒，随后薇拉持剑跳跃到空中，接着朝黑袍劈下。

第41章  我趣，雷德有八块腹肌
　　西佩尔看到这一幕，本想上前帮忙，但随之眼神闪烁，接着手中出现一柄匕首，西佩尔一挥手，匕首朝着黑袍急射而去。
　　黑袍见状，停下了对雷德的攻击，转身对上了薇拉的剑，而对于飞来的匕首毫不在意，因为他知道，这把匕首根本伤不了他。
　　黑色长剑与薇拉的黑色长剑相撞在一起，两者同时往后退了一步，接着，黑袍身体骤然消失不见，下一秒，却出现在薇拉身侧，一拳轰出，朝着薇拉的脑袋砸去，这一拳蕴含着无穷的杀戮气息。
　　薇拉见状连忙举剑格挡。
　　当！
　　薇拉手中的剑顿时被击飞，一股大力从手上传来，薇拉感觉自己的五脏六腑似乎都在翻滚，身体不由得一颤，脚下一软，险些摔倒在地，好在她扶住了墙，不然就要和大地亲密接触了。
　　而黑袍的身形只是微微动了几步，接着直接用手抓住了飞来的匕首，看着手中的匕首，接着看了看西佩尔。
　　而这时候，西佩尔似乎是做好了决定，接着，就见他脚下的魔法阵光芒一闪，他和尤莉的身影便消失在了原地。
　　在这期间，薇拉和雷德撑着受伤的身体，来到了魔法阵前，防止黑袍出手破坏魔法阵。
　　薇拉本来打算在魔法阵关闭的那一刻把雷德推进去，至少这样还可以救下雷德。看着眼前的黑袍，薇拉感到了一阵无力感，她知道，对方的实力远超自己，就算自己隐身，也很有可能会被对方看破。就算雷德留下来，自己二人面对他也不过是找死罢了。
　　想到这里，薇拉看向雷德，没想到的是，雷德反而站在了薇拉的前面，或许他早就想到了这一点，于是特意站在薇拉前方。
　　看着魔法阵里的二人渐渐消失，薇拉最后还是放弃了之前的想法，于是捡起被打飞的黑剑，紧紧盯着前方的黑袍。雷德同样如此，他也想过将薇拉推入魔法阵，但是想到薇拉的实力，自己还真不一定能做到。
　　黑袍看着消失的西佩尔二人，再次出手向着薇拉二人袭来，手中的十字剑散发着绿色的光芒，在黑暗中格外渗人，他就仿佛地狱中爬出的恶鬼一般，让人感到心底发寒。
　　薇拉举起手中的黑色巨剑，剑身电芒闪动，就像在回应薇拉一样，一道刺耳的声音响彻大厅，霎时间大厅电闪雷鸣，薇拉这一击用上了自己的全力。周围的空气凝结，空间仿佛都扭曲了起来，一股强烈的风吹来，吹拂着薇拉脸颊边的秀发。
　　薇拉感受着脸庞上传来的来自黑袍的威压，她咬着牙，手中的剑越舞越快，一道又一道刺眼的光芒爆闪而起，在这一刹那间，薇拉的速度达到了极致，就算是黑袍也不由得认真对待了起来。
　　而雷德自然不可能只是看着，手中长剑同样红光大作，雷德看着手里的剑，多么希望这把剑真的是先辈那把神剑啊，可惜这只是仿品，不然自己就有更多的力量来帮助薇拉了。
　　雷德看着前方的黑袍，怒吼一声吼，朝着黑袍斩去，红色的剑身带着恐怖的火焰，就连周围的空气似乎都变得灼热了几分，剑刃所到之处，空气被撕裂，发出阵阵刺耳的嘶鸣声。
　　雷德和薇拉站在一起，两股强大的力量交汇，向着黑袍冲去。
　　黑袍见状，手中的绿剑猛然挥出，瞬间，绿色的光芒在空气中闪烁，化成一片剑雨。
　　霎时间，空气变得混乱不堪，空气中的元素被搅动的沸腾了起来。
　　剑雨和薇拉二人的攻击碰撞在一起。
　　一时间，整个大厅陷入了狂暴的气流之中，空气中到处都是狂躁不安的能量，让人难以喘息。地上的沙尘四溅，地面被划出了一道道深深沟壑，空气中不断有碎石飞向天空，发出“啪啪”的声音，而座椅更是早已经被能量撕碎。
　　薇拉二人则是直接被这股力量掀飞，狠狠撞击在了大厅的墙壁上，墙面直接被砸凹进去，发出“砰”的一声闷响，接着掉向地面，关键时刻，雷德用自己的身体为薇拉垫了一下，但二人依然口吐鲜血，脸色苍白，显然受到了重伤。
　　黑袍向着二人走来，手中的剑在地上滑动，仿佛下一秒就会降临在二人的头顶。看着身下的雷德，薇拉起身面向黑袍，然而黑袍确实一脚踢在了薇拉的小腹，薇拉再次吐出一口鲜血，接着身体便向着一边倒飞出去。
　　接着整个大厅开始剧烈摇晃了起来，头顶碎石不停掉落，墙上出现一条条裂缝，并且开始蔓延，很明显，这个地下空间就要塌了。
　　黑袍看着眼前的薇拉二人，在看了看即将摇晃的大厅，顿了顿，接着收起手中的剑，朝着出口走去，最后消失在了黑暗中。
　　薇拉看着走掉的黑袍，心中身份惊讶，自己二人已经没有抵抗的力量了，但对方却放过了自己二人。“啪嗒”，一块石头掉落在薇拉的眼前，仿佛在提醒薇拉现在的处境，将薇拉拉回现实。
　　“是啊，这里马上就要塌了，就算他不杀我们，我们留在这里，同样是死，或许，他不是不打算杀我们，而是想要我好好感受一下死亡前的感受吧，他可真是狠啊。”薇拉看着黑袍离开的方向，心中想到。
　　薇拉艰难地坐起身子，转身看向雷德，却看到雷德躺在地上，衣衫破碎浑身鲜血，双眼紧闭，如果不是他的胸口还在起伏，薇拉还以为他已经死了。
　　薇拉也好不到哪儿去，身上同样伤痕遍体，她艰难地爬到雷德的身边，将雷德从地上扶起，抱在怀中。
　　“我靠，八块腹肌唉!”薇拉看向雷德的小腹，惊讶地发现了这一点，她鬼使神差地摸了一把，“我趣，原来所谓的八块腹肌摸起来是这种感觉啊，要是前世的我也有，那该多酷啊！”
　　“呸，薇拉你人都要死了，还在想什么玩意儿?身体伤了，脑子也变傻了是吧？”薇拉暗骂自己一声。

第42章  我还年轻，不想死啊
　　薇拉想使用治疗魔法，但是刚才的战斗已经耗尽了她的魔力，而两个重伤员显然不是什么普通的魔法能够解决的。薇拉现在很后悔，当初居然会自大到只带了普通的治疗药水，如果自己储备点高级货，虽然不能让他们痊愈，至少可以给他们站起来的力量。
　　但是即便如此，薇拉还是用仅剩的一点魔力，将所有的治疗药水掏了出来，“雷德，你可别给我死了!”接着，将一瓶瓶药水倒入雷德的口中。虽然知道这不过是杯水车薪，但至少还能给雷德把命吊住。
　　薇拉也给自己灌了瓶魔药，感受着身体恢复了一丝力气，薇拉尝试着将雷德背起，慢慢向着出口走去。
　　此时的地下空间已经变得混乱无比，不断有石头落地，砸在薇拉的身边，薇拉背着雷德向着前方走着，身体因为承受巨大的力道，不断摇晃。薇拉一边要躲避着下落的石头，一边又要小心摔倒，她感觉自己的体力正在飞速消失。
　　看着一边的墙壁，和遥远的出口，以他们的速度，根本不可能在这里塌掉前离开，于是薇拉决定摆烂了。
　　薇拉将雷德放下，然后靠在墙壁上，将雷德又抱入怀中，灌了口魔药后，挥手布下一个魔法护罩将二人包裹，以挡住头顶落下的石头。
　　薇拉靠在墙上，想着自己还这么年轻，又这么漂亮，还这么有钱，自己明明还有大把青春没有挥霍，居然就要这么完蛋了。
　　想到这里，薇拉一挥手，一巴掌打在雷德的脸上，一脸生无可恋地说道:“都怪你，要不是你这家伙多管闲事，我也不会因为担心你，而跑到这里来，然后还被打一顿，现在又要玩儿完了。”
　　“要是我们能活着出去，你最好想好了怎么补偿我，不然等你以后找了老婆，自己就想办法给她下 药，然后扔进哥布林堆里，来泄我心头之恨。”不过想到，恐怕再也没有以后了，薇拉不禁叹了口气。
　　也不知道这家伙身上有没有什么好东西，万一他带了好点的药水呢？虽然薇拉知道这不太可能，毕竟他一般都会把东西装进护腕里，而非揣在身上。而他的护腕是认主的，全盛的自己或许还可以强行打开，但现在显然做不到。
　　薇拉在雷德的身上一阵摸索，在摸到某个薇拉已经失去了的部位时，薇拉也不由得一阵脸红。“你在这里脸红什么?你自己以前不也经常见，经常摸嘛！”薇拉心里吐槽。
　　“话说，雷德不会到现在都还是个小雏鸟吧？真是可怜，这下真的‘男人至死是少年’了”，想到这里，薇拉有朝着雷德胯下捏了一把。
　　“不过，好像我也是一样吧，不对，完全不一样好吧，我已经不是个男人了。”
　　薇拉突然想起来，小时候维娜偷偷在小贩手里买了一本歰歰的小说，而且主角还是自己最喜欢的白化哥布林，那天晚上，维娜躲在房间里，看着小说的内容，把主角幻想成自己的老师西琳大国师，看得津津有味，面红耳赤。
　　当她准备施法时，却发现自己早已没有了法杖，于是悲从中来，不过想了一会儿后，于是颤巍巍地换了一种方式……
　　而另一边，偶然路过训练室的希德威尔，本来想看看薇拉有没有偷懒，却看到薇拉坐在空旷的地面上，明明什么都没有做，却满脸通红，一会儿却又变的生无可恋，之后脸又变得通红，最后居然直接瘫在了地上。
　　希德威尔见状，还以为是自己平常太过严厉，给了薇拉太大的压力，让她精神上出现了问题。之后直接减轻了薇拉的训练量，倒是让薇拉不明所以，直到后来希德威尔告诉她这件事，薇拉才知道原因。
　　回过神来，薇拉在雷德身上摸了半天，也没摸出什么好东西，薇拉有些气馁，“你这家伙，身上好歹揣点有用的东西啊！不要什么东西都往护腕里装！我诅咒你以后坐公交没带手机，到时候你就知道身上不揣零钱的下场了！”
　　“轰隆隆……”
　　一阵巨大的声响在薇拉前方响起，如果说刚才的地下还只是摇摇欲坠，现在就是真的开始崩塌了，薇拉看到前方已经塌掉了，巨大的落石砸下，激起阵阵尘土。
　　薇拉的头顶也开始塌陷，薇拉也不知哪里来的魔力，居然让自己能够强撑着魔法护罩，将落下的一块块巨石弹开。
　　薇拉以为自己可以像前世电影里那些主角一样，可以从容面对死亡，然后还能说出一些很装很有哲理的话。但是薇拉现在明白了，她很怕死，非常怕死，因为她知道，薇拉和维娜两个人，灵魂相同，只要其中一个死去，那么两个人都会成为冰冷的尸体。
　　看着自己死掉的过程真的很痛苦，薇拉看着怀中的雷德，“你倒是好，直接昏过去，一了百了，就算是死了也不知道，多轻松啊，甚至还有一个美女为你陪葬，要不咱俩换换吧？”
　　“哼哼，如果我是你，我就会马上醒过来，然后抱着眼前的美少女，哭着求她在临死之前帮自己破掉童子身，说不定他就答应了呢！”薇拉摇晃着雷德的脑袋说道。
　　“其实也行哦，要是你现在醒过来这么做，我就勉为其难地答应你。”薇拉拉着雷德的手放到自己的胸上，“早知道你小子对我的这具身体有意思，怎么样，现在你应该死而无憾了吧?”
　　看着出口已经彻底被掩埋，薇拉终于认命了，于是撤掉护罩，闭上了双眼，等待着死亡的到来。
　　但是预想中的死亡没有到来，一道声音又让薇拉重新睁开了双眼。
　　“哟，小姑娘，你也不想你和你的小男友都死在这里吧?”
　　薇拉睁眼看着眼前的男人，紫衣独臂，不就是之前在路上跑路的桑切斯大叔吗？
　　桑切斯看着眼前的二人，说道:“还能走路吗？”
　　薇拉听见这话一阵无语，我们这样子像是能走路的样子吗？

第43章  维娜与凯莉丝
　　维娜受伤了，不对，准确的说是，维娜的精神受伤了，但是她的身体没事。维埃拉就这么看着维娜从自言自语，到突然扶墙而立，最后直接倒在了地上，维埃拉下意识地还以为军营被袭击了。
　　维埃拉跑上前，扶起维娜，却发现维娜已经陷入了昏迷之中，脸色苍白如纸。
　　维埃拉摸了摸维娜的脉搏，发现她的生命状况很不好，但是维埃拉刚才明明没有看到维娜收到攻击啊？“但现在不是关心这个的时候，我得先把她送到牧师那里去。”维埃拉想着，于是将维娜背在身上，朝着军队牧师那里跑去。
　　军队的牧师凯莉丝是位教廷出身的圣职者，纯白的法袍紧紧包裹住她凹凸有致的身体，脸上带着金丝边眼镜，手上拿着法杖，姣好的面容在金黄色的阳光照射下显得更加柔和，让人忍不住想要靠近亲近她。
　　但是此刻这位美女牧师却在焦急地来回踱步，不时地朝着一个方向看去，因为本来正在椅子上休息的她，却有士兵跑来告诉她维娜陷入了昏迷，正在被人背来的路上。
　　凯莉丝和维娜关系很好，这是整个军营都知道的事，维娜刚来这里的时候，完全不像一个大家族的小姐，除了正式场合以外，平常时候丝毫看不到什么贵族礼仪，经常到处找人打架。当然，最让凯莉丝头疼的还是维娜的脾气，每次切磋之后，总是喜欢到自己那里撒娇，然后要自己给她疗伤，然后就会赖在自己这里不走。
　　不过碍于她的身份和实力，也没人敢去说她什么，不过，维娜那张美丽的脸蛋确实十分吸引人的目光，就算是凯莉丝也不例外。虽然凯莉丝对自己的相貌很自信，但是不口否认的是，维娜的相貌确实比她还要漂亮，唯一的安慰，恐怕就只有维娜那贫瘠的胸部了。
　　不过虽然维娜很闹腾，但是凯莉丝并不讨厌，在她看来，维娜只是性格活泼，神经有些大条罢了，所以面对维娜的撒娇，凯莉丝每次都会由着她。
　　不过，最近维娜却很少再会跟自己撒娇了，平常来这里也只是很平常地和自己聊天，讨论一些魔法和生活上的事，尤其她经常会和自己讲一些关于如何调戏男性的事。这让从小被教育和男性保持纯洁关系的自己大受震惊，听着维娜的话语，凯莉丝老是被搞得脸红耳赤。
　　凯莉丝对于维娜所讲述的知识，在惊讶的同时，也感到疑惑，维娜是从哪里知道这些东西的呢？明明她平时和男性接触，都是在切磋啊?怎么会知道这些呢？突然，凯莉丝想到维娜最近的变化，“难道……”凯莉丝脑中冒出了一个大胆的猜测。
　　“维娜偷偷和人恋爱了？”凯莉丝也被自己的猜测震惊了，但是平静下来想想，愈发觉得这个猜测很正确，但是至于对象是谁，凯莉丝也想不出来，毕竟她平常对于身边的男性基本都是一个态度。
　　凯莉丝没有谈过恋爱，对于爱情这种东西的了解也是来源于市面上的爱情小说，凯莉丝一开始以为，能和维娜在一起的，一定是以为年轻又英俊的骑士，毕竟强大的骑士先生一直是小说男主的热门人选。
　　凯莉丝一开始也是这么坚定地认为的，不过，直到维娜有一天告诉自己，原来同性也是可以擦出爱情的火花的，这样的话语让修女感到难以置信。身为一个教廷出身的人，她对于传统十分看中，同性恋爱这种事虽然她有所耳闻，但对于她来说还是过于荒唐，她无论如何也不肯承认。
　　后来，凯莉丝再一次外出时，在一个摊贩前，看到了她所认为的“邪典”，有女女的，也有男男的，凯莉丝不知为何，鬼使神差地买下了一本讲述落难王子与敌国国王的爱情故事的小说。
　　从那以后，这本书仿佛给凯莉丝打开了一扇新世界的大门，凯莉丝一边翻看着小说，一边狠狠地批判这样的行为，不知不觉，凯莉丝就看完了整本小说，居然还觉得意犹未尽。
　　凯莉丝痛恨着这样的行为，但是却忍不住再次翻看了一遍，在这期间，她发现自己心里好像真的接受了这样的行为，于是不停地向神灵忏悔着。
　　现在的凯莉丝，再也不敢对于他人的恋爱对象性别妄加定论，生怕是自己不了解对方的性取向。
　　不过，凯莉丝认为这样的情况用在薇拉身上可能并不合适，如果说之前她向自己撒娇那段时间还有可能，那么现在这种可能性就小很多了。因为军营里女性是很少的，为数不多的女性都是文职人员和医务人员，而且自己都认识，但她确认没人谈恋爱。
　　那么就只剩下男人了，但是凯莉丝确实没见过那个男的和他亲近啊？这让凯莉丝更加疑惑，想了好久也没想明白。凯莉丝曾经问过维娜，但维娜却红着脸，连忙摆手否认，这样的行为非但没有大笑凯莉丝的一心，反而更加确信维娜偷偷恋爱了。
　　“凯莉丝小姐！”
　　突然，凯莉丝的思绪被一声焦急的声音拉回现实，凯莉丝抬头便看到了背着昏迷的维娜跑来的维埃拉，凯莉丝赶紧招呼他将维娜放到房间的病床上去，然后凯莉丝将维埃拉赶出来房间，关上了门，开始给维娜检查。
　　凯莉丝快速地脱掉维娜的衣服，仔细观察她的身体，但是却一点异常都没有发现，凯莉丝又检查了维娜的舌苔、手腕等各个地方，也没有发现任何异常，维娜的身上没有任何的外伤，也没有什么中毒的迹象，但是就是昏迷不醒。
　　凯莉丝猜测维娜可能是精神受到了创伤，于是立刻使用了大圣光术，白色的光芒照耀在维娜的身上，看着维娜胸口的起伏逐渐变得平缓，脸色慢慢恢复红润，凯莉丝长舒一口气，看来自己的猜测没有错，唯一的问题只是在于维娜为什么会受到精神上的伤害。

第44章  离开
　　薇拉看着眼前净说废话的独臂大叔，心中一阵无语，换平时，薇拉肯定要好好怼回去，但薇拉现在确实状态不好，为了支撑刚才的魔法护罩已经消耗了她太多的经历。
　　之前黑袍那一脚让薇拉真的很不好受，如果不是她的精神力量比平常人高出几倍，恐怕也会和雷德一样直接昏死过去。但是，薇拉本来同时控制两具身体就是靠着自己强大的精神力，如今薇拉受伤严重，精神衰弱，为了让薇拉撑下去，自己只能选择集中精力控制薇拉，而放弃了维娜，所以维娜才会陷入昏迷。
　　“所以，桑切斯大叔，你是来救我们的吧？”薇拉看着桑切斯不确定地问，因为这里都塌得差不多了，他居然还有心思说些废话。
　　“当然，小姑娘，把这个接着，恢复点力气，我可带不了那么多人。”说完，桑切斯朝薇拉扔过来一瓶药水，薇拉接住，看了看，从外表来看，是一瓶治疗药水，但是不知道真假，况且薇拉不知道桑切斯是不是真的是来救自己二人的，倒是让薇拉有了一丝迟疑。
　　不过看了看旁边的雷德，再看看正在倒塌的大厅，薇拉知道，这是自己二人唯一的机会了，于是不管三七二十一，打开瓶塞，一口灌了下去。
　　红色的液体顺着喉咙一路流到胸部，那种灼热的感觉让薇拉一阵难受，但薇拉还是咬牙忍住了，只见薇拉身上的伤口在快速愈合，而薇拉原本苍白的脸庞也渐渐变得红润起来。
　　感受着身体的恢复，薇拉没想到，这个药剂效果居然这么好，显然是某种很珍贵的药剂，薇拉心中纳闷，自己和桑切斯就见过两面，为什么对方会愿意拿出这么珍贵的药剂给自己呢？
　　桑切斯见薇拉喝下药剂后，直接走了过来，将地上的雷德直接用唯一的一只手夹在腰间，接着朝一个方向走去。
　　薇拉这才想起来，自己只看到了桑切斯出现，却没有注意他是从什么地方来的，明明自己进来的入口已经被封住了，也就是说，这个大厅还有什么其他的隐藏通道。
　　薇拉觉得自己和雷德待久了，脑子也跟着变傻了，只要稍微想想就知道，这么大的地下空间，怎么会只有一条路呢？正常情况下都会给自己留条后路的吧！
　　薇拉想到这里，立刻起身跟上了桑切斯，只见桑切斯走到一个角落里，接着就见墙壁上出现了一个通道，这在之前还是没有的，很明显，这是桑切斯打开了什么开关，然后从这里进入的。
　　薇拉跟着桑切斯走入通道，通道里的火把散发着微微亮光，前方似乎没有什么岔路，看样子确实是直通外界的通道。
　　薇拉想询问桑切斯是怎么知道这样的一条路的，但是她想了想还是放弃了，毕竟刚才的药水虽然效果很好，但是也只是让自己脱离了重伤的状态罢了，自己现在的实力根本不是桑切斯的对手，更何况雷德还在对方手中，现在不能冒然和他起冲突。
　　薇拉走在通道里，很奇怪，明明地下正在塌陷，而这里却仿佛没有人任何是一样，如果不是能听到一些动静，薇拉都以为塌陷停止了呢，看来这个通道估计是有什么特殊的地方，要么是材料特殊，要么就是用魔法加固过，不过这些都和薇拉无关，现在显然离开这里才是首要的。
　　突然，薇拉感到自己受损的精神力恢复了很多，这让薇拉有些诧异，毕竟药剂虽然让薇拉身上的伤恢复了一些，但薇拉的精神状况其实不算太好。想了想，薇拉明白过来，应该是维娜那边有人对她进行了治疗吧，毕竟自己倒在军营里，肯定会有人发现的。
　　不知不觉间，薇拉三人已经接近了出口，薇拉见状不禁松了口气，不过随后又紧张了起来，因为她不知道通道的出口是哪儿?外面又会不会有什么其他的敌人在等着她。
　　“所以，桑切斯大叔，这个通道外面是什么地方，不过想想这条通道也不长，外面应该还在沼泽吧？”薇拉对着桑切斯的身影说道。
　　桑切斯的身影在昏暗的灯光下显得有些模糊，他没有转身，而是笑着说道:“你说的没错，外面还是沼泽地。”
　　接着，第一个走出了通道，接着薇拉也走了出来，外面的世界现在已经是上午了，沼泽的浓雾也基本消散了。感受着阳光照耀在身上，劫后重生的感觉让薇拉心里别提有多兴奋了。
　　“哟，谢谢了大叔，我当初还以为大叔你逃走了呢！所以当时大叔你为什么要离开啊?”薇拉高兴地感谢了一下桑切斯，然后又疑惑地问道。
　　桑切斯闻言笑了一声，摸了摸后脑勺说道:“因为我当时发现了有一股离开的黑衣人，于是跟了上去调查。”
　　“你以为我是怎么发现这里的啊，就是跟着他们发现的，不过他们人多，我又回去准备了一下，然后通过才进入了这里，一进来，我就看到你们躺在那儿，然后整个地下都要没了。”桑切斯提了提腰间夹住的雷德，脚步不停，继续向前走着。
　　“哦。”其实薇拉想问他为什么不叫上自己一起跟踪那些黑衣人，不过想了想，就算他叫了自己，但如果路线和雷德是偏的话，自己恐怕也不会答应吧。
　　“唔，所以大叔你的手是怎么回事啊？不会是年轻时候赌钱交不起，被人给剁了吧?”薇拉看着桑切斯空荡荡的衣袖，好奇地问道。
　　“不是，小姑娘你话怎么这么多啊，太过好奇可是会害死猫的哦！”桑切斯没有回答薇拉的话，而是提醒道。
　　“可是猫有九条命哎！”薇拉笑着说道。
　　桑切斯闻言身体停顿了一下，然后耸了耸肩说道:“其实也没什么，被个玩意儿阴了一下，我直接它给砍掉了。”
　　“没想到大叔你这么狠啊！”薇拉有些惊讶地说道。

第45章  吉尔
　　桑切斯和薇拉一前一后地走在沼泽地里，一路上都没有什么阻碍，除了黑衣人以外，也没有出现猛兽袭击他们，让薇拉心里无疑轻松了许多。
　　看着被桑切斯夹在腰间的雷德，薇拉突然想到，如果雷德知道，他一个大男人像个小孩子一样被人夹带着，会有什么样的表情啊！
　　“噗嗤～”想到这里，薇拉忍不住笑出了声来。
　　薇拉向着远方看去，只见远方出现一团黑影，薇拉仔细看去，才勉强看出应该是一群人，而为首的人似乎骑着马。薇拉叹口气，如果自己没有受伤的话，完全可以用魔法来观察，而不是现在这么吃力。
　　“大叔，那边的人影你能看到的吧？是敌是友，你知道吗？”薇拉指着一个方向，出声询问桑切斯。
　　桑切斯闻言，将雷德放在地上，然后伸长了脖子，看向薇拉手指的方向，“哦～看清楚了，领头的好像是南特家的小少爷吧。”
　　薇拉听后明白，是西佩尔逃出去后，带着人来接应自己和雷德了，“没想到，这个贵族少爷还挺讲义气的，看来之前是我稍微对他有点偏见?”薇拉心想。
　　“还好，是来接应我们的人，而不是敌人。”薇拉当即找了块石头坐下，接着又对桑切斯说道:“大叔，你帮我打个信号，我看他们走的是另一条路。”
　　“没问题小姑娘，交给我吧！”桑切斯笑着说道，接着拔刀斩向地面，伴随着一声巨响，地面轰然开裂，倒是把薇拉吓了一跳。本来薇拉是想让他帮自己放个信号弹什么的，但没想到这个独臂大叔居然搞了这么一出。
　　“既然你的朋友来了，那么我也就走了，我们有缘再见！”说完，也不等薇拉的反应，便朝着另一边闪身离去。
　　“真是个奇怪的大叔。”薇拉看着桑切斯离开的背影心里想到。
　　西佩尔等人被声响吸引，还以为是敌人袭击，于是看向了薇拉这边，西佩尔看到了远方的人影，于是带着手下走来，走近后才发现原来是薇拉，于是立刻加快脚步。
　　薇拉看见西佩尔走来带人走来，他一身崭新的装备在阳光下显得格外耀眼。
　　薇拉扶起雷德走向他们，西佩尔见状赶忙让人上前接过雷德，然后背在身上。
　　“薇拉，没想到你们还活着，怎么样有没有受伤，那个黑袍呢？”西佩尔翻身下马，看着眼前的薇拉，显得很是激动，伸手就要拉住薇拉。
　　薇拉向后躲了一下，“你还能看到我，就说明我还活着，雷德都躺那儿了，我们当然受伤了，至于黑袍人，已经走了，虽然他没杀我们，但是地下塌掉了，本来我还以为死定了，但是一个独臂大叔救了我。”
　　“而且，有什么话我们可以回去再说吗？我现在很累。”薇拉摆了摆手，显得有些不耐烦。
　　“哎呀，这是我的问题，”西佩尔赶忙道歉，接着牵过身边的白马，“你受了伤，就骑我的马吧。”
　　旁边的一个八字胡光头男却出声阻止，“少爷，这可是您的马啊，就算他们是来帮忙，受了伤，也可以让我们被她回去啊，用不着您让出自己的马。”
　　“况且，他们真有你说的那么厉害吗？我的那几个哥们儿都是个顶个的好手，居然就这么死在了这里，更何况我那些兄弟最后是和这个男的在一起，结果他们都死了，就他好端端地活了下来，要么他是奸细，要么就是他临阵脱逃！”
　　“吉尔，你在说什么鬼话，雷德是什么样的人，我很清楚，他绝不是你说的那样！”西佩尔愤怒地说道，接着直接讲缰绳交给了薇拉。
　　薇拉看向那个叫“吉尔”的战士，他身材魁梧，一身爆炸的肌肉，看上去甚是唬人，五官粗犷，鼻子下留着两撇八字胡，右手拿着一柄页锤。此时脸上一脸愤怒，就像已经认定了雷德不是什么好人一样。
　　“这位大叔，凡事都是要讲证据的，你无凭无据的，凭什么血口喷人?我们拼死帮你们救回小姐，却被你们这样对待，这就是南特家族吗？真是有意思呢！”薇拉看着吉尔冷笑着说道。
　　“说不定是你们的苦肉计呢？目的就是为了混进南特家里，然后图谋不轨！”吉尔冷哼一声，反驳道。
　　“够了，我让你住嘴，吉尔，别以为你是我爷爷的手下我就不敢罚你！薇拉小姐，雷德看上去伤的很重，你的状况也不太好，我们还是先回去吧！”西佩尔愤怒地朝着吉尔吼道，接着转身看着薇拉说道。
　　如果换做平时的薇拉，肯定会好好收拾一顿肌肉光头，但是薇拉看了看雷德，最后还是决定放弃了这个想法。
　　于是双手扶在马背，左脚踩入马蹬，然后翻身上马，骑马是每个贵族都会学的东西，事实上很多贵族为了显示自己的家世，都会选择骑一些看上去很珍贵的东西，薇拉也曾幻想过有一天当一次龙骑士。
　　“我们走吧！”薇拉没有再理会吉尔，而是同意了西佩尔的话。接着，薇拉便骑马离去。
　　西佩尔见状，直接从手下手中结果雷德，背在身上，朝着薇拉追去。西佩尔的实力不差，即使薇拉是骑马，但依然能够追上她。
　　“唉，少爷哪儿都好，就是太容易相信别人，太过善良了，就算他实力出色，处理事务也很稳健，但是真的能接过老爷的班，领导家族吗？我看还是不如费基尔大人。”吉尔朝地上吐了口唾沫，看着西佩尔远去的身影，转身对着身后的人说道。
　　费基尔，就是西佩尔口中的二叔，事实上，不止是吉尔，很多老一辈人都更看好费基尔，毕竟费基尔处事经验丰富，而且人品同样极佳。不过，西佩尔是吉鲁老爷力挺的对象，他们虽然私下里这么认为，但平常都是尊重西佩尔继承人身份的。
　　接着，吉尔便让一部分人跟随西佩尔回去，另一部分人跟着他寻找黑衣人和死去的兄弟的尸体。

第46章  维娜不会怀上了吧
　　金色的阳光从窗外撒进房间，点点金光流淌在维娜的脸上，维娜从昏迷中睁开眼睛，便被阳光照着，不禁眨了眨眼，此时的她已经有足够的精力来控制维娜的身体了。她偏过头，首先映入眼帘的，便是一张美丽的脸庞。
　　凯莉丝正趴在桌子上午睡，长长的睫毛覆盖在眼睑处，让她看起来像个安静的芭比娃娃一样可爱，白皙如雪的皮肤上，没有一丝瑕疵，她的皮肤像牛奶一样细腻，像婴儿一般嫩滑，让人忍不住想要伸手触碰。
　　凯莉丝睡觉的姿势很优雅，她穿着一件宽大的法袍，露出修长笔直的双腿，她的腿型很好看，腿弯处的弧度更加完美，像一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　这幅画面就算是任何男人看到了都会忍不住心动吧！
　　维娜看着眼前的这张睡颜，轻轻翻身下床，忍不住伸出手去轻轻触摸。她的指尖微凉，但凯莉丝的脸仿佛带着春日的暖意，她忍不住想要多摸几次，却将这张脸的主人惊醒了。
　　“唉，你终于醒啦？”凯莉丝睁开睡眼朦胧的眼睛，揉了揉自己蓬乱的发丝，看到维娜已经坐在床边，她的脸上露出惊喜的神色。
　　“哼哼，当然，我现在好得很呢！”维娜闻言站起身来，双手叉腰，挺了挺不存在的胸部，笑着说道。
　　凯莉丝看着维娜得意的模样，也站起身来，然后走到维娜的身前伸手揪住了维娜的耳朵，佯装生气地:“好啊维娜，看你这样子，确实是好了啊，敢跟你姐姐装起来了！”
　　“哎哟，哎哟，好姐姐，我错了！”维娜求饶。
　　“还装不装了?”凯莉丝不放。
　　“不装了不装了，哎哟，疼疼疼！”维娜求饶时，突然捂住了自己的肚子，连声叫疼。
　　“这么了?难道是又出现什么新的问题了吗？快让我看看。”凯莉丝看见维娜捂着肚子喊疼，以为维娜又出现了新的伤，于是扶着维娜，就要查看她的肚子。
　　“坏了，难道维娜不仅谈了恋爱，甚至孩子都有了?这肚子看来也没什么起伏啊？难道是最近怀上的?”凯莉丝被自己的猜想震惊了。
　　“凯莉丝姐姐，我我……我好像，饿了。”维娜话语一转，说出了真实的原因。
　　凯莉丝刚刚还紧张的心，被维娜的话弄得哭笑不得，忍不住戳了戳维娜的额头：“你呀，怎么就知道吃呢？”
　　“嘿嘿嘿，姐姐你看，我现在不是活蹦乱跳的吗？我现在就想吃东西了。”为了让凯莉丝放心，维娜在原地跳了几下说道。
　　“好了好了，我去给你亲自下厨做点菜，先躺下在休息一会儿吧。”说完，便向外走去。
　　维娜却没有躺回床上，而是打了一盆水准备洗脸，感受着冰凉的水拍打在脸上，维娜感觉自己整个人都清醒了许多，她的心情也好了许多。
　　想到薇拉目前的遭遇，维娜心里有些担忧，没想到科洛居然会有这么厉害的家伙，仅仅只靠雷德和薇拉肯定不是他的对手的，维娜看着盆中自己的脸，心里有了一个想法。
　　维娜准备从军营里请假，前往科洛，帮助薇拉把那里的事情处理完，然后再回来，维娜的身份足以让她请到这次假，而且维娜虽然来到这里仅仅只有两年，但是她经常在指挥面前表现，自身实力也是被认可的，所以自己在他们面前还是好说话的。
　　想到这里，维娜准备将这个想法告诉凯莉丝，毕竟她是自己在军营里最亲近的人。好吧，其实一开始自己就是看她漂亮，尤其是那对比薇拉还要丰满的胸部，更是吸引着维娜的目光。之后维娜就经常跑到这里来，接着女性的身份找她撒娇。
　　事实上，维娜从小生活在这个世界，起初她一直认为自己依然是个男的，但是经过了十几年的女性生活，她其实已经基本把自己当做女性来看待了。
　　从最初的穿上自己的衣服都会脸红，到后来能够十分平常地出入女性场所，甚至还会研究穿搭，挑选漂亮的衣物和化妆打扮自己。即使维娜心里知道自己前世是一个男的，但是维娜知道，这一世的性别已经变了，自己现在从头到尾都是一个女孩子。
　　但是维娜心里那最后一丝男性的倔强，还是让他在一些方面，坚持着男性的思维想法。
　　这时，一阵脚步声让维娜回过神来，只见凯莉丝手中端着托盘，托盘内是几道小菜，维娜见状赶紧接了过来放在桌子上。
　　维娜闻了闻饭菜的香味，直接开始了大快朵颐。
　　“果然还是凯莉丝姐姐的手艺好啊！那些厨子的手艺比起你来差远了，唔唔唔……”
　　“你慢点吃，别噎着了！”凯莉丝看着狼吞虎咽的维娜，赶忙提醒道。
　　“没办法，谁让凯莉丝姐姐的饭香呢！”
　　“哦对了，姐，有件事我要跟你说。”维娜咽下一口菜后，对凯莉丝说道。
　　“什么事啊？”凯莉丝不解。
　　于是维娜便把自己想要请假去科洛的想法说了出来。
　　“什么你真的决定了吗？为什么啊？我看你在军营里过得好好的啊！”凯莉丝很不解维娜的想法。
　　“没什么，就是我妹妹有事找我，我想去看看而已。”维娜赶忙解释道。
　　“真的?等等，你不会是去见你的恋人吧？”凯莉丝突然说道。
　　“唔。”维娜差点被凯莉丝的话噎住，她没想到凯莉丝会说出这样的话来，于是赶忙摆手否认。
　　“才，才不是呢！我都说了我没有恋人啦！凯莉丝姐姐你怎么就不信呢！”
　　“真的没有嘛？”凯莉丝一脸的不信。“不过，既然你已经决定了，我知道你的脾气，就算我不同意，你也会坚持去的，再说了，我的话又有什么用呢？反正我在你这个公爵家的小姐面前不过就是个普通人罢了！”
　　听见凯莉丝的话，维娜赶忙摆手道:“才不是呢，你就像我亲姐姐一样！怎么会只是普通人呢！”

第47章  离开
　　“好了好了，你吃完这顿饭就赶紧去准备吧，我看你的样子好像还挺急的。”凯莉丝无奈地看着眼前的维娜说道。
　　不知为何，听见维娜说要走，自己居然有些伤感。
　　“放心吧凯莉丝姐姐，等我办完事就马上回来找你，到时候你可要再给我做饭哦！”维娜笑着说道。
　　接着，维娜三下五除二地吃完了饭，把散落在眼前的金发往耳后拢了拢，起身向凯莉丝告别，然后离开了房间，只留下凯莉丝还坐在椅子上。
　　看了看维娜的背影，凯莉丝起身开始收拾桌子，“哎不对，我还没问维娜到底怎么受的伤呢？而且她也不是现在就走吧，她还没申请呢！”
　　维娜可不知道凯莉丝在想什么，这时候的她已经来到了凯尔将军的房间，向他申请了暂时离开，凯尔将军一身戎装，身上是精良的银色铠甲，他虽然已经年近半百，但是没有人会怀疑这位为帝国立下过汗马功劳的将军实力如何，毕竟他曾经的战绩足以说明一切。
　　凯尔将军听完维娜的话，抬头看向她，“你真的决定了吗？如果是别人，我可能还会阻拦，但是如果是你的话，我还是放心的，记住，早点回来，最近暗沙部落有些不太老实，可能要打仗了，你知道的，我最讨厌的就是那些把参军当成镀金的家伙！”
　　“但是你不同，你有着不属于你这个年纪的见识，虽然你平常有些，嗯，有些不太安静，但一个人的闪光点是藏不住的，我真的很看好你在军中的未来，如果你真的想好了，那么就走吧。”此时的凯尔将军不像是个杀伐果断，冷酷无情的帝国将军，反而像个和蔼的老头，看着将要远行的孙女，反复叮嘱着。
　　“放心吧，凯尔将军，我办完事马上就回来。”说完，维娜左手伸直贴在肩头，向凯尔将军深深地鞠了一躬，接着退出了凯尔将军的房间。
　　此时的阳光微微有些刺眼，维娜深处右手挡在额头上，抬头看了看天空，想着凯尔将军关于暗沙部落的话。
　　暗沙部落地处卡兰帝国的北方，与帝国接壤，千年前大深渊在极北突兀出现，接着亡灵大军从中冒出，浩浩荡荡朝南方入侵，原本强盛的兽人帝国尽管拼命抵挡，但伴随着主力的战败，帝国也随之四分五裂，生灵涂炭。
　　击破兽人帝国后，接着便是暗沙部落，同样的，暗沙部落也没抵挡多久便沦陷在了亡灵大军的进攻中。
　　尽管后来亡灵大军被赶回了深渊，但是他们做过的事已经发生了，暗沙部落从一片富饶的土地，变成了一片物资贫瘠的地方，暗沙部落的酋长也在战争中死去。更痛苦的是，亡灵大军在这片土地留下了一些所谓的病毒，导致感染的族人变得人不人鬼不鬼的样子。
　　暗沙部落的少酋长，霍尔，在一个风雨交加的晚上，赤身果体的走进了部落的祖地，跪在曾经赐予他们祖先智慧的神灵雕像前，直到他不吃不喝地跪了100天后，虚弱的他听见了一阵神秘的低语，接着霍尔起身回到了家中。
　　接着，他杀死了除自己外剩下的所有皇族人，继承了酋长的身份，将他们的尸体铸成剑，向天祈祷，那一夜，天空下起了血雨，无数暗沙部落的人跪在地上，任由血色的雨点落在他们的身上。
　　这场大雨同样下了整整一个月，暗沙部落的河流早已被亡灵的病毒染黑，然而，伴随着红色的血雨落下，河流却重新恢复了清澈，原本死气沉沉的土地重新焕发生机，原本染病的族人好了过来，无数人赞叹霍尔和他们的神灵。
　　霍尔也因此稳住了自己的位置，之后颁布了一系列的政策，励精图治，一手将暗沙部落拯救，并且还将他变得更加强大。
　　“但是，他们最近开始频繁在边境制造事端，不是皮痒了，就是想要搞事情啊！”维娜心里想着，不过，这些要等自己办完事再来管了。
　　不知不觉间，维娜已经来到了自己的房间前，因为她身份特殊，所以有着自己的房间。不过维娜却停在了房间的不远处，因为有个熟人正站在自己的门口。
　　此时的维埃拉正在维娜的门口踱步，之前他送维娜去凯莉丝哪里治疗后，便被凯莉丝赶了出去，本来他准备就在外面等待消息，但是却因为有事，所以只能走掉。等他处理完事情后，却听说维娜已经醒了过来，于是赶忙向着凯莉丝那里跑去，结果又被凯莉丝告知维娜去了凯尔将军的房间。
　　维埃拉不解，为什么维娜要去找凯尔将军，凯莉丝便把维娜准备离开的事告诉了维埃拉，维埃拉听后，便决定来这里等维娜。维埃拉当然想陪着维娜离开，但是自己没有足够的理由，也没有维娜那样的背景，想要请个长点的假是不可能的，但是，至少也应该道个别吧。
　　“你在这里干什么?想进去偷我东西啊？我这里面除了内衣还是内衣，怎么，你想要一件啊？”
　　听见熟悉的声音，维埃拉抬起头来便看到了维娜的身影，维埃拉连忙红着脸否认道:“你你你在说什么啊，我又不是那样的人！”
　　“哦?那你来这里干什么？难道是想找我切磋?”薇拉疑惑道。
　　“我听说了你要出去的消息，所以在这里等你，想要和你道个别。”
　　“这样啊，是凯莉丝告诉你的吧?”维娜稍作思考便知道了他的消息来源，接着走进了房间。
　　“我又不出去多久，过几天就回来了，道什么别啊，你的好意我心领了，你去忙你的吧。”维娜一边说着，一边把各种东西塞进裙底。
　　看着维娜的动作，维埃拉转过身去，“哪我走了哦，你真的不需要帮忙吗？”
　　“不用，你去做你的事情去！”
　　维埃拉听完后，便离开了，事实上，他虽然有很多话想说，但是最后还是开不了口。
　　一个小时后，维娜最后看了一眼身后的军营，踏上了前往科洛的路。

第48章  爬上雷德的床
　　距离上次的沼泽行已经过去两周了，薇拉的身体已经完全恢复，雷德的伤更重，但是在南特家族的各种珍贵药材的治疗下，同样也恢复了大概。
　　在薇拉二人养伤的期间，尤莉经常会来看他们，因为男女有别，事实上薇拉和雷德是住在两个房间的，平常他们都有专门的人来照顾衣食起居。
　　这倒是让薇拉还蛮享受的，尤其是尤莉经常会带一些科洛的美食来房间，倒是让薇拉开始渐渐接纳了尤莉，当然尤莉是不知道的，她还以为薇拉是个温柔善良的女孩，压根不知道薇拉对她的敌意。
　　不过这样的生活才过了一周，薇拉就觉得不对劲了，因为尤莉来看望自己的次数其实不算多，但是她听仆人说，尤莉基本每天都会去雷德的房间，而且呆的时间也比在自己这里长的多，至于干什么，仆人也不知道。
　　薇拉知道后心中警铃大作，“乖乖，这个小姐不会是对雷德有意思吧？趁着对方受伤，然后用无微不至地关怀，渐渐走进对方的心里，再加上尤莉那漂亮的脸蛋，换了前世的我，这个点估计已经沦陷了！”
　　“没想到，这个贵族小姐心眼这么多，怪不得给我送好吃的，不是探望我，而是麻痹我，让我真的以为她只是个柔弱的贵族小姐！”
　　心里想着尤莉正在偷偷攻略雷德，薇拉心里十分的不舒服，有种自己心爱的玩具，自己仅仅只是在阳台放了一天，回头就被人偷走了一样。
　　于是，薇拉直接来到了雷德的房间，在雷德诧异的眼神下，直接爬上了他的床，然后把他踹到靠墙的一边。
　　“雷德先生，放心吧，我已经好的差不多了，但是我知道你的伤还没有痊愈，在这期间万一遇到了袭击，可是很危险的哦！所以，就让我来这里保护你吧～”薇拉笑着说道。
　　“这，薇拉，我的伤虽然还没有痊愈，但是就算如此，一般的敌人也奈何不了我的，更何况这里是南特宅邸，仆人守卫到处都是，就算有敌人进来，也很难不被发现吧？跟何况之前是因为只有一张床，但是现在不止一间房了，我们终究是男女有别，还是不要再睡在一张床上为好吧！”
　　“怎么了雷德先生，可是万一敌人就隐藏在这个宅邸里呢？平常装作人畜无害然后故意接近你，趁着你不备袭击你！”
　　“不过不用怕，雷德先生，我来了，在你养伤的期间，我会好好保护你的，那些怀揣着其他心思接近你的人，就让我来阻止吧！”薇拉从裙底拿出一把短剑，拿在手中，朝着空气中的假想敌划动了几下，短剑的剑身，映照着薇拉那“和善”的笑容。
　　雷德看着薇拉的笑容，不知道为何，薇拉明明是在说一些为自己着想的话，但是听起来却总觉得怪怪的，雷德刚想说不用担心，却被薇拉的话打断了。
　　“哦对了，雷德先生，我知道身为一个年轻的男性，会被美丽的女孩子吸引，这是很正常地事，但是，也请雷德先生你不要随随便便就米青虫上脑哦！”
　　“毕竟现在不怀好意的女人太多了，她们表面上人畜无害，温婉可人，会对你各种关心，为你做各种美食来博取你的信任，然后进一步的抓住你的心，但实际上她们美丽的脸庞背后确实一颗嫉妒黑暗的心，只要你沦陷在了她们的陷阱里，那么雷德先生你就完蛋了哦～”薇拉一边说着，一边慢慢爬到雷德身前，手中短剑闪烁着冰冷的光泽。
　　“那个薇拉，你最近是遇上什么事情了吗？总感觉你刚才说的话好像有点怪怪的啊！还有最近经常和我接触的也只有这里的女仆和尤莉小姐，你放心吧，她们都是很好的人，并没有你说的不怀好意的女人啦。”
　　听到尤莉的名字从雷德口中说出，更加坚定了薇拉的猜想，于是薇拉脸上扯出一脸假笑，接着拿剑对准了雷德的下体说道:“哈哈，这样啊，既然没有那样的女人，真是太好了呢！我还想着，如果雷德先生管不住自己的欲望，那么我就帮你从根源上解决呢！”说完又看了看雷德的下体。
　　雷德看着薇拉手中的短剑，下意识的合拢了腿，接着挠了挠后脑勺说道:“那个，薇拉你饿不饿啊？我好像有点饿了，要不我麻烦一下女仆帮你拿点吃的啊？”雷德试图用这样的理由转移话题。
　　“好啊，正好我也有点饿了呢！”幸运的是，薇拉似乎真的不打算再继续这个话题了。
　　于是雷德叫来了门外的女仆，交代了一番后，女仆便离开了。
　　不一会儿，便有人敲响了房间的门，得到了雷德的允许后，一个步履优雅，身着华丽裙装的女孩便走了进来，身后的女仆们着端着一些点心。
　　来者自然是尤莉，当她知道雷德想要吃东西时，便带着女仆们赶来了雷德的房间。
　　“辛苦你了尤莉小姐，我没想到您居然回来，我只是稍微有点饿而已，不用麻烦你亲自走一趟的。”雷德的话语里充满了歉意。
　　尤莉听见后，脸上带着微笑，正要说话，却被插入的薇拉打断了。
　　“是啊，尤莉小姐，真是辛苦你了呢。”
　　尤莉这才注意到雷德床上的薇拉，于是有些不解地说道:“薇拉小姐，您这是……?”
　　“也没什么，就是我的伤好了，但是雷德的伤还没有痊愈，所以我想着到这里来贴身保护雷德先生，我对自己的实力还是挺自信的，而且你们家里的那个光头明显对雷德有敌意，我也是怕他回来找雷德先生的麻烦呢！”
　　“不会的，我会阻止他的。”尤莉赶忙说道。
　　“可是他要是偷偷跑进来呢？”
　　“那我就呆在这里！”
　　“可你是南特家的小姐，一直呆在一个男性房间里，要是被人知道了，有失您的身份啊！”
　　“那么薇拉小姐呢，您也是女孩子吧，呆在雷德先生的床上会不会也有些不妥啊？”
　　“没关系哦，我不在乎这些，况且我们也不是第一次睡在一张床上了哦～”薇拉看着尤莉笑着说道。

第49章  投喂雷德
　　听见薇拉的话，尤莉满眼的惊讶，她没想到薇拉和雷德的关系原来这么深的吗？一开始尤莉只是以为她们是旅途中的好朋友，就算她曾经说过雷德是她的未婚夫，尤莉也只是以为薇拉是在说谎罢了，毕竟在自己认识他们的这段时间里，除了第一次见面的时候外，她从没有薇拉对雷德有过未婚夫妻间的亲密行为。
　　“啊，也是，毕竟你们是那种关系嘛！”尤莉尬笑道。
　　“是啊，是啊，所以我才更想好好保护雷德先生呢。”说完，薇拉故意还将手中的短剑露出。
　　尤莉一眼就看见了薇拉的短剑，于是好奇地问道:“薇拉小姐，这把剑是你用来防身的吧？我们家的守卫很严的，你不用这么警惕的。”
　　“尤莉小姐，这你就错了，这不是我用来防身的，而是我用来防止会有不怀好意的女人接近雷德，如果真有那样不知好歹的人，我就用这把剑让她消失。”薇拉微笑地对尤莉说道。
　　尤莉听完虽然觉得不对劲，但还是连连点头，毕竟自己又不是什么不怀好意的女人，而雷德的安全也确实重要。
　　但尤莉心中还是有些怀疑他们的关系，于是拿起一块点心走到雷德面前，“雷德先生，你不是饿了吗，吃点东西吧。”说完讲手中的点心递到雷德面前，作势要喂给雷德。
　　但这时一双芊芊玉手伸了出来，拿走了尤莉手中的点心，笑盈盈地看着雷德说道:“哼哼，身为雷德的妻子，就让我来照顾雷德吧！”接着不等雷德反应，就直接将手中的点心塞进雷德的嘴里。
　　“唔唔……”雷德被突然塞入口中的条状物有些不适，伸出舌头舔了一圈后，发现味道还不错，于是选择了接纳，最后将点心的精华吞入腹中。
　　“怎么？雷德先生是不喜欢我给你喂食了吗？你以前不是很喜欢的吗？难道，雷德你想要我用嘴喂你?你直接说不就好了，我们是夫妻，没什么好见外的～”薇拉看着雷德一开始的抗拒，于是佯装生气地说道。
　　当然，她也不忘偷瞄尤莉的表情，果然，尤莉看到眼前的一幕，脸上的微笑直接僵住了。
　　尤莉没想到薇拉居然会说出这样的话，看来他们的关系真的很亲密，自己这个时候站在这里才是所谓的局外人，现在尤莉最好的选择就是离开房间，这样才能拜托尴尬的局面。
　　但是尤莉又有些不服气，其实尤莉确实是对雷德有好感，一开始只是因为他的帅气，之后则是因为他将自己救出，从哥哥口中得知雷德的实力很厉害，这样有颜有值的男孩确实吸引人。更何况自己都18岁了，别的女孩这个年龄早就已经结婚生子了，但自己却是连对象都没有。
　　虽然尤莉年龄都这么大了还没有对象，但是秉持着尊重尤莉的意愿的西佩尔，从来没有逼着自己进行所谓了家族联姻，而在知道了尤莉对于雷德的想法后，也是十分的支持，所以才有了现在的情景。
　　“不是，这家伙居然还不走吗？居然有人喜欢当电灯泡?”薇拉看着还处在原地的尤莉有些惊讶，要是换做前世的自己，早就跑路了，毕竟谁喜欢当个电灯泡看别人腻歪啊?
　　于是，薇拉决定给她来点猛药。
　　只见薇拉向着床边爬去，站起身来从雷德身上跨过，丝毫不顾及自己的睡裙是否会走光，然后下床走到桌前，拿起盘中的点心咬在嘴中，走到雷德的面前。
　　薇拉面带羞红地将嘴中的点心伸到雷德嘴前，虽然薇拉这个时候说不了话，但是她的眼神已经告诉了雷德她想做什么。
　　雷德看着薇拉的行为有些受宠若惊，他没想到自己养个伤居然能得到薇拉这样的对待，虽然他知道这只是薇拉在演戏，但他看着薇拉咬着点心的嘴唇，心中真的很激动。
　　尤莉看着两人这般作态，再也绷不住了，于是涨红着脸说道:“既然雷德先生有薇拉小姐照顾，那我就先走了，你们好好休息，过几天就是我爷爷的生日了，到时候你们一定要参加了。”说完立刻走了出去。接着，身后的女仆们也跟着离开，只剩下了薇拉二人留在房间。
　　薇拉看着尤莉离开，于是将点心从嘴里拿了下来，心中也暗自松了口气，毕竟自己可不是真的打算用嘴给雷德喂食，要是尤莉还是不走，到时候薇拉犯难的就变成薇拉了。
　　雷德看着薇拉停下了动作，心中有些遗憾，他倒是真的想要刚才的行为成真的。
　　“怎么，雷德先生，你还真的想要我用那样的方式为你吃东西吗？”薇拉看着一脸遗憾地雷德说道。
　　“没没没，我没有那样的想法，毕竟我们只是朋友关系，让你那样做是对你的不尊敬。”雷德闻言连忙摆手否认。
　　“好了好了，我当然相信雷德先生不是那样的人啦！”“哦对了，雷德先生你可以帮我那套衣服出来吗？你知道我平时东西都放哪儿的吧？”
　　“啊啊啊，不，不行，这是对薇拉小姐的不尊重！”
　　雷德想到了什么，于是直接拒绝了。
　　“嗨呀，那好吧～”
　　说完，薇拉从裙底拿出了一套衣服，走到了一个角落。
　　“雷德先生，可不要偷看哦！”薇拉的声音从角落传来。
　　雷德看着薇拉从裙底掏出衣服时，便别过了头去，关于薇拉从裙底那东西这件事，雷德以前询问过薇拉。薇拉当时听完后，一脸玩味地回答了雷德的问题。
　　原来，薇拉其实是在大腿内侧穿上了内含空间的腿环，用处和雷德的护腕一样是用来储物的，而薇拉之所以选择这种样式的原因，薇拉却没有告诉他。
　　事实上，薇拉之所以选择腿环，只是因为她看着前世动漫里的四次元裙底觉得很有意思，所以才那么干的。
　　薇拉看着手中的衣服，再看了看老实背过身去的雷德，薇拉心里坏笑了一声。
　　“雷德这家伙平时这么正经，我都快以为他是个太监了，真的好想看看她**大发，对女孩子出手的场景啊。”
　　想到这里，薇拉准备再挑逗一下雷德。

第50章  又见凯恩
　　听着角落里薇拉窸窸窣窣换衣服的声音，雷德只感觉自己的脸红的像是要烧起来了一样，雷德承认，当喜欢的女孩子在自己不远处换衣服时，对于自己的诱惑力真的很大，自己真的有种想要偏过头偷瞄一眼的冲动。
　　但是雷德还是压住了内心的欲望，没有干出一些不绅士的事。为了缓解自己的尴尬，于是雷德问起了薇拉接下来要干什么?
　　“干什么？当然是找那个吉尔啊，他不是想找我们麻烦吗？不用他找来，我自己先去会会他。”薇拉穿好衣服后，回答了雷德的话。
　　雷德听见薇拉的话，没有反驳，雷德向来不喜欢和别人争什么，也不喜欢随便和人起矛盾，但是那个吉尔确实是很过分，即使他确实对于自己好友的死很伤心，但这也绝对不是他可以随便污蔑自己和薇拉的理由。
　　“那你，如果和他发生了冲突，下手可以……重点吗？但是也别太重了，毕竟是吉鲁老爷的手下。”雷德想了一下然后对薇拉说道。
　　“放心吧，善良的雷德先生，我会给吉鲁老爷一个面子的。”说完，薇拉转身对雷德摆了摆手，接着拉开房门走了出去。
　　……
　　另一边，维娜正走在前往科洛的路上，一路上维娜快马加鞭，丝毫也不敢耽误时间，终于是接近了科洛。
　　维娜看着前方的山峰，维娜又看了看地图，知道翻过那座山后，便是科洛城了。长时间的高强度赶路，哪怕是维娜也有些吃不消，她准备倒是后去城里好好的消费一顿。
　　维娜前世老是幻想自己要是有一天突然买彩票暴富了，自己要怎么怎么样，什么买买买，带着亲人到处游玩什么的。然后总有些然后告诉自己，钱不会从天上掉下来，要靠自己去赚，就算你真的成了暴发户，就维娜那样的暴发户心理，一辈子也不会变成真正的富人。
　　维娜好奇地问，那么除了有钱以外，还要怎样才算富人呢？然后别人就会装作很懂得样子用一堆专业术语来回答维娜的问题。
　　维娜听完直接摆摆手，滚犊子，就算我真的只是暴发户，但我确实享受到了，这就完了，我为什么要成为什么真正的富人。
　　然后别人又会说什么更深的精神需求，维娜直接跑路。
　　如今的维娜阴差阳错的真成了有钱人家的小姐，当然要好好享受啦！至于其他的，维娜真的不想管。
　　维娜看到路旁树下的石头，准备休息一下，拿出一块宽布垫下，然后一屁股坐下，背靠着树身，躲在阴凉下，维娜放下有些酸胀的双腿，感受着空中吹动的微风。
　　温和的微风吹拂在维娜身上，维拉舒适的闭上了双眼，一头金发散乱在肩膀上，整个人都显得无比宁静、优雅，仿佛这世界已经与维娜无关一般，她只想要好好享受一下这一刻。
　　然而，一声不合时宜的爆炸声却打破了此刻的宁静，这让维娜心里有些生气，自己好不容易休息一下，却被人打扰了。于是维娜拿出自己经常使用的一把反曲刀，“震颤”。
　　这把刀使用寒铁制成，这种材料来自地底深处，有着极寒的温度，用它做成的武器对于精灵来说效果明显，据说对于恶魔也有着显著效果。
　　之所以给它取名“震颤”，除了材料特殊，还因为维娜请人给它进行了雷电附魔，灌注魔法使用时，刀身会缠绕着骇人的雷电。
　　维娜拿着震颤在空中挥动了几下，便朝着爆炸的声源跑去，准备一看究竟。
　　走近一看，平坦的路上，是一只商队在和一群黑衣人对峙。
　　为首的中年胖子躲在仆从的身后，高声询问着对方的来历:“阁下和我们是否有什么误会?我们是南特家族的商队，如果阁下愿意离开，我们可以当做没有发生过。”
　　黑衣人听后没有回话，而是直接拔出武器朝着商队冲来，接着数不清的脚步声从四面八方传来。胖子看着对方的反应，也拔出了腰间的佩剑，“看来今天是不能善了了，所有人朝货物靠拢，准备战斗。”
　　很快，两边的人战斗在了一起。
　　胖子虽然看着笨重，但是战斗意外的灵活，手中制式铁剑在黑衣人群中穿梭，不断地砍杀着黑衣人。胖子手持铁剑，左右开弓，每一次劈砍都是砍到对方的脖子，他的每一剑看似平常，但是却蕴含着强悍的魔力，及时黑衣人拔剑抵挡，也依然扛不住。
　　胖子手中的长剑每次挥下都伴随着强烈的魔风，一个个黑衣人都被胖子劈到在地，胖子也因为体力消耗过度，于是推到仆人身后，双手撑在膝盖上，大口的喘着粗气。
　　“没想到这么就没动过手，今天稍微漏了一手，就这么累。这些家伙到底是哪里冒出来的，这样的身手绝不可能是平常的劫匪。”胖子心中诧异。
　　但是虽然胖子身手不凡，几次冲杀击杀了不少的黑衣人，但是，这些黑衣人虽然比不上胖子，但是比起南特家的仆从还是强得多，只见一阵刀剑声后，仆人被打得不断后退，只见一个黑衣人的长剑狠狠地刺入了仆从的胸膛。
　　"啊！......"仆从一声惨叫后，便失去了声响，黑衣人的长剑狠狠地抽出，然后便是喷涌的鲜血。
　　“混蛋！”胖子挥剑砍向黑衣人，长剑砍到了黑衣人的脖颈上，一瞬间，黑衣人的脖子被划开了一条巨大的豁口，鲜血像是泉水一般喷涌而出，染红了地面。
　　胖子甩了甩手，接着继续挥剑朝着其他黑衣人杀去，维娜觉得自己不能在继续看下去了，不然这支商队说不定就死光了，于是准备起身出去。
　　但这时候，场上风云再次变化。
　　只见原本正准备大杀四方的胖子，被一个新出现的黑衣人挡住了，来人看着胖子一脸不屑，拿着剑隔空在胖子身上比划，似乎是在思考要将胖子看成几段。
　　看着眼前的黑衣人，胖子勃然大怒:“你又是哪里来的王八蛋?”
　　黑衣人单手遮脸，狂笑几声后说道:“记住了，你爷爷我的名字叫凯恩！”说完，拔剑向着胖子冲去。

第51章  凯恩你个衰仔
　　听见凯恩的话，胖子倒是没什么反应，维娜听了却是一阵无语，没想到居然在这里又见到了这个家伙，也不知道这个胖子是不是凯恩的对手。但是看了看一个个倒下的仆人，维娜还是决定暗中帮帮忙，毕竟南特家对自己还不错。
　　想到这里，维娜口中开始咏唱，手中炽热的火焰涌出，接着朝着一个黑衣人飞去，黑衣人不察，直接被火焰包围，接着变为一团灰烬。
　　场上的人都被这突然的一幕吓了一跳，“没想到你还有帮手?不过没用，你们来多少人都是死！”凯恩看着变为灰烬的同伴说道。接着他挥了挥手，几个黑衣人会意，朝着火焰飞来的方向跑去，想要将维娜收拾掉。
　　胖子也没想到会有这样的一幕，他虽然一开始就让仆人去搬救兵了，但不应该会这么快啊?但胖子显然已经没有时间思考了，因为凯恩的剑已经来到了眼前，胖子立刻反应，举剑抵挡。
　　原本寂静的森林，因为一群人的刀剑相向变得嘈杂起来，只听到一声“铿锵”之音，胖子和凯恩的长剑撞击在了一起，紧接着就是一连串的打斗，胖子周身涌动着魔力，身体青筋暴起，显然已经拼尽了全力，因为如果自己不赶紧解决对手的话，自己的仆人和货物就完蛋了。
　　然而，凯恩虽然语气狂妄，但是实力显然在胖子之上，一招一式都直击要害，每一剑都仿佛带着雷霆万钧的气势一般，胖子的长剑在他的攻击下节节败退，只能勉强抵挡。
　　胖子怒吼一声，架开凯恩一剑后，朝着凯恩的头砍去，但凯恩的动作丝毫不慢，直接举剑架住了胖子的攻击，然后顺势一脚踢在了胖子的腰上，胖子整个身体被踹的飞了出去，重重摔落在地上，接着吐了一大口鲜血，手中的剑也脱离了控制。
　　凯恩一脚踢开胖子的剑，狂笑着说：“哈哈哈！没用的东西！”接着，他一跃而起，朝着胖子再次冲去，此时胖子匍匐在地上，似乎已经失去了反抗的能力。
　　胖子见状，面露惊恐，但凯恩走进后，却从怀中掏出一把匕首朝着凯恩刺去，凯恩见状，身体猛然一扭，想要避开刀刃，但是匕首依然划破了他的裤腿，留下一道深深的伤痕，鲜血渗透出来。
　　凯恩见状，大骂一声，随即一拳砸了过去，胖子躲闪不及，被打中腹部，身体飞了起来，最终摔落在地上。
　　另一边，维娜看着追来的黑衣人，俨然不惧，手中拿着自己的反曲刀“震颤”，朝着几个黑衣人杀去。维娜的皮靴在柔软的土地上留下一个个脚印，手中的震颤闪耀着明亮的电弧，一刀砍向一个黑衣人。
　　黑衣人眼前电光一闪，心中暗道不好，连忙举剑格挡，却发现这一刀根本无法阻止维娜的行动，眼前这个女孩看起来柔柔弱弱的，没想到爆发出这么可怕的力量。
　　手中的剑直接断裂，接着就听见“砰......！”一声闷响，那个黑衣人被维娜一刀斩断了脖子，鲜血喷溅在周围的树上，开出朵朵血色的蔷薇。
　　维娜脚步不停又朝着另一个黑衣人杀去，这次，她的速度更加的迅捷，刀锋在空中划出一个半圆，一刀劈开了黑衣人的喉咙，一颗脑袋滚落在地，猩红的血水顺着脖颈流淌出来。
　　然后反身一脚踢开最近的一个黑衣人，接着一刀横扫，砍在那人的肩膀上。那人被维娜一刀砍中，顿时鲜血四溢，整个人跪倒在地上。
　　剩下的黑衣人见状同时出手，一道道凌厉的剑气射向维娜，维娜冷哼一声，手中的震颤猛然劈出。顿时刀芒纵横，所有的剑气全部被斩成碎片，消失在风中，接着她继续朝着其余几个黑衣人扑去。
　　不一会儿，剩下的黑衣人就像砍瓜切菜一般，全部倒在地上，死无全尸。
　　维娜来不及擦拭刀上的鲜血，因为还有剩下的黑衣人正在和仆人交手，于是直接出现在了双方交手的地方。
　　凯恩一剑将挡在胖子身前的一个仆人腰斩，接着上前一脚将胖子踩在地上，胖子口中鲜血不断流出，双眼愤恨地盯着凯恩，没想到自己居然会死在这种地方。
　　凯恩看着脚下的胖子，狞笑一声，接着一剑朝着胖子的喉咙刺下，但预料中的胖子被刺死的场景没有出现。只听见一声金属碰撞的声音，一把刀将凯恩的剑挡住，任凭凯恩如何用力，也不能再进一步。
　　“那个不长眼的家伙?别慌，下一个死的就是你！”凯恩愤怒地抬头，想要看看是谁阻止了自己。
　　然而，他却看到了一个意想不到的人，接着，凯恩就像是吃了死孩子一样，脸绿的放光，然后直接朝着身后大退一步，立刻远离了对方。
　　“你们，别管其他人了，全部一起上，把她给我杀了！”凯恩朝着其他的黑衣人吼道，接着头也不回地朝着一个方向跑走了。
　　维娜看着凯恩的背影，感叹道对方的果断，正准备追上去，但就见一群黑衣人挡在了前方，手中的剑正滴落着滴滴鲜血。
　　维娜看了看身后的胖子，又看看前方的黑衣人，叹了口气，接着手中震颤一抖，接着刀光闪过，一个黑衣人被劈成两段，鲜血喷洒在地上，刀光穿过他的身体，在地上留下一条触目惊心的沟壑。
　　维娜看着剩下的一群黑衣人，一声冷笑，手中震颤继续杀去，刀光闪过，惨叫声伴随着肉身分离的声音，很快，所有的黑衣人都死在了维娜的刀下。
　　维娜拿出一张手帕，将震颤刀身的血迹擦掉，然后走向胖子。而剩下的仆人见黑衣人都死掉了，于是也纷纷朝着胖子靠来。
　　维娜将胖子从地上扶起，靠在一边的书上，接着拿出一只治疗药剂交给胖子，胖子接过也不含糊，张嘴就喝了下去，维娜见状，一个普通的治愈魔法照耀在胖子的身上，渐渐的，胖子身上的伤开始消失。

第52章  南特二爷
　　胖子靠在树上，伴随着身上的伤被治疗，他的精神状态也慢慢好了起来，这时他才有时间来好好看看眼前的救命恩人。
　　眼前的维娜，一头金黄色的柔顺头发披在双肩，新月般弯弯的眉毛挂在一双水汪汪的杏眼上，高挺的鼻梁让整张俏脸看起来更加立体，一身洁白无瑕的雪纺裙衬托出她姣好的身材和修长而笔直的双腿，一双白丝又给她添上了几分可爱。
　　最为关键的是，眼前的女孩居然是自己最喜欢的贫乳属性。要是放自己年轻的时候，肯定会想尽办法去追求眼前的女孩，不管现在还是算了。
　　“这位小姐，我是斯凯·南特，我代表南特家族向你表示诚挚的感谢。”胖子单手抚胸，弯腰向维娜深深鞠了一躬表示感谢，不过他肥胖的身体配上这个动作倒是有些滑稽。
　　维娜听见这个名字有些耳熟，想了想后才反应过来，这个胖子不就是西佩尔那个二叔，南特家的二爷嘛，之前在南特宅里听女仆们说过。
　　“哦哦，不用谢，我刚好路过看到了，自然不能见死不救嘛！”维娜摆了摆手，表示无所谓。接着踏着自己的小皮靴就朝着前往科洛的路走去。
　　“小妹妹，你是要去科洛吗？我们可以一起的，顺便我也想请你去我的家里坐坐，我也可以尽尽地主之谊，报答一下你的救命之恩。”二爷发现维娜对于自己的身份并没有什么反应，以为是因为他没有去过科洛所以不知道，现在看着维娜的方向，连忙强忍着身上的伤痛起身说道。
　　谁知维娜闻言立刻转过身来，“行啊胖大叔，那我就去你家玩玩，先说好，我救了你一命，你可要好好招待我哦！”
　　“你不会早就等着我说这句话了吧？”二爷听见维娜的话，笑着问道。
　　“话说，胖大叔你家的仆人个个都受伤了，我们现在也走不了吧?”维娜没有回答二爷的吐槽，而是选择了转移话题。
　　“放心吧，我已经叫人去通知他们了，这里距离科洛还有一点距离，我们可以慢慢走过去，只是不知道那群人还会不会来。”二爷并不担心回去的时间，而是担心那些家伙又会卷土重来，如果真是那样的话，自己也只能放弃货物了。
　　“这样啊，那我就陪你们慢慢走吧。”
　　“唉，胖大叔，我看你家这么多仆人，你家里一定很有钱吧?”维娜装作好奇地问道。
　　“我们家族在科洛还行，也就一般。”二爷摆摆手说道，仿佛自己家里真的只是还行一般。
　　“既然大叔家里这么有钱，为什么还要亲自出来护送货物呢？让仆人运不就好了嘛？”维娜不解。
　　“唉，事实上，虽然我们家里确实有些钱，但是比起另外两个家族还是差了些，科洛城里的生意大部分也在他们的手里，我们就只能将生意往外发展，不过好在我们确实成功了，这才能够维持家族的运转。”
　　“不过……”二爷话锋一转，语气中多了一丝无奈，“最近一段时间不知道怎么回事，因为我们家的威望，再加上运货的仆从都是训练过的好手，所以我们的货物一直都很安全，但是最近一年却出事了。”
　　“我本以为是偶然，然而之后又被人劫走了一次，就算我侄子西佩尔请了专门的佣兵来护送也没用，没办法，只能我亲自来护送了，也多亏了我，后来的几次遭劫都被我挡住了，只是没想到这次来的人居然这么厉害。”二爷回忆着之前发生的事，一想到这次差点被人宰了，心里又冒出了一丝后怕。
　　维娜听着二爷的讲述，眉头微挑，“所以，你因为这件事，经常都会不在家咯?那你们家里谁当家啊？你爸?”维娜一脸疑惑地问道。
　　“我确实是经常不在家，但是家里却不是我爸当家，而是我的侄子西佩尔当家哦，怎么样，没想到吧，我们家里居然是晚辈当家，我这个二叔也得听他的。”二爷笑着说道。
　　虽然二爷是以开玩笑的方式说出来的这句话，但是维娜还是从他的眼里看到了一丝别样的东西。
　　“那胖大叔你不生气嘛，我指的是被自己的晚辈指挥，换做我的话，我肯定先把他揍一顿再说。”维娜说完双手还比划了一下，此时的她就像一个天真的小女孩，刚才那个杀伐果断的女孩仿佛是另一个人一样。
　　“我生什么气啊？我侄子打小就聪明，鬼点子多，没人知道他的心里在想什么，“当面一套背后一套”，我们家的那些竞争对手被他玩得团团转呢！他们都说要是他早点当家，我们家说不定就是科洛首富了呢！”二爷不停地夸赞着自己的侄子，仿佛有这样的侄子是一件十分自豪的样子。
　　维娜找了一块石头坐了上去，双腿交叉，静静聆听者二爷对于自己侄子的赞美。
　　“对了，小妹妹你这么厉害，是在哪儿学的啊？要不要来我家，薪酬什么的都好说哦。”二爷突然像是想到了什么，于是询问维娜道。
　　“在哪儿学的我不告诉你，至于去你家干活还是算了吧，我才不要给人当仆人呢！”维娜直接拒绝。
　　“那小妹妹你喜欢什么东西啊，我可以给你买，就当是赔罪啦。”在二爷看来，想要和一个人打好关系，最好的方法就是从他的喜好下手。
　　二爷不是没有自己的势力，但是因为各种原因，他的手下都被分开了，而自己因为实力还不错，这才敢来运送货物，不过经过了这一次的事情，让二爷心里真正的敲响了警钟，也让他明白，自己手下需要一个像维娜这样的强者。
　　“不告诉你，哼。”维娜又拒绝了。
　　二爷有些心累。
　　就这样，二人说着垃圾话，一边开始上路，不知不觉间，时间就到了晚上。
　　忽然一阵凉风吹来，维娜不自觉地蜷了一下身体，双手摩擦着纤细的两臂，看着科洛城的方向，感叹着夜晚的来临。

第53章 
　　夜晚的森林里，空气有些闷热，月亮也很暗淡，但依旧可以看到远处山峰上隐约闪烁着的火光。
　　此时是夏末秋初，天气已经有了微凉，远方不知是谁家的狗在院子外吠叫，惊起了夜间的飞鸟。
　　夜晚的山风带着些许寒意，吹在维娜的身上，维娜不禁打了个哆嗦，于是在地上跺了跺脚，接着看向一边披着外套喝着热水的二爷。
　　维娜撇撇嘴，“胖大叔，你看那是什么？”维娜惊讶的指向了，维娜像是突然发现了什么似的，突然猛拍二爷的背，右手捂嘴，左手指向了一个方向。
　　二爷见她的表情，以为又有敌人出现，于是连忙看去，然而漆黑的森林里并没有看到什么明显的东西，除了从草堆里跳出来的一只青蛙，看见他们后，慌忙逃走。
　　二爷刚想问维娜到底看到了什么，就感觉身上的外套被人直接拽下，二爷转身看向身后，只见维娜一脸阴谋得逞的样子，而她的手中正是二爷的外套。
　　“胖大叔，你那么胖，肯定不会冷的吧?你也不想我一个娇弱的小姑娘被冷哭吧?”维娜将外套披在身上，接着从胖爷身边跑过，来到了队伍的最前面。
　　“就算是胖子也会怕冷的啊喂！”二爷摩擦了一下双臂吐槽道。
　　维娜才不管二爷在想什么呢，她就这样一直向前跑着，她也不知道为什么自己突然想跑了，或许是嫌队伍太慢了，又或许是天气有点冷，想要活动活动，或者是，她突然想看到雷德见到自己的表情会是什么样?
　　长筒皮靴踏在地上，发出清脆的声音，在静谧的森林里显得格外突兀，维娜的速度越来越快，她甚至没有注意到自己的双腿已经因为运动而渐渐变成了粉色。
　　她身上的裙装随着她奔跑而飘舞，她的头发被风吹乱，她那白皙的脸庞不只是因为风吹还是如何，有些泛起了绯红。
　　她就像是美丽的精灵一样，在漫无目的的奔跑中，她的脸庞上逐渐露出了笑容。
　　“呼呼呼……”维娜微微有些喘气，看了看身后已经不见踪影的二爷一行人，维娜选择了靠在一棵树上休息，顺便等待二爷。抬头看了看树上的红色果实，一颗颗看上去饱满诱人，如红玉雕刻一般。维娜偏头想了想，于是向后退了几步，接着猛然加速，向着果树一脚横踢，维娜纤细却有力的腿携带着一阵劲风踢在了树身。
　　“砰～”树木受不住重量，摇晃了两下，随即倒了下来，激起地上的尘土。树枝和枝桠划破空气摩擦，发出尖锐的声音。
　　维娜看了一眼倒在地上的树干，她伸手摘下了一颗树干上挂着的红色果实。她低头闻了闻，果身散发着一股奇特的香味，维娜先伸手敲了敲，接着张嘴咬了一口，
　　咀嚼了一番，果实的汁水伴随着果肉流入口中，顿时一股酸涩的
　　味道传遍了她的整个味蕾，这种酸味让维娜皱紧了眉头，眼神微眯，身体不自觉地颤抖一下，接着维娜赶紧将口中的果肉吐了出来。“呸呸呸，什么玩意儿这么酸啊?果然路旁果子摘不得，这些把自己坑了！”
　　但接下来维娜仿佛不信邪一般，又摘了几个果子，但味道出奇的一致，酸涩无比，维娜本以为这回事类似于苹果那样的东西，没想到这么酸啊！
　　维娜的眉毛都拧成了一条线，她将手中的果子随手一抛，接着抬腿向树干踩去，只听见“咔嚓”的一声，树干承受不住维娜的脚，应声断裂，维娜心满意足地点点头。
　　接着，维娜向着二爷的方向看去，已经可以看到商队的身影了。维娜突然想到了什么，于是看向树上剩下的果实，维娜眉头一挑，嘴角慢慢上扬。她将吃过的果子全部扔进草丛里，接着摘下一个崭新的果实捏在手中。
　　看见二爷走进，维娜赶紧跳起来挥了挥手，
　　"“胖大叔，胖大叔。”
　　二爷停下脚步，侧首看向站在原地的维娜，接着看见她手中的红色果子，眼睛一亮。接着又看见了维娜身后的断树，嘴角抽了抽，这维娜，当真有个性啊。
　　维娜见他的视线落在了红色果子上，接着便将红色果子放在他的面前。
　　“喏，给你。”
　　“哦?真的?没想到你居然给我摘了果子，既然如此，那我就恭敬不如从命了。”二爷一把结果红色的果实，在维娜希冀的眼神里，咬了一口手中的果子。
　　啊～
　　好酸啊啊啊～
　　二爷只感觉喉咙一阵酸麻，接着眼泪鼻涕一起往外涌。他一把扔掉手中的果子，从仆人手中接过水壶，咕咚咕咚灌下几口水后，才觉得口腔中的酸涩有所缓解。
　　“唉?胖大叔，你怎么了？”维娜疑惑着问道。
　　“为什么?你不知道吗？”二爷一脸铁青地反问维娜。
　　“难道是这个果子味道不好吗？都怪我，没有提前尝尝，我看它很红啊，还以为会很甜呢！”维娜一脸无辜地看着二爷，仿佛真的不知情一样。
　　二爷看着维娜的表情，还以为自己真的错怪维娜了，要不是看见维娜微微翘起的嘴角，二爷都打算给她道歉了。
　　“别装了，憋笑一定很难受吧？”二爷一脸无语地看着维娜。
　　“哈哈哈……”
　　维娜笑着蹲在了地上，放声大笑，捂着肚子，她的眼睛里布满了晶莹剔透的泪珠。
　　“胖大叔你真好骗啊，怎么样？那个果子很好吃吧？”
　　二爷看着眼前笑得肚子疼得维娜，一时间不知道如何是好，毕竟自己总不能真的去惩罚她吧。
　　但维娜却又站了起来，看着科洛的方向，只见前方红光点点。二爷让手下放出信号弹，看着空中绽放的烟火，对方同样如此回应。
　　维娜见此，知道是南特家族的人来了，“真好啊，这下终于不用走路了吧，累死我了！”说完，直接伸了个懒腰，然后跃上了旁边的一棵树，坐在树干上，看着对面的人走来。

第54章  你快去洗澡辣！
　　将雷德的衣服从竿上取下叠好后，轻轻放在了雷德的床边，现在已经是早上八点了，一向早起的雷德已经在院子里开始锻炼了起来。
　　他拔出手中的剑，只见剑身光滑如新，显然经常保养擦拭，雷德回忆着卡兰剑圣教授的剑招，手中的剑伴随着手中的一个又一个动作而舞动，随着剑刃上的寒芒闪烁，空气似乎都凝固住了一般，雷德的动作也越发快了起来。
　　他的每一个招式都带着浓厚的剑意，剑招的变化更让人眼花缭乱，不得不说卡兰剑圣的剑法十分高明，而雷德显然学得也很好。
　　薇拉感受到中空气也因为雷德的剑招变得混乱，剑身溢出的能量甚至隐隐勾动了薇拉身体的魔力，薇拉心下一惊，这是初见雷德时他所没有的，显然在这段时间里，雷德依然在进步。
　　渐渐的，雷德的动作慢了下来，蓝色的单衣已经被汗水浸湿了，雷德的脸颊上同样布满了细密的汗珠，雷德喘息着，看样子刚才那一套剑招显然消耗了他很多精力。
　　薇拉拿出手绢，迈着纤细的腿走向雷德，“好了好了，别练了，衣服都湿光了！”她的声音清冷悦耳，仿佛春日里的溪流叮咚流淌而过，听到声音的雷德缓缓转头，望着站在自己面前的薇拉，露出了欣喜的表情。
　　今天的薇拉穿着淡粉色的蕾丝连衣裙，裙摆微卷随风摆动，腰际系着银白色腰带，上面点缀着云纹，脚踩一双浅紫色的小皮靴，金色的头发挽成一个发髻，露出饱满洁净的额头和秀丽的琼鼻，脸上即使未施脂粉，素雅的面容依然透出清纯和优美，让人忍不住想要亲近。
　　薇拉凑到雷德的面前，伸出手为雷德擦拭脸上的汗水，说实话，刚锻炼完的雷德身上汗味很重，但是薇拉仿佛一点也不在乎。
　　看着薇拉近在咫尺的美丽脸庞，雷德只感觉心跳加速，呼吸都急促了许多，雷德有些紧张，他知道现在的薇拉对于他来说，就像一块美味的蛋糕一般诱人，但是，雷德还是忍住了冲动，将自己内心的渴望压制了下去。
　　雷德深吸一口气，平复下自己内心的悸动，说道：“谢谢你，薇拉。”
　　“谢我干什么?我们不是朋友吗？给你擦个汗又怎么了？”薇拉满不在乎地说道。
　　“你的衣服我已经帮你准备好了，就放在你的床边，你待会儿去洗个澡，赶紧换一身，你这身上一股味儿呢！”薇拉指了指房间说道。
　　“好的，我知道了，对了，昨天那件事怎么样了？”雷德听了薇拉的话连忙点头，但是接着像是想起了什么似地又出口问道。
　　“你说的是吉尔那件事吧？昨天我本来是想去给他个教训的，但是想了想，他只是误会了我们而已，虽然话说的难听，但是也没有对我们出手，啊！你知道的，我一想最讨厌战斗了，而他也只是因为好朋友的死有点愤怒过头了而已，我想了想后还是决定原谅他了，毕竟现在最重要的事就是你的养伤，其他的不重要！”薇拉手指放在嘴角，偏头想了想后，笑着回答雷德道。
　　“没想到薇拉小姐居然这么关心我，但是薇拉未免太善良了点吧，虽然吉尔确实没有对我们出手，但是确实语言污蔑了我们，没想到薇拉居然原谅了他，这样的性格可是很容易吃亏的啊！”雷德在心里暗自叹了口气。
　　不过，雷德突然想到薇拉一次次出手，一次次大杀四方的场景，雷德想了想，薇拉好像想要吃亏确实有点难。
　　雷德喉咙滑动了一下，开口说道:“薇拉，你太善良了，怎么能就这样原谅吉尔呢？至少也应该得到他的道歉才行吧！”
　　“好了好了，我知道了，我会注意的。”薇拉一脸的无所谓。
　　雷德看着眼前的薇拉，砸了咂嘴，正准备再说点什么的时候，一双白皙的手已经放在了自己的胸口。薇拉将雷德向后轻轻推动，“你呀，赶紧去洗澡！”雷德感受着胸口的双手，赶紧转过身去，背对着薇拉走进了房间，准备拿衣服去洗澡。
　　看着雷德的背影，薇拉忽然想起前世很多营销号喜欢造谣中世纪贵族不洗澡，一开始薇拉真的信以为真，知道被老师骂了一顿，薇拉才知道，虽然那时候欧洲确实很多城市的环境都是脏乱差，但是贵族们不洗澡纯纯谣言，倒是让薇拉尴尬无比。
　　薇拉回到自己的房间，轻轻关上门，刚才薇拉对雷德说的什么原谅吉尔的话，毫无疑问当然是假的，也只有雷德这样的傻子才会相信，薇拉不过是为了维持自己在他面前的人设罢了。至于薇拉什么时候去找吉尔麻烦，拜托，自己为什么要去?如果去了那不就成了自己骗雷德了嘛，别忘了，维娜已经来到科洛了，干嘛需要薇拉动手。
　　……
　　维娜从马车上走下，昨晚折腾了半夜，才等来了南特家的接应，当看到马车时，维娜直接告诉二爷自己不想走路了，并且眼神暗示二爷自己想坐马车。
　　二爷见状，摇着自己的肥屁股，掀开马车的帘子做了个请的动作，然后先一步走了进去。见二爷走了进去后，维娜也跟着走了进去。刚来的仆人看清楚维娜的脸后，直呼见鬼，面面相觑，想不明白她是怎么瞬间移动到这里的。
　　不过身边的一个同伴像是发现了什么，于是凑到他的耳边，“尺寸不对。”
　　“什么尺寸不对?”
　　“你傻啊?还能有什么尺寸，当然是……”同伴一脸看白痴的样子。
　　“哦～我懂了，原来是这样。”仆人恍然大悟，随即摇摇头，一脸的遗憾。“可惜了，可惜了。”
　　突然，仆人心中悚然，就像是被什么凶兽盯上了一般，背上冷汗直流，他僵硬地转过头看向同伴，发现他也是一样，二人的眼中都充满了惊恐，他们想出声呼救，却怎么也动不了嘴。
　　不过好在，这种感觉持续了一会儿后，知道二爷出声让他们驾车，他们才缓过来，二人对视一眼后，同时看向了马车，接着不敢再多说什么。
　　维娜上车后直接布下了一个警戒魔法，并且告诉而已不要进入魔法范围后，便坐在垫子上闭眼休息。

第55章  郁闷的吉尔
　　“嘭……”伴随着一声重物倒地的声音，眼前的训练木桩拦腰断裂，这种木桩是专门用来处理过的，足以承受很强的冲击，但依然被吉尔打断，吉尔见状收回手中的拳头，他的拳头上还冒着白烟。他满意地看着眼前的成果，突然想起了死去的好友们，心里又是一阵郁闷。
　　薇拉一行人离开后，他带着手下在沼泽搜寻了很久，看见了许多黑衣人的尸体，但是他们和之前袭击尤莉和艾丽的人一样，身上没有任何能够显示他们身份的信息，之后吉尔带人根据他们面容去科洛城里寻找认识的人，同样一无所获，显然这些人不是本地人而是外来的。
　　有一股神秘的家伙正在科洛的地界酝酿着不可告人的阴谋，而自己的好兄弟更是因此搭上了自己的命，自己却一点也找不到对方的身影。
　　吉尔仍然记得，那天在沼泽里找到好友的尸体时的场景，看着地上躺着的冰冷尸体，他的心像是被针扎过一般疼痛难忍，他甚至不敢相信这个事实。他的脑海里不停地浮现出好友的样子，但最终还是化成了虚无。
　　“啊~~~！！！！”
　　吉尔仰天发出了悲伤的吼叫，他双目赤红的盯着远方，嘴唇已经被咬破，一丝鲜血顺着他的嘴角缓缓流淌而下，眼神中透露出极度仇恨的光芒。
　　“我一定要查清楚，将他们揪出来，让他们付出代价。”吉尔喃喃道。
　　当时正在气头上的他，想到了一同上路的雷德，他打听过，雷德和薇拉二人都是外来者，并且没有向任何人透露过自己的身份，再加上强大的实力。让吉尔一下子就怀疑上了他们，毕竟除了牧师以外，其他人最后确实是和雷德待在一起。
　　西佩尔和牧师二人面对野兽的包围，确实是很困难的局面，但是雷德和其他人又是如何呢？自己因为和雷德薇拉的矛盾，所以让西佩尔询问过雷德，得到的答案却是雷德和他们走丢了，而且还遇上了强大的杀手。
　　对于这种只有当事人的雷德和杀手才能证明的事，吉尔真的无法相信，毕竟其他人都已经死了，再加上之后才赶来的薇拉，家里的仆人说过，薇拉本来吃的好好的，却突然离开了，薇拉的实力他没见过，但是听西佩尔说过，薇拉和雷德任何一个都比自己强的多。
　　吉尔对此不置可否，因为自己的实力自己是有信心的，在自己看来，自己的实力虽然比西佩尔差了一点点，不过毕竟自己习武多年，而那个薇拉就算天赋很高，但是也不至于比自己这么多年还要厉害吧?对于薇拉二人，吉尔相信世界上真的有什么天纵奇才，这般年纪就比自己强也不是不可能，而真正不可能的是，自己这么容易就能碰见两个和西佩尔一样的天才。
　　自己这几天不止一次地想要去找薇拉二人问话，但是都不西佩尔阻止，原因是西佩尔怕自己找他们的麻烦，自己没办法又去找了吉鲁老爷，毕竟自己是吉鲁老爷多年的仆人，再加上自己那些兄弟同样也是他的人，用这层关系，吉尔想吉鲁老爷请求了调查薇拉二人。
　　吉鲁老爷听完后，当时就点了点头，接着挥了挥手，告诉吉尔这件事自己会去找西佩尔商量的，吉尔这才满意地离去，等待着他的消息。
　　于是吉尔一边带着手下继续在外寻找线索，又找到了治安队帮忙，但是依然一无所获，甚至治安队里有些人开始猜测自己是在危言耸听，更有甚者传言是自己的兄弟们在野外杀人劫货，最后分赃不均自相残杀！
　　吉尔愤怒地和他们吵了起来，自己的兄弟不仅被人杀死，甚至死后还被人污蔑，这是他绝对不容许的。之后几人更是大打出手，吉尔也因此被抓进了治安队，就算自己是南特家族的人，对方同样关押了自己，甚至对自己大打出手，最后是西佩尔到治安队的监狱里将自己提出来。
　　吉尔本想报仇，但是西佩尔却告诉自己，那些谣言八成是另外两个家族故意让人散布的，毕竟两外两家人想要将南特家族挤出科洛这件事，三大家族心知肚明。原本三大家族共同组建的治安队，南特家的势力也渐渐被剔除，这也是他会遭到私刑而没有内部的人帮他，不是不想帮，而是没法帮。如果自己再次和他们吵起来，估计会再次被抓走，如果自己就这样不明不白地就被人阴死了，那么自己还怎么帮兄弟们找出凶手?
　　所以吉尔选择了隐忍，然后等待吉鲁老爷的消息，但是几天过去了，吉鲁老爷却告诉自己，他和西佩尔的协商没有结果，而他本人也相信薇拉二人的人品，让他不要在没有证据的情况下随意怀疑人。
　　想到这里，吉尔将桌子上的酒端起，一饮而尽，吉尔一直很喜欢喝酒，尤其是和兄弟们一起去酒馆里，热热闹闹，痛痛快快地畅饮，不过现在却是只能自己一个人在这里和闷酒。
　　他突然十分后悔，那天晚上，自己本来也可以和他们一起前往沼泽的，但是自己却稀里糊涂在家喝酒喝醉了，他的兄弟们来到他家，见到躺在地上的自己，选择了将自己抬到床上，之后跟着西佩尔离去，等自己醒来时，只见到了满身鲜血的西佩尔，红着眼告诉了自己他们死去的消息。
　　不知不觉间，吉尔已经喝完了最后一点酒，他本想就这样醉过去，但是现在的他却依然没有醉意，他从椅子上站起，推开房门。
　　看着头顶的太阳，他嘟囔了一句:“王八蛋。”
　　接着朝着雷德的房间方向走去，他今天一定要见见他们，哪怕他们真的不是内鬼，至少让自己问问他们关于那天的情景吧？或许能有更多的收获，即使西佩尔已经告诉了自己薇拉二人所知道的事，但是转述怎么能比得上直接问问当事人呢？
　　摸了摸之前被治安队打伤的大腿，吉尔加快了脚步。

第56章  你养个伤把胸给养没了?
　　“哟，这不是吉尔吗？有段时间没见过了，要不我们待会儿去喝一杯吧，我可想死你了，就去我们之前经常去的那家酒馆怎么样？”突然，一个熟悉的声音从吉尔身后传来。
　　吉尔转过头去，果然看到了那个胖二爷，虽然西佩尔和二爷平常都没什么架子，但是因为年龄的原因，吉尔还是和二爷走得更近，所以对于二爷的声音他当然忘不了。
　　看着眼前的二爷，他张了张嘴，刚想说话，但是却看到了二爷身后的维娜，顿时变了脸色。
　　维娜看着吉尔脸色突变，心里知道对方八成是把自己认成了薇拉，想要找自己的麻烦吧。
　　“这位先生，你为什么要一直盯着我看呢？如果我没有记错的话，我们应该没有见过吧?”维娜挽了挽头发，一脸疑惑地问道，毕竟，维娜确实没有见过吉尔，这是也是的的确确的事实吧?
　　“你在说什么鬼话?我们一周前不是才见过?没想到你恢复得居然这么快，现在居然能到处走了！不过正好，我有事要问你……等等，你养个伤怎么把胸给养没了?”吉尔看见维娜一脸疑惑的表情，还以为薇拉是在装失忆，正要找她询问，但是当他眼神下移时，他惊讶的发现薇拉居然把胸养没了！
　　“怎么会有这样的事?她难道真的不是薇拉?哪有这么巧的事，突然冒出个长相一样的人?双胞胎?……不对，怎么会这么巧，等等，我知道了！”吉尔像是想明白了什么，于是猛然抬头说道:“好啊，原来如此，你之前的胸其实是假的吧？你其实是在衣服里加了东西，所以看起来才那么大，哼哼，你别以为自己现在把假胸去掉就可以装成自己的双胞胎姐妹了！”
　　维娜听完，瞬间被吉尔的脑回路以及天马行空的想象力震惊了，愣在原地说不出话来。
　　“哼哼，你很聪明，知道胸部对于一个男性的吸引力，于是故意给自己加了假胸，估计西佩尔少爷这么护着你，也是被你所迷惑了吧？但是我知道西佩尔少爷的人品，他是不会被人轻易所迷惑的，就算你确实很漂亮，但是估计也是用了一番手段吧？真是厉害啊！”吉尔看着前面愣在原地的薇拉，以为真的被自己说中了，于是继续说了下去。
　　“吉尔，我刚才回来的时候已经在路上听说了最近发生的事，我也知道你很想找到那群凶手，但是，这位维娜小姐是我在路上遇到的，如果没有她的帮助，我和其他人这趟可能就回不来了，她是我们的救命恩人，你的这番言辞是对一位美丽的小姐的不尊重！”吉尔听完十分震惊，他想起来这段时间让人留意过，薇拉并没有离开过南特宅邸，而是整天往雷德房间跑，这一点仆人都知道，她确实不太可能跑那么远。
　　这么看来对方可能确实不是薇拉，想到自己错怪了对方，于是吉尔立刻低头鞠躬:“对不起，维娜小姐，是我错怪你，为此向你道歉，另外，薇拉小姐和您的关系是?”吉尔在道歉的同时，也询问了维娜和薇拉的关系。
　　维娜撇了撇嘴，似乎是对于吉尔对自己的冒犯有些不满，但还是张口说道:“我确实有个双胞胎妹妹叫薇拉。”
　　“等等，从你刚才的语气来看，你似乎对我妹妹有什么偏见啊?什么叫用手段迷惑了你家少爷?我的妹妹不是那样的人！”维娜神色显得很不悦，同时，震颤也出现在了她白皙的手掌中，似乎随时会砍向自己一样。
　　吉尔闻言确没有退缩，反而看着维娜手中的反曲刀说道:“很抱歉维娜小姐，你的妹妹很有可能和我好友的死有关，我必须要和她谈谈！”
　　“所以，你有什么证据证明我妹妹和他们的死有关系?我听路过的女仆说过，他们是被那伙黑衣人杀死的，但是你却认为我妹妹是和他们一伙儿的，这是否有些过分了?”
　　“而且，我的妹妹我十分了解，她不仅仅人长得沉鱼落雁，闭月羞花，而且心地善良，心思单纯得像一张白纸，她从小就乐于助人，上至千岁精灵，下至初生孩童，无一没受过她的帮助，她身边的人没有一个不夸她热心的，她一直孜孜不倦地为孤儿院捐款，只为让流离的孩子能够有个家，她是多么的善良啊！你这么诬蔑她，真的很让人生气！”维娜一字一句诉说着自己对薇拉的“了解”，握着刀柄的手也逐渐收紧。
　　吉尔被维娜的话说得一愣一愣的，一下子没有反应过来，嘴巴一张一闭，却没有蹦出一个字。
　　二爷则是一脸惊讶地看着维娜，没想到她竟然有着这样完美的一个妹妹，而且现在就在自己家里，不过却被吉尔当做了罪犯，这让二爷也有些不高兴了，没有证据怎么可以随便污蔑别人呢？更何况还是这样善良的一个女孩！
　　“那个，或许我确实有些过分了，我可以道歉，但是我还是想见见薇拉小姐和雷德，想问问他们关于那些黑衣人的事，毕竟他们和那些人交手过很多次，甚至还去过他们的一个据点，或许可以从他们那里找到些新的线索。”吉尔思索一番后，说出了这样的话。
　　“我知道个屁啊，我要是有线索的话，就不会留在这里，而是出去找人去了！”维娜在心里吐槽道。不过维娜心里还是有些不爽，就算吉尔对自己道歉，但是她可不是什么心胸宽广的人，她当着这么多人把自己说成内鬼，这口气雷德或许咽的下，但自己可不会，至少要让吉尔见识一下自己的真实实力，好让他不敢再随随便便招惹自己。
　　“行，我已经了解了你的想法了，如果是平常，我可以帮你见我妹妹，但是，你污蔑我妹妹，身为她的姐姐，我可不能就这么算了！”说罢，维娜举起手中的震颤面对吉尔。

第57章  我趣，雷德的果体?
　　“维娜小姐，你这是什么意思?”看着眼前跳跃着电芒的反曲刀，吉尔动了一下喉咙，看着维娜说道。同时脚部后移，和维娜拉开一段距离，双手放伸到背后，暗中握住了背后的匕首，因为是在南特宅邸，所以他没有把自己常用的页锤带上，所以身上只有一把匕首。
　　维娜把吉尔的一举一动看在眼里，不过她也没有出手做什么，而是出声解释道:“我的意思是，我们打一架，你要是赢了我，我就让我妹妹和你见面谈谈！如果你输了，你就别想着再骚扰我妹妹了。”
　　“你能保证如果我赢了你，你妹妹就一定会见我?她真的会听你的?”吉尔摸了摸自己的两撇胡子，反问道，毕竟自己怎么知道对方真的能够替薇拉做主?就算她是薇拉的姐姐，她的妹妹就一定会听她的?吉尔可不想浪费时间，如果赢了对方却得不到自己想要的目的，那自己还不如去强闯一番。
　　“当然能，我向来说到做到，你也可以让胖大叔作证，我绝不会食言，如果我输了，就算是绑，我也会把薇拉给你绑过来！”维娜信誓旦旦地说道，并且拉来身边的二爷要他作证。
　　二爷一脸懵，自己可以做个见证，但是自己又不能保证维娜一定能完成自己的承诺，维娜输了直接跑路，自己又不能给她抓回来，但是想了想，还是轻咳一声说道:“行，我来给你们的切磋做个见证，你们放心切磋就行。但是下手不要太重，大家都是一家人，不要伤了和气好不好！”二爷摆了摆手，对着二人和颜悦色地说道。
　　“既然二爷都这么说了，那我就接受了这个挑战，不过，我们在这里切磋可不太合适吧？我怕会伤了二爷，我们去训练场比试吧？”吉尔听完二爷的话后，稍稍放心，于是同意了维娜的提议，但是想到在这里动手容易误伤周围的人，所以提议换个地方。
　　“行啊，那我们换个地方，不过，提示你一下，我可是很强的，而且我和人切磋向来是不会放水的，你现在投降还来得及哦！别到时候说我没有提醒你。”维娜听见吉尔同意了自己的提议，心里很高兴，自己就怕他不接，对于吉尔这样的人，只有让他真正见识到自己的实力，他才会真正尊重自己这个外来者，想到这里，维娜立刻出声说道。
　　见维娜这么迫不及待地要和自己打一场，倒是让吉尔心里有些打鼓，虽然自己并不认为眼前的女孩真的会比自己强，但是谁知道她会不会有什么底牌呢？不过，眼前的切磋无疑是一件可以让自己达到目的的方式，自己现在也只能接下来，于是吉尔摇摇头，将心里的一丝犹豫排出。
　　接着，吉尔放开了握住匕首的双手，冲维娜偏了偏头，示意维娜跟上，接着先一步向着训练场走去。
　　维娜看着吉尔自信的背影，挽了挽头发，迈开修长白皙的腿跟了上去，二爷看着二人，赶忙也迈着小短腿跟上，他的心里也想看看二人谁更强，毕竟自己的实力可比不上吉尔，在他看来，南特宅邸里，能够赢下吉尔的，除了吉鲁老爷，也就只有西佩尔少爷了，但是他见识过维娜的实力后，对于二人的战斗结果又有些不确定了起来。
　　……
　　薇拉换了一身衣服，迈着小步子来到雷德的房间，她估摸着这个时间点，雷德应该已经洗完澡了，她准备叫上雷德一起去看维娜和吉尔的战斗。
　　事实上，自从薇拉之前和雷德吹嘘过维娜有多么多么厉害，现在实力几何后，雷德就说过自己如果有一天再次遇见维娜，那么一定要和维娜再次比试一下，他美名曰其互相切磋进步，但是薇拉心里知道，雷德不过是对于小时候被薇拉揍过一顿还耿耿于怀，想要再次挑战维娜罢了，不过薇拉自然没有戳破，反而一个劲地拱火，力劝雷德一定要好好教训一下维娜，并表示自己也不喜欢自己的姐姐！
　　薇拉亲眼看见雷德听见自己的话后双眼放光的样子，雷德一个劲地点头，并且当场向自己表示一定会打败维娜给薇拉看。看着雷德真挚的眼神，薇拉心里已经笑出声了，跟雷德待了这么久，自己自然是知道雷德的实力的，他的实力确实不错，但是比起维娜来说还是差了一些，不过这点薇拉自然是不可能告诉雷德的。
　　看着眼前紧闭的房门，薇拉直接推开了房门。薇拉没有猜错，雷德的确已经洗完了澡，但是……
　　“啊～”
　　看着眼前的一幕，薇拉立刻用手捂住了双眼，接着嘴里不自觉地尖叫了起来。
　　只见眼前的雷德明显刚刚才洗完澡，身上正冒着水汽，还有一些没有擦去的水珠留在身上，但关键是他此刻赤裸着全身，他身材本来就很健硕，麦粒般的肌肤在灯光的照耀下更是闪烁着光泽，看的让人有一种流口水的冲动。薇拉在不知情的情况下推开了房间的门，接着就这样愣在了原地，把雷德从上到下都看了一遍，然后便红着脸转过身去。
　　“我去，雷德的身材还挺带劲，不对，关注点可不是这个啊！等等，你前世好歹同样是个男的，看到了雷德的身体，你害羞什么?看几眼怎么了，前世又不是没看过自己的?想到这里，薇拉突然想转过身子再看一眼，不过想到自己匆忙看到的雷德的行货，对比了一下自己前世，薇拉想了想还是放弃了。
　　“你你你，穿好衣服了吗？”薇拉羞红着脸，一边问道，一边转过身子，不过脸上的手还是慢慢张开了一条缝。
　　雷德明显被薇拉的突然闯入给吓到了，本来正打算穿衣服的他，完全没想到薇拉会来，吓得手中的衣服都掉在了地上，被薇拉提醒后，立刻捡起了地上的衣服不管三七二十一地匆忙往身上套。

第58章  都是为了你啊
　　“薇，薇拉，你怎么来了也不先敲个门啊？我完全都没有反应过来。”雷德看着薇拉尴尬地说道。
　　“都怪我，是我有点激动，所以一时间忘了雷德先生正在洗澡，雷德先生，你不会怪我吧?”薇拉看着雷德，连声道歉。
　　雷德抓起桌子上的一壶水，接着就往自己的头上倾倒，想让自己物理冷静，一壶水下去，自己果然好多了，于是开口说道。
　　“没关系，没关系，这种事情，吃亏的是薇拉小姐才对吧？不过，到底是什么事情让薇拉小姐这么激动呢？难道是西佩尔找到那群黑衣人新的藏匿地点了吗？”雷德摆手表示没事，但是冷静下来后，同时也很好奇到底是什么事让薇拉这么激动?
　　“其实也没什么，就是我在外面散步的时候，听到宅邸的仆人说，我姐姐维娜来了，不过和吉尔起了冲突，现在正在训练场决斗呢！你不是一直想再见见我姐姐吗？现在就快跟我走，兴许她和吉尔打完，还有余力和你再切磋一下呢！这可是个好机会啊！”薇拉牵起雷德的手就要往外跑。
　　“真的?可你不是说你姐姐在皇家军营里吗？怎么会到这里来啊?”雷德不明白，维娜好好的在军营里呆着，为什么会跑到这里来?
　　雷德看着薇拉的后背，神情疑惑地问道。
　　“是我给我姐写的信啦！我告诉了她这里的发生的事情，想要她来这里帮忙，没想到她这么快就来了。”薇拉脚步不停。
　　“可你不是说你讨厌维娜吗？居然会去求她帮忙吗？”雷德更加疑惑了。
　　没想到薇拉听到这句话后，直接停下了脚步，放开雷德的手后，双手叉腰，脸上气鼓鼓地说道:“还不是因为你啦！”
　　“我?”雷德不明所以地指了指自己的鼻子，他不是很明白这件事为什么会和自己有关系。
　　“我还不是担心你又会像上次在沼泽里那样受伤啦！我虽然不喜欢我姐姐，但是她的实力确实很厉害，如果有她的帮助，我们至少不会再像之前那样狼狈了，而且，你不是一直想着和她再打一次嘛，这次不就有机会了嘛！”薇拉有些无奈地说道。
　　“没想到是这样，薇拉小姐真是善良呢，没想到她居然这么为我着想，为了我，居然愿意去求自己讨厌的姐姐，既然如此，那么我就只有拼尽自己的全力去战胜维娜，以此来回应薇拉了！”雷德听完薇拉的话后，在心里暗自下定决心，毕竟这是薇拉为他准备的“礼物”。
　　“谢谢你，薇拉小姐！”雷德向着薇拉行了一个标准的骑士礼，以此向薇拉表达了自己的感激。
　　薇拉看着眼前的雷德，走上前伸手拉起雷德，“好了好了，我们赶紧去训练场吧，不要错过了好戏！”
　　雷德闻言，点了点头，于是二人赶忙前往训练场。
　　……
　　此时的训练场里，维娜和吉尔二人已然就位，他们将身上的武器收起来，一人从训练场拿出一把木剑，接着分开一段距离对峙起来。
　　场边的人见状纷纷停下了自己的动作，开始围观起来，毕竟这些人平常都是见过吉尔战斗的，也是知道他的实力。然而对于维娜的实力，他们虽然没人知道，但是看着维娜那和西佩尔少爷一般的年纪，想来估计不是吉尔的对手，毕竟不是谁都是西佩尔那样的天才少年。
　　有好事者直接在原地开盘，让大家来赌维娜二人的结果如何，不过预料中的，支持维娜的人仅仅只有几个人，而且估计也是想要出个冷，或者两边投的人。正当主事者准备结束投注时，却有人下了重注买维娜赢，主事者看着眼前的钱，好奇地看向对方，却惊讶地愣住了。
　　眼前的人自然是西佩尔，他刚刚从外面回来，就听说了维娜的事，于是来到了这里。他并不反对手下的仆人开设这样的赌局，看着场上的维娜，西佩尔挑了挑眉，毅然选择了维娜。
　　“这，西佩尔少爷，我知道你很认可薇拉小姐地实力，我们自然也是相信的，但是场上的这位小姐是她的姐姐啊，难道少爷你认识她吗？”主事者以为西佩尔是看错人了，但是转念一想，万一是西佩尔认识维娜，知道他的实力呢？于是凑近西佩尔悄悄地问。
　　西佩尔听完，知道他在想什么，于是笑着说道:“我可不认识这位小姐，不过，我的直觉一向很准，它告诉我该这么选，所以我就这么压了！”
　　“哈哈哈，小西佩尔，有段时间，有没有很想我啊？”伴随着一阵笑声，二爷从一边走来，接着直接给了西佩尔一个熊抱，似乎是过于激动，所以用力过猛，让西佩尔有些难受，于是掰开二爷的手，钻了出来。
　　“二叔，有段时间没见了，听说你遭到了袭击，都怪我，应该多给你分配一些仆从的，但是为了防止另外两家人会暗中给我们下黑手，所以只能给你有限的一些仆人，才让你陷入危险。”西佩尔眼中满是自责。
　　“你在说什么话，我可没怪你，毕竟还是家里更重要，尤其是你这个未来的家主，更是重要啊，我这条命可不值钱。”
　　“哦，对了，没想到你居然会投维娜，这倒是让我有些惊讶啊，你和吉尔切磋过，应该清楚吉尔的实力怎么样吧，没想到你居然会靠直觉来投维娜，你以前要是没有把握，可不会轻易下注的啊?莫非，赌钱是次要，看上了维娜小姐才是主要啊?”二爷略带调侃地问道。
　　“二叔说笑了，我真的只是靠直觉选择的而已，而非因为维娜小姐的魅力。”西佩尔否定道。
　　“那么二叔是投了吉尔?”西佩尔疑惑道。
　　“你怎么变笨了?以我的脾气，当然是投维娜啦，富贵险中求嘛！”接着掏出钱放在了维娜一方。
　　西佩尔闻言笑了笑，没有再说话，而是看向了场上，不知不觉间，双方的战斗已经开始了。

第59章  请你好好战斗，而不是莫名脸红!
　　维娜向吉尔行了一礼后，挥动着木剑向着吉尔奔去，脚步在原地留下几道残影，手中木剑带起阵阵风声，一招快似一招的攻击向吉尔袭去。
　　木剑上带起的劲气吹动着吉尔身边的沙粒，发出噼啪的响声，吉尔站在原地一动未动，眼睛紧紧盯着维娜冲来的身影，手中紧握自己的木剑。
　　只见吉尔双腿猛然蹬地，整个人犹如离弦之箭般射向前方的维娜，木剑在空中划过一道优美的弧线，直刺向维娜的手臂，而维娜手中的木剑也同时砍向吉尔。
　　"叮！"两把木剑碰撞在一起，发出清脆的声音，木剑上携带的劲气四散，将地上的沙子掀飞，沙土漫天扬起，弥漫了视野。
　　吉尔的身体借助于冲势倒飞回去，维娜见状紧跟其后追击。
　　两人的速度非常快，转瞬间便交战在了一起，两道身影不断地在原地穿梭，木剑与木剑相碰撞发出阵阵清脆的碰撞声。
　　吉尔心中惊讶，自己居然低估了维娜的实力，刚才的交手吉尔可没有放水，但是两剑相碰，退后的却是自己，看着维娜那看似柔弱的身躯，没想到却有着这么强大的力量。反倒是吉尔一身肌肉看上去像假的一样。
　　吉尔的心里暗暗叫苦，维娜虽然是个女孩儿，但是她的力量丝毫不输给男人，而且她的招式看起来非常诡异，总是让自己防不胜防。
　　维娜的身形在空中翻转，躲过吉尔刺向自己胸口的木剑，随即一剑砍向吉尔的腹部，吉尔赶紧弯腰向着旁边躲闪，但是却被维娜紧随其后的一脚踢中了肩膀，吉尔只觉得肩膀一疼，整条胳膊都麻了。
　　周围的仆人看到这个场景瞬间不淡定了，“怎么回事啊吉尔，你不能因为对方是个美女就放水啊?我可是压了你很多钱赢呢！”
　　“上啊上啊吉尔，拿出你真正的实力，你不会真的连个小姑娘都打不过吧?”场外的观众开始给吉尔加油，毕竟自己压了这么多钱，要是输了怎么办？
　　二爷看着场中的战斗，心里放下了心来，自己见过维娜出手，面对那些黑衣人，尤其是那个差点要了自己命的家伙，维娜都能将他们击败，那个为首的黑衣人面对维娜甚至不战而逃，让二爷相信维娜的实力是真的很强。
　　不过，维娜吓跑那个黑衣人的场景，还是让二爷心里有些隐忧，毕竟自己也不知道维娜的底细，万一这是敌人的苦肉计，就是为了让维娜救下商队，然后进入南特宅邸呢？甚至，她的妹妹已经在这里了，而且听仆人说过，薇拉似乎和西佩尔关系也很好。
　　不过，在和维娜相处的这短时间内，二爷也看不出维娜有什么不对的地方，她看起来就是一个实力超群的小姑娘而已，所以二爷只能将这个想法压在心底，准备再观察一段时间。
　　二爷转头看着西佩尔，却发现他脸色不变，仿佛维娜能压着吉尔打，是一件很正常的事，倒是让二爷十分疑惑，难道他的直觉真的这么准?不对，他才不相信直觉这种玩意儿，西佩尔是个谨慎的人，肯定是在有把握的情况下才会选择的维娜，就是不知道是什么。
　　西佩尔确实有把握，因为他知道吉尔腿上有伤，这是在治安队里留下的，再加上西佩尔的手下告诉了自己，是维娜救下了商队，能够从容面对那么多黑衣人，她的实力肯定不弱，两者叠加，就算是吉尔，想要赢也是很难的。不多维娜一开始出手的那一刻，西佩尔就知道，就算吉尔没有伤，恐怕也不是对手。
　　这时场上的二人
　　又一次纠缠在了一起，只见吉尔用尽全力的向前刺去，手中木剑在空中划过道道弧线，带起阵阵凌厉的风声，直取维娜的手腕，想要将维娜的剑打掉，但维娜也不甘示弱，手中的木剑迎向吉尔的木剑，两把武器碰撞在一起发出"铿锵"一声，随后吉尔的身体不自觉地向后倒飞。
　　吉尔的身体倒在地上，激起地上的尘土，他摇了摇头，从地上站起，随后拿起手中的剑，却听见“咔嚓”一声，木剑应声折断，吉尔不可思议地看了看手中的断剑，又看了看一脸轻松的维娜，他知道，维娜或许真的比自己强。
　　吉尔摸了摸自己受伤的腿，看了看维娜，见她没有什么动作，于是走到场边又拿了一把木剑，再次向着维娜而来。
　　这时，原本一脸认真的维娜突然身体在原地打了个踉跄，脸色不自觉地红了起来，她的嘴里似乎在嘟囔着什么。
　　看着眼前突然走神的维娜，吉尔很是生气，“你这是什么意思，我们正在决斗!请你尊重我，尊重这场决斗，而不是在哪里走神!”
　　“你给我闭嘴，这就收拾你!”维娜红着脸对着吉尔吼道，接着举剑对着吉尔。虽然维娜刚才的语气很唬人，但是从维娜握剑的那只手就可以看出，维娜此刻的状态很奇怪，因为维娜握剑的手分明在微微颤抖。
　　吉尔看着眼前的维娜，心中懊恼于对方对自己的不尊重，于是怒吼一声，再次挥剑朝着维娜攻来。手中的木剑带着破空声，划过空气，目标直指维娜的面门。
　　维娜之所以脸红，自然是因为薇拉撞上了雷德的果体，明明自己前世同样是个男的，但依然被雷德的身子给搞得面红耳赤的，同时也影响到了正在战斗中的维娜。
　　“雷德你个混蛋!”维娜低声骂了雷德一声，接着看向吉尔挥来的木剑，深吸一口气，稳下自己的心神，接着双手握剑，从下往上朝着吉尔的剑劈去。
　　“嘭～”
　　双剑相交，发出一阵巨响，一阵气浪从二者剑身碰撞的地方向外扩散，不过这样的僵持只持续了一瞬间，接着就见吉尔的木剑高高飞起，然后落在一边。
　　“怎么，你就这点实力，还想去找我妹妹的麻烦啊？如果我妹妹当时是全盛状态，能轻易把你给揍趴下，凑成猪头!”维娜出言嘲讽道。

第60章  胜负已分
　　毕竟这家伙实力其实还不错，以自己的实力当然不怕他，但是他要是经常来自己这里搞事情，还是很麻烦的，如果真的可以让他不再来找自己，还是不错的提议。
　　吉尔看见维娜站在原地，只是出言嘲讽而没有下一步的动作，于是迈着因为自己战斗而隐隐做痛的腿，走到了木剑身边，但是走进才发现，飞出去的木剑此时已经有了许多裂痕，想要继续使用，恐怕很难，于是他又拿了一把新的木剑，继续朝着维娜冲来，大有要和维娜拼命的架势。
　　几次的战斗中，维娜已经看出来了吉尔腿上明显有伤，但是对方还是选择了继续战斗。
　　“看来他是真的很想见见薇拉和雷德啊，该死，他这样倒是显得我趁他受伤欺负他一样，赢了也别扭!”维娜看着吉尔的样子，心里想到。
　　看着冲来的吉尔，维娜丝毫不慌张，反而说道:“你身上有伤?”
　　吉尔知道她说的是自己腿上的旧伤，但是想到自己的目的，于是怒吼道:“不需要你管，我就算真的有伤，一样能赢你！”
　　说罢，吉尔站在原地，呼吸间，他的身体气势大增，一股蓝光从他的身体冒出覆盖在他的身上。接着吉尔一脚踏出，脚下的场地瞬间被他踩出了一个小坑，正冒着丝丝白烟。接着吉尔的身体呼啸而出，在空中又瞬间分裂成了五个一模一样的吉尔，同时持剑向着维娜冲来。
　　维娜看着眼前的五个吉尔，眼神微凛，他知道这是吉尔最强的反击，那么自己也要拿出全力，这是对对方的尊重。于是手中木剑快速挥动，无数剑芒闪动，如雨点般向着冲来的五个吉尔射去。接着，维娜脚步后移一步，只见前面的地面破碎，一道藤蔓同时朝着吉尔袭去。
　　五个吉尔见藤蔓攻击过来，急忙举剑斩去。藤蔓和木剑碰撞在一起，发出铿锵声响，藤蔓瞬间爆炸，但同样将木剑的攻势消弭于无形。而无数剑芒已至，吉尔没有时间做出抵抗，只能让分身一个个挡在前方，但是，无论分身怎么做，都无法阻止剑芒的前进，分身纷纷被劈成碎片。
　　"嘭！"最后一道剑芒轰然落在吉尔的身前，吉尔匆忙用木剑抵挡，只见吉尔的身体被击飞出去，砸向地面，接着"噗"的喷出了一大口鲜血。
　　维娜见状急忙向前走去，想要将吉尔扶住，却被吉尔拒绝，接着他艰难的从地上爬了起来，摇晃了几下，勉强稳住身体。吉尔看着维娜，咬牙切齿的说道:“是我输了，答应你的事，我会做到的！”
　　“算了吧，我虽然赢了，但是你身上本来就有伤，是我胜之不武，这样吧，我答应你让你见见我妹妹，有什么想问的赶快想好，不要到时候说一大堆找不到重点，浪费时间。”维娜将手中的木剑抛到空中，接着一脚踢去，维娜的脚和剑柄接触，木剑瞬间飞出场外。
　　维娜把吉尔揍了一顿后，便消除了心里的火气，不过维娜想了想，还是决定答应了吉尔的要求，毕竟自己确实不知道什么有用的线索，而且以自己的实力，对方就算想抓自己，也只是做梦罢了，随便他怎么问。
　　“你说真的?你真的答应了让我见你妹妹?”吉尔闻言意外的抬起了头，接着他立刻起身，用手擦掉了嘴角的血迹，一脸惊讶地看着维娜。
　　场外的人对于赌局的结果也是十分惊讶，没想到这个名不见经传的女孩居然赢了吉尔，让人大跌眼镜。
　　“有什么大不了的，她不过是趁着吉尔受伤才赢得而已，这场决斗应该是吉尔赢才对。”有人不服气，于是提出了反对意见。
　　“没错没错，这个女孩人长得漂亮，没想到心里居然这么卑鄙，这不就是耍诈故意的吗？怪不得这么自信敢和吉尔决斗，原来是早就知道吉尔有伤在身，所以才敢的啊！”
　　“对对对，我看这场比赛就应该的等吉尔伤好了，双方再比一次，这样才公平！”一个仆人大声说道。
　　“没错，这局不算，快把钱还给我！”一个仆人伸手要去拿回自己的，顺便顺一点其他人的钱，但是却被主事者压住了手掌。
　　“哎哎哎，你干什么呢?”主事者阻止了他的行为。
　　“怎么回事？愿赌就应该服输，双方是否赛前受伤也是这场赌局的一部分，连这个都不敢赌，那你还想赢什么钱。”一道声音传来，正是走来的西佩尔。西佩尔大声制止仆人只想着赚钱，愿赌却不认账，接着伸手将地上的钱捡了起来揣进口袋里。
　　“没错，有赌就有输，你们既然输了，就要认，嘿嘿，这些钱都是二爷我的咯！”二爷看着慢条斯理地将钱揣入口袋，二爷嘿嘿一笑，直接将剩下的钱双手往自己怀中拢了起来。
　　“你先去治疗一下吧，等你伤好了，我再带你去见我妹妹他们。”维娜看着眼前的吉尔说道。
　　“还看着干什么啊？赶紧带他去找医生啊！”维娜对着周围的仆人挥了挥手，示意他们赶紧过来。
　　“不用，我好的很，不用去见什么医师，现在就可以去找她！”吉尔大声地说着，接着踉跄地走了几步，看着他摇摆的身体，维娜摇了摇头。
　　“别撑了，你现在的状态，就算见了他们，没等你问完，自己就先倒了，不急这点时间，明天一样可以。”维娜出口劝道。
　　这时，两道奔跑的身影终于来到了训练场内，二人自然是薇拉和雷德二人，薇拉看起来心情很好，甚至可以看到她的嘴角微翘，就像碰到了什么好事一样。而雷德手中此时正拿着一把木剑，他的神情和薇拉则正好相反，明显有些不高兴。
　　二人进入训练场后，雷德立刻看向了场中的二人，不得不说，长得漂亮确实很能够吸引人的注意力，雷德刚看向场中便看到了那个熟悉但又不是那么熟悉的面孔。

第61章  来，雷德，给她整个活
　　“嗯?雷德你也来了?你也听说了薇拉小姐的姐姐来了吧，不过很可惜，决斗已经结束了，你错过了精彩的战斗啊！不过看你的样子好像有点不高兴啊，怎么，刚刚发生了什么事情吗？”西佩尔看见雷德进来，立刻走了上来，不过看见雷德的样子，西佩尔忍不住出声询问。
　　“也没什么大不了的，其实是因为这个。”雷德举起手中的木剑。
　　西佩尔看着眼前的木剑，想起来刚才被维娜踢飞的那把，心里有了一个猜测。
　　时间回到维娜踢飞木剑之前，薇拉带着雷德来到了训练场外，雷德见状就要进去，但是没想到薇拉却突然拦住了自己。
　　“等等雷德！”薇拉突然拉住了雷德说道，她的眼神里似乎发现了什么不妙的事。
　　“怎么了薇拉?是发生什么事了嘛？难道是训练场有什么问题?还是其他的事?”雷德赶忙询问薇拉，想要知道发生了什么事。
　　“雷德，你……衣服没有穿好！”薇拉看着雷德说道，接着走近雷德要为他整理一下。
　　本以为是出了什么不好的事，但没想到薇拉说的居然是这种事，但是想想，刚才自己确实是匆忙穿上的衣服，还没来得及整理一下。
　　只见薇拉将手放在雷德的衣领处，然后轻轻抚摸着，动作极其轻柔，为雷德整理好衣领后，薇拉又拉了拉雷德的衣服。
　　“你不要乱动哦，好好站在原地，不然可理不清了！”薇拉一边整理一边告诫雷德不要乱动。
　　“好，好的。”雷德下意识点点头，看着眼前眼前贤妻良母一样的薇拉，雷德的眼神柔和，和薇拉待在一起的生活真的很让自己沉迷。
　　薇拉总是这样，对于他人的关心永远高于自己，这样善良的女孩，没想到自己会这么幸运就碰上了，真希望能够一辈子陪在她的身旁。
　　当雷德还在胡思乱想的时候，却没发现薇拉的嘴角已经勾起了一抹微微的弧度，同时，维娜已经击败了吉尔，接着一脚踢飞木剑。
　　木剑带着破空声从观众头顶飞过，飞出训练场，而它的目标，赫然就是场外的雷德。
　　“呐呐呐，雷德，你有想过以后要娶个什么样的妻子吗？”薇拉一边为雷德整理衣服，一边问道。
　　听见薇拉的话，雷德吃了一惊，他没想到薇拉会说出这样的话，“难道她是在试探我?”
　　雷德想到这里，于是深吸了一口气，打算告诉薇拉自己心中妻子的形象，头脑发热的他完全没有注意到身后飞来的木剑。
　　“我喜欢胸部饱满一点……”
　　“嘭～”
　　木剑直接撞在了雷德的脑袋上。维娜控制了自己的力量，使得木剑的力道并没有那么强，但是碰上雷德的头时，依然让雷德眼冒金星。
　　就这样，本来正在胡思乱想的雷德，遭到了突如其来的袭击，就算他是个好脾气，但是心里同样有些不高兴，更何况肇事者袭击了自己却没有来给自己道歉，这是最让雷德在意的。
　　薇拉看着原地发懵的雷德，心里一阵暗笑，很明显，这就是她故意的，让雷德好好站在原地，然后维娜将木剑踢来，可怜的雷德还蒙在鼓里。
　　“好了雷德，这把剑是从训练场里飞来的，那么她的主人想必也在那里，我们现在进去，对方说不定还没有逃跑呢?”薇拉说完，伸出白皙的手牵起雷德，向着训练场走去。
　　雷德摸了摸后脑勺，手中紧握着那把木剑，想要看看是谁袭击了自己。
　　接着便是西佩尔和雷德二人搭话的那一幕了。
　　“所以，西佩尔，你知道这把剑是谁的吗？”雷德亮了亮手中的木剑，询问着之前就在场内的西佩尔。
　　西佩尔看了看木剑，下意识地瞟了瞟训练场中央的维娜，正准备说话，却被人抢先一步。
　　“这位小兄弟就是雷德了吧，早就听西佩尔说过了你的事情，今天终于见到了！”二爷摇晃着肥胖的身子来到雷德面前，笑着伸手握住了雷德，衣服追星成功的样子。
　　“啊啊，你好阁下，请问阁下大名?”雷德看着眼前的胖子回复道。
　　“这就是我和你提起过的我的二叔，刚刚才回到家里，而那边的维娜小姐也是和他一同回来的，不过回来后，维娜小姐就被吉尔先生给缠住了，真是抱歉。”西佩尔为雷德介绍起了二爷，同时也告诉了雷德维娜发生了什么。
　　雷德毕竟和维娜不是那么熟悉，所以看向了薇拉，毕竟维娜是她叫来的。却发现薇拉正看着训练场中央，没有关心雷德三人的谈话。
　　维娜给吉尔喂了瓶治疗药剂，接着便让仆人赶紧将他抬走，她当然知道雷德已经来了，于是转身向着这边走来。
　　“哟，亲爱的妹妹，好久不见，是不是很想我啊？我还以为你跟着野猴子跑了就不理我了呢！”维娜走到薇拉身前笑着说道。
　　维娜和薇拉二人都是不可多见的美女，她们再在一起，瞬间就吸引了全场的目光，当然，这并不包括雷德在内，毕竟雷德天天呆在薇拉的身边，自己对于美女的审美也高了很多。所谓的美女很多，但是和薇拉比起来，也就黯然失色了。
　　不过看着维娜那张和薇拉同样的脸，雷德还是感到一阵惊艳，这种感觉并不只是因为她们长得像，而是她们身上那股与众不同的味道，让雷德心里升起一丝涟漪。
　　维娜和薇拉的气质是不一样的，薇拉温柔娴淑，给人感觉很舒服，而且有种淡雅的气息，让人忍不住去靠近，而且总是为他人着想，很容易让别人感动。而维娜则是和薇拉相反，她充满了攻击性，就像是火焰一样，只要靠近，就会被她灼伤，反正自己每次见她准没好事。
　　“姐姐你在说什么呢？雷德可不是什么野猴子，他是我的朋友！”薇拉反驳道。
　　“来，雷德先生，给她整个活，让她知道你可不是什么野猴子！”薇拉冲着雷德说道。

第62章  赌约
　　雷德听见薇拉的话，有些不明所以，什么叫整个活?他不是很明白薇拉的意思。
　　似乎是被薇拉的话所吸引，维娜转过身来看向了雷德，“这就是那只野猴子吗？长得倒是人模人样的，就是不知道实力怎么样?哦，想起来了，你就是以前被我揍过的那个小屁孩儿吧？可惜了长大了依然是个野猴子。”
　　看着眼前出言不逊的维娜，自己本以为维娜过了这么久脾气应该会改改，没想到现在依然如此，也难怪薇拉这么好的脾气也会厌恶她的姐姐。雷德心里骛地想到了如果维娜有一天被自己狠狠地击败后，她会是什么表情，还会这样高傲吗？
　　“维娜小姐，您的话语是否有些不够尊重人?”雷德面无表情地看着维娜，出声说道。
　　“不好意思，我向来只会尊重强者，对于其他人，我认为没有尊重的必要，你想要我的尊重，那么请拿出点本事。”维娜拍了拍手说道。
　　一时间，场上的气氛变得紧张起来，维娜身上散发的气势，让周围的空气变得压抑了许多，而站在维娜面前的的雷德，更是感受到了莫大的压力。他知道，维娜的实力和薇拉描述的一点不差，她看似柔弱的身体里，隐藏不容小觑的力量。
　　二爷看着眼前的场景一脸惊讶，明明维娜之前和自己同行的时候，虽然经常不理会自己的搭话，但是她面对雷德时，似乎更加狂妄了一点。
　　“好了好了，都是朋友，干嘛要把关系搞得这么僵啊！既然雷德你们伤好的差不多了，又赶上二叔和维娜小姐回到家里，我们今晚上就好好吃一顿，就当给大家接风洗尘。”西佩尔走到维娜和雷德身前，笑着说道。
　　看着二人这要打起来的架势，西佩尔赶紧出来打个圆场，最近的发生的事情太多了，要是他俩又搞出什么事来，那可不行。
　　雷德看了一眼西佩尔，回过神来，“维娜小姐，我要向你发起挑战，但不是现在，而是等科洛的事情处理完。”
　　雷德靠前一步，看着维娜说道。
　　“好啊，那我就等着你的挑战，野猴子，希望你别让我失望哦！”维娜微微一笑，说道。
　　“哦对了，光是比试可太没有意思了，要不这样，你如果输了，就给我当一辈子的仆人怎么样，哦不对，你这样的野猴子可不配当我的仆人，应该是当我的狗！”维娜嘴角勾起一抹弧线。
　　“那你输了怎么办？”雷德听见维娜的话，反问道。
　　“我会输?你在想什么?算了，那就给你个盼头吧！嗯……这样吧，我要是输了，就把薇拉赔给你怎么样?”维娜先是否定了自己会输的可能，接着想了想，然后手指向了薇拉对雷德说道。
　　“什么?”雷德没想到维娜的赌注居然是薇拉，雷德惊讶地转身看向薇拉，想知道薇拉是什么反应。
　　只见薇拉似乎早就知道了一般，但是见到雷德看来后，立马露出了惊讶地眼神，就像是刚刚才反应过来一样。
　　雷德心里其实是有点小心动的，毕竟对方的赌注是薇拉啊！不过，雷德稳下心神，出言说道:“我拒绝你的赌注，薇拉不是你的物品，她是你的妹妹，是活生生的人！你没有资格替她做主，也没有资格在她不同意的情况下用她当你的赌注！”雷德严词拒绝了维娜用薇拉作为赌注的提议。
　　维娜听见他的话，下意识看了看薇拉，自己倒是无所谓，一个是自己并不觉得自己会输，另一个是薇拉和维娜本就是同一个灵魂，自然不存在什么所谓的替薇拉做选择，雷德的一番话倒是给自己整不会了。说得自己是个恶人一样，不对，从外人视角来看，好像确实是自己有些张狂了。
　　“咳咳，我可没有替薇拉做主，不信你问问薇拉，看看她愿不愿意啊！”维娜轻咳一声，接着双手抱胸，无所谓地说道。
　　雷德闻言看向薇拉，想知道她的想法。
　　“没关系的，雷德，我相信你是不会输的（才怪)，如果是你的话，一定能赢她的，毕竟你为了变强做出了这么多的努力!”薇拉走上前，握住了雷德的手，看着雷德的双眼鼓励道。
　　雷德听见薇拉的话，心中十分感动，没想到薇拉居然这么相信自己，心甘情愿用自己做赌注，只是因为她认为自己一定能赢。有这样优秀的女孩为自己加油打气，自己怎么可以输啊？
　　“谢谢你，薇拉，我一定不会输的。”雷德将自己的脸凑近，一脸认真地看着薇拉说道。
　　薇拉看着凑近的雷德，想到自己是故意怂恿他和维娜比试，反而被他盯得有些不好意思起来，脸颊微微发烫，随即别过头去，只是嗯了一声。
　　雷德看着薇拉羞涩的表情，心里有些小雀跃，在他看来，薇拉无条件支持自己的表现，不就说明了自己在薇拉心里有着一席之地吗？
　　但是雷德并没有注意到，身后原本一脸无所谓的维娜，此刻同样俏脸微红，为了掩饰这一点维娜装作天气有点热的样子，将衣服稍微拉开了一点，将自己平胸的事实再一次强调了一遍。
　　不过维娜的这一行为被二爷全部看在了眼里，但他也不明白，维娜脸红什么?还有之前在训练场上也是一样，难道，维娜其实是个隐藏的抖S，外表高傲，实际上是靠着在战斗中殴打对方和平常用轻蔑的语气羞辱别人来给自己带来快 感?
　　二爷被自己的猜测吓了一跳，看向维娜的眼神也多了一丝莫名的眼神，想到自己如果经常呆在维娜的身边，不会也会被她殴打羞辱吧？不对，如果真是这样的话，自己早就被维娜收拾过了，但是为什么没有呢？
　　二爷看了看雷德的脸，瞬间明白了，看来维娜只对长得帅的小年轻下手啊!看来自己目前还是安全的，不然自己这把老骨头怎么遭得住维娜的拳头啊?

第63章  分头
　　维娜可不知道，自己这一个小小的动作居然让二爷脑补了这么多的内容，而是对着雷德二人说道:“怎么样？野猴子，想好了吗？既然薇拉都同意了，你还犹豫什么？赌注可是薇拉哦!这么漂亮的女孩子，你这样的野猴子难道一点也不心动吗？”
　　“我想好了，我答应你的要求，但是如果我赢了，我不需要薇拉，我只需要你当着所有人的面，为你的傲慢道歉，不仅仅是对我，还有薇拉!”雷德看着维娜说道，眼神中透露着不容否定的决心。
　　“行行行，反正你也是赢不了我的，你想要什么随便你，到时候输了可不要哭着说再来一次哦!”维娜摊开双手，把头一偏，一脸无所谓。
　　说完，维娜径直走出了训练场。二爷看见维娜离开，赶忙跟了上去，“喂!你别走那么快啊，你认识路吗？等等我啊，你到底要去哪儿啊？”
　　西佩尔看见二人的对峙结束，松了口气，于是对薇拉二人说道:“好了，既然这件事已经结束了，那么我就先去忙我的事了，马上就是我爷爷生日了，到时候会有很多人到来，我可有的忙了，不过还好，我二叔回来了正好可以让他帮我分担点，所以，我先走一步了。”说完，便朝着一个方向走去。
　　“唉，等等，我突然想起一件事!”薇拉突然叫住了西佩尔。
　　“什么事?”西佩尔疑惑地看着薇拉。
　　“我之前不是说过吗？我们之前和那个希德少爷的手下冲突过，他的手下同样使用了那种奇怪的药丸，最后被我们杀死了，当时我们为了躲避麻烦，所以让我们的几个朋友躲进了洛兰森林，现在我觉得是时候把他们接到这里了，总不能让他们一直待在森林里吧?”薇拉也是刚刚才想起来这件事，她之前就和西佩尔提过，不过因为那时候她不太信任西佩尔，所以没有告诉他加维几个人藏在哪儿。
　　不过，现在她稍微信任了西佩尔一些，所以才决定告诉他加维几人的下落。
　　“行啊，要不我叫几个人去把他们接来吧，毕竟是你们的朋友。不过，如果是我的话，我肯定会让他们往森林深处去一点，毕竟如果呆在外围的话，会更容易被发现的吧？”西佩尔听了薇拉的话后，愣了一下，接着像是想起了什么一样，接着说道。
　　听见西佩尔的话，薇拉愣了一下，自己好像确实考虑地不是很全，不过既然已经发生了，现在想也没什么用了。
　　“不用了，我和雷德一起去就行，又不是什么危险的事情，正好我们也没什么事，家里的仆人还是留在这里吧，毕竟马上就是吉鲁老爷的生日了，这前夕可不能出什么岔子啊!”薇拉说道。
　　听了薇拉的话，西佩尔想了一下，觉得也有道理，毕竟是自己爷爷的生日，出现什么岔子确实不是什么好事。
　　所以西佩尔便点头同意了薇拉的提议。
　　“走了雷德，还愣着干什么？”薇拉叫上雷德，同样离开了训练场。
　　周围本来围观维娜和吉尔决斗的吃瓜群众，看见决斗结束，也纷纷散去，各司其职，做自己的事情去了。
　　……
　　维娜走在街上，为了不引起不必要的麻烦，维娜用面纱遮住了自己的面容，本来二爷屁颠屁颠地跟在维娜的身后，但是却被维娜直接甩掉了。因为如果让二爷发现自己知道黑医的事情，解释起来会很麻烦，因为这是薇拉做的事，而和薇拉通信这件事，也就只有雷德这种恋爱脑笨蛋会相信了，因为通信就意味着写信送信，而自己压根没出过南特宅邸，上哪儿送信?
　　这种事只要问问家里的仆人就知道了，再加上二爷对自己其实还是有所疑虑的，到时候可能会扯出一些麻烦。
　　她准备去看看金特尔他们，在见识过那群神秘人中居然有那么厉害的家伙后，维娜心中隐隐有些担心，毕竟金特尔他们只是普通人而已，那个老乞丐同样也只是个瘦弱的老人罢了，如果真有危险，根本保护不了那些小乞丐。
　　在经历了这么多事情后，维娜明白，不只是那些神秘人和贵族，很多自以为有靠山的家伙，同样不拿底层人的生命当做一回事，之前的黑医就是很好的例子，在看到金特尔只是个普通人后，居然想要直接抢走金特尔的救命钱!就算自认为不是什么好人的维娜，同样心里一阵窝火。
　　走在有些古旧的道路上，维娜循着记忆走到了一个偏僻的角落，看着之前来过的破烂小院，听见破院子里传来孩子们的笑声，维娜心里不由得松了一口气。事实上，薇拉之前问过他们，愿不愿意之后和自己去卡兰帝国，自己可以给他们庇护。
　　但是老乞丐直接拒绝了，表示他已经走不动了，恐怕自己一辈子也就只能呆在科洛终老了，如果薇拉真的要帮他们，就帮孩子们找个地方生活。
　　薇拉不是没想过找西佩尔商量收留他们，但是想了想，一个是当时薇拉并不是那么信任西佩尔，而且老是找西佩尔也不是个事，他本来就没有义务庇护这么多和自己不相干的事。而且金特尔他们老的老，小的小，也干不了什么活，相当于白吃白喝，就算西佩尔不说，其他人也不会答应吧!
　　维娜叹了口气，推开了大院的破门，走了进去，第一眼便看到了两个小乞丐蹲在地上玩耍，看到维娜进来，两人停止了嬉闹，站起身，看着到来的维娜，有些脏的小脸上顿时绽放了笑容。
　　“薇拉姐姐，你来了!爷爷，薇拉姐姐来了!”其中一个小乞丐对着屋子里大声喊着。
　　接着，房间里走出一个熟悉的老人，他满头银丝，头发也乱糟糟的，脸上带着慈祥的微笑，“薇拉小姐，好久不见!”
　　“咦，你好像不是薇拉吧？”老乞丐似乎发现了眼前的维娜和薇拉不一样的地方，疑惑地问道。

第64章  老乞丐的回忆
　　“是的，老爷爷，我是薇拉的姐姐维娜，我听薇拉说过你的事，所以来这里看看你们。”
　　“其他的孩子们是出去了吗？”维娜看了看院子里的孩子们，发现少了很多，也没有看见金特尔。
　　“是啊，金特尔带着他们出去了。”老乞丐说道。“他们是出去乞讨吗？我记得我妹妹之前不是给了你们一笔钱吗？应该可以用很久了吧!”维娜看着老乞丐疑惑地说道。
　　“是啊，薇拉小姐心地善良，当时确实给了我们一笔钱，但是那笔钱终究是会用完的啊，再说了，我们手无寸铁，要是让有心人知道了，那我们怎么办呢？当时一开始我就有这个担忧，没想到后面果然出事了。”
　　听到老乞丐说出事了，维娜心里咯噔一声，薇拉当时走得匆忙，没有考虑到这么多的情况，没想到居然出事了，“匹夫无罪怀璧其罪”，这种事薇拉当时显然忘记了，不过好在现在看来，那件事已经解决了。不过，新的疑惑也随之而来，他们是怎么解决的呢？难道对方只是个普通的小偷吗？
　　维娜说出了自己的疑惑，老乞丐听后，缓缓吸了口气，随后说道。
　　“对方就是之前那个被薇拉小姐收拾过的医生啊，薇拉小姐当时教训了那个医生后便离开了，我们本以为这件事过去了，但是没想到他却带着人主动找上了我们，我们只是些普通人，但他和他的打手们却是身强力壮啊。”
　　周围的几个孩子听见老乞丐说起那个黑医和他的手下们，顿时露出了恐惧的眼神，显然那天晚上的事情，让他们印象很不好受。
　　老乞丐见状，挥了挥手，让他们赶紧离开，到一边去玩。
　　维娜听见老乞丐的话，心里有些不是滋味，没想到自己当时已经抬出来吉鲁老爷的名头，告诉对方自己是吉鲁老爷的人，但是对方却依然选择了报复，这是自己考虑得不够，待会儿自己就在去找那个黑医，这次一定要让他晚上天天做噩梦。
　　“那天晚上，那个医生带着人踹开了我们院子的们，金特尔本想阻止他们，却被打手一脚踢开，我立刻上去挡在了他们面前，我知道自己阻止不了他们，所以说出了吉鲁老爷的名字，但是没想到的是，他们听后哈哈大笑，仿佛完全不在乎吉鲁老爷一样，反而把我也一脚踹在了地上。”
　　“看着孩子们恐惧的眼神，我的心里却感到一阵无力，毕竟这次我也保护不了他们了，我抱着那个医生的腿，求他放过孩子们，但他丝毫不理会，反而还让我说出薇拉小姐的下落，我当然不可能告诉他们，他们恼羞成怒便对我拳打脚踢。”
　　维娜的双手紧握，要是换做以前的自己，或许会对老乞丐的遭遇感到可怜，但是绝不会像现在这样愤怒，愤怒到她可以不考虑后果地去帮他们讨回公道，在她看来，这是雷德这样的家伙才会有的反应。毕竟普通人听了这种事，一般都会感到愤怒，但是知道对方背景还要去给乞丐讨回公道，这样的人终究是少数。
　　毕竟这是件吃力不讨好的事，赢了给自己惹来大麻烦，也得不到物质上等量的报酬。而如果不自量力去讨要说法的话，更是可能给自己招来真正的杀生之祸，而乞丐们的命运更不用说了。
　　或许，和一个老好人待久了，真的会被潜意识地影响吧，维娜摇了摇头，继续听着老乞丐的讲述。
　　“我本来都以为没办法了，但是没想到，一个只有一条胳膊的小伙子出现了，那个医生以为他是我叫来帮忙的，于是让手下去抓他，但是却被他三拳两脚解决了，那个医生还想跑，却被那个小伙子抓了回来，打了一顿后放过了他们，看着那些家伙离开后，我感谢了那个小伙子。”
　　听见“独臂”和“实力高强”这两个关键词，维娜一下子就想到了之前的那个神出鬼没的桑切斯大叔，之前她问过西佩尔桑切斯的事，想让他查查，西佩尔当时就点头同意了。但是他当时就告诉自己，不要把桑切斯的事说出去，毕竟桑切斯身份不明，虽然帮了自己，但是谁也不知道他的真实目的和行踪，想要调查他，那么就不能大张旗鼓地到处找，同时为了防止消息泄露，桑切斯的存在越少人知道越好，就算是吉鲁老爷也不要去说，自己偷偷调查就好，所以薇拉没有告诉其他人。
　　“那那个救了你们的人现在在哪儿呢？”维娜现在找到了疑似桑切斯的线索，自然不想放过，于是继续问道。
　　“桑切斯是个好伙子，那天晚上他接受了我的一声感谢后就立刻离开了，不过第二天又回来了，之后就一直待在这里和我们生活在一起，孩子们也很喜欢他。我想了想，便把你之前给我们的钱交给了他保管，毕竟我一把老骨头，哪里守得住这笔钱啊，他是个好人，交给他我也放心。”
　　“他拿到了这笔钱后，就说，我们一直乞讨的话，收入来源太不稳定了，现在有钱了，完全可以自己开个小店子，自己经营，所以他就拿着那笔钱出去找地方，准备买下来开个小餐馆，虽然收入不一定能养活我们这么多人，但是大家省省还是过得去的，总比大家在外面冒着风雨乞讨好啊!”
　　“所以，今天孩子们是跟着他出去做这件事的吗？”维娜听见老乞丐的话，心里有了猜测，但还是询问了一下老乞丐。
　　“是啊，桑切斯叔叔还说了要给我们带好吃的呢!”一个孩子不知道什么时候又跑了回来，听见维娜他们说道桑切斯出去了，高兴地插嘴道。
　　老乞丐乐呵呵地摸了摸他的头，眼中满是慈祥。
　　“爷爷，我们回来了!”突然，一道欢快的声音从院子门口传来，听见熟悉的声音，老乞丐从凳子上站起身来。
　　虽然有段时间没见过金特尔了，但是他的声音维娜还是记得的，果不其然，伴随着破旧的院门再次被推开，一个独臂男人领着一圈孩子走进了院子。

第65章  又见桑切斯
　　“桑切斯大叔，上次你跑路之后，我们可是有段时间没见了吧？”确认了独臂大叔的身份后，维娜出声说道。
　　“啊，原来是你啊，小姑娘，不对，你不是之前那个小姑娘，她营养比你好点。”桑切斯看见维娜后，先是高兴地回复道，接着似乎发现了维娜和薇拉的不同，于是说出了下一句话。
　　听见桑切斯的话后，维娜心里突然有一种想要一拳打在桑切斯脸上的冲动。虽然维娜对于自己胸部的大小并不在意，倒不如说，贫乳还更加符合自己的XP，每次有人有这个开她的玩笑时，她都是一笑而过，但是不知道为什么这次她心里十分不爽。
　　于是，维娜一个闪身来到桑切斯身前，接着一个踢腿踢向桑切斯的肚子，桑切斯被维娜突然的攻击吓了一跳，于是匆忙用仅有的一只右手抵挡住了维娜的这一脚。但维娜毕竟不是普通人，她的力气非常大，桑切斯被震地连连后退，就直接撞到了后面墙壁上。
　　“我去，小姑娘，有什么话好好说嘛，干嘛动手啊?我知道胸小是件丢人的事，但是也用不着这样吧？你把我打一顿，你的胸也鼓不起来啊!不过，我知道一种秘方，可以快速丰胸，你想不想知道啊?”桑切斯重新站起，伸手揉了揉后背，抱怨了一番，接着话锋一转，又说起了所谓的丰胸秘籍。
　　维娜听完笑了一声，然后快步走到桑切斯的眼前，仿佛真的很心动一样。但是接着，在桑切斯惊讶的眼神你，维娜抓住桑切斯的手臂，一个过肩摔，桑切斯被狠狠地摔在地上。
　　“你......”桑切斯没有想到维娜竟然会如此动作，于是他挣扎着准备起来。
　　“装什么呢？我可不认为以你的实力，刚才那两下真有那么疼?”维娜一脸你不用装了的表情，接着挥手，做事要再来一次。
　　“好了好了，别来了，虽然伤不了我，但是痛还是有点的，我都一把老骨头了，可经不起折腾了!”桑切斯赶忙摆手阻止了维娜的动作。
　　“所以，小姑娘你和那个小姑娘是什么关系啊？来这里干什么？这种地方可不像是你们这些有钱人回来的地方啊!”桑切斯疑惑地问道。
　　“我叫维娜，我是薇拉的姐姐，我来这里是替我妹妹来这里看看这些孩子们的，毕竟之前她帮助了他们后就没再来过，这次来看看他们的处境。”
　　“哦，原来你妹妹就是他们说的那个漂亮姐姐啊!嘿嘿，这个世界可真小啊。”桑切斯摸着头哈哈大笑。
　　但维娜显然不是想要和桑切斯叙旧，而是想要知道关于桑切斯的事。
　　于是维娜指了指院子外面，“大叔，要不我们出去说话，有点事情我想问问你。”
　　“啊，这，行吧，你们几个好好听爷爷的话，不要乱跑哦，我去去就回来。”桑切斯犹豫了一下，似乎知道维娜想要问点什么，但还是答应了，于是嘱咐孩子们不要乱跑，毕竟现在科洛城里并不安全，尤其是他们这个偏僻的地方。
　　接着他便跟着维娜的脚步出门了。
　　二人一前一后，并没有走远，而是来到了一个小巷，这种地方人迹罕至，不会有人来打扰。
　　“说说吧，大叔，你到底是什么身份，之前在沼泽几次出现，未免也太过巧合了吧!”维娜提出了她的第一个问题。
　　“我的身份没什么好说的，你只要知道我是站在你们这边的，我会帮助你们而不会伤害你们，毕竟大叔我可是很善良的哦!至于那几次，也确确实实是巧合，我也没想到会刚好啊，哈哈!”桑切斯显然并不想透露自己的身份。
　　维娜听后，心里真的很想给眼前这个谜语人大叔一拳，但是最后还是忍住了，接着一拳反手砸在墙上，“嘭～”墙面伴随着声音，出现了一个拳窝，无数裂痕朝周边扩散。
　　桑切斯看见这一幕，下意识地咽了咽口水，他没想到这个维娜脾气居然这么不好。
　　“你不想说就算了，那我换个问题，那些黑衣人，你到底知道多少?”维娜看着桑切斯，换了个问题，而这个问题显然是维娜最想知道的。
　　“我不知道你们了解多少，反正我其实知道到也不一定有你们多，其实之前黑医那次不是我第一次见那些乞丐们了，之前我发现这些黑衣人在城里抓人的时候，碰巧遇上了他们对孩子们出手，于是帮了他们一把。”
　　“那晚上在对面街道和我妹妹对峙的人是不是你？”维娜问道。
　　“是我，那天其实是我发现那群黑衣人在追杀一个女仆，我本来是想救那个女仆，但是中途碰上另一伙人想对孩子们出手，于是耽误了点时间。当我后来又找到那些人的踪迹时，他们已经和你们对上了，女仆也被你们救下了，不过我看你们也不需要帮忙的样子，所以没有出手。”
　　“没有出手?那你最后要向我妹妹挥刀?”
　　“不是，我只是试探一下你妹的实力而已，反正你妹妹那么强，肯定不会有什么问题的嘛!”桑切斯无所谓地说道。
　　“那你有没有查出那些人的下落?”维娜接着问出下一个问题。
　　“当然……没有。这些家伙神出鬼没的，让人摸不着头脑，每次我想着跟踪他们，又会莫名其妙的消失，我也很抓狂啊!”
　　“消失?在什么地方?”维娜拿出科洛的地图，接着将地图伸到桑切斯眼前。
　　桑切斯看着眼前的地图，脑中回忆了一下后，伸出满是老茧的手，在地图的一个地方画了一圈。“如果我没记错的话，应该是这里。”桑切斯说道。
　　维娜看了看地图上的圈，嘴角勾起了一个微微的弧度。
　　桑切斯见状疑惑道:“看你的样子，好像有点兴奋啊？难道是有什么发现吗？”
　　“这个不用你管，我还有最后一个问题。”
　　“什么问题？”桑切斯不解。
　　“你之前在院子里说的是真的吗？”维娜将头低下，脸色有些泛红。
　　“什么真的假的?”桑切斯更不解了。
　　“丰胸……”

第66章  加维的母亲
　　“哈哈哈，原来你是说这个啊！我当然……没有啦!哎哟!”桑切斯听完哈哈大笑，随即告诉维娜那是自己骗她的，不过随之而来的，便是眼前一黑，接着眼冒金星。
　　维娜一脸愤怒地收回打在桑切斯脸上的拳头，“下次我真的要打爆你的狗头了，独臂大叔，虽然我不在乎什么丰胸的法子，但是我可是十分讨厌别人欺骗我的哦～”说完，似乎是觉得不够消气，于是又朝着桑切斯下体踢了一脚。
　　“小姑娘，这里可使不得啊!”桑切斯眼见维娜的动作，连忙伸手挡住这一击，伴随着双手一麻，桑切斯向后倒飞出去。还好维娜并没有下什么狠手，不然就凭自己匆忙地一挡，还真不一定能保得住自己的宝贝。
　　桑切斯稳住身体，“维娜小姐，我承认是我的错，我不该骗你的，我也没想到你居然这么看重那个所谓的丰胸的法子，是我错了，我道歉行了吧!”
　　“都说了我不在乎什么丰胸的秘籍，我只是讨厌别人骗我!”维娜就像是被踩住了尾巴的猫一样，瞬间炸毛。接着抬了抬脚，大有要再来一次的架势。
　　不过维娜最后还是收住了，接着准备离开。
　　“那就这样吧，有你和他们待在一起，对他们是件好事，我可管不了这么多，走了!”维娜摆摆手。
　　“那要去哪儿？用不用我去帮你啊喂!”桑切斯喊到。
　　“不用你帮忙，就去做件小事罢了。”维娜的身影消失在拐角。
　　“哎等等!”桑切斯突然追了上来。
　　听见身后的声音，维娜疑惑地转过身来，“干什么？我不是都说了不用你帮忙了吗？”
　　桑切斯看了看周围，确认没有人后，深吸了口气，低声说道:“我曾经在那些黑衣人消失的地方，看见过西佩尔的身影，我不知道他是恰好出现在哪儿，还是在那儿调查，也或许是他查到了什么，反正关于那些人的事情，他知道的可能比我更多。”
　　“你刚才怎么不说?”维娜听完桑切斯的话后，立刻询问道。
　　“我不是看你妹和他关系好嘛，我怕你们会因为猜忌伤了和气!”桑切斯说道，黝黑的脸上虽然挂着笑容，但却有些莫名的违和。
　　“伤个屁的和气，有点脑子的人都不会乱猜吧，当然是当面试探他啦。”
　　“你还有什么想说的吗?现在就赶快全部说完，省的我走走停停的!”维娜面露不耐。
　　“没了没了，这次是真的没了。”桑切斯赶忙说道。
　　维娜闻言点点头，接着便转身离开了。
　　看着维娜的背影，桑切斯的脸上显得有些复杂，最后叹了口气，摇了摇头，回到了小院子里。
　　科洛的街道上此时车水马龙，一片繁华景象。
　　此时已经临近中午时分，天空渐渐变成橘黄色，阳光透过树木的叶缝，洒落在道路两旁的建筑物上，形成斑驳陆离的美感。
　　维娜单薄的身影穿行在街道上，微风吹动着她金黄亮丽的长发，随意地披散在肩膀上，衬托着她白皙无瑕的皮肤，显得格外诱惑人心。
　　维娜的目标是之前的黑医，虽然他们之前被桑切斯教训过一顿，但是毕竟桑切斯毕竟还是将他们放走了，维娜可不会再放过他们了，毕竟自己之前就说过回来还要再收拾他们一遍呢。
　　凭着记忆，维娜来到了之前黑医的诊所前，然而，让维娜没想到的是，此时的诊所房门紧闭，门可罗雀，一点不像有人的样子。
　　“小姑娘，别看了，这里有几天没开业了，说来也奇怪，明明前一段时间还见过那个王八蛋呢，没想到这几天居然不见了，诊所也不开了，该不会是亏心事做多了，遭了报应吧?”一个路过的老人看见驻足的维娜，出声提醒道。
　　“遭了报应倒是真的，不过，看样子，估计是跑路了吧，该死，便宜他们了。”维娜听见老人的话后，心里思考到，随后感谢了一番老人后离开了原地。
　　不过，维娜并没有真正离开，而是翻身进入了诊所，黑医之前说过，费舍尔是他的头子，或许他会留下一些和费舍尔有关的东西。
　　然而，维娜翻遍了诊所也没有找到什么有用的东西，看来黑医真的只是在费舍尔的庇护下干些收黑心钱的事而已，这倒是让维娜有些失望。
　　看来还是只能从费舍尔家里入手。
　　维娜摇了摇头，走向了下一个目的地，棕色的皮靴踏在石板上，溅起一层层的灰尘，维娜在一条条街道走过，她原本的目的是去费舍尔家观察一下，但她想起了关于加维的一件事。
　　加维是个习惯了刀口舔血的佣兵，但是薇拉之前查过，加维有一个年迈的母亲，不过因为加维这些年拿命赚来的钱，她的母亲生活得倒是也还不错，甚至专门请了人来照顾她。
　　当初薇拉从他人口中得知加维这样面向凶恶的家伙，居然有着一颗孝心，倒是让薇拉有些惊讶，毕竟她可是亲眼见过加维在路上打劫雷德的，虽然后来他跟随了雷德，但是自己心里对他还是有些不太信任。
　　所以，那天晚上薇拉让加维带着奥马尔几人躲进森林里时，为了防止加维会出卖自己，薇拉故意向加维提起了他的母亲，并且向他保证自己会保护好他的母亲。薇拉这番略带威胁的话语，让加维答应了薇拉的话，毕竟薇拉和雷德只是两个人，而且实力高强，想要伤害自己的母亲，太过容易了。
　　当然，这番对话肯定是瞒着雷德进行的，因为薇拉知道，雷德对于这样拿别人亲人性命来威胁他人的行为，向来是十分反感的，所以薇拉只能把加维拉到一边，随即进行了这番对话。
　　不知不觉，当维娜回过神来后，已经来到了加维家门口，看着门口坐着的老太太，维娜缓缓走了上去。
　　“您就是加维的母亲吧！”维娜轻声询问。
　　老妇人抬起头，看见一位身材高挑，穿着黑色裙装的陌生女孩子站在自己的面前，而且还叫出了自己儿子的名字，不禁有些诧异。

第67章  手链
　　老珍妮没有见过维娜，见她来找自己，心里有些不解，于是收起手中的手链，疑惑地向维娜询问道:“请问这位小姐，你是加维的朋友吗？”老珍妮只能把她当做加维的朋友。
　　“是的，我叫维娜，加维的朋友，刚好路过这里，顺便就进来看看您。”维娜笑着回答道。
　　“原来是这样啊，来来来，快进来坐坐。”听到对方确实是加维的朋友，老珍妮看起来很高兴，立刻招呼维娜进屋，维娜也不客气，直接进了屋子。
　　老珍妮的房子是一栋两层小楼，客厅的装饰很简单，家具也没有那么多，但是该有的都有，地面同样很干净整洁，可以看出，老珍妮真的是个爱干净的人，只是不知道这些是她们家找的保姆整理的，还是老珍妮整理的。
　　“维娜小姐，因为我平常不爱吃什么点心，所以我们家也没有什么好吃的，你就先喝点水吧，早知道我就让玛丽准备点东西了。”老珍妮有些不好意思地说道。
　　“没有没有，我不在乎那些东西，我只是来看看你的近况而已，不用那么麻烦的。”维娜赶忙表示不用。
　　“这样啊，那好吧，唉，对了，最近有一段时间没见过加维了，虽然他之前也经常不回家，但是这还是第一次见他这么久不回家。他最近在忙什么啊？”老珍妮想了想，向维娜询问道。
　　维娜看出老珍妮眼中的担忧，但是他总不能告诉她他儿子现在正带着人躲在洛兰森林里吧!虽然希德少爷的人并不知道加维的参与，但是为了防止出什么意外，维娜还是让他只在科洛城边缘行动，而且也是在有需要的情况下，平常没事也不要来城里。
　　维娜组织了一下语言，看着老珍妮说道:“他最近接了一个大单，这几天太忙了，不过等过几天后，一切就结束了，到时候他就回来了，他之前还托我有空来看看你，让你不要担心呢!”
　　“好吧，你让他以后少接点危险的任务，我们现在还有余钱，没必要那么拼命了，他找个安稳点的工作，我们完全可以好好生活啊。”
　　“这孩子，从小就要强，他父亲以前是给一个骑士老爷牵马的仆从，后来他们遇到了拦路抢劫的匪徒，那个骑士老爷见他们人多，抛下他父亲就跑了，结果他父亲被那些该死的匪徒杀死了。从那以后，这孩子就拼命地学习武技，同时他也十分讨厌那些贵族，我看小姐你穿得漂亮，我儿子愿意和你做朋友，想必你一定是个善良的人吧!”
　　维娜被老珍妮夸得有些不好意思了，不过她也没有忘了一件事。
　　“谢谢奶奶的夸奖，我也没有你说得那样啦?不过，我之前听加维说过，你们家里那个仆人好像是每天都和你待在一起吧，为什么今天没有看到她啊？”维娜不好意思地摸了摸后脑勺，又像是突然想起了什么，于是问道。
　　“是啊，以前是这样的，毕竟我人老了，也需要人帮着照料着生活，加维他经常不在家，所以才找了玛丽来照顾我。玛丽这姑娘人挺好的，我让她照顾得也很惬意，后来有一天，她从城里买了两条手链，她把其中一条给了我，说是一个魔法师卖给她的，把这个戴在身上，可以让人的身体变得更有活力，延年益寿呢！”老珍妮似乎真的很满意玛丽，在回忆的时候，她的脸上满是笑意。
　　“那后来呢？那个手链怎么样啊，我刚才进门时，就看见您拿着一条手链，是那个吗？”维娜好奇地继续问道。
　　“那个手链好像真的有用，我年龄都这么大了，对于什么首饰不在乎，所以玛丽把那条手链送给了我后，我便放了起来，不过玛丽倒是一直戴着。之后的日子里，玛丽看起来似乎真的变年轻了一般，干起活来可有劲了，不过后来她好像变得越来越爱睡觉，所以来我这里的时间间隔越来越长，在这里呆着的时间也变短了。”
　　“每次她来都给我道歉，我又不是什么尖酸的老太太，也就没有怪她。刚才我有点想她了，所以才拿出那条手链看了看。”老珍妮说罢，又拿出了那条手链。
　　“奶奶，我可以看看这条项链吗？”维娜看了看老珍妮手中的项链，眼神微闪。
　　“好啊，来，给你。”老珍妮闻言也不墨迹，直接将手链递给了维娜。
　　维娜看着眼前的手链，眼里露出了一抹惊讶。
　　手链是用金丝线串联而成，上面有一块白色的玉石，玉石摸起来很舒服想来品质不错，玉石上雕刻着精致的花纹，一看就不是普通的手链。这样的手链，玛丽一个底层人士，居然能卖的起两条，倒是让维娜十分惊讶，同时也感到疑惑。
　　事实上，维娜之所以想要看看这条手链，是因为她在看到它的第一眼，就有一种不舒服的感受，这是一种来自灵魂上的恶心感，就像是看到什么脏东西，让她非常反胃。所以维娜才会想要看看它到底有什么问题。
　　维娜握紧手中的手链，闭上了双眼，手中魔力涌动，渐渐的，维娜从这条手链中发现了一丝黑色的能量，这股能量，充满了负面情绪，就如同一团黑色的云雾一般，缠绕在她的心头，让她感觉浑身不舒服。
　　回想起自己在西琳大国师哪里学到的知识，维娜虽然不能肯定，但是还是能基本断定这是传说中的亡灵魔法的残留。哪怕只是一丝，也足以将一个普通人慢慢转化成行尸走肉，或许，玛丽慢慢变得嗜睡，或许也是因为这个原因。
　　不过，从另一个方面来看，老珍妮倒是足够幸运，早早将其收了起来而不是带在身上，这玩意儿因为只有一丝的缘故，所以辐射范围没有那么大，倒是让老珍妮躲过一劫。
　　“奶奶，你相信我吗？如果你愿意相信我就将这条手链交给我保管吧，因为这条手链不是什么好东西，把它留在你的身边，迟早会害了你的。”

第68章  打起来我第一个跑路
　　“你是加维的朋友，我当然相信你，你尽管拿去吧，反正我也用不上，只是没想到这条项链居然这么危险吗？哎呀，玛丽戴了这么久，她不会有什么问题吧?”老珍妮突然想到了玛丽的近况，开始为玛丽感到担忧。
　　“放心吧，玛丽那边我回去看看的，如果有什么问题，我会给她找医生的，哦对了，玛丽的家住哪儿啊？我现在就去她那里看看。”
　　“好啊，玛丽是个孤儿，一直是一个人住，她就住在……”老珍妮立刻给维娜说出了一个位置，同时不忘了叮嘱维娜如果有问题，记得给她找好一点的医生，自己还是出得起钱的。
　　“知道了，奶奶，那我现在就去看看，你记得保重身体啊，有什么问题就来南特宅邸找我，就说认识我就行了。”说完，维娜转身离去，毕竟那个玛丽的状况明显很糟糕。
　　再次走在街上，看着街道上熙熙攘攘，为了生活而忙碌的人群，他们脸上洋溢着各种各样的表情，或者高兴难过或者伤感无奈，或高贵或低贱。但是在他们以自己的方式生活时，这座科洛城已经暗潮涌动了起来，黑衣人还没有解决，又出现了亡灵能量，这些事情加在一起，让维娜很是烦心。
　　维娜拿出地图，回忆了一下老珍妮的话，加快脚步走向了玛丽的家。玛丽的家不在城内，而是在城外的一个小村子里，光靠走路还是需要一点时间的。维娜准备回到南特宅邸找一匹马，骑马前往村庄，但是，维娜却突然停了下来，似乎是发生了什么，只见维娜立刻朝着出城的方向跑去。
　　……
　　薇拉的皮靴踩在铺满落叶的地面上，发出咯吱咯吱的响声，在寂静的林间显得格外刺耳。
　　薇拉和雷德来到了洛兰森林里，当初薇拉和加维几人分开时，让他们在几人第一次见面的地方附近等待，等外面安全了，薇拉在来这里找他们。
　　本以为这会是一件轻松的事，毕竟只是把几个活人带回南特宅邸而已，但是，随着离目的地越近，薇拉心中却涌现出一阵不安。
　　周围的树木上明显有些划痕，随着薇拉的前进，地上已经出现了折断的树枝，甚至一些树上还有浅浅的血迹，说明这附近很有可能发生过战斗，而树身的划痕明显不是野兽能留下的，那么，发生战斗的只能是人了。
　　而想到这附近的人，薇拉当然是立刻想到了加维和奥马尔等人。
　　想到加维几人可能遇到了危险，薇拉心里的不安渐渐加剧，她扭头看向雷德，发现雷德的眼神里同样弥漫着浓浓的不安。
　　“我想我们需要保持警惕的同时，加快脚步了。”薇拉吸了口气，看向雷德说道。同时塔盾也出现在了手中，做好了随时战斗的准备。如果是只是普通的黑衣人的话，薇拉自然不怕，就算是那个厉害一点的凯恩，自己也不会在意，但是如果碰上了那个黑袍，那就不一样了，仅凭自己和雷德二人，是不可能击败那个可怕的家伙的，所以，薇拉才让维娜来帮忙。
　　好吧，薇拉承认，经历了上次差点没命的经历，薇拉胆子确实变小了，如果是雷德碰上了黑袍，恐怕还是会直接上前开莽，但是薇拉不一样，雷德凭借的是对于邪恶的憎恨，而薇拉不一样，她没有那样的思想，碰上打不赢的家伙，自己肯定第一个跑路，好吧，或许会先帮雷德一手再跑。
　　雷德同样利刃出鞘，红色的剑身映照着雷德坚定的眼神，“薇拉，我们走吧，加维虽然和我之前有过冲突，但我们毕竟也是一起并肩作战过的朋友。我还是不希望看到他们出什么事。”
　　薇拉点了点头，握紧手中的塔盾。“雷德，你的剑向来直往直前，总是把后背留给对手，所以这次你走前面吧，我在后面保护你的后背。”开玩笑，当然你走前面啦，要是碰上那个黑袍，就靠你在前面挡着了，等我逃走了，之后我会好好把你记在心里的!
　　森林处处透露着不安的气息，树枝、树叶和枯萎的花草随风摇曳，让这片森林多出了几分阴冷和诡异。
　　一阵微风吹来，树枝被吹拂的乱颤，发出沙沙的响声。天空听不见一声鸟叫，偶尔传出的虫鸣在森林里显得格外珍贵，而又渗人。
　　雷德握紧长剑，一步一步的走向前面，每走一步，都会发出清脆的响声。
　　忽然间，在前面不远处传出一丝异常的响动，雷德立刻加快脚步朝着那边赶了过去。
　　薇拉本想提醒雷德不要冲动，但是雷德已经跑了过去，薇拉看了看雷德追击的方向正好是加维几人隐藏的地方，所以干脆跟上了雷德。
　　雷德和薇拉一前一后奔跑着，来到了一间简易的小屋前，但首先映入眼帘的，不是小屋，而是躺在地上的尸体，薇拉从他们已经开始腐烂的尸体认出，他们一部分是黑衣人，一部分就是奥马尔的那几个兄弟。
　　他们身上的伤口很多，显然死前经历过一场惨烈的战斗，他们每个人的实力都还不错，却依然惨死在了这里。
　　不只是该说幸运还是不幸，这些尸体里并没有发现加维和奥马尔的尸体，显然二人可能还有生还的可能，不过，现在该想的显然不是这个，而是那个引自己二人来到这里的人，是敌是友。
　　突然，一阵破空声传来，
　　雷德抬起头，就看到一支羽箭朝着自己射来，这个时候薇拉正站在雷德的左侧，看到雷德有危险，她毫不犹豫地用塔盾阻挡箭矢，伴随着“叮”的一声，箭矢撞在塔盾上后，便掉在了地上，失去了它的力量。
　　接着，周围的森林里，响起了密密麻麻的脚步声，一群手持武器的黑衣人将薇拉和雷德团团围住，手中武器寒光闪烁。
　　“得了，这下不用去想那个家伙是敌是友了，看来早就有人在这里等待着我们的到来了。”薇拉耸耸肩。

第69章  杀戮的雷德
　　雷德看着包围着自己二人的黑衣人们，高举手中的长剑，魔力涌动，剑身红光大盛，滚滚热浪正如雷德此时的心情，愤怒无比。
　　虽然奥马尔的那几个兄弟和自己的关系并没有那么要好，但是他们依然是几条鲜活的生命，分手之前几人还有说有笑，再次见面却已成了这些黑衣人的刀下亡魂。
　　雷德胸部剧烈起伏着，眼睛血丝密布，双拳紧握，手中骨头摩擦发出咔咔声，浑身颤抖，散发着冰冷而又狂暴的气息，这是雷德极度愤怒的表现。
　　“是你们杀了他们?”
　　雷德嘶吼出声，周遭的空气顿时变得凝固起来，仿佛随时能够将他撕裂般，那些黑衣人们不由自主的向后退了两步，惊疑不定的看着他。
　　不过很快他们就反应过来，挥刀向着雷德和薇拉二人杀来，是不是他们下的杀手，根本不用多说，他们挥舞的铁刀和长剑，早已代替了他们的回答。
　　“那就消失吧!”
　　雷德咬牙切齿的怒吼一声，长剑带着呼啸的风声，向着前方一位黑衣人劈去，一道巨大的剑芒闪烁而出，那人只觉得眼前一亮，整个人便被劈飞了出去，砸在地上之时，鲜血直流。
　　这时，雷德的身形忽然动了起来，脚尖连点，犹如鬼魅一般向着另一个黑衣人冲了过去。
　　他的速度太快，让对方根本来不及躲避，雷德的长剑已经刺穿了他的心脏，那人瞪大眼睛，脸色涨红的倒在了血泊当中，死不瞑目。
　　薇拉看着愤怒地雷德，叹了口气，接着拿出了之前雷德送自己的黑色巨剑，剑身电芒跳动，散发着强劲的能量波动，她一扬手，黑色巨剑便带着呼啸的风声朝着其它黑衣人砍了过去。
　　一个黑衣人刚刚躲过雷德的攻击，转眼间，便被薇拉的巨剑给砍成了肉泥。
　　然而，这些黑衣人都是经过洗脑训练过的死士，他们或许会害怕，但是绝不会放弃自己的任务，眼见薇拉二人出手，剩下的黑衣人依然手持武器向着薇拉二人杀来。
　　一个黑衣人绕道雷德身后，接着一剑劈下，想要偷袭雷德，可惜雷德的实力远超他，只见他猛地转身，长剑向上一挑，剑刃划破了那人的脖子。
　　鲜红的血液顿时喷洒而出，洒在雷德的脸颊上，雷德的脸色更加坚决起来，身上杀意凛冽，长剑连续刺出，剑锋每次掠过一名黑衣人的咽喉，必定带走一条鲜活的性命，而且，这些黑衣人全都是死在了自己的剑下。
　　薇拉同样不甘示弱，巨剑挥舞的虎虎生风，一剑便有一个黑衣人被砍倒，鲜红的血液从伤口喷射而出，溅在了薇拉的脸上。
　　这时，一个黑衣人突然从腰间摸出一把匕首，对准了雷德，狠狠的扎下。
　　“小心！”
　　薇拉大吃一惊，急忙大喊一声，雷德却像是早就知道一般，长剑猛地一挥，直接斩断了那人的手腕，黑衣人惨叫一声，手臂直接飞了出去，掉在丛林里。雷德一个箭步来到那人跟前，长剑一挥，那黑衣人还未等反应过来，便已经被一分为二。
　　而这时，另外一人则是拿出一枚银针，单手一挥，银针急射而出，直取雷德的眉心处。
　　雷德早有防备，身形一矮，避开了那人的飞针，接着向着对方飞跃而去，右脚一勾，直接踢中对方的膝盖，那人闷哼一声，直接跪倒在地。雷德接着便毫不留情，一剑向着对方的头颅挥下，那黑衣人瞬间毙命。
　　看着雷德无解的表现，薇拉心里松了口气，雷德这家伙根本不需要自己担心，之前听雷德说过，他在来到科洛城里前，经历过的正式战斗并不多，而赌上性命的战斗更是少之又少，这也是一开始他居然会被希德少爷的手下所伤的原因。
　　不过，在经过了一次又一次的生死战，面对了一个又一个的对手后，雷德的经验和心态早已今非昔比，这倒是让薇拉惊讶了一把。
　　虽然黑衣人的人数很多，但是在雷德和薇拉的合作之下，黑衣人一个个都像是土鸡瓦狗一般不堪一击，只是眨眼之间，小屋周围的地面上便躺满了尸体，而他们的鲜血也在不断地流下，染红了地面。
　　周围的树木，草地，甚至是石块，也被鲜血侵湿，那股浓重的腥臭味弥漫在空气当中，令人恶心欲吐。
　　渐渐的，黑衣人的数量越来越少，只剩下寥寥数人，而薇拉和雷德身上则是沾满了鲜血，看上去触目惊心，薇拉的白丝也在战斗中不小心被撕破，同时也被血染成了红色。
　　雷德抹了把脸上的鲜血，和薇拉对视了一眼，接着二人同时看向了剩下的黑衣人。
　　接着二人再次出手，将剩余的黑衣人全都杀死。
　　雷德擦干净手上的鲜血，抬头望向天空中的太阳，微微眯起了眼睛。
　　空中的烈阳照耀在雷德的身上，雷德的衣服早已湿透，而他的额头上，脸颊上，甚至是背上全都是汗珠，他喘息着，看上去异常狼狈。
　　薇拉隐隐在雷德脸上看到了泪痕，薇拉知道，这是雷德对于自己没能救下朋友的自责，明明有着力量，却保护不了朋友，这该多么悲哀啊。
　　薇拉看着雷德的背影，默默走了上去，伸手从后抱住了雷德的腰，俏脸贴在雷德的背上，“我知道你现在很伤心，但是，这不是你的错，没有人希望发生这样的事，而且，现在首要的事情，是找到加维和奥马尔，毕竟他们二人很有可能还活着，但是他们同样也有可能正在面对那些黑衣人，他们需要我们的帮助。”
　　雷德听见薇拉温柔的话语，咽了口唾沫，“我明白了，谢谢你，薇拉，我们休息一下，就去寻找加维他们吧。”
　　薇拉闻言，知道雷德暂时调节了过来，于是松开了雷德的腰，接着用水魔法开始清洗皮肤上的血迹，对于一个“女孩子”来说，她还是很讨厌身上变脏的。

第70章  不信邪的凯恩
　　此时已经是下午了，洛兰森林里的光线很暗淡，不过却依然遮挡不住那刺眼的阳光。
　　阳光透过稀疏的树叶洒落下来，在地上投下斑驳陆离的影子，一片片如同金色丝网一般铺陈开去。
　　"呼......"
　　一阵风吹起，卷起了几片落叶在空中翻滚着，然后慢慢地落下。
　　维娜快速地奔跑在森林中，同时警惕的看着周围，因为她知道，洛兰森林很有可能还有其他的敌人埋伏在这里，而且还会对自己发动袭击。
　　她必须保持高度的精神紧绷，因为只有这样才能够随时面对敌人的偷袭。
　　如今的森林里静得可怕，除了自己脚步踩踏在落叶上发出的轻响之外，再无其他声音。维娜此时仿佛可以清楚地听到自己的心跳声一般。
　　维娜知道，自己现在的首要目标还是和薇拉他们汇合，毕竟人多力量大嘛，总比一个人行动为好。
　　想到这里，她加快了脚步，朝着森林深处疾奔而去。
　　就在这个时候，维娜突然感觉到一股危险的气息正在接近。她心中一凛，下意识地转身望向后方，但却什么也没有看见，就连一点异常都没有发现。
　　难道是错觉？不对，绝对不是错觉！
　　维娜皱起了眉头，她可以肯定刚刚绝对有人跟踪在她的背后，否则那种若隐若现的杀气绝对瞒不过她的感应。
　　这时，身后传来了一阵不紧不慢的脚步声，接着，一个单手持剑的男人出现在了维娜的视野当中，他一头金色的短发，脸颊瘦削，眼睛狭长，嘴唇很薄，整个人透露出一股冷冽和残忍，一副生人勿近的模样。
　　如果说维娜一开始还有些紧张的话，那么现在她的心里无疑是松了口气，因为眼前的男人不是别人，正是之前已经打过很多次交道的凯恩。
　　“她这表情是什么意思？看不起我?玛德，上次把她和之前的那个该死的女人认错了，害得我丢脸逃跑，这次我一定要让她见识见识我的厉害!”原来，第一次遇见维娜的时候，凯恩误把维娜当成了薇拉，他知道薇拉的实力比自己强，于是扭头就跑，不过之后回忆时，他才发现，二人虽然长得一样，但是胸部规模明显不一样，这才发现，自己可能认错人了。
　　“如果我没记错的话，上次商队的时候，我们是第一次见面吧，这次算是第二次了。”凯恩试探到，想要维娜亲口承认她不是薇拉，这样自己才能更放心。
　　“没错，这是我们的第二次见面。”其实维娜本想说自己是薇拉的，不过看对方的眼神，明显本来就有所怀疑，就算自己那么说，凯恩同样会出手试探，一场战斗也是无可避免的。
　　“好好好，既然你这么说了，那么，你就去死吧!”知道了对方不是薇拉后，凯恩心里顿时放下心来，自己打不过薇拉，还怕打不过维娜?她和年龄肯定是和薇拉一样大的，自己可不相信，像薇拉和雷德那样的怪胎自己随便就能碰上，就算是双胞胎，天赋也不一定就一样的吧!
　　想到这里，凯恩直接挥剑刺向了维娜，速度极快，而且剑锋上还泛起了一层冰蓝色的寒芒，看起来极其恐怖。
　　维娜早有准备，手中的反曲刀“震颤”出现在手中，与剑锋撞击在一起。"叮"的一声，火花四射。
　　一股气浪在二人武器接触的地方传出，一圈涟漪迅速蔓延开来，朝着四周荡漾而去，将附近的一颗粗壮大树拦腰斩断，而后轰隆一声倒塌，尘土飞扬。
　　凯恩的身体也连连后退，握着剑的手微微发抖，他没想到维娜的实力居然也不没有自己想想中的那么弱，虽然自己刚才没有使出全力，但也没有想到会被对方轻易化解掉，甚至连自己的剑都差点被震飞。
　　维娜可不会管这些，本来她还想陪他玩玩，但是透过薇拉的视野看到了目的地的惨状后，维娜知道，不能再拖了。
　　维娜深吸一口气，手中的反曲刀电光大盛，朝着凯恩狠狠劈砍而去。
　　刀势如虹，势大力沉。
　　面对这凌厉的攻击，凯恩不敢硬扛，只好侧身躲闪，同时挥舞着自己的长剑朝着维娜攻击。
　　"砰！"两把武器再次撞击在一起，发出一声巨大的声响。
　　凯恩的身体被震得连续往后退了十余米，才勉强站稳脚步，脸色涨红，嘴角渗出鲜血来，他抬起手擦拭掉嘴角的血迹，脸上充满了怒意。
　　“该死的家伙!”凯恩再次挥剑杀来，速度奇快。
　　面对凯恩的攻击，维娜却并不慌乱，只见她脚尖轻点，整个人如同一支利箭一样冲向凯恩，与此同时，她右手的反曲刀在她的挥动下发出"嗡嗡"作响的声音，在周围形成了一道屏障，将凯恩的攻击完全阻隔在外面。
　　而后，维娜的反曲刀在空中划出一个弧度，以刁钻的角度朝着凯恩的脑袋劈去。
　　刀刃上泛起一抹银亮，仿佛一条毒蛇吐着猩红的信子，带着致命的杀伤力！
　　凯恩大惊失色，立刻挥动手中的长剑抵御，奈何他的长剑刚刚碰到维娜的刀刃，便发出了一阵令人牙酸的脆响，接着，他整个人被震飞出去，跌倒在地。
　　"咔嚓！"长剑断裂。
　　凯恩的身上也沾染上不少碎石和草屑，他愤恨的瞪着维娜，从来没有受过这样屈辱的他此时恨不得立即将这个贱人千刀万剐。
　　“你给我等着，下次见面我一定会让你死无葬身之地!”接着凯恩右手一挥，一柄黑色的匕首向着维娜飞来，速度极快，而且锋芒毕露，让人胆战心惊。
　　不过维娜早就注意到了他的动作，挥刀向着黑色的匕首而去。"叮！"
　　又是一声金属相碰的声音，黑色的匕首直接被反曲刀挡住，但是没想到的是，匕首居然瞬间炸裂，接着一阵烟雾出现在了原地，遮挡住了维娜的视野。等维娜再次恢复视野的时候，眼前的凯恩早已消失不见了。

第71章  加维和奥马尔
　　薇拉现在心里很烦，虽然她和雷德说了休息一会儿就去找加维和雷德他们，但是刚刚坐下来，薇拉就想起了一个问题，那就是这片洛兰森林很大，想找两个人无一是大海捞针，想到这里，薇拉摇了摇头。
　　雷德站起身来，似乎是也想到了这个问题，于是看着薇拉说道:“我突然发现我们好像不知道去什么地方找他们啊。薇拉，你有什么好的办法吗？”
　　薇拉摊开双手表示自己也不知道，她叹了口气看向森林的深处，突然想起了西佩尔的话，随即指了指森林深处，“看来只能从小屋这里向着深处碰碰运气了。”
　　“为什么你会觉得他们在深处，而不是在外围的某个地方，甚至逃出了森林呢？”雷德疑惑地问道。
　　“你也看到刚才的那些黑衣人了，他们实力都不错，就凭加维和奥马尔两个人，碰上他们是绝对打不过的，更何况可能还有更强的家伙存在。想要逃出去，是几乎不可能的事情，最好的方法就是往森林里躲去。”薇拉为雷德解释了一下自己的想法。
　　雷德最后擦了一下手中的剑，“那我们走吧，希望一切都还来得及。”说完走在前面。
　　薇拉看了看身后的尸体，因为时间的缘故，雷德刚才只是将奥马尔那几个兄弟的尸体包裹了一遍，等找到加维和奥马尔后，再回来将几人下葬。薇拉叹了口气，“安息吧，我看情况帮你们报仇，要是打不过那就算了，反正我和你们也不熟。”
　　雷德和薇拉二人一前一后，走进洛兰森林的中部，一段时间后，二人果然在地上发现了战斗的痕迹和一些血迹，虽然不能说明这是加维和黑衣人战斗留下的，但是无疑给二人带来了一些希望。
　　“看来我们可能没有找错地方，在这附近继续找找吧，看看附近哪里还有战斗的痕迹。”薇拉说道。
　　不过，可能不需要他们在继续去寻找了，只听见一阵嘈杂的声音传到了他们的耳朵中。薇拉顺着声音望去，只见一群小鸟从一个方向飞起，不断地发出清脆悦耳的叫声，仿佛就是在告诉他们，前方的森林深处有什么动静。
　　雷德和薇拉对视一眼，立刻加快了脚步。
　　……
　　奥马尔从衣服中拿出一枚黑色的圆球，接着扔进黑衣人的人群里，伴随着一声巨响，爆炸声将没来得及躲闪的黑衣人炸的粉碎，断肢残骸纷飞。
　　加维见状怒吼一声，冲上前去，一剑将一个还没缓过神来的黑衣人的心脏贯穿，鲜红的血液顺着伤口喷涌而出，溅射在了他的脸庞上，让他整张脸都充满了狰狞。
　　但是加维还没来得及喘口气，又是一把剑向着自己斩来，“叮～”伴随着一声兵器相交的声音，奥马尔的挥刀挡住了黑衣人的剑，接着用力一抬，便将对方的剑挑飞。
　　接着一刀割破了对手的喉咙，但是做完这一切的奥马尔口中微微喘息，明显刚才的战斗让他很不好受。
　　“谢谢了，该死没想到居然还是被他们发现了。”加维感谢了一下奥马尔，但眼里明显很担忧。
　　他们本来在森林里躲得好好的，但是没想到还是被他们发现了，面对人数众多的敌人，最后只有他和奥马尔逃了出来，为了逃命，二人选择了逃进森林深处，但每次都躲不了太久就又会被找到，这次同样如此。
　　不过，
　　加维看了看身上的伤，他们身上的治疗药剂已经用光了，就算再次逃走也撑不了多久了。
　　奥马尔看了看身上的伤，他的伤势比加维轻一点，但是同样好不到哪儿去，现在看到加维那副愁眉苦脸的表情之后，也忍不住说道:“这下真的完蛋了，玛德，死就死了，我死也要拉几个给我兄弟们陪葬!”
　　说完，奥马尔拿出最后的力气再次挥刀上前，加维同样不甘落后，双方再次交手在一起。
　　但人数的又是很快就凸显了出来，加维和奥马尔一次次将对手杀死，但身上的伤口已经越来越多。奥马尔一剑再次斩杀了一个黑衣人后，却被另一个黑衣人抓住机会，一脚踢在他的胸口，奥马尔吐出一口鲜血，身体不由自主地向后跌去，最后撞在一棵树上。
　　"奥马尔......"加维惊呼道，连忙扑上去扶住奥马尔。
　　奥马尔甩开加维的胳膊，"别管老子，赶紧跑吧，再不走就没机会了。"
　　“混蛋，你以为我没想过啊，就算我真的跑了，又能跑得了多久呢？还不是一样是死啊!”加维吼道。
　　黑衣人可不会给他们在这里好好说话的机会，继续压了上来，加维握紧手中的剑，准备着最后的拼死一搏。
　　突然，两道人影从一个方向出现，二人立刻杀进人堆里，正是雷德和薇拉二人。
　　薇拉手中的巨剑不断地挥舞着，将周围靠近的黑衣人直接腰斩，鲜血淋漓，但薇拉丝毫没有疲劳的样子，反而越战越勇。
　　一个黑衣人向着雷德偷袭而来，但雷德只是冷哼了一声，手中的长剑划了一圈，将那黑衣人拦腰截断，接着又是一剑砍在另一个黑衣人的脖颈之上，直接结束了对方的性命。
　　加维和奥马尔见状，也强提力气，上来帮忙，四人互相帮助，渐渐占据了优势，很快就把周围的黑衣人全部消灭掉了。
　　“你们还好吗？”雷德关心地问道。
　　“放心吧，一时半会儿还死不了!”加维拍了拍胸脯表示没问题，没想到却拍出了一口鲜血。
　　“行了，都伤成这样了还在硬撑呢!”薇拉无奈地说道。
　　接着，一阵温柔光芒照耀在加维和奥马尔的身上，他们的伤口以肉眼可见的速度愈合着，伤口的位置很快便变得平坦，不仅如此，他们的脸色也渐渐恢复了红润。
　　“乖乖，你究竟是战士还是牧师啊?”加维感慨道。
　　“谢谢小姐的救命之恩，以后以什么事情，我奥马尔拼了命也会帮你去做!”奥马尔感激地承诺道。

第72章  我只是随手罢了
　　“不用那么离谱啦，只要你以后如果也碰上了需要帮助的人，希望你也能伸出援手，当然，是在你力所能及的范围内，我也不会强求你的。”薇拉微笑着说道。
　　薇拉温柔的话语让奥马尔微微一愣，没想到她会说出这样的话，原来世界上真的有这么善良的人吗？“我明白了，薇拉小姐。”
　　听见薇拉给奥马尔提的要求，雷德看着眼前美丽的女孩，心中不禁感慨:“薇拉果然很善良啊，这样的要求，也确实像是她能提出来的。”
　　薇拉看着加维和奥马尔伤势好了许多，于是挽了挽头发说:“好了，大家也别愣在原地了，我们赶紧回去吧，现在我在明，敌在暗，谁知道那些家伙什么时候又会冒出来，我们先回小屋，把你的那几个朋友安葬了吧!”
　　奥马尔听后连连点头，第一个朝着小屋的方向跑去，但是没跑几步，刚愈合的伤口就因为剧烈地运动而撕裂了，伤痛感瞬间传遍全身，奥马尔脸色苍白地跌倒在地。
　　“你个笨蛋跑个屁啊。”加维嘴上骂着，但是却伸手扶起了奥马尔。
　　“你去帮帮加维吧，他不也一样刚受过伤，又能扶着他走多久啊？”薇拉拽了拽雷德的衣袖，有些无语地看着加维二人说道。
　　雷德听见薇拉的话，立刻跑上前，直接将扶住了奥马尔，薇拉看着雷德和奥马尔的身影，突然想起来，自己再用一个治疗魔法不就行了吗？虽然不能让他完全恢复，但是走个路还是可以的，不过薇拉想了想，还是算了，就让雷德累一下吧。
　　加维走在最前面给大家探路，当然，薇拉自然是躲在最后的哪一个。
　　当几人接近小屋时，最前面的加维却止住了身子，他的眼神里透露着浓浓的惊讶，他先是伸长脖子看了看前方，接着又转头擦了擦眼看看薇拉，仿佛是在验证自己没有眼花一样，他来回看了几遍，最终才确定自己没有看错。
　　薇拉当然知道他是什么意思，因为维娜就在前面。
　　雷德看他奇怪的动作，疑惑地问道:“怎么，薇拉的脸上是有什么脏东西吗？你是在看什么呢？”
　　“不是，是前面……”加维赶忙解释，接着用手指了指前方，仿佛有什么不可思议的事。
　　雷德顺着加维的手指看去，只见前方遍地都是黑衣人的尸体，二人堆中，站着一位金发少女，她穿着一身黑色裙装，身材修长婀娜，长发披肩，她的手中拿着一把反曲刀，鲜血从刀身上缓缓流下。
　　当然，雷德的注意力不在她腿上的白丝和腿环，也不在于她贫瘠的胸部，而是那张熟悉的脸，这不就是维娜嘛？不过一开始几人明明是分开行动的，没想到她居然找到了这里来，关键是自己并没有告诉维娜这个小屋的位置啊？
　　“维娜，你怎么来了?”雷德疑惑地问道。
　　“我如果不来，等你们回到这里的时候，不是又要再打一次吗？就你们这些家伙，只会拖我妹妹后腿，等你们结束，恐怕又得耽误一些时辰了吧!今晚上可还有宴席呢，现在赶回去还来的及。”维娜看了看已经是傍晚的天色说道。
　　雷德听了她的话，往地上看了看，果然发现地上的尸体比自己走时更加多了，显然自己和薇拉离开后，这里又出现了新的敌人，不过却被赶来的维娜收拾掉了。
　　“这位和薇拉长得一模一样的小姐，你这番话也太不尊重人了吧？什么叫拖后腿?我的实力可是很强的!”加维是个急脾气，因为样貌的缘故，他本以为眼前的少女或许和薇拉一样是个实力强大，但是却很温柔的女孩，但是听见维娜这么看不起他后，他立刻出言反驳。
　　“怎么，想要我尊重你?那就和我打一场吧?”维娜看着加维不满的神情，双手抱胸，一脸无所谓地说道。
　　换平常的话，加维肯定已经上了，但是现在自己伤还没好，再加上如果真如维娜所说的，她一个人解决了一群黑衣人，那么那样的实力，自己就算全盛也不是对手吧。于是加维默默地闭上了嘴，不再和维娜吵架。
　　“那我朋友们的尸体呢？”奥马尔现在可不想管维娜的话语怎么样，他只想着先把自己的朋友们埋葬，他不是没想过把他们的尸体带回城里，买块墓地好好给他们安葬。但是，先不提钱的问题，自己几人当了这么多年佣兵了，什么风浪都见过，一生都在打打杀杀，现在他们死了，到还不如就在这个地方埋葬算了，毕竟这里清静点也好。
　　雷德闻言，回忆了一下，于是准备指出他们的尸体所在，但却停在了空中，因为他突然发现，几人的尸体已经不见了。雷德砸了砸嘴，却说不出话。他忘了一件事，那些黑衣人不是什么好人，他们干出什么事都有可能，所以他们也不一定会留着几人的尸体，而自己走前仅仅只是简单裹了一下。
　　没想到的是，维娜偏过了头，拿刀指了一个方向，“你们说的，是那个吧?”
　　雷德顺着她的刀尖看去，只见那边的土地上，不知何时起了一个小土包，看泥土的新鲜程度，明显是新垒的。
　　奥马尔看到这个简易的坟墓后，立刻双眼通红，甩开雷德的手后，奔跑着跑向坟墓，接着直接趴在坟头哭了起来。
　　雷德看着哭泣的奥马尔，心里也有些波动，又看了看薇拉，薇拉见他看来，摇头叹了口气，似乎是在感叹着生命的无常。加维平常一个粗犷的大汉子，看见这一幕，也默默转过了头。
　　雷德走到维娜面前，向她认真地鞠了一躬，诚恳地说道:“谢谢你为他们安葬，维娜小姐!”
　　“别给自己加戏了，野猴子，我不过是看他们的尸体摆在那儿碍眼，所以才给他们挖了个坑，埋了而已，换做平时，这种事应该是你这样的野猴子来做才对。”维娜偏过头去，大声说道，仿佛自己真的只是随手罢了。

第73章  回归
　　雷德看着维娜偏过去的俏脸，心里突然觉得有点想笑，虽然维娜说只是自己的随手而为，但是雷德知道。像他们这样的贵族小姐，本身愿意做这样的事情，就已经是很难得的了。毕竟帮人挖坟埋葬，这样的事在很多人眼里都是底层人干的。
　　雷德从小对于维娜的印象就不太好，而且现在的维娜更是经常一口一个“野猴子”的称呼自己，举止傲慢无礼，但是现在自己对她的印象似乎好点了。或许，维娜其实是一个面冷心热的家伙吧，尤其是维娜那张和薇拉一样的脸，想到这里，雷德的眼神不禁在维娜的脸上停留了更长一点。
　　然而，雷德的这番动作，维娜虽然偏过了头，但是却通过薇拉的视角看得清清楚楚，见雷德一直盯着自己的脸，维娜不禁被他盯得俏脸微红，心中有点害羞。不行，要是让雷德知道，自己居然这么容易脸红，那自己的人设不是崩了?
　　但是维娜的神态被雷德尽收眼底，雷德看向维娜的眼神逐渐转为疑惑，还没等雷德想明白。
　　为了解除维娜的尴尬，薇拉想前方走了几步，来到雷德的身边，一脸微笑地看着雷德说道:“雷德先生，我姐姐长得很好看吧?我看你都盯着她的脸看了这么久了，下一步是不是就要上去邀请我姐姐吃饭了啊？真是的，雷德先生总是这样，明明我就在身边，但你却依然总是会被其他女孩子吸引呢～”
　　说罢，薇拉拿出一把短剑，“或许，为了防止雷德先生被人欺骗，早点斩草除根也是个好办法呢!”
　　“薇拉小姐，请你冷静一点，我只是走了一下神而已，我真的没有其他的想法啊，你听我解释!”雷德看着拿刀的薇拉，连忙摆手请求薇拉听自己解释。
　　“什么？你这个该死的野猴子居然敢偷窥我?像你这样的野猴子，换做平常，你连给我舔靴子的资格都没有，甚至我愿意和你说话，都是你的荣幸，敢觊觎我的美貌，你信不信我把你的眼珠子挖出来?”维娜听到薇拉的话后，仿佛对于雷德刚才盯着自己的行为感到十分的愤怒，作势就要收拾自己。
　　“好吧，维娜的人品还是要再观察观察才行，刚才是我脑子没转过来才会觉得她内心善良，或许真的是她偶尔发了一次善心吧。”雷德在心里想着。
　　“你说什么呢？雷德先生才不是那样的人，你觉得自己有什么资格让雷德先生看得上的，你看你，要胸没胸，要屁股没屁股的，你说出这种话，也不害臊?”维娜觉得，自己的演技换前世高低得拿个奖才对，自己控制着两具身体，在雷德的面前演着这样的戏，好像薇拉和维娜真的要打起来了一样。
　　看着薇拉为了自己和维娜吵架，雷德心里一阵感动，毕竟薇拉平时一直都是十分冷静，十分温柔的表现，但是这次为了自己居然会这么生气，或许，薇拉心里可能真的有自己的一席之地?想到这里，雷德准备阻止薇拉，避免她们真的打起来。
　　“好了好了，薇拉，你知道的，我对于这些事情不在乎的，你不用这样生气的。”雷德出声阻止。
　　薇拉听见雷德的话后，知道雷德的注意力已经完全被自己二人干扰了，见目标达成，于是薇拉也停下来自己的动作。“随便你吧，雷德先生，以后可不要再有下次了哦～”
　　“野猴子，要不是我妹妹挡着，我一定把你好好收拾一顿，等之后的比试里，我赢了的话，我一定会把你调·教成一条听话的乖狗狗。这次我大发慈悲就放过你，你就好好感恩戴德吧!”维娜说完后，就拉着薇拉走到一边去了，只留下雷德一人留在原地。
　　“话说，她们的关系怎么时好时坏的?”雷德看着二人窈窕的背影，不解地抓了抓头，喃喃自语道。
　　一边的加维看着天色渐晚，本想提醒雷德该回去了，但却看到了刚才的一幕。
　　“玛德，雷德这家伙女人缘怎么这么好，身边的两个女孩都这么漂亮，还是姐妹花，我怎么没有这样吸引力呢？”加维对比了一下雷德和自己的身材，“论身材，雷德也比不上我吧，他也就实力比我强点，长得还没我好看呢!”加维对比了一下雷德和印象中自己的脸想到。
　　接着加维偏了一下头，“难道他还有什么我不知道的本事?”不知为何，加维鬼使神差地看了一眼雷德的下体，随后不敢相信地转过身去。
　　雷德也发现了时间有点晚了，于是他来到奥马尔身边，拍了拍奥马尔的肩膀，“奥马尔，我知道你还想多呆一会儿，但是我们现在该走了，这里的晚上不太安全，留在这里可能会出现麻烦。”
　　奥马尔闻言缓缓起身，用通红的双眼看了看雷德，“我明白的，我们走吧。”随后，奥马尔再次转身最后看了一眼坟墓。
　　就这样，几人整理了一下后，开始上路，希望赶在天色变得更晚前回到科洛城里。好吧，维娜承认，她有点饿了，西佩尔所说的美食，她还是比较看中的。
　　当几人走出洛兰森林后，却看到了正在森林外踱步的西佩尔，而他的身后是两辆马车，看他的样子似乎等待了有一会儿了。
　　“唉?西佩尔，你怎么来了?”雷德疑惑地问道。
　　“我为什么在这里?当然是因为你们一直没有回来啦!所以我从家里找了两辆马车来，我本来想带着仆人进去找你们的，但是家里的仆人现在都挺忙的，所以我就只能一个人在这里等你们，顺便看着马车。”西佩尔一脸无奈地说道。
　　“你们去了这么久，我都快担心死了!你们只是去接几个人而已，怎么花了这么久的时间啊？等等，你们这是遇上了战斗吗？怎么样，有没有受伤?”西佩尔嘴上说着，眼神突然注意到了雷德几人身上的血迹，于是焦急地问道。
　　PS:今天上推，明天上架

第74章  你可少看点奇怪的东西吧
　　“放心吧西佩尔，我们没事，但是他们的情况不太好，我们还是先回去吧，而且现在也挺晚了不是吗？”雷德表示自己没事。
　　西佩尔看了看加维和奥马尔，接着又看到了之后的维娜，眼神微闪，接着变成疑惑，“唉?原来维娜小姐和你们是一起的吗？我还以为你们是分开行动的呢？”
　　“原来你不知道吗？我还以为科洛城里的风吹草动，没有你这个南特家族的未来接班人不知道的呢？”维娜一脸不相信地说道。
　　西佩尔轻笑一声，“我怎么可能什么都知道啊?科洛城又不是我一家人的地方。”
　　“好了好了，这些事不重要，我们先回去吧，晚饭是小，伤员是大啊。”薇拉连忙站出来插话。
　　“你还挺聪明，知道我们是六个人，两辆马车刚好。所以，和你一起来的仆人已经回去了吗？”维娜看着眼前的两辆马车，车身上画着南特家的族徽。
　　“那倒不是，你之前不是说过你朋友的人数嘛，大家挤一挤的话还是能坐下的，不过的话，我倒是没想到维娜小姐你会在这里。还有仆人的话，我让他先回去了，毕竟天有点晚了，我倒是无所谓，我怕他会无聊。”西佩尔闻言笑着说道。
　　“你就不会多找几辆马车，难道想让我和这些家伙挤在一起?你们家又不缺这几辆马车吧？”维娜反驳道，仿佛十分嫌弃的样子。
　　“好了好了，维娜小姐，我道歉还不行嘛!”西佩尔赔笑道。
　　看着维娜似乎还是想说什么的样子，雷德赶紧出言:“维娜小姐，有什么事都可以回去再说，在耽误下去的话，天就真的晚了，今天经历了一场战斗，你的体力也被消耗了很多吧，像你这样年纪的女孩子，营养可不能缺了!”
　　维娜听见雷德的话一时间有些惊讶，没想到雷德居然能说出关心自己的话，怎么说呢，心里还是有些高兴的，自己还以为他除了薇拉以外，甚至不会夸人了呢!
　　“等等，刚才的话好像不是在夸我吧?”想到这里，维娜瞬间炸毛，自己的脑子最近好像变迟钝了，这样的话自己的第一反应居然是在夸自己，一定是雷德这个笨蛋传染给自己的。
　　“你个野猴子说什么呢？什么叫营养不能缺?怎么，野猴子果然是野猴子，喜欢奶牛是吧？一团没用的肉块就能把你迷的神魂颠倒是吧？”维娜一边说着，一边指向薇拉，“胸部大有什么了不起的，走路胸重脚轻，走路连脚底都看不到，她一天一定经常摔倒吧，然后你这个野猴子就会装模作样地接着搀扶的理由吃我妹妹的豆腐是吧？你这样的野猴子我见得多了?”维娜一口气将自己心中的想法和自己心中一直想做的事，直接套在了雷德身上。
　　雷德被她说得一愣一愣的，还有这样的事?自己怎么不知道薇拉每天走路都会摔跤，而且薇拉的胸部虽然确实挺饱满的，但是走路看不到脚底也太夸张了吧？怎么可能会有这样的女孩?
　　“请问，维娜小姐，你是从哪里知道这些奇怪的知识的呢？”雷德疑惑地问道。
　　维娜听见雷德的疑问，愣了一会儿，最后憋出了一句话，“……书里看到的。”
　　雷德心中无语，这位大小姐平常都在看什么离谱的书啊？看来她变得这样傲慢无礼，可能不仅仅是因为从小的娇生惯养，说不定也有这些奇怪的书籍从中作怪。想到这里，雷德不禁松了口气，还好薇拉和维娜不一样，她一定没有像她姐姐一样，看些奇奇怪怪的东西，不然善良温柔的薇拉说不定也会变成维娜这样。
　　“你可少看点奇奇怪怪的书籍吧!”雷德无语地说道。
　　维娜听见雷德的话，本想继续吵几句，但是却发现自己好像确实有点饿了，于是撇撇嘴，“行了行了，本小姐看你恶得都开始胡言乱语了，就勉为其难地同意你回家的请求吧!不过，我和我妹妹坐车里，你这个野猴子来骑马，怎么样，这可是你的荣幸!”
　　“这，为什么啊？”雷德心里是同意的，毕竟奥马尔和加维有伤，总不能让薇拉来骑马吧，当然如果是维娜的话，也是可以的。
　　“哈?为什么?野猴子不就是干这个的吗？你要是不想干也行，那就让薇拉骑马咯!”
　　雷德听完刚想说什么，接着衣袖就被身后的薇拉拉了一下，“好了雷德，不要和她吵了，我来骑马也可以的，我不在乎。”薇拉衣服大义凛然的样子，似乎真的不在乎这些一样。
　　“怎么可以让你骑马呢？算了算了，我骑就我骑，我们赶紧上车回南特宅吧，别浪费时间了。”雷德听见薇拉真要骑马，立刻不干了，马上把活自己接下。
　　“蠢蛋，还不是同意给我骑马了，嘴还挺硬，早知道直接把薇拉抬出来了，还害我站了半天，浪费口舌。”维娜看着雷德同意骑马，心里暗自想到。
　　奥马尔和加维对视了一眼，二人心里都送了一口气，这二人终于消停了，自己两个伤号在这里站了半天，本来看到马车的时候还挺高兴，但是自己只是小弟，没有头头的话，他们也只能在这里站着吹冷风，眼见终于可以回去了，心里别提多激动了。
　　片刻后，坐在马车上的维娜，回忆着今天发生的一切，她没想到加维他们居然会被发现，不对，不能这么说，洛兰森林是个挺大的地方，维娜想过他们可能会想到加维他们躲在这里，但是居然可以这么准确发现这里，而且，他们几个人真的值得这么多人来杀他们吗？
　　恐怕，在这里等着自己和雷德才是真，杀加维他们只是顺便为之。
　　可是，如果是为了杀薇拉和雷德的话，这些人也太弱了吧，就算加上那个凯恩，也杀不了他们吧，要么是对方估计错了薇拉和雷德的实力，要么就是有人帮了自己，不过，无论哪种，都说明有人提前得知了薇拉和雷德会来洛兰森林，所以提前等在了小屋。

第75章  不一样的晚宴
　　维娜想起桑切斯的话，似乎西佩尔真的有什么问题，就算他不是内鬼，至少也有什么瞒着自己，但是自己没办法直接去找他询问，只有之后试试偷偷跟踪他了。
　　接着，维娜拿出一个盒子，里面装着的便是今天从加维奶奶手中得到的那条手链。亡灵魔法对于大陆的种族来说，显然是被禁止的，因为这类魔法总是会被别有用心的人用来作恶，再加上这类魔法总会让大家想起曾经的亡灵入侵，所以只要发现有人使用，那么基本上面临的都会是牢狱之灾。
　　亡灵魔法顾名思义，是根据亡灵的性质发明的，这个世界的人死后，一般情况下灵魂都会被死神接引，但如果一个人的灵魂过于邪恶，则会被死神扔进深渊受苦，而学者推测，这些亡灵可能就是被死神拒绝接引的灵魂，他们滞留在深渊，因为得不到接引而心生怨念，最后爆发。
　　而亡灵魔法则是一百年前突然兴起，就像亡灵的出现一样，不只是谁发明，也不知道是谁在传播，一下子就在民间传播开来，同时也出现了许多利用亡灵魔法进行的犯罪，最后是各个国家的协力，最后该抓的抓，该杀的杀，终于将这类魔法的传播，至少在明面上禁止了。
　　“但是暗地里，依然有人使用这个玩意儿啊，这是晦气，这种魔法看着就恶心，如果可以，自己一辈子都不想碰这种东西。”维娜打算直接将这条手链直接毁掉，毕竟这东西留着也是祸害，不过她没见过亡灵魔法，担心直接销毁会不会有什么问题，所以决定直接扔给教会，而自己直接去玛丽家探查手链来源就好。
　　当维娜从思考中回过神来时，马车已经来到了南特宅邸门口，两个女仆显然已经等候多时了，看见马车，立刻上前来接引大家进入。维娜看着两个外表干净整洁的女仆，挑了挑眉，没有多说话，先一步走进了大门。
　　正如西佩尔说的一样，这个南特宅邸已经准备好了丰盛的晚餐，而女仆们进进出出，显然是将食物又热了一遍。而吉鲁老爷也在吉尔的搀扶下缓缓走进了餐厅，虽然他的步履很慢，但是眼神却十分清明，炯炯有神。薇拉看着吉鲁老爷，心里有些意外，怪不得很少会在家里见到吉鲁老爷，原来是因为行动不便啊，也怪第一次见到吉鲁老爷的时候，被他的气势迷惑了，还以为他的身体很硬朗呢!
　　“你们可算回来了，二爷我都等了半天了，这肚子早就响个不停了，还站着干什么啊？赶紧过来吃饭了啊!”二爷的声音从一边传来，只见他眯着个眼睛，搓了搓手，招呼了一下大家后，跟着吉鲁老爷第二个坐在了椅子上。
　　“雷德先生，你们回来了？怎么会这么晚啊，是遇到什么危险了吗？我看到有两个没见过人被仆人带去休息了，说是你们的朋友。”尤莉甜美的声音传来，她今晚显然打扮过一番，穿着一身黑色丝绸制成的长裙，胸前系着红色缎带，腰肢纤细，脚踝白皙光滑，一双高跟鞋，衬托着她的身材更显高挑，头发盘在脑后，露出光洁饱满的额头和圆润的鼻梁，精致的五官，对于一般人来说确实很有吸引力。
　　“是啊，是遇到了一点小问题，不过，就算有什么问题的话，也不用尤莉小姐您担心的，有我在雷德先生身边帮助他的，尤莉小姐你不会魔法和武技，就好好待呆在家里吧，小心万一又会被有心人盯上。”薇拉踏出一步挡在雷德身前，笑着对尤莉说道，同时也不忘强调一下有自己在雷德身边，和让她好好一边呆着。
　　尤莉看见挡在雷德身前的薇拉，也不好说什么，环顾四周，突然眼前一亮，“唉，请问您就是薇拉的姐姐维娜吗？虽然之前听家里的女仆说过您，说您在训练场上击败了吉尔先生，而且说您长得也很美丽，现在终于见到了，果然像他们说的一样啊!虽然长得一样，但是总觉得维娜小姐除了美丽，还有一种英气，就算是我这样的女孩子看了都会被不自觉地吸引呢!”
　　维娜听见尤莉的夸赞，心里暗道:“这大小姐事真多，她不会以为夸我几句，自己就会帮着她说话吧?现在的小姑娘就是笨，没见过世面。”如果不是看在这顿饭和吉鲁老爷的份上，维娜早就直接开怼了，谁愿意和这个小姐搁这儿叽叽歪歪啊？
　　“谢谢尤莉小姐了，我能赢纯粹是因为吉尔太弱了而已，不住挂齿，只要他在练个几十年，估计就能轻松击败现在的我了。”维娜谦虚地回复道。
　　尤莉听完这话，脸皮微抽，她完全没想到维娜居然会说出这样的话，她偏过头看向吉鲁老爷身后的吉尔，只见他同样脸色不好看，恐怕如果不是碍于吉鲁老爷在场，估计已经发作了。
　　“哈哈，维娜小姐对于自己的实力真是很自信啊!”尤莉只好这样回复了。当她还想说什么的时候，身后的女仆艾丽伸手拉了拉她的衣服，提醒她不要耽误了晚餐，这才作罢。
　　眼见尤莉和维娜几人这番没有营养的对话结束，众人终于开始落座，来点有营养的东西了。
　　维娜毕竟是贵族出身，平常可以装的高傲，但是在吃饭的时候还是很在乎自己的礼仪的。毕竟一个人的餐桌礼仪与她从小接受的家庭教育息息相关，自己既然转生成了这样的身份，该有的礼仪还是要有的。而且这也是对于吉鲁老爷，对于南特家族的尊重，她可不想自己被人说成是个没有教养的人。
　　只见维娜熟练地使用者手中的刀叉，优雅地切割着盘中的牛排，一边切着一边用余光扫视周围的人，她发现众人的注意力都集中在了自己身上，甚至连那位一直沉默的吉鲁老爷此刻都有些惊讶地望着自己。
　　“乖乖，原来她也有这样的一面啊!”这是雷德的心声。

第76章  千杯不倒的维娜
　　雷德不可思议地看着这个白天一口一个“野猴子”称呼自己的女孩，不知不觉中甚至停下了自己手中的食物，不过转眼想了想，维娜毕竟是公爵家的小姐，这些礼仪应该还是有的，只不过白天她的行为让自己有些先入为主了。
　　维娜通过薇拉的视角，发现雷德正盯着自己，以为他是被自己的优雅所折服了。于是，坐在雷德身边的薇拉凑过脑袋，“雷德先生，我姐姐好看吗？”
　　“好看，维娜和你是我见过最漂亮的女孩。”雷德毫不犹豫地回答道。
　　“哼哼，你还挺会说。”薇拉心里想到。
　　“嗯?为什么是我姐姐的名字在前，我在后?所以，在你的潜意识里，其实是我姐姐比我更漂亮咯?”薇拉故作不满地说道。
　　雷德完全没想到薇拉会问出这样的问题，一下子就给他整不会了，还能这样咬文嚼字的吗？雷德赶忙摆手解释:“不，我没有这样的意思啊，维娜小姐，你误会了!”
　　“好了好了，我和你开玩笑的，我可不是什么小气的女孩子。对了，你刚才在想什么啊?我看你一直在盯着我姐，是因为她吃饭时的优雅吧?”薇拉轻笑，表示不在意，接着问出了自己的疑问。
　　“呃，其实不是，我是在想没想到维娜虽然平时的言行傲慢无礼，目中无人，让人不太舒服，但是没想到她居然还有这么一面。
　　“哈哈，原来我姐姐在你眼里是这样的啊!”薇拉皮笑肉不笑，心里早已把雷德骂了个遍。
　　这时，尤莉用叉子将一块烤好的鸡肉放在了雷德的碟子里，烤鸡色泽油亮，再加上撒上的**，看起来确实很有味道，微笑地说:“雷德先生，尝尝这个吧!这个肉很不错的哦。”
　　“谢谢你了，尤莉小姐，你不用这样的，我可以自己动手。”雷德感谢了尤莉后，正准备尝尝。却见身边的薇拉将手中银亮的叉子伸入了自己的碟中，接着将鸡肉叉出。
　　“嘛嘛，雷德先生，听说这类烤鸡如果没有把握好的话，可是容易做坏的哦，虽然我对南特宅邸的厨师先生有信心，但是总会有意外嘛!所以，我先帮你尝尝吧!”说着，不等雷德反应，薇拉便将肉放入了自己的樱桃小嘴中。
　　尤莉说的没错，鸡肉确实很不错，烤鸡的外皮酥嫩，烤鸡肉入口，紧致扎实的肉质混着鸡汁嫩得不像话，又嫩又入味，脂质鲜美，吃起来一点也不会腻。
　　看着薇拉的行为，雷德又不能去阻止，只能无奈地说道:“可是，薇拉，尤莉小姐之前已经尝过了，你其实不用担心味道的。”
　　尤莉吃惊地看着薇拉直接吃掉了自己给雷德叉的肉，正准备说点什么，正准备说点什么，但是却被薇拉打断了。
　　“啊？还有这样的事吗？我完全忘记了呢!”薇拉装作惊讶地说道，碧蓝色的双眼闪动着无辜的光芒，似乎真的忘记了一样。
　　雷德见此，也不再说什么，因为他相信薇拉一定不会说谎的。
　　尤莉咬了咬下嘴唇，接着又切下一块鸡肉，准备再来一遍，但是却被人捷足先登。
　　只见维娜将一个一个碟子直接放在了雷德身前，碟子里是早已切得整整齐齐的牛排，“喏，给你的，别误会，野猴子，我是想着你早晚会输给我，然后当我的狗，所以提前给你一点奖励，你，你爱吃不出，反正我也不在乎。”维娜说完后，便双手抱胸回到了自己的位子上，接着把头撇过，试图隐藏自己微红的俏脸。
　　“拜托，你就算撇过脑袋，但是另一边的脸一样是红的啊!你刚刚是吃错药了吗？嘴上说得不在乎，但你那不停偷瞄雷德的眼神，除了雷德，大家是个人就看得出吧!”二爷吃着食物，看着维娜的行为，心里疯狂吐槽。
　　“她果然很嫌弃我啊!”雷德听见维娜的话，摇了摇头，看着碟子中切得很整齐的牛肉，明白维娜虽然认为这是她给“狗”吃的，但还是用了心的，自己要是不吃，确实过于不给她面子了，于是叉起一块牛肉放入口中。
　　“谢谢你，维娜。”雷德抬头看着维娜说道。
　　维娜听见雷德的感谢，笑脸似乎更红了一点，“随便你，毕竟谁会去在意一个野猴子的感谢啊！”说完，维娜把头低了下去，但耳朵却依然通红。
　　“薇拉，我发现维娜有时候似乎也不是那么讨厌啊！嗯?薇拉，你怎么了？是有点热吗？我看你的脸也挺红的啊！”雷德看见维娜的模样，侧身对薇拉说道，却发现薇拉同样俏脸红彤彤的。
　　“啊，好像是有点热呢!”说完，薇拉还装模作样地用手扇了扇自己的脸。
　　西佩尔看着薇拉和雷德的互动，摇了摇头，接着打开一瓶未开的酒走到吉鲁老爷身边，缓缓将手中的酒倒进吉鲁老爷的酒杯，“爷爷，我敬你一杯。”西佩尔弯腰举杯。
　　“你看你，还专门开了一瓶新酒，喝不完多浪费啊!来，尤莉，这杯酒你喝了，我就和西佩尔之前开的那瓶酒就行了!”吉鲁老爷笑着把手中的酒递给了尤莉，而自己则是让西佩尔在给自己倒一杯。
　　尤莉结果酒杯，看了看吉鲁老爷，似乎有些诧异明明知道自己不会喝酒的爷爷，居然让自己把这杯酒喝掉。
　　于是尤莉看向雷德，“雷德先生，我们喝一杯吧，我敬你。”
　　“砰～”两个酒杯重叠在一起，发出清脆的响声。然而和尤莉碰杯的却不是雷德，而是不知何时又来到雷德身边的维娜。
　　“尤莉小姐，谢谢你的酒。”维娜将手中的酒一饮而尽。
　　“维娜小姐，你一口气喝完真的可以吗？”尤莉有些不确定地问道。
　　“当然可以，我以前可是千杯不醉呢!”维娜不屑地说道，接着又在尤莉吃惊的眼神里给自己倒了一杯又一杯，仿佛真的不会喝醉一样，将杯中的酒喝光。
　　接着便在众人的眼神里瘫倒在椅子上，不省人事，同时薇拉也趴在了座子上，留下懵逼的雷德。

第77章  雷德只是在脱她衣服而已
　　看着身边趴下的薇拉，再看看另一边一脸醉意瘫在椅子上的维娜，雷德也是无语，“不会喝酒就不要那么逞强嘛，还有薇拉是什么情况?”
　　雷德凑近薇拉，发现她的酒杯里同样有酒，就是不知道她是什么时候喝下的，不过显然和维娜一样是因为喝醉了，所以雷德准备将薇拉抱回房间。
　　“抱歉，吉鲁老爷，薇拉好像喝醉了，我来把她送回房间吧。维娜就拜托这里的女仆帮帮忙吧!”雷德起身向吉鲁老爷表示了歉意，他本来也想顺便把维娜也送回去，但是想到自己只能送一个，所以放弃了这个想法，只好让女仆来送，毕竟总不能让男的送吧，维娜知道了估计……”
　　“没关系，你就先送薇拉小姐回去吧，不过，送完之后，你得赶快回来哦!”吉鲁老爷笑了笑，并不在乎。
　　“艾丽，你去替我送一下维娜小姐吧，本来我想去送维娜小姐回房间的，但是我的力气太小了，就只好拜托你了。”尤莉见状赶忙说道。
　　艾丽听完后点点头，接着来到了维娜身边，伸手准备扶起维娜，“啪～”一只白皙的手抬起，拍开了艾丽的手，“别碰我，我可没醉呢!”维娜抬起头，迷糊地说道。
　　“这，维娜小姐，你喝醉了，小心着凉，我带你先回房间休息吧！”艾丽再次伸手。
　　“走开，你是我谁啊？我不用你管，你你，你让我家的狗来带我回去。”维娜噘嘴，再次把艾丽的手拿开。
　　雷德看着这个喝醉的大小姐，无奈地说道:“好了好了，让我来背她回去吧。她就拜托你了，艾丽。”说完，也不含糊，直接上前蹲下。维娜十分迅速地趴在了雷德背上，好像生怕他反悔一样。
　　就这样，艾丽抱起薇拉，雷德背上了维娜，二人直接离开了现场。
　　夜晚的南特宅邸，除了餐厅和路上偶尔经过的女仆以外，一片寂静，偶尔传出几声猫叫。
　　雷德的脚步有些沉重，背上的维娜喝醉了以后，环住自己脖子的手用力还真不轻，雷德的脖颈已经被勒红了。
　　不过，雷德却听到了维娜在自己耳边的低声呢喃:“太少了……”
　　“什么太少了?”雷德偏过头不解地看向维娜。
　　“男仆太少了……”维娜传来一阵细不可闻的声音，即使在寂静的夜晚，雷德也没有听清。接着，便听见了维娜微微的呼吸声，雷德再次看去时，维娜已经闭上了双眼睡着了。
　　南特家的房间还是不少的，所以维娜也是单独的房间，雷德伸出一只手，将关闭的房门打开，走到床边将维娜慢慢地放在床上。
　　活动了一下肩膀，接着揉了揉被维娜勒红的脖子，雷德看着维娜依然有点红的俏脸，接着眼神不自觉地下移了一点，“她，果然很平啊。”雷德有些遗憾地摇了摇头。当然，雷德也只有在这种情况下，才能说出这样的话，如果维娜是清醒的话，估计已经和自己打起来了吧！
　　看着维娜因为漏出的酒而打湿的衣服，雷德看了看周围，当然，雷德并不是在看周围有没有人，而是想看看维娜有没有换洗的衣服，毕竟穿着打湿的衣服睡觉，虽然湿的不多，不至于会感冒什么的，但是第二天味道会很不好的吧！
　　好消息是，雷德打开衣柜，发现了里面的挂着的黑色蕾丝睡衣，也不知是南特家给她准备的睡衣，还是她自己的，不过想了想，以维娜的个性，应该不会穿这种看起来挺有魅惑力的睡衣吧。雷德摇了摇头，接着将睡衣取下放在床边，接着弯腰伸手放到了维娜的衣服上，准备先给她解衣。
　　这是自己第一次给女孩子解衣，雷德一边摸索着，一边红着脸，感觉自己呼吸都不顺畅了，如果换做是薇拉在下面的话，估计自己手都是抖的吧!
　　“等等，我为什么要给她换衣服，不对，这不是关键，关键是为什么给她换衣服的要是我，我完全可以找个女仆帮忙啊！”雷德感觉自己被维娜的傻气传染，脑子也变笨了，居然没想到这个。
　　正当雷德准备起身交个女仆的时候，却回头看到了站在门口，一脸惊讶的艾丽。
　　“啊，艾丽你来了，看来薇拉已经安顿好了吧，正好过来帮我……”雷德看见艾丽，立刻出言招呼她过来帮忙，但是话还没说完就被艾丽打断了。
　　“过来帮你什么？帮你脱掉维娜小姐的衣服，然后放纵你的受行吗？”艾丽义正言辞地拒绝了雷德的求助，在她看来，雷德不过是个乘着女孩昏睡后，偷偷对其下手的变态罢了。
　　“不是我，我，只是给她脱衣服……”
　　“哈?你这是承认自己想脱维娜小姐的衣服了是吧！”
　　“不是，我，你误会了，我真不是你想的那种人啊！”雷德百口莫辩。
　　“哼哼～”艾丽一脸不信地看着雷德。
　　雷德见状正准备解释，但是艾丽又说话了。
　　“雷德先生，你也不想你企图对维娜小姐猥/亵的事情被薇拉小姐知道吧。”艾丽一脸笑意地看着雷德说道，说完，还作势要往薇拉的房间走去。
　　“别别，别告诉薇拉这件事，而且我真的没做什么啊！”雷德连忙阻止艾丽，生怕她真的去告诉薇拉这件事，即使自己真的没做什么。
　　“那好，只要你答应我一件事就好。”艾丽对雷德露出了神秘的笑容。
　　“什，什么事情啊?”雷德疑惑地问道。
　　艾丽从上往下扫了一眼雷德的身子，“雷德先生，你的身体看起来挺结实的嘛，平时看来有好好运动哦！”
　　雷德下意识的后退了一步，吞了口唾沫，“艾丽小姐，请问你的要求该不会是?”
　　艾丽闻言，笑了笑，接着向雷德缓缓走进，“我的要求嘛，当然是……”
　　“砰～”艾丽走到雷德的面前单膝下跪，“雷德先生，我知道你的实力比我强得多，所以我想求你当我的老师，教导我的武技。”
　　“唉?”雷德傻眼。

第78章  真不需要关个门?
　　雷德愣在原地，没想到艾丽的条件居然是拜师?雷德赶紧将艾丽拉起来，“你这是干什么？你想让我指导一下你，直接说就好，不用这样的。”
　　“雷德先生这是答应了?”艾丽激动地问道。
　　“我答应了，但是，刚才的事，我真的什么都没做啊，你不要在薇拉面前乱说哦！”雷德提醒着艾丽说道。
　　“放心吧老师，我一定不会告诉未来师娘的。”艾丽眨眨眼，让雷德放心。
　　“什么未来师娘?你这话不要随便乱说啊！”
　　“薇拉小姐不是说她是你的未婚妻吗？还是说，老师你真的变心喜欢上了维娜小姐?”艾丽的话语中透露着浓浓的好奇。
　　“当然不是啦，其实薇拉小姐不是我的未婚妻，那只是她说着玩的，大家不要当真，好了，好了，天已经晚了，我也有些累，你回餐厅替我向吉鲁老爷道个歉吧，就说我实在太困了，而且明天有事，所以先睡了。”
　　“没问题，老师，那我先走了?”
　　“走吧，走吧，晚安。”
　　“老师?”走到门口的艾丽，突然又偏过头，“你真的不需要我给你和维娜小姐关个门?”
　　“滚！唉等等，你先帮我给维娜小姐换身干净的衣服再走！”雷德听见爱丽的话，忍不住爆了句粗口，但看到床上的维娜后，突然想起正事，于是连忙又叫住了女仆。
　　艾丽闻言看了雷德一眼后，拿起衣服走到维娜身边，而雷德见状直接走出了房间，关上门。
　　等到艾丽出来后，看了眼熟睡的维娜后，雷德才回到了自己的房间。
　　躺在床上的雷德，回想起路上维娜的低语，“到底是什么少了?不会是说自己喝得少了吧？”思考中，雷德渐渐进入了梦乡，再次睁眼时，已经是第二天早上了。
　　“啪！”
　　雷德捂着脸从睡梦中惊醒，一睁眼，便被坐在床边的维娜吓了一跳，在看到维娜的瞬间，雷德下意识地便退到了墙角，“维娜小姐，你在我的房间里干什么？”
　　“干什么？你你昨晚把我带回房间做了什么？我的衣服是谁换的?你有没有对着我的衣服做什么奇怪的事?啊啊，你果然做了吧！你个混蛋，我才18岁啊，这种事不要啊。”维娜情绪激动地说道。
　　“你一定是看我长的和薇拉一样，那我当代餐，昨晚看见昏睡的我，涩心大发，先脱我衣服，然后玩耍我的腿，接着扑在我身上，狠狠地站有了我，完后还偷走了原来的衣服当纪念品是吧！”
　　看着维娜熟练地说出了“自己”行凶的一整个流程，雷德目瞪口呆，然后惊讶地看着维娜。“原来你也知道我对你那贫瘠的胸部不感兴趣是吧！”当然，这是他的心里话。
　　“不不不，我可不敢动你啊，你的衣服是我让艾丽给你换的，我什么都没有做，这些你都可以问艾丽。”雷德冷静了一下后连忙解释道。
　　“真的?”
　　“真的！”
　　“算了，本小姐大发善心，不跟你一般计较，来，把这个喝了吧！”维娜从身后的桌子上端起一个碗，里面装的是维娜用厨房里现有的食材给他熬的胡萝卜牛肉粥，嗯?你问她为什么熬这个?当然是因为这玩意儿补虚壮健啦！面对自己和薇拉这样的美女，他居然能一次次把握住，换做前世的维娜，肯定会偷偷做点什么，维娜不禁怀疑他不会是那个什么不行吧！
　　看着维娜递过来的牛肉粥，雷德诧异地看了眼维娜，随后试着用勺子尝了尝，意外的很好喝，雷德是真的没想到维娜居然会熬粥，毕竟贵族小姐平常是不用自己做饭的，更何况维娜的粥味道真的不错。
　　“这真的是你做的吗？”雷德惊讶地对维娜说道。
　　“当然是我做的啦！不然你以为除了我还有谁啊？”维娜立刻回应道。
　　“谢谢你，维娜，你为我做的粥真的很好喝。”雷德由衷地感谢道。
　　“哼哼，我可不是专门给你做的，这不过是我昨天晚上没有吃饱，今早上有点饿，于是才去厨房做了点早餐，至于给你的这碗，不过是我顺便做的，毕竟你昨晚把我送回了房间，这就当是给你的奖赏吧！至于你对这碗粥的看法，我才不在乎呢！”维娜摆摆手，表示自己根本不在乎，不过，她微微泛红的笑脸却完全出卖了她此时的心情。
　　雷德看着维娜的表情和话语，心里感到好笑。
　　“好了，你一边喝粥，一边听我说，我有些发现。”维娜正了正表情，有些严肃地说道。
　　“你看看这个。”说罢，维娜拿出了那条手链。
　　“这条手链有什么问题吗？”雷德不解，但是他知道维娜不会说废话。
　　“这条手链和亡灵魔法有关系，我怀疑有人正在散布这个东西。”维娜说出了一个让雷德十分惊讶的事。
　　“你说什么？亡灵魔法?那你有查到什么吗？”雷德吃惊地问道。
　　“还没有，但是已经有了方向，我准备今天就去查一下，这个消息我已经告诉了薇拉，所以你吃完早餐后，就准备一下上路吧，更多的详情待会儿路上说。”维娜懒得和雷德墨迹，直接告诉了他今天要做的事。
　　“那你早说啊！”雷德听完后，直接一口将粥喝完，接着下床当着维娜的面穿好衣服，一系列动作熟练快速。
　　“我们走吧！”雷德看着维娜说道。
　　维娜看了看雷德的穿着，接着走上前，帮雷德理了理衣领，“走吧，我们直接去门口，薇拉应该已经在那里等着了。”说完，转身就走。
　　雷德站在原地，拍了拍自己的脸，今天早上发生的事让雷德对于维娜有了很大的改观，他诧异地摸了摸自己的衣领，“没想到维娜居然也有温柔的一面啊。”
　　摇了摇头，转身追上了维娜。
　　二人来到门口，眼见薇拉果然已经等在了门口，同行的还有女仆艾丽。
　　薇拉看见雷德出现，顿时露出了一个美丽的笑容。

第79章  亚德村
　　“老师早。”看到雷德出现后，艾丽一改之前在维娜房间时的俏皮，恭敬地向雷德行了一个礼。
　　“艾丽小姐，你不用这样的。”雷德赶忙上前制止艾丽的行为。
　　“话说，你这是要和我们一起去吗？那么尤莉小姐呢？你不是应该呆在她的身边吗？”雷德疑惑地看着艾丽说道。
　　“老师不用担心这点，尤莉小姐现在和老爷在一起，老爷说要尤莉小姐今天在家陪陪他，家里的护卫还是挺多的，况且还有吉尔先生在呢，所以老爷批准了我和你们一起。”艾丽笑着说道。
　　“好了好了，雷德先生，虽然不知道你是什么时候收艾丽当你的弟子的，但是我想现在我们应该出发了，运气好的话，说不定我们还能早点回来呢！”这是薇拉的声音。
　　“收个漂亮女仆当弟子，哼哼，说不定是因为内心有什么龌龊的想法呢，表面上一脸正义，其实内心已经有了各种奇怪的姿势了吧！”这是维娜说的话，但却是维娜和薇拉共同的心声。
　　“维娜小姐，请你不要胡说，我可以不在乎，但是请你尊重一下艾丽小姐！”雷德闻言反驳道。
　　然而，艾丽并没有想雷德所想象的那样生气，反而脸上带着莫名的红色，双腿在女仆裙下悄悄摩擦，听到雷德的话语后，才回过神来，“没关系的雷德先生，我并不在乎的，而且薇拉小姐说得没错，我们确实应该上路了。”
　　“听到了吧，野猴子，你的女仆徒弟都这么说了，还不赶快走?”维娜说完便走向马车。
　　雷德看着维娜的背影，再看了看剩下的人，也跟着走了过去，四个人就这样上路了。
　　“等等，西佩尔又去哪儿了？”雷德疑惑地问道。
　　“人家是未来的西佩尔老爷，哪有这么多时间跟着你鬼混?”维娜嘲讽地说道。
　　“我们出去是为了查清楚关于亡灵魔法的线索，这样的东西在民众间传播无疑是一件危险的事，更何况有人正在利用这样的东西作恶。”雷德反驳。
　　“哼哼，我的目的是来找出这个亡灵魔法的源头，帮助这些没用的老农只是顺便罢了，毕竟他们除了打仗的时候当在前面当肉盾还能干什么？甚至对手骑兵一次冲锋就能让他们士气崩溃逃跑，只要他们还能动，就是好农民，不能动了管他们干什么？”维娜不屑地说道。
　　“你！”雷德没想到维娜会说出这样的话。
　　“好了好了，别吵了，我们还有任务呢，现在可不是吵架的时候。”薇拉出来劝架。
　　“那个，西佩尔少爷最近好像都很忙，这次他是抽不开身，所以没有跟来，而且，我觉得薇拉小姐说得有道理，大家先冷静一下。”艾丽出声说道。
　　“你你，你那生气的表情是什么意思，行了行了，我刚才只是开个玩笑而已，我道歉还不行吗？就这样吧，我才不懒得和你这样的野猴子多嘴。”维娜看着雷德生气的表情一下子就怂了，怕他真的生自己的气。
　　马车很快出了城，接着在乡间的道路上穿行着，沿途的风景也逐渐变化着，这条路的两旁都长满了杂草，看起来经常缺少人来打理。不过也很正常，对于大多数人来说，这条路只要能走就行，不在乎它长没有长草。况且，给道路除草这种费时费力的事情，没有报酬，谁愿意做呢？”
　　几个人坐在马车上一路颠簸，终于到了道路的尽头，但这里距离目的地还有一段距离，她们要去的亚德村处于山中，而这条大路显然到不了那里，所以几人只能步行前往。
　　“这乡下的小路就是破烂，我宁愿走路也不想再做马车走这样的路了，不对，下次我才不要出来呢！与其让自己受苦，倒不如看着别人受苦算了。”维娜摸了摸被颠的有些小痛的屁股，抱怨地说道。
　　“好了，大小姐，来都来了，我们还是先关心一下自己正事吧。”雷德无奈地看着维娜说道。
　　薇拉帮着车夫将马车拴好，因为害怕消息会走漏打草惊蛇，所以他们要做的事只告诉了西佩尔和吉鲁老爷，至于艾丽为什么会跟来，她解释说是吉鲁老爷怕他们人手不够，所以让艾丽来帮几人。这个车夫是西佩尔的手下，西佩尔虽然没有来，但还是找了个信得过的手下来为他们驾车。
　　接着几人走进了山中崎岖难走的小路，好在这个村子并不是封闭的，所以还是有路可以直达村子的。雷德拿着地图走在前面，一边走一边确认自己几人的方向有没有错误。
　　站在原地的车夫看着几人的身影，慢慢后退，最后隐入路边的丛林中。
　　“喂，野猴子，有什么好看的，这里就这一条路，我们还能走偏不成啊。”维娜看着一脸认真看着地图的雷德说道。
　　“山里的小路也会因为各种原因变得不一样，而村民出村也不一定会走大家走的路，很多人都会选择自己所认为的捷径，所以还是有必要看看地图。”雷德回复道。
　　“但是，你应该发现了吧？这条所谓的小路上，明显有很多人经过的痕迹，而且很新，也就是说不久前有着一队数量不少的人从这里经过，总不可能这里的村民去科洛都是成群结队的去吧?”维娜说出了自己的发现。
　　雷德听见维娜的话，点点头，接着脸色凝重地说道:“恐怕，我们要加快脚步了，有人可能已经先我们一步前往亚德村了。”
　　“我们是早上才告诉吉鲁老爷和西佩尔的，而且我们还是坐的马车，这队人除非个个都能跑得比马车还快，否则不太可能是南特宅邸走漏的消息，估计是有人和我们恰好碰上了。”薇拉挽了挽头发，分析道。
　　就这样几人走走停停，终于隐隐看到了亚德村的影子。“这一路上，我们都没看到什么人影，无论是进村的，还是出村的人，一个都没见过。”雷德疑惑地说道。
　　“啰，现在你看到了吧！”维娜指了指村子的方向。

第80章  花园的暗道
　　尤莉独自一人走在宅邸的走廊上，她早上的时候收到了女仆的告知，爷爷今天想让自己陪陪他，而自己的贴身女仆艾丽也因为自己爷爷的话，跟着雷德几人离开了。
　　尤莉叹了口气，心想，如果自己也有他们那样的实力就好了，不过，自己从小就被告知没有一点的魔法天赋，甚至小的时候身体也很虚弱，所以修炼武技同样不行。
　　但是，虽然上帝关上了一扇窗，但是同时也给自己打开了一扇窗，幸好自己生在贵族人家，虽然没有力量，但是有着爱自己的爷爷和哥哥，虽然自己从小体弱多病，但是依然能够平安成长，无忧无虑。不过，最近发生的一些事情，也让自己心里有些对于自己没用的不安，最近她经常在想，要是自己也像哥哥那样有天赋的话，或许之前艾丽也不会受伤了。
　　一个路过的女仆看见尤莉，立刻停下，弯腰向着这个家族的小公主行礼，尤莉见状也礼貌地回礼。渐渐的，路上的女仆都已不见，道路中只剩下尤莉孤零零的身影。尤莉看了看天空中的太阳，感受着阳光撒在自己的身上，尤莉却隐隐感受到了一丝寒意。她摇了摇头，感叹自己最近居然变得多愁善感了起来，真是好笑。
　　走过熟悉的拐角，尤莉便来到了花园的门口，平常经常可以看到女仆端着点心水果在这里进出，花农总是在尽心修剪花园的植被，每次见到自己都会对自己露出笑容，然而今天，尤莉却没有看到想象中的场景。
　　花园中的植物依旧繁盛，各色的花朵绽放着迷人的笑容，花丛间的绿叶也依然翠绿如新，丛间的蝴蝶在飞舞，偶尔还传来一声清脆的鸟鸣。花园的中央是一个白色的亭子，尤莉一眼便看到了其中坐着的爷爷和旁边的吉尔先生。
　　吉鲁老爷听见声响，一抬头便看到了花园门口站着的尤莉，他的脸上瞬间升起了笑容，连忙招手，“尤莉?你站在那里干什么啊，快来这里坐下吧。”
　　尤莉闻言迈着小步子缓缓走到桌前，接着坐在了吉鲁老爷身边，她脸上带着美丽的笑容，“爷爷，我来了，你今天找我有什么事啊？”
　　“怎么？爷爷我没事还不能找你说说话了啊？反正艾丽现在出去了，你正好过来陪我聊聊天呗，对了，吉尔，你想听听我们祖孙间的小秘密吗？”吉鲁老爷佯装不悦的对尤莉说道，接着又偏头看向吉尔，开玩笑似的问出了这个问题。
　　“老爷就会给我开这种玩笑，不听就不听，我去外面等着吧。”吉尔笑着说道，接着摸着自己头顶不存在的头发，大摇大摆地走出了花园，完全不在乎吉鲁老爷的感受。
　　“哈哈，这个吉尔啊，还真不把自己当外人啊！”吉鲁老爷指着吉尔的背影大笑，平日里的威严似乎在自己的孙女面前完全消失不见。
　　“爷爷，你别笑了，我们有什么秘密还需要瞒着吉尔先生啊，他在我们家都待了这么久了，我早就把他当做一家人了。”尤莉叹了口气，说着自己的心里话。
　　“吉尔确实是我们一家人，我刚才也就给他开个玩笑罢了，谁知道他当真了啊！”吉鲁老爷拿起桌上的一块糕点送到了尤莉面前。
　　尤莉一口咬住糕点，慢慢吃了起来，她自从生下来后，身体就很虚弱。这样的先天不足，是很难用魔法来改善的，于是她经常需要服用吉鲁老爷为她准备的各种药物，这些药物大多数都很苦，给幼小的尤莉带来了很大的阴影，这也导致了后来的尤莉变得很爱吃甜食。不过，这块糕点的味道也真的很棒，尤莉忍不住多吃了几口。
　　突然，正在享受的尤莉将嘴里的糕点吞下后，将剩下的糕点放下，接着叹了口气。
　　“怎么了尤莉，是点心不好吃吗？怎么突然叹气起来了?”吉鲁老爷看着叹气的尤莉不解地问道。
　　“不只是吉尔先生，他的那些朋友一样在这里呆了很久了，他们平常也经常照顾我，我也同样把他们当做家人，但是，他们现在却都不在了，我记得几天前的吉尔先生还十分愤怒与痛苦，可他今天的样子看上去好多了，这是怎么回事啊？”尤莉语气中带着伤感。
　　“最好的朋友去世，最伤心的莫过于他了，刚开始的时候他可是恨不得把整个科洛城翻个天啊，最近他和西佩尔走得挺近，估计是从西佩尔哪里得到了什么好消息吧。”
　　“对了，你跟我来个地方吧。”吉鲁老爷像是想起了什么似的，起身说道。
　　“什么地方啊？”尤莉疑惑地问道。
　　“你来了就知道了。”吉鲁老爷说完，径直走向了花园的一角，那里有一座藤蔓缠绕的假山，吉鲁老爷将手直接伸进来假山地步一个隐蔽的圆孔，只见他在小洞里操作了几下后，假山缓缓移开，露出了下面的台阶。尤莉伸头看去，台阶的尽头依然一片黑暗，不知道通往何处。
　　“爷爷，这是什么啊？我怎么从来都不知道这个地方?”尤莉十分疑惑，毕竟自己从小在这里长大，没想到居然还有自己不知道的暗道！
　　吉鲁老爷笑了笑，没有回答，接着脚步不停，先一步走进了暗道，“愣着干嘛，快跟我进来吧。”吉鲁老爷进暗道后，看见尤莉还站在暗道口没有下来，于是冲她摆了摆手，招呼她跟上。
　　听见吉鲁老爷的话后，看了看漆黑的暗道，最后还是踏出了脚步，“这是你爷爷，又不是什么坏人，他是不会伤害你的，你怕什么?估计是这里面有什么特殊的东西，爷爷想带你去看看吧”尤莉心里想着。
　　眼看的尤莉进来后，吉鲁老爷按下了一个开关，尤莉头顶的假山慢慢归位，接着暗道里的灯光亮起，整个通道瞬间变得明亮起来。
　　“跟我来吧，这里是我们家用来存放家族最为珍贵的东西的地方，我今天带你来这里看看。”吉鲁老爷笑着对自己的孙女说道。

第81章  先祖的黑棺
　　尤莉跟在吉鲁老爷的身后走着，看着这条陌生的通道，她好奇地环顾四周，但是这条通道看样子只有这么一条路，通道的墙壁上画着一些奇怪的符文。尤莉并不认识这些符文代表了什么意思，当然，这是很正常的，毕竟她是个彻彻底底的魔法小白，她要是一眼能看懂，估计维娜来了也得跪着夸她是天才。
　　这些符文是用一种红色的颜料画上去的，它们的排列看上去毫无规律，每个符号也是歪歪扭扭，看着这些符文的样子，尤莉想起了儿时调皮的自己在西佩尔的魔法书上的涂鸦一样。那个时候西佩尔极度的热爱武技，而对于魔法他却不怎么上心，他的魔法书经常都是随手放在书桌上，只有他的魔法老师在的时候才会翻翻。
　　而年幼的尤莉因为体幼多病，所以只能呆在房间，不过有一次她遛进了西佩尔的房间，打开了这本书，不过她当然是看不懂的，于是便拿着西佩尔的笔在上面画着各种奇怪的文字。以至于后来西佩尔的魔法老师发现书上的鬼画符后，把西佩尔数落了一顿，不过也让西佩尔直接摊牌放弃了魔法的学习。
　　摇了摇头，尤莉回过神来，不知不觉间尤莉已经来到了墙壁前，她不自觉地伸出手抚摸着墙上的符文，一股冰冷从指尖传来，尤莉吓了一跳，连忙缩回手，不过当触碰到那些符文的时候，那些符文仿佛活过来了一样，一个接一个的跳进她的眼眸，接着变得扭曲起来，尤莉的双眼变得空洞，精神也变得恍惚。
　　尤莉的脑海中传来一阵剧痛，紧接着，她感到整个世界在一瞬间崩塌，她的灵魂就像从她的肉体里消失了……
　　“尤莉?尤莉?你没事吧？”一声熟悉的呼喊声让她回过了神来，不知不觉间，她的后背已经爬满了冷汗，尤莉瘫坐在地上，大口喘息着，刚才发生的事情让她心有余悸，那种对于自己的生命无能为力的感觉让她十分害怕。
　　她抬起头便看见了吉鲁老爷那张焦急的脸，吉鲁老爷年轻的时候也是一方豪强，实力也是三大家族中最为顶尖的那个。不过只能说天妒英才，吉鲁老爷在一次外出时遭到伏击导致受了重伤，实力受损，才让他现在看起来除了上位者的气势以外，和一个普通的老头没什么区别。
　　“爷爷，这墙上的符文是什么啊？刚才我只是多看了两眼，就……”尤莉看着吉鲁老爷疑惑地问道。
　　“这个墙上的符文是用来守护这个地方的，毕竟这里存放的是我们南特家的底蕴，也是我们南特家能够发扬光大的依靠。”吉鲁老爷看着尤莉的眼睛说道，他的脸上满是先辈的敬仰。
　　“哦，原来是这样。”即使吉鲁老爷解释了墙上的符文来源，但是尤莉还是有些后怕。她缓缓站起身来，拍了拍屁股上的灰，“那我们继续走吧，爷爷。”
　　吉鲁老爷闻言却是走到尤莉身后，轻轻将她背上的灰尘拍下，接着才转身继续向着深处走去，尤莉再也不敢看墙上的符文，紧跟着吉鲁老爷走着。但那些诡谲的红色符文却仿佛毒蛇一般，盘在尤莉的脑海里，让她始终也忘不掉，但尤莉也只能尽量不去想它。
　　这条通道其实并不长，不一会儿二人便走到了尽头，周围的空间也豁然开朗。这个通道的尽头是一个上锁的房间，吉鲁老爷从口袋中摸出一把古朴的钥匙插入锁孔中，钥匙一转，便听见“咔嚓”一声，接着吉鲁老爷便缓缓推开了这扇存放着南特家族宝物的房门。
　　伴随着房门被打开，尤莉好奇地看进去，不过里面一片黑暗只能隐隐看到一些物品的模样。吉鲁老爷点燃了房间墙壁上的蜡烛后，尤莉才清楚地看到房间内摆放着的珍贵的东西，有书籍、药材，还有两件白色的铠甲，铠甲上雕刻着华丽的花纹，而铠身上遍布的划痕，足见它的主人经历过多少惨烈的战斗。
　　当然，最让尤莉在意的，莫过于房间中央的石台上的那口神秘的黑棺。
　　尤莉惊讶地看着那口黑棺，这口棺材看上去是由不知名的黑色石料雕成，上面镶嵌了许多颗宝石。在这些宝石上散发着淡淡的光芒，犹如星辰。在棺材的缝隙中同样画着一些和墙壁上很是相似的红色符文，尤莉只能将眼神移开。
　　尤莉走近几步，仔细观察，这时候，尤莉发现，在棺盖的缝隙中，有一缕血迹，隐隐有着血腥味传来。看着这个棺材，尤莉有些害怕，但同时又似乎有种莫名的呼唤，吸引着自己靠近。
　　就在尤莉考虑要不要走进棺椁观察时，一支粗糙的手掌拍在了她的肩头，尤莉被这一拍吓得原地一跳，“爷爷，你吓死我了。”尤莉还有些颤抖。
　　“你才吓死我了才对吧，你一进来就盯着那扇棺椁，一动不动，我还以为你又出事了呢！”吉鲁老爷笑着回复道。
　　“那扇棺椁是谁的啊？”尤莉平复了一下心情，看着自己的爷爷疑惑地问道。
　　“那是我们的先祖的棺椁。”吉鲁老爷说道。
　　“为什么先祖的没有和其他前辈葬在我们的陵园里啊？”尤莉更疑惑了。
　　“那可是我们伟大的祖先啊，我们这些后辈又有什么资格和他埋在一起啊，所以才葬在陵园里。”
　　“原来是这样，唉，对了，爷爷你带我到这里来到底是有什么要给我看啊？”尤莉想起来这里的初衷。
　　吉鲁老爷闻言从房间的一角拿出了一个红色的盒子缓缓打开，里面装着的是一条美丽的项链。项链的吊坠是一枚红色的宝石，上面雕刻着一朵蔷薇，这朵蔷薇花栩栩如生，仿佛随时可能挣脱束缚，绽放着耀眼夺目的光芒。
　　在看到它的那一刻，尤莉便有着一种想要将其捧在手中的冲动。
　　“拿着吧，尤莉，这是我们祖先传下来的，它可以保护你不受伤害。”吉鲁老爷看着孙女说道。

第82章  异动
　　雷德顺着维娜的手指看去，只见村口隐隐约约有人在走动，可以看到他们手中闪着寒光的，估计是武器之内的东西，不管如何，他们恐怕不是什么善茬，看来，确实有人比自己等人先一步来到了这个亚德村。
　　这个时候，维娜主动走到了最前面，并且示意大家潜行过去，几人依靠着山中的掩体，一点点的移动到了村庄的门口，这时已经可以清晰地看到村口的人了。
　　只见在村口前移动的确实是人而不是什么其他的东西，他们穿着普通的布甲，手中拿着铁剑，看样子应该受过一定训练，比起普通的民兵看上去要显得更加精神一些。而此时的他们，一边百无聊赖地守着村口，一边不时回头看向村庄里交谈着。
　　“唉，你说，希德少爷叫我们来这里到底是干什么啊？他一开始也不说，就带着我们这么多弟兄跑到这个山旮沓里来。”一个士兵说道。
　　“希德少爷的事你少打听，我们跟着他是来赚钱的，至于怎么赚钱，要做什么，你管那么多干什么？别忘了，希德少爷可是说了的，这次任务可以给我们双倍的奖赏。”
　　“哎哎，就是说嘛，而且我们的任务就只是守个门罢了，这个山沟怎么还会有人来啊?这不就相当于我们什么都不做，钱和其他人还是一样的拿，你还有什么好抱怨的！”另一个长满了雀斑的士兵一边说道，一边挥挥手驱赶靠近的蚊子。
　　不过这里的蚊子似乎很不怕死一样，无论他怎么驱赶，都会再次飞回来，甚至他每次想要直接拍死它的时候，却总是被它逃掉，这让雀斑士兵很是不爽。
　　“好了，这些事情大家私下里说说，开开玩笑就行了，可千万不要让希德少爷知道了，不然以他那喜怒无常的脾气，说不得你会死成什么样呢！”
　　“别忘了，上次希德少爷看上了老戴维斯的姑娘，结果那姑娘不可肯，这希德少爷直接把人家全家除了那姑娘都杀了，做成菜给那姑娘吃，直接把人家搞成了疯子。你要是说人家坏话被希德少爷听见了，哼哼，可没人敢给你收拾咧！”另一个士兵听见雀斑士兵和同伴的谈话，赶紧插嘴警告道。
　　听着这几个士兵的谈话，维娜大概明白了他们来这里的理由，不过，让维娜更加疑惑地莫过于这个希德少爷带人来这里的目的。从他们的话中可以知道，希德少爷已经带着剩下的人进入了村子有一会儿了，不过现在看来，村子并没有什么动静，也不知道现在里面发生了什么。看样子，自己几人必须要进去看看才知道了。
　　正当维娜准备出手将这几个士兵收拾掉的时候，伴随着一声声的爆炸声响起，一个人影从村子中跑出。从他的衣着上看，他显然是之前和希德少爷一起进去的士兵，不过此时的他衣衫破碎，右手捂着自己的左臂，仔细看便可以发现，他的左臂已经鲜血淋漓。
　　他面带惊恐，脚步踉跄地朝着村口跑来，受伤的左臂在地上留下一连串血迹，看的出来，他此时已经失去了平衡，但他还是坚持地朝着村口奔去。
　　“救救我，快救救我！”士兵焦急地大喊，似乎身后有什么可怕的东西在追自己。
　　“你怎么回事？里面发生了什么？你怎么受伤的？”雀斑士兵看着跑来的士兵，似乎是被他左臂的伤吓住了，将脑海里的问题一股脑的抛出。
　　“疯了，都疯了！快给我包扎一下，我们赶快跑，有钱也要有命赚啊，再待下去，等村子里面的东西出来了，我们就都完了。”受伤的士兵出声吼道，他是真的一刻也不想呆在这个地方了。
　　雀斑士兵拿出背包里的药水走进受伤的士兵，示意他露出伤口，看着士兵左臂上那狰狞并且已经发黑的伤口，他下意识的吞了口唾沫，接着将药水在伤口上。
　　药水和伤口普一接触便有白烟冒出，似乎是感受到了剧烈的疼痛，受伤的士兵直接抓住了雀斑士兵的手腕，强劲的力道让他的指甲甚至都嵌进了对方的手腕里。
　　“你个混蛋在干什么？放手啊，你想把我的手废掉是吧！”雀斑士兵直接骂了起来，毕竟自己给他处理伤口，但对方却“恩将仇报”。
　　“我知道了，赶紧给我包一下，我们就走。”受伤的士兵闻言放开了雀斑士兵的手，接着催促地说道。
　　“看来村子里出事了，而且还不是什么小事，那个希德少爷带了这么多人进去，却只有这么一个人跑了出来，如果他们是优势的话，肯定是不会出现这样的情况的，看来，希德少爷和他的手下们明显陷入了危险中，不然这个士兵也不会抛下自己的主子逃跑了。”维娜冷静地分析道。
　　“老师，要我去把他们解决掉吗？这个希德少爷平日里也没有少和我们家族作对，西佩尔少爷也十分的讨厌他，我们把这几个家伙杀掉，让希德没有人帮忙，也没有人去找支援，就让他死在这里吧！”艾丽看着雷德，说出了自己的想法。
　　“不行，和我们做对的是希德，而不是那些受伤的士兵，他们应该得到救治。还有希德，如果他真的做了什么不可饶恕的事，我也想当着所有人的面，将他公开审判。”雷德出言阻止。
　　“你在开什么玩笑，奥马尔那些兄弟的死，虽然是那些黑衣人做的，但是他们为什么会去杀他们?除了埋伏我们以外，他们有事怎么知道我们和奥马尔的关系的?这恐怕和希德脱不了关系吧？还公开审判，如果换做是我，我可等不了，毕竟等的越久，越容易出现变数，我肯定一刀子给他狗头剁下来，再拿着他的头去审判。”
　　“反正人都被我剁了，随便你怎么说他的错都行！”维娜说完后，亮了亮手中的“震颤”，又补充了一点。

第83章  维娜向来是讨厌暴力的
　　维娜的话音刚落，村口便又有了动静，伴随着一阵脚步声传来，几个狼狈的人影渐渐出现在了村口。
　　为首一人穿着满是鲜血的华服，金色的头发此时散乱的披散着，眼睛里布满了血丝，脸上更是脏污不堪。他手中握着一把染血的长剑，一边朝着村口奔跑，一边惊恐地回头看去，显然村里有着什么让他足够恐惧的东西。
　　他身边是和他同样狼狈的士兵，每个人都是浑身鲜血，手中的长剑更是滴答滴答地滴着血珠，他们跑在华服年轻人的身后。
　　这时，华服青年看见最末尾的一个士兵肩上似乎受了伤，于是他挥出长剑，直接劈向士兵的左肩。
　　"啊！"那名士兵惨叫一声，身体瞬间失去平衡，摔倒在了地上。他右手紧紧捂住被华服青年砍伤的肩膀，鲜血顺着指缝滴落。
　　“希德少爷，不要抛下我啊，我不想死啊！”士兵一边说着，一边朝着希德少爷的方向爬去，身体在地上拖出了一条血痕。
　　“呸，要怪就怪你被那些怪物伤到了，别怪我，你知道会发生什么的，反正你也活不长了，干脆给我挡一下，这也是你的荣幸，至于你那婆娘，我会照顾她的。”希德少爷丝毫不为所动，脚步不停，一边跑着一边说道。
　　士兵看着希德的背影还想说什么，但身后却出现了几双满是鲜血的手抓在了他的身上，似是知道会发生什么，士兵绝望的闭上了双眼。
　　希德和手下一路跑到了村口，停在路上双手撑着膝盖喘息。村口的士兵们诧异地看着希德，雀斑士兵正想询问希德少爷发生了什么，却见希德举剑向着这里走来。
　　“希德少爷，这里……”
　　“滚开！”希德少爷一把推开雀斑士兵，接着一剑向着受伤的士兵砍去。此时的士兵虚弱的瘫在地上，肩膀上的伤口已经溃烂，明显之前的处理并不能让他的伤口痊愈，甚至他的瞳孔都已经泛起了白。
　　看着希德少爷的一剑，他下意识想要后退，但是却发现自己已经控制不住身体，最后伴随着一声哀嚎，整个人倒在了血泊中。
　　看见这一幕，雀斑士兵和其余的士兵都震惊的看着希德。他们怎么也没想到，希德竟然对自己的手下下得去这种狠手，甚至连一句解释的机会都不留给。
　　“希德少爷，这......”雀斑士兵震惊地问道。
　　“什么这这这的，我杀个人还要理由吗？这家伙反正也活不了了，死了不是更加痛快?好了，你们几个给我守在这里断后，我们先回去了。”希德少爷不屑地说道。在他看来这些人只是自己的狗罢了，死几条无所谓，反正自己只需要在街道上随便扔根骨头，就会有数不清的狗跑来争抢，然后摇着他们的尾巴，向自己吐着舌头，希望得到自己的施舍。
　　“希德少爷，这是什么意思，这个村子里发生了什么，我们要守什么东西啊？”雀斑士兵带着满腔疑惑，情绪有些激动的问道，看着士兵的死亡，他心里有些恐惧。
　　“给我滚开，你有什么资格问我，不想干是吧，你们无非是想多要点罢了，行，等你们任务完成后，每个人报酬翻十倍，这下满意了吧！”如果换做平时，希德肯定不过理会雀斑士兵，但是现在时间紧急，自己只能用钱忽悠他们留下当替死鬼，反正他们也回不来了。
　　在金钱的利益下，士兵们纷纷意动，就算是雀斑士兵同样站在了原地，毕竟这笔钱是在太诱人了，希德只是说了守在这里殿后，但是没有说一定要守住吧?
　　而那些跟着希德逃出来的士兵，看着雀斑士兵等人的样子，相互对视了一眼，他们都知道这些人的下场会是什么，不过，他们肯定不会说出来就是了。
　　眼见雀斑士兵等人意动，希德转身便走，“那就交给你们了，放心吧，你们的钱一分不会少。”
　　“抱歉，恐怕你们走不了了。”一阵悦耳的声音传来，希德下意识地看去，就见树林里走出了一个身穿裙装面容高傲的美丽少女，她金色的长发披散在身后，精致的五官犹如上帝精雕细琢般，让人看了都忍不住想要多看几眼。
　　希德的眼神一下子便看直了，他不由得眼神下移，不过在看到对方贫瘠的胸部后，希德还是遗憾地摇了摇头，似乎是在感叹命运的不公，造就了这样一具残缺的身体。
　　维娜看见他的眼神，头上青筋暴起，心里想要杀了对方的理由又多了一条，不知道为什么，这些家伙总是喜欢对自己的胸部评头论足。
　　“小美女，你说什么啊？什么叫我走不了?走不了的可是你啊？你不会以为你手里那把刀可以让我留下吧，我现在赶时间，就不和你多说了，只要你跟我走，我可以不追究你刚才的话，和你的行为，我还可以给你你想要的所有东西。”希德看着维娜的脸蛋，自信地说道，在他看来，能够对钱说拒绝的人基本没有，如果有，自己也有其他办法让她屈服。
　　他希德看上的女人，从来不会却追求，只需要用钱就行了，大不了再上点其他的手段。
　　“那你能告诉我，村子里发生了什么吗？”维娜对于希德的话毫不触动，而是问出了自己的疑问。
　　“一群疯子罢了，好了，既然你不让开，那就别怪我用点暴力了，可惜啊，我最讨厌打架这种野蛮人的行为了，所以我会温柔一点的。”听见维娜的话后，希德这才想起了正事，知道不能在耽误时间了，于是决定直接出手制服维娜，直接扛回家，接着便拔剑冲来。
　　看着希德那破绽百出的剑法，维娜露出了冷笑，她一只纤手轻轻拨弄着发梢，然后伸手握住刀柄，轻描淡写地挥动，刀身立即旋转，将希德手腕上的手掌砍下，鲜红的血液喷涌而出，染红了脚下土地，希德惨呼一声跌坐在了地上，痛苦地蜷缩在一起，浑身瑟瑟发抖。
　　“抱歉，我也讨厌暴力呢！”

第84章 上架感言
　　感谢一路看到这里的书友们，这本书明天就要上架了，其实开书之初，我从来没想过能一直写到这里，毕竟这是我第一次写书，至于所谓的上架感言，我也不知道说什么，就把自己想到的说出来吧。
　　这本书的契机只是我偶尔闪现的灵感，经过吧友的鼓动后，才这个灵感变成了这本书。
　　不过，只有在自己码字的时候，我才能清楚的知道，把灵感变成文字其实是很困难的，尤其是当我写完后，看着我那又白又幼的文笔，更是让我一阵头秃。
　　刚开始的时候，我甚至不知道还有内投这种东西，看着吧友一个个内投提签，再看看我写的三万字意义不明的东西，我当时就准备跑路了，所以当收到站短的那晚，我还是很激动的，这说明了我的书还是有人认可的。
　　再接着就是所谓的单机码字状态，门可罗雀的评论区和章节吐槽，让我很受打击，不过，虽然人少，但还是有书友愿意留下自己的吐槽，当然，肯定也有像我一样虽然看书但却很少吐槽的书友。看着这些吐槽和评论区的催更，我的心里真的挺高兴的，所以虽然成绩差，但是依然有码字的动力。
　　只有这个时候，我才会提醒自己，我一开始就是为爱发电，而不是想要出点成绩。
　　我的朋友提醒我，为什么不开个月票悬赏呢？是啊，为什么不呢？因为我怕没人理。
　　事实上，我从初中就开始接触了变嫁这个题材，一开始我只是看多了男主玄幻，想找找女性视角的书，后来我发现了一本叫做《冰肌玉仙》的书，当然书名是不是这个，我已经忘了。因为这本书，我更加喜欢上了女主视角的小说，当然，不是指那些传统的女频言情，我还是更喜欢玄幻向的小说。
　　也是这个时候，我的脑海里突然有了变身这一概念，然后我就发现了《绝世剑姬》这本小说，这本书算是我的变身文入坑作了。
　　从那以后，我就经常看变身文，以前是百嫁单都看，现在依然如此。不过，看的多了，自己也不自量力地产生了我上我也行的想法，开始了我的第一本书。
　　只不过因为我看的第一本就是变嫁，所以这第一本选择了变嫁，不过，因为题材和我水平受限，这本书成绩确实不好，编辑联系我上架的时候，我也是真的没想到，那几天，我就怀着激动的心情直接码完了存稿。
　　现在想想，一开始我码字的时候，是真的痛苦，就算有细纲，码字的速度依然龟速。尤其是游戏对我的干扰尤为严重，好几次我码了几百字后，点开《足球经理》，准备奖励一下自己，结果电脑前一坐，一天就过去了，字依然是那几个。想想自己攒存稿是的样子，我真不敢相信那是我。
　　最后，再次感谢一下愿意给我这个机会的编辑，和一直忍受着我的烂文看到这里的书友们，让我们一起加油吧♥(｡￫v￩｡)♥

第85章  我诅咒你找不到男人
　　希德痛苦地蜷缩在地上，他没想到眼前这个漂亮的女人居然这么厉害！
　　“上，全都给我上，把她给我杀了，我重重有赏！”希德双眼通红，愤怒地吼着，维娜的行为已经完全激怒了自己，他要让她知道什么叫残忍！
　　周围的士兵闻言立刻拿着刀靠近了维娜，希德少爷给他们许诺的好处已经让他们丢掉了脑子，即使见识过维娜一刀解决希德的场面，但是他们依然想要尝试一下。
　　对于这些蠢蠢欲动的士兵，维娜丝毫不在乎，握着手中的刀柄便走了上去，一脚踢飞其中一名士兵，那个士兵被踢出几米远，倒在血泊之中。
　　一个士兵举剑劈下来，维娜侧身躲避，顺势用手肘狠狠撞击在他的胸口，顿时将他撞得吐出一口鲜血，跌坐在了地上。
　　眼见一个个上纯属找死，接着两个士兵一前一后朝着维娜袭来，维娜侧身避过一人攻击，随即伸手抓住那个士兵的手臂用力往后掰折，随后又是一记鞭腿扫向另外一人，那个士兵应声而倒。
　　剩下的士兵面面相觑，看着眼前的维娜纷纷后退，生怕她玩累的直接下杀手。
　　“混蛋，上啊，你们上啊，愣着干什么啊?你们这些没用的废物，我花钱养你们是为了什么？”希德看着站在原地的手下，愤怒无比。
　　维娜冷笑地着看向希德，此时的希德察觉到维娜的眼神，脸色瞬间苍白如纸，眼神充满恐惧与绝望。
　　“求求你，放过我吧，我再也不敢冒犯你了，求求你，你想要什么我都可以给你的，钱?还是权利?还是地位?我认识一位公爵，我可以把你举荐给他，以你的美丽，当个公爵夫人完全可以做到。到时候，你就是真的什么都有了，还需要像现在这样打打杀杀吗？”希德当然不认识什么公爵，不对，也不能这么说，而是说他的身份让他根本就没有资格可以去认识什么公爵，他不过只是想用这种方式试探维娜。
　　这是可以是一种用公爵身份行使的震慑，也可以是一种诱惑，希德就是想赌赌看，这一招对于维娜是否有效果。
　　然而，他显然想多了，要论身份，维娜这个货真价实的公爵之女可不会怕谁，当然，邻国的公爵之女放在这里，还是保密的为好。毕竟两个国家再怎么友好，大多也只是被利益捆在了一起罢了，自己暴露身份的话，还可能给自己带来莫名的麻烦。
　　“啊？想让我放过你，行啊。”维娜听完希德的求饶后似乎很受用，于是笑着说道，甚至她还主动走了过来伸出手，看样子是想把希德拉起来。
　　希德闻言松了口气，以为自己的战术成功了，看着维娜白嫩的手掌，希德也伸出了手掌。
　　然而，却惊恐地看见自己仅剩的另一只手掌同样被维娜砍下。鲜血从手腕喷涌而出，洒落在地，地面瞬间便被他的血液染红，似乎是怕血液会溅到自己的身上，维娜伸脚将他的手牢牢踩在了地上。
　　“啊！”一声惨叫从希德的口中响起。
　　强烈的痛感让他的脸挤在了一起，浑身发抖，恨不得马上晕厥过去，但是他不甘心就这么失败，他咬牙切齿地盯着维娜，“贱、人，我诅咒你，我诅咒你这辈子都得不到男人，我诅咒你以后不得好死！”
　　“噗……”维娜突然一脚踢在了希德的腹部，希德顿时吐出一大口鲜血，接着倒飞了出去。
　　希德痛呼连连。
　　周围的士兵看着维娜对希德做的事，一个个吓得根本不敢动，生怕对方注意到自己，只能站在原地祈祷维娜收拾完了希德能放过自己。
　　维娜冷冷地俯视着他：“这只是刚刚开始呢，希德少爷，不好意思，今天我不是和你开玩笑的，我是来取你性命的，所以希德少爷最好祈祷别让我失望。”
　　说完再次举起了手中的刀，作势要直接了结了希德。
　　希德见状害怕地连连后退，但是他知道自己肯定是躲不过的，所以害怕地闭上了双眼。
　　但是，预想中的死亡没有到来，维娜像是想起了什么，一脸的不悦，“算你好运，有个傻子不让我杀了你，恭喜你咯，希德少爷，你活了下来。”
　　希德闻言，心里突然涌起一阵劫后余生的喜悦，他本以为自己死定了，但没想到的是，自己居然活了下来。他突然发现活着，多是一件美事啊！
　　维娜看见他的样子，轻蔑的笑了笑，“是啊，你活了下来，但他只是说不要杀了你，可没说不让我做点别的啊！”说完，维娜举起手中的刀，向着希德的**砍了下去。
　　伴随着希德的又一声惨叫，维娜满意地收回了手中的刀，向着村子走去，沿途的士兵看见她走来，纷纷站在一边。撇了一眼瘫在地上的希德的惨状后，几个士兵看着维娜的眼神充满了恐惧，生怕她也给自己来一下。
　　知道维娜的身影没入村子后，几个士兵才又缓过神来。
　　“臭婊·子，你居然敢这么对我，等我回去，哪怕把科洛翻个遍我也要把你找出来，狠狠地羞辱你！”希德一脸的愤怒。
　　“你们几个还不快过来，把你们的药水都给我，然后扶我回去，刚才你们不来帮忙的事我可以既往不咎。”希德冲几个士兵说道，现在他的情况不太好，甚至很差，他身上的药都在手下身上，之前队里的牧师也死掉了，现在唯一的希望就是这些家伙了。
　　几个士兵闻言赶忙上前，将手中的药剂交出，再给希德包扎伤口，这才止住了他的血继续流出。
　　一个士兵背起希德，接着几人走进丛林，向着外面走去。
　　让几人兴奋的是，好不容易终于走到了大路上后，居然发现了一辆马车，车身也没有什么标志，看来不是大家族的。希德激动地冲马夫喊道:“你滴，把马车给我，我给你买了。”
　　马夫闻言抬起头，却没有回答他，而是从车上拿出了一把剑。

第86章  村内的战斗
　　维娜一刀将一个冲来的“人形”生物砍成两半，尸体的断口处冒出浓浓黑烟，甚至有着丝丝血线蠕动，似乎是想将尸体重新连接。怪人的脸此时已经黑气弥漫，从中隐约看到那是一张女性的面容，脸上满布着狰狞和痛苦，她似乎在呼喊些什么，可声音很快被浓浓的黑雾吞没了。
　　维娜厌恶的看了看眼前的怪人，接着抬手一个火焰便落在了它的身上，还没等尸体变成灰烬。伴随着一声咆哮从一边传来，一个新的怪人从拐角处冲来，它伸出长长的舌头，腥臭的气息从它的口中传来，让维娜忍不住皱眉。
　　刚才维娜斩杀的那只怪人已经不是第一只了，从她进来开始，便不停地战斗着，从这些怪人身上破碎而沾满污秽的衣服可以看出，他们应该是这里原本的村民。如果这个村子已经没有正常人了的话，那么鬼知道这个村子里还有多少的怪人。
　　看着扑来的怪人，维娜毫不犹豫的举起手中的反曲刀挥去。只见一道白光闪过，一颗巨大的头颅高高抛起，在空中划出一条弧线之后掉落在地面上。维娜可不想和这些污秽的东西接触，于是再次一个火焰魔法落在它剩下的身体上，将其灼烧。
　　这些怪人虽然悍不畏死，眼中只会袭击活人，但是对于维娜这样实力的人来说，倒还不算什么，不过对于那些普通人来说，无疑是一场灾难。而且，想到某些怪人身上的穿着明显和外面的士兵相同，看样子，这些怪人身上的古怪还带着传染性。
　　见此情景，维娜不由得想到了前世影视剧中的“丧尸”，没有理性，充满了攻击性，而且可以通过伤口感染他人。这里的玩意儿要是放出去，对于科洛城周围的村庄乃至科洛城内的人都是一场灾难！虽然维娜嘴上说着不在乎那些所谓的老农，但是她也不想见到这样的场景发生。
　　“真是该死，看来必须要赶快和雷德他们汇合了！”维娜再次将一只冲来的怪人腰斩，看着刀身的黑色血液，维娜心里想到。
　　……
　　这个村子从之前的山顶看去并不是很大，但是当雷德几人从另一边进入之后，才发现，这个村子并不小，甚至山的背面还有房屋。
　　刚才在外时，目睹了希德发疯似的样子，雷德明白村子里一定是发生了什么大事，而哪怕希德凭借着自己那么多的手下都解决不了，只有寥寥几人逃了出来。
　　雷德本想自己出手制服希德，毕竟自己是这里唯一的男性，虽然这个世界更看重实力，不过雷德还是觉得让女孩子出头，自己会很没面子。
　　没想到，薇拉却主动提出要自己解决希德等人，雷德想了想自然是同意的，毕竟薇拉是个有分寸的人，不会像维娜一样只会凭着自己的喜好做事。如果是维娜的话，估计会把希德砍成肉酱吧。
　　当雷德这样想着的时候，却看到维娜的身影已经出现在了希德几人的面前，雷德转头看向薇拉和艾丽，“你们为什么不把她拦下啊，她要是冲动真的把希德宰了怎么办？毕竟他可能知道些什么啊！如果我们要调查这个村子发生了什么，最好得留他一个活口吧！”
　　艾丽看着雷德无奈地摊了摊手，表示自己拦不住，薇拉则是可爱地歪了歪头，“喵喵喵?”
　　看着装无辜的二人，雷德不由得叹了口气，不过既然维娜已经出去了，那么自己几人就从另一边进入村子吧，说不定还能找到什么有用的线索。
　　雷德轻身翻过村子的围墙，迎面而来的就是一阵血腥味夹杂着腐肉的气味，这股恶心的气息让雷德忍不住捏住了鼻子。而跟着雷德翻过墙来的薇拉和艾丽二人，同样皱起了眉头，神色间满是对于环境的讨厌。
　　看到两人如此的反应，雷德干咳了几声之后，率先向着村里走去。村子里的房屋建筑都比较矮小，而且还有些残缺，很多建筑的墙面上面都长着许多青苔，这些都是被岁月侵蚀所导致的。不过，现在的村子主色调毫无疑问地是鲜血般的红色，无论是墙面还是四处的地面，都是红色的鲜血。
　　走进后才发现，地上还有一些断臂残骸，从伤口面来看，很有可能是被活活撕下来的，这些断肢无疑是完整的，上面的肉有着很明显的被撕扯的痕迹。
　　雷德看到这幅场景的第一反应便是想要去寻找活着的村民，而他们本来想要调查的是疑似接触了亡灵魔法的玛丽，不过现在显然需要更改一下目标了。
　　“啪嗒……”一块石头从前方的房顶掉落，雷德下意识地看去，接着一阵腥臭无比的气味扑面而来，只见一个伸着长舌的怪人从房顶朝着自己扑来。雷德立刻闪身躲避，接着乘着怪人还没有反应过来，拔出了自己的剑朝着怪人劈下，伴随着一阵红芒，怪人直接被雷德腰斩，接着一阵黑雾从伤口冒出。
　　雷德有些诧异薇拉和艾丽居然没有提醒自己，却见薇拉和艾丽已经开始了和怪人的战斗。雷德环顾四周，蓦然发现原来自己几人周围已经被怪人包围了。
　　这些怪人一个个伸长着舌头，恶心的唾液顺着长舌流到地上，让雷德一阵反胃。
　　“轰!”薇拉的魔法飞弹在怪人群众产生了一阵爆炸，一个怪人被炸得四肢飞射，不过，这显然不会让其他的怪人停下自己的脚步，而是继续向着薇拉冲来。
　　薇拉拿出塔盾向着冲来的怪人挥去，怪人则是不躲不避直接朝着塔盾撞来，接着一阵骨骼爆裂的声音响起，怪人直接飞了出去，不过薇拉并没有停下动作，而是再次向着另一个怪人砸去。
　　“嘭……”怪人的身体直接被薇拉的塔盾砸进了地面，红黑色的血液从怪人身体迸溅而出，薇拉见状，嫌弃地跳跃离开了原地，只留下一团带血的马赛克。
　　雷德见此也就放心地继续面对其他的怪人了。

第87章  桀桀桀
　　在雷德和维娜几人分开战斗的时候，在村子最深处的一座小教堂。
　　这教堂看上去很是破旧，它的外墙上已经可以见到一些细细的裂纹，红色的鲜血绽放在墙上，同时可以看见教堂的墙上有着各种奇形怪状的图腾和符号。
　　教堂的大门被一名老者从里面推开，一股浓烈的血腥气味随之飘散出来。
　　这名老者身穿着宽大的法师袍，他的脸看上去瘦骨嶙峋，凹陷的眼窝中带着一丝浑浊，绿色的眼珠在深陷的眼眶内“跳动着”，看上去格外渗人。他的头顶上有着寥寥无几的白发，他手中拿着一根黑色的法杖，他看起来就像是一个刚死了不久的人。
　　他咧嘴一笑，露出了满口黄牙，他用那只枯瘦如柴的右手摸着自己左手的戒指，然后走出教堂，朝着前方走去。
　　他一边往前行走，一边念叨着：“这是神给我们的恩赐，是神给我们的力量，我是为了大家找想，为了让大家远离疾病，为什么你们要抗拒我呢？”
　　突然间他似乎感应到了什么，抬起头看着前方的村子，喃喃道:“桀桀，又有新的信徒来了吗？看来我的成就已经得到了大家的认可了，他们是怎么称呼我的呢？‘神的使徒’?亦或是直接称呼我为新的‘神灵’?”
　　想到这里，他停下了脚步，转身又走回了教堂，他手中的法杖在地上敲击，一阵阵低沉的声音传遍整个教堂。
　　不多时，一名全身都包裹在黑色长袍当中的人缓缓从阴影中走了出来，她的身体纤细苗条，手中握着一柄漆黑色的镰刀，镰刀尖端带着一滴滴猩红的液体。
　　“我最满意的信徒啊，我现在要你去向未来的新信徒传教，让他们见识一下我们的力量，让他们虔诚地归顺吧！”老人脸上尽是狂热的表情，他的双目中闪烁着疯狂而炙热的光芒。
　　"是！神使大人！"黑衣女人单膝跪在了地上，低垂着脑袋，恭敬地说道。
　　“好！快点去吧！记住要虔诚地告诉他们，我们的神灵是真实存在的，我们的力量是真实存在的，我们将会拯救世界，所有人的命运将由我们决定，当然必要的时候可以用一点强硬的手段，不过等他们见识到了新力量后，自然便不会再有怨言了！”老人再次嘱咐道。
　　接着他的法杖散发着一阵黑色的光芒，伴随着光芒的闪动，一群怪人缓缓从各个方向爬来，停在了女人身边，但是女人却没有一点反应，似乎并不在乎它们的存在。
　　“去吧去吧，它们也会帮助你好好传教的！”
　　“谨遵您的命令，神使大人。”女人那冰冷没有任何温度的声音从她嘴巴里面传了出来。
　　接着女人握着手中的巨镰，转身就离开了教堂。她黑色的袍子在风中被吹得猎猎作响，此时的她，身上散发着死亡的气息，让人不寒而栗。
　　……
　　而此时教堂地下的气氛非常压抑，每个人的额头上都布满了汗水，脸色惨白无比，看起来就像是生命即将消逝。
　　他们的身躯颤抖，双腿不停打颤，他们的眼中充斥着惊恐与绝望。
　　“嗒嗒嗒……”伴随着一阵不紧不慢的脚步声传来，老人缓缓走进了地下室。
　　“神使大人，我求求你了，你放过我吧，我要我做的事我全都照做了，你让我为你宣传你的手链，我可是真的尽心尽力地去完成了的啊！我求求你，你放我出去吧！”一个神父装扮的男人爬到了老人的身前，抓着老人的法袍，眼中含着恐惧的泪水，声音颤抖地向老人乞求道。
　　似乎是觉得神父的手会弄脏自己的法袍，老人面带不悦地一脚踢在了神父的肚子上，老人那瘦得只剩下骨头的腿却是意想不到的有力。神父直接被老人踢在了墙上，鲜血从神父的口中流出，他的眼神愈加绝望。
　　“是啊，你说的没错，你真的为了帮助我做了很多事呢！按理说，你的要求我当然应该满足了，不过，凡事都要有个先来后到吧？这样吧，我现在就满足你许下的第一个愿望吧！”老人缓缓都走到神父身前，笑着说道。
　　听见老人要实现自己的愿望，神父似乎想到了什么，非但没有高兴反而害怕地移动着痛苦的身躯，向着一边爬去。
　　“不要了，我不要了，求求你了神使大人，我不要什么永生了，我求求你，你就放了我吧！”恐惧地声音从神父的口中传来。
　　“看看你现在的样子，多么狼狈啊！你的身体很疼吧?只要接受了神灵大人的力量，你就再也不会有这样的痛苦了，而且你还会得到你想要的永生啊！想想，你之前可是备受村民敬仰的神父大人啊，怎么可以有这样狼狈的一面呢？来吧，接受神灵大人的力量吧！”老人说完后，也不管神父会有什么反应，他的口中已经开始了神秘的低语，接着他的手中也同时发出了黑暗深邃的光芒。
　　即使神父拼命地想要逃离，但是依然被光芒笼罩。
　　“求求你了，神使大人，不要……你个王八蛋，丑到让人呕吐的骷髅架子，放你马的屁，你和你那狗屎一样让人恶心的神，迟早会遭到报应的，你那肮脏的灵魂就算是深渊也洗不干净！还神使?你也不看看自己是个什么鬼样……呃，啊啊啊啊啊！”也许是知道自己逃不掉了，于是神父选择了破罐子破摔，直接朝着眼前的老人破口大骂，将自己心里的积怨宣泄而出。
　　伴随着黑色的光芒笼罩神父全身，一种极其邪恶、暴戾、残忍的气息弥漫在了整个地下空间，而神父的身体也发生了变化。
　　他的皮肤开始腐烂、溃烂，原本白皙的肌肤也逐渐变成了一具焦黑的骷髅，身上的衣服也被撕扯成了碎片。
　　在黑色光芒的照耀之下，他的肌肉开始迅速萎缩，最后变成一滩脓水。
　　不过，很快他的身体又渐渐充满起来，伴随着他身体的再次膨胀，最后，神父也变成了和外面的怪人一样的生物，唯一的区别恐怕也就是转变的速度罢了。

第88章  我是来找乐子的，不是来
　　维娜一边感受着雷德几人的方位，一边朝着那个方向而去。这个村子虽然还算大，不过对于维娜这样的人来说，想要快速穿过还是挺容易的，唯一的问题就是层出不穷的怪人，不然自己早就和雷德几人汇合了。
　　一刀将前方的一只怪人砍断，维娜看着对方身体流出的鲜血砸了咂嘴。
　　“真是恶心的东西，我是出来找乐子的，不是来给人做苦力的。”维娜心里极度不爽，一口气朝着怪人的尸体扔了几发火焰才停下。
　　“刀啊，你已经是个成熟的刀了，应该学会自己主动去消灭敌人啊，而不是让我这么累死累活的去砍人，记住，不要做个废物刀。”维娜抚摸着手中的“震颤”，说着自己都觉得傻的话语。
　　“啊啊，果然果然有人来拦路了呢!希望实力高点吧，别让我感到扫兴啊！不对，还是弱点吧，果然还是欺负弱小的快 感来的爽啊，光是这些喽啰就这么难缠了，要是又碰上了厉害的家伙，我这条胳膊得累没掉!”维娜透过薇拉的视野，看到了他们那边发生的事，心里这样想到。
　　……
　　另一边，雷德几人在经历了一场场战斗后，选择了躲进一座看上去还算坚挺的房屋休息一会儿，顺便思考一下现在的情况。雷德一开始是提议先和维娜汇合后再休息，不过看到艾丽明显有些疲软的身体，还是和几人商量了一下先休息。
　　“老师，我觉得这里发生的事恐怕不是我们几个人能解决的了，这些怪物的攻击性很高，实力也不是普通人能抵挡得了的，我建议我们还是先退出去，然后告诉西佩尔少爷，让他找足够的人来解决这里的问题。”艾丽看了看眼前的景象，向着雷德提议道。
　　“雷德先生，你可爱的徒弟说的没错，现在的情况是，这些怪人的数量不明，不知道哪里还会有怪人，会冒出来多少，再加上我们也不知道是什么东西导致了这些怪人，是亡灵魔法还是什么？如果是亡灵魔法，那么大概率是人为的，毕竟这样邪恶的魔法，想要在不经过人的操作而成功是很困难的。我们只有解决掉源头，才能真正解决这里的问题。”薇拉思索着，接着看着雷德和艾丽二人冷静地说道。
　　听见薇拉一连串的分析和发问，倒是把雷德说得愣住了，他和薇拉呆在一起已经有一段时间了，他知道薇拉有着不同于她表面年龄的沉稳，这也是雷德在大多数情况下都会听薇拉的指挥的原因。
　　“那，薇拉你的想法是什么?”雷德一边查看着周围的情况，一边询问着薇拉的意见。
　　“我的提议是，先把艾丽送出去，让她回城去寻求增援，只要把这件事告诉西佩尔，以西佩尔的性格，一定会意识到事情的严重性，寻找足够的力量来帮忙。”薇拉提出了自己的想法。
　　雷德听完心里也是同意，毕竟艾丽的实力和自己几人确实差的很多，如果让她继续跟在自己身边，可能会让她受伤，也不知道这些怪人身上的毒素感染到人的身上，薇拉的大圣光术可不可以净化?之前薇拉尝试过，不过直接讲怪人净化成了灰烬，所以他也不敢让薇拉用在正常的伤员身上。毕竟如果伤员伤在了什么隐私部位，她给人净化没了怎么办。
　　“艾丽，你怎么说?”雷德看向艾丽。
　　艾丽点点头，将自己的佩剑握在手中，“我明白现在的情况，就让我回去吧，老师，薇拉小姐，你们也要注意安全。”
　　接着几人再次走出了房屋，雷德高举手中的剑，接着一剑劈在地面。
　　“轰隆隆~”
　　雷德的这一剑劈在地面上，立刻爆炸，强烈的冲击波朝着四周散去，道道裂痕出现在了地面。
　　巨大的声响顿时引起了村子里的怪人的注意力，接着密密麻麻的奔跑声从四周传来，一群群怪人从各个角落钻了出来，朝着雷德几人包抄而来。
　　“艾丽，你先离开，这里交给我和薇拉！”雷德看着这些奔过来的怪人，立刻拿出了佩剑，一脸严肃地说着。
　　“好！”
　　雷德点点头，接着一跃而起，直奔最近的一名怪人冲了过去。这名怪人看到突然冲出来的雷德，立刻张牙舞爪的扑了过去。
　　雷德看都没看一眼，一剑劈在怪人的脑袋上，接着将手中的佩剑一甩，直接插在了怪人的喉咙处，将其钉在了地上。接着薇拉一剑帮着雷德把这个怪人的头砍了下来。
　　薇拉还以为雷德会用什么方法帮助艾丽离开呢，没想到他居然这么直接，要一下子吸引所有的怪人，这是对自己的实力该有多么自信啊，难道他已经忘了之前吃过的瘪了嘛？
　　艾丽看着雷德和薇拉已经吸引了怪人们的注意后，直接朝着村子外跑去，一路上只有少数的怪人来阻拦她，大部分的怪人都被薇拉二人所吸引，让她的压力小了很多。
　　看着艾丽离去的身影，薇拉小嘴勾了勾，她让艾丽离开，除了形势不妙以外，还有的原因就是嫌弃这个雷德所谓的徒弟，呆在雷德身边让自己有点不爽。薇拉的人设向来都是温柔善良懂礼仪的，如果让她看到自己调戏雷德的场景，还说了出去，让自己这张嫩脸往哪儿搁啊？自己可是强大的代名词，才不是什么容易脸红的小姑娘。
　　带着心里的一点小高兴，薇拉一剑横扫，直接将三只怪人腰斩，接着退到雷德身后，口中开始吟唱魔法，一股圣洁的光芒在薇拉身前浮现，接着向前笼罩住了前方的一群怪人。伴随着怪人们痛苦的嘶吼声，它们身上的皮肤开始冒出阵阵黑烟，它们想像薇拉发动攻击，却被雷德挡回，最后在圣光中化作灰烬。
　　完成魔法后的薇拉微微喘息，这样的魔法就算是薇拉也不可能放着玩。看着眼前地上的灰烬，就算知道他们从前是人类，但是在不知道如何将他们变回来的情况下，为了防止它们造成更大的伤亡，薇拉果断选择了让他们消失。
　　雷德并没有阻止薇拉，因为在他的心里也是这样想的。

第89章  雷德魅魔说
　　“好了，雷德先生，你的徒弟已经离开了，我们也是时候向着维娜那边汇合了。”薇拉看着还在忘我地战斗的雷德，砍杀掉身边的一只怪人后，薇拉来到雷德身边说道。
　　“嗯，我们走吧，她现在在哪个方向?”雷德点点头，之前薇拉和自己说过，她在她姐姐身上打下了标记，所以能够在一定距离内感应到维娜的方位，当然，她是不会告诉雷德她和维娜的小秘密的。
　　薇拉和雷德一路前进，同时屁股后面也跟着许多的怪人，但是，以薇拉和雷德的实力，想要逃跑还是很轻松的。
　　“嗡～”
　　伴随着这阵空气的颤抖声，一柄漆黑的巨镰出现在雷德两人的视线中，在漆黑巨镰的顶端有一颗血红色的宝石，而在镰身则是雕刻着无数狰狞的骷髅头，而那些骷髅头，则是一双双闪烁着嗜血光芒的眸子，这让雷德看得有点头皮发麻。
　　巨镰出现在空中后，仅仅只是稍微停顿，似乎是认为雷德的实力是最强的，接着便旋转着向着雷德杀来，巨镰所到之处，空气都被划破，那种撕裂的力量，仿佛就像是空间都在颤抖，而且这种撕裂力量越来越强，最终，竟然形成了一股可怕的风暴，向着周围席卷而去，将周围的东西尽数摧毁。
　　雷德看着飞来的巨镰严阵以待，手中长剑颤抖，发出阵阵低鸣，雷德没有用出什么花里胡哨的剑技，而是选择了最直接的劈砍，仅仅只是将身体的魔力集中手中的剑上，剑身瞬间红光大绽。一股恐怖的力量爆发出来，雷德双手青筋暴起，挥出一剑斩向巨镰，狠狠地撞击在漆黑巨镰的刀刃上，一道火花四溅，巨镰的刀刃上竟然被劈出了一道浅痕。接着两把武器相交的地方发生了剧烈的爆炸，强大的冲击波席卷出去，将周围的一切尽皆摧毁。巨镰被这股巨大的力量撞击，直接弯曲成一条弧线，向着地面坠落而去，而那柄巨镰的镰身，则是深深地刺进了地面。
　　“轰！”
　　强大的余波掀起地面的层层灰尘，霎时间地面烟尘弥漫。
　　薇拉看见雷德和巨镰的交锋，一开始稍微有点点担心，不过在看到雷德将巨镰砸到地上后，薇拉抚胸稍微松了口气。不过在薇拉的手抚上自己的胸脯时，薇拉撇了撇嘴，“真不明白，雷德为什么会喜欢饱满的，明明维娜的贫乳才是才是最棒的!”想到这里，薇拉撒气似地捏了捏自己的胸部。
　　“嘶～有点痛。”
　　雷德并没有注意到薇拉的动作，倒不如说是他无暇他顾，因为他的眼神现在正停留在烟尘散去后，突兀地出现在巨镰身前的女人。
　　虽然对方遮住了自己的身体，但是雷德还是从她的胸部认出了她的性别，男人总不能有这样规模的胸部吧?雷德不敢相信。
　　“阁下是……”雷德的话还没有说完，对方便已经拔出了眼前的巨镰，朝着雷德冲来。手中的巨镰散发着黑色的火焰，在空中划出了一道诡异的弧线，直指雷德脖颈。
　　薇拉见状想要帮忙，但却发现身边已经围满了怪人，薇拉只能先照顾自己，不过，雷德的实力应该不至于被那个新来的女人击败吧?
　　“该死，怎么雷德身边全是女的?他不会其实是个男性魅魔吧?会不自觉地吸引他人尤其是异性靠近?”即使敌人已经来到了身前，依然阻止不了薇拉发散的思维。
　　“吼吼吼……”
　　一只怪人伸手向着薇拉的头顶一爪挥来，它尖锐的爪子上还残留着生物的鲜血，看上去格外渗人。不过薇拉虽然在走神，但是并不意味着这样的攻击就能伤到她。
　　"嘭~"
　　薇拉右手一抬，一个火球凭空浮现，直接拍在怪人抓下来的手臂上，伴随着一阵爆炸，怪人的手臂直接炸裂，薇拉为了防止怪人的血沾到自己身上，于是立刻离开原地。
　　"嘭~"
　　紧接着薇拉在倒退途中，又是一个火球甩出，打在怪人的额头上，将怪人整个脑袋都给烧焦了。
　　怪人被火球烧焦，不过并没有立刻死去，反而在火光的映衬下，更显得狰狞和恐怖，一股难闻的臭味也随之传播开来。
　　薇拉厌恶地看着眼见的怪人，于是一剑将怪人拦腰斩断。
　　在感受到维娜和自己的距离已经越来越近后，薇拉也放下心来，手中的黑色巨剑电光涌动，接着薇拉直接冲进了怪人群里。
　　薇拉身影一闪，躲过了一只怪人的袭击，接着右脚猛地踹出。
　　“砰～”
　　这一次，怪人直接被踹飞了出去，重重地摔在地上。
　　“吼～”
　　怪人怒吼一声，再次扑向薇拉。
　　薇拉见此，再次一脚将怪人踹开，接着右手一扬，黑色巨剑划过，怪人的身体被分尸。薇拉看了看怪人的尸体，十分之嫌弃，“这玩意儿怎么看都太丑了吧！”
　　“嘭～”
　　黑色的巨镰带着一股强大的能量朝着雷德砍来，雷德后撤一步，接着挥剑格挡，"锵～"两把武器碰撞，一道道火花溅射出来。
　　“咦?”
　　似乎是没想到雷德的实力并不像自己想象得一样，但是女人自然不可能因为这样的原因就放弃战斗。而是加大了身体的魔力输出，于是镰身再次黑炎大盛，即使薇拉隔着有一段距离，同样能感受到从女人和雷德交手之处传来的滚滚热浪。
　　雷德自然不会因为这样的变故而失去冷静，他深吸一口气，直接架开了女人的巨镰，接着在女人惊讶的眼神中，一脚向着女人踢去，将女人踢得横飞出去。
　　雷德的速度非常快，只是眨眼间，便已经来到了女人的身旁，接着，雷德一拳挥出，准确无误地打在了女人的脸上。
　　“砰～”
　　薇拉看见雷德一拳打在女人的脸上，下意识地摸了摸自己的脸。
　　“雷德对女人下手都这么狠啊？!”
　　黑衣女人从地上缓缓站起，摸着自己的脸，接着对着雷德高举双手。

第90章  克罗珊
　　维娜终于和雷德二人，不对，准确地来说是三个人，虽然维娜当时不在现场，但是维娜已经透过薇拉的视角知道发生了什么事。
　　……
　　雷德看着眼前高举双手，看上去已经放弃抵抗的女人有些不解，但是并没有放下自己的剑，而是询问道:“你这是什么意思？”
　　“我投降，你很厉害，我打不过你!”冰冷的声音从女人的帽子兜中传来，她的声线十分的空灵，仿佛不带一点人间烟火味，让人不禁好奇她的真面目，当然，这是薇拉的想法。
　　“既然你打算投降，那么就请你放下自己的武器，然后我们再找个没人打扰的地方好好谈谈。”雷德可没心思去管女人的真面目，虽然他确实也有些好奇，不过显然现在不是时候。
　　“嗯?没想到雷德居然这么涩急，这才第一次见面就想着找个地方单独‘审问’了，他什么时候变成这样了?不过想想也对，他现在正值青年，对于自己的欲望看样子还没办法做到完全控制，而他身边又没有人帮助他解决问题，恐怕他经常都只能偷偷躲起来自导自演吧！”薇拉看着雷德的背影摇了摇头，眼神中尽是对雷德的同情。
　　“那么他自我发电的时候用的是谁呢？等等，不会是我吧?”薇拉突然想到了这样的可能，随即一阵脸红。
　　“吼!”又是一只怪人朝着她攻来，不过却被反应迅速的薇拉闪身躲过，接着一剑将对方砍成了两半。
　　“薇拉，你是个傻子吗？我想我现在明白雷德刚才的话是什么意思了。”薇拉在心里把自己骂了一顿。
　　女人看了看雷德和薇拉，“跟我来。”说完也不等薇拉和雷德反应，提着自己的巨镰便朝着一个方向走去。
　　“雷德先生，我们跟上去，我们想要查清楚这里的事，现在她可能就是最好的线索。”薇拉见状一脚踹开身边的一只怪人，对着雷德大喊道。接着便跑到了雷德的前面，让雷德来殿后。
　　雷德闻言也不犹豫，手中长剑红光一闪，转身朝着怪人们一剑挥出，一道红色的剑芒向着怪人们飞去，跑在前面的怪人直接便被腰斩，它们倒下的身体也阻拦了身后怪人们的步伐。
　　后面的怪人高声咆哮着，显然十分愤怒，接着便将同伴的尸体撕扯吞噬。
　　雷德快步追上薇拉的步伐，三人跟着女人的脚步来到了一个看起来还算大的房屋前，女人率先推门而入，雷德看了薇拉一眼，薇拉偏了偏头，示意他先进去。
　　进屋后，入目可见的便是还算完整的家具，还有一些人类的食物，地上有着明显的血迹，显然这里发生过战斗，不过看着还算完整的家具，薇拉估计这场所谓的战斗大概率是单方面的虐杀吧。
　　“随便坐坐吧？我这里也没什么吃的，你们随便。”女人丝毫没有把自己当做一个投降的俘虏，反而以一个主人的姿态面对雷德和薇拉二人。
　　“这位小姐，哦不对，这位不露真脸，不知道是男是女是人是鬼还是什么东西的东西，你想告诉我们什么事情，就赶紧说吧!本小姐的时间可是很宝贵的，如果你说的东西对我们没用的话，你不介意我把你砍成几段吧。”熟悉的声音从门口传来，雷德转过身子看去。
　　在看见对方贫瘠的胸部后，雷德心想，果然是这样。
　　说这话的当然是维娜，她追着几人的步伐来到了这里，一进来就看见女人的做派，于是出言。
　　“时间紧迫，如果我一直没有回去，卡恩肯定会亲自带着那些怪物们来找你们的，所以我长话短说。”女人说完顿了顿，接着继续说道。
　　维娜从她的语气里听出她不是在开玩笑，于是闭上了嘴站在一边。
　　“我叫克罗珊，当然，我叫什么无所谓，我要说的是，这里发生的一切都是卡恩利用亡灵魔法做出来的，他现在就在村子的教堂，而且他还准备将这个魔法扩散到科洛城去，所以，只有将他杀掉，才能阻止这一切。”克罗珊将自己的帽兜向后掀开，露出了她的满头金发以及精灵标志性的长耳朵。
　　克罗珊长得很漂亮，她有着亚麻色的皮肤，五官精致，眼眸湛蓝，嘴唇饱满而微厚，身材高挑，看起来比维娜还要高出一点，只是不知道为什么，这位精灵小姐的胸部比起维娜来说，似乎也只大了一点点。
　　“我去，原来是个白皮哥布林，不对，白皮哥布林的头发全都是绿色的，看她的头发，应该是半个白皮哥布林，不过胸脯倒是长在了我的XP上。”维娜看着克罗珊的外貌心里评价道。
　　“我大概懂了，但是，就算半精灵小姐你说得是真的，那么你又是什么身份呢？你和那个卡恩的关系又是什么?你为什么会知道这些，是因为你亲眼见过?还有你为什么要攻击我妹妹和雷德，为什么那些怪人不会攻击你，这里的村民变成这样，你有没有参与?最后，你有**吗？”维娜摇了摇头，清醒了一下脑子，接着嘴炮连珠般地说出了一系列的问题。
　　“你说的问题我都可以告诉你，我是卡恩收养的徒弟，我小时候是个被抛弃到这里的半精灵，这个村子给我留下了不好的回忆。一个月前我跟着卡恩回到这里，看着他在这里实施他的计划，我没有阻止，我打不过他，也不想救这里的人，但我想救外面的人。而我之所以攻击这个家伙，不仅是卡恩的命令，也是想看看他的实力，我们联手或许可以阻止卡恩。最后，我没有**。”克罗珊一字一句地回答道。
　　“哼哼，那你可要小心了，这个野猴子可是出了名的好色，你如果说谎的话，他会让你三天下不了床!”维娜听完克罗珊的话后，指着雷德说道。
　　“我明白了，那我们现在就出发吧，你知道路的吧？”雷德听完毫不犹豫地说道。
　　“你就这么相信我说的话?还是说你觉得我会害怕被你怎么样？”克罗珊没想到雷德会这么干脆。
　　“相信。”

第91章  被雷德打面瘫了？
　　听见雷德对于自己的信任，更让克罗珊惊讶了，她不明白，为什么对方会这么愿意相信自己这样一个前一秒还是敌人，甚至生死相向的人。
　　“你真的愿意相信我?不怕我把你带到卡恩准备的陷阱里去?”克罗珊面无表情的脸看着雷德，出声询问道。
　　“我说过了，我相信你，我的直觉告诉我，你说的是真的，我也愿意相信你说的是真的，现在的时间不多了，我们先讨论一下怎么对付卡恩吧。”雷德不想浪费时间，快速回答了克罗珊的问题后，马上出声说道。
　　“你说你打不过那个什么卡恩，但是你不也打不过雷德嘛，所以他的实力到底怎么样？雷德能不能赢他?”维娜把手放在雷德的肩上，看着克罗珊询问道。
　　“卡恩很强，比这位雷德先生强，而且之前有人给了他两枚奇怪的绿色药丸，我见过他服用那个药丸，服用之后的他实力暴涨，恐怕就算是我和雷德一起出手也不是对手。”克罗珊的冰冷的声音在说道那个药丸时，明显颤抖了一下，看来她对那个神秘的药丸映象确实有点深。
　　而她之所以一直在提自己和雷德联手，则是因为她下意识地认为雷德更强，而薇拉和维娜要么只是她的仆从，要么是他的同伴，但实力一定是不及他的。毕竟她是一个骄傲的人，薇拉和维娜这两个和自己年龄差不多，她并不认为她们会比自己还厉害，尽管她见过薇拉出手击杀怪人，但是那些怪人自己也可以轻松消灭。
　　“所以你的想法是什么？”雷德提问。
　　“我准备先一步回去，想办法将药丸偷走，这样他就没办法临时提升实力，那么以我们二人的实力，就有战胜卡恩的希望。”克罗珊说出了自己的想法，但她的计划里没有维娜和薇拉的名字。
　　“哈?你什么意思，什么叫你们二人，你看不起谁呢？明明是我先来的，要对付那个卡恩，也应该是我和雷德一起，根本用不上你!”维娜现在看着克罗珊的脸十分不爽，之前因为对方的外貌而对她兴致不错的维娜，现在恨不得上去给她一巴掌。
　　“哦?这位小姐你真的有你说得那么厉害吗？那么你来自哪里，又是跟谁学的武技呢？我正好想听听。”克罗珊对于维娜的话语，脸上依然没有变化，而是出声说道。
　　“我这么天才的人，还用的着和人学习?只是随便找了个有点实力的老女人学了几招罢了。至于她是谁，而我又来自哪里，我为什么要告诉你?”维娜闻言高傲地仰起头说道。
　　“哦，原来是这样，真是厉害。克罗珊的语气不变，但是维娜却从她的脸上看到了满脸的不信，估计是把自己的说辞当做掩饰了吧。
　　想到这里，维娜更加想要给她露一手了，不过她立刻冷静了一下，想想还是算了。
　　雷德相信克罗珊，但是维娜可不信，而在一个不知是敌是友的家伙面前露出自己真正的实力反而是件蠢事，这样只会让对方更有针对性的提出收拾自己几人的方法。
　　看着克罗珊一脸的不信任，雷德刚想替维娜解释一下，薇拉却轻轻扯了一下雷德的衣袖，示意他不用管这些。
　　“那么等你偷走药丸后，我们该怎么知道呢？难道等你来到我们身边亲自告诉我们吗？还有，我们应该在哪里等待你，可以在靠近教堂的地方等待而不被发现吗？”薇拉说出了自己的疑问，只有弄清楚这些，他们才能真正开始行动。
　　“放心吧，我去偷药，等我出来后，我会到教堂门口示意，只要你们看到我的手势后，就可以出来了，至于你说的教堂边有没有可以躲藏的地方，我可以帮你们躲进最靠近教堂的地方。
　　“可以了，那我们出发吧，只是辛苦了雷德先生战斗了这么久，却只休息了这么一会儿。”薇拉温柔地看着雷德，清脆地声音从她的红润小嘴传出。
　　“谢谢你，薇拉，不过我没关系的。现在的当务之急还是解决卡恩。”雷德把维娜放在自己肩头的手慢慢拿下，接着对薇拉说道。
　　克罗珊看了看雷德三人，接着径直向着屋外走去，“跟我来吧，不要落后了，我只能在一定范围里让你们不被这些丑家伙攻击。”
　　雷德几人也不墨迹，立刻跟上了克罗珊的步伐，情况正如她所说的一样，怪人仿佛对他们的存在视而不见，即使维娜故意在一直怪人面前摆了摆手，对方也没有攻击自己。
　　“半精灵，你是怎么做到让这些东西不攻击你的，还是说卡恩给了你什么特殊的东西?”维娜有些好奇。
　　“因为卡恩教过我很多亡灵魔法，这让我的身体也有了一些亡灵的症状，其实我以前挺爱笑的，但现在笑不出来了，这些怪人也是亡灵魔法的产物，而且智力低下，所以把我当做了同伴。而你们呆在我的身边，粘上了我身上的气息，也可以保护你们。”克罗珊解释道。
　　“原来是这样，我还以为是雷德的拳头把你的脸打面瘫了呢!”维娜摊手出言嘲讽道。
　　克罗珊听见维娜的嘲讽依然表情不变，只是身子慢慢靠近了雷德，接着挑衅一般把脸倾向雷德的耳边:“你的仆人好像不是很懂礼仪呢？而且智商好像也有点笨，我建议换一个。”
　　维娜听见克罗珊的话，心里有些不高兴，她刚才的嘲讽也是一种试探，不是面瘫吗？我把你狠狠骂一顿，我看你变不变脸，可惜对方的脸并没有变化，反而还能面不改色地反讽自己。
　　感受着耳边有些温热的风，雷德伸手一把将克罗珊推开一段距离，“抱歉，我和你现在仅仅只是合作伙伴的关系，我们的关系也没有那么好，维娜小姐虽然有很多的不足之处，但是这也和你没关系。”
　　克罗珊听见雷德的话，有些意想不到。

第92章  老东西爆金币吧
　　维娜听完雷德的话后，却是瞬间炸毛，“什么叫很多不足?像我这么完美的人，你打着灯笼也找不着，居然还敢嫌弃我!”
　　雷德看着维娜鼓起的脸，刚想说什么，却被克罗珊的话语所打断。
　　“好了，到地方了，我刚才带着你们走得是比较隐蔽的小路，这样被卡恩发现的几率小点，那家伙可以从怪人身上闻出陌生人的气味，你们就躲在这里吧，从窗口就可以看到教堂的情况，这里是最近也是最安全的地方了。”克罗珊带着几人在小巷里一路穿行，不知不觉间便来到了一个已经塌了一半的小屋，指着屋子的窗口说道。
　　“我们明白了，你先去完成你的任务吧，我们在这里等着你。”雷德点点头说道。
　　克罗珊的眼神闪动，看了看几人后，离开了小屋，朝着教堂的门口走去。
　　此时的教堂显得很安静，在这个到处都是怪人肆虐的村子里，甚至有着一丝怪异的祥和感，当然，这是在忽略墙上的鲜血，以及门口绑着的一只穿着破烂神父服的怪人的情况下。
　　“嗯?这神父终于得到了他想要的永生了吗？真是个愚蠢的东西，人类总是这样，面对自己的欲望总是管不住自己，永生这种虚无的东西，那是这么容易的呢？”想到这里，克罗珊直接一脚将神父踹到了墙上，剧烈的痛苦让神父忍不住咆哮，但是却被嫌弃它烦躁的克罗珊再次一拳打在它的头顶，直接将它砸砸到了地上。
　　“反正也只是一只看门的狗罢了，卡恩估计也不会在意吧!”克罗珊看了看趴在地上的神父，拍了拍手走进了教堂。
　　克罗珊看着空旷的教堂，想了想，直接来到了地下室门口，一股血腥味从地下室的入口飘出，克罗珊皱了皱眉头，接着走了进去。
　　卡恩缓缓地打开一个地下室里的一道门，里面绑着一只已经完全变成了怪人的前人类，它的脖子上戴着一串美丽的项链，见到卡恩进来，它抬起头，眼中尽是嗜血的光芒。
　　“转化的时间缩短了很多，没想到这次居然短短三天就已经变成了这样，听说科洛城里的那些贵族老爷们都喜欢这些漂亮的小玩意儿，怎么办呢？我已经等不及想要看看那些宁人作呕的的家伙，在变成这幅摸样的时候，他身边的人对他的恐惧，以及为了保护自己的命，而把他消灭的情景了，真是想想就让我兴奋啊！”卡恩抚摸着怪人的脸疯狂地大笑着。
　　“嗯?你回来了?怎么样，你有好好给他们传教吗？他们现在应该已经是我忠实的信徒了吧？”感受到身后克罗珊的气息，卡恩头也不回地问道。
　　“他们很厉害，我打不过，所以直接回来了，他们现在还在村子里。”克罗珊的语气依然冰冷，丝毫没有因为对方的身份而有所改变。
　　似乎是知道对方不太会说谎，卡恩也没有过于怀疑对方，但还是颇为恼怒:“什么？这点事都办不好?你那一身力量是摆设吗？看来只有我亲自出马感化他们了。不过，你真的和他们打过吗？我看你身上倒是没有什么伤痕啊？不会是去和他们商量怎么对付我吧？”
　　“没有，我一直是您忠实的属下。”克罗珊面色不变，倒不如说是她变不了脸色。
　　“最好是这样!”说完，卡恩便拿着自己的魔杖朝着外面走去，走到门口时，他干瘪的脑袋又转了回来，“你真的没骗我吧?别忘了，我在你身上可是埋下了我的小可爱的，你要是敢背叛我，你知道会发生什么的。”卡恩的语气已经带上了威胁。
　　克罗珊直接单膝下跪，低头说道:“我说的都是真的，我不敢骗您，神使大人。”
　　卡恩这才心满意足地走了出去。
　　看着卡恩的背影消失，克罗珊从地上站起，接着看了看被绑着的怪人，挑了挑眉，接着巨镰挥出，直接将对方的脑袋削了下来。
　　“没关系的，反正这也是你最后一次见到那个骨头架子了，你死不死都一样。”喃喃低语了一番后，克罗珊也离开了房间。被关押的一名幸存者看着克罗珊手中带血的巨镰，再加上刚刚听到的怪物死前的吼叫，立刻朝着地下室出口吼道:“神使大人，她是叛徒，她是叛徒，快抓住她，我才是您最忠心的奴仆啊！神使大人!”
　　“没想到他这么折磨你，你却是他的忠仆，真是太感人了，可惜的是，他听不见的。不过，我告诉你个秘密，你知道吗？下一个变成那种东西的，就是你了，怎么样，你想知道怎么才能躲过去吗？”克罗珊看着幸存者说道。
　　“只要把你干的事告诉神使大人不就行了，他一定会放过我的。”幸存者看着克罗珊激动地说道。
　　“哇哦，你真的很聪明呢!居然想到了这个方法!那就奖励一下你……解脱吧!”克罗珊单手捂嘴装作惊讶的样子，但接着便将一把匕首插入了对方的腹部。
　　对方惊讶地看着腹部的匕首，接着便倒在了地上，血液顺着他的腹部流出，吓得周围的幸存者纷纷躲避，不敢招惹克罗珊。
　　克罗珊看着这些幸存者的反应，十分满意，“好了，浪费了一点时间，我也该干正事了。你们可不要告诉那个骷髅架子这是我干的哦!”
　　接着，克罗珊来到了另一个房间，直接一镰刀将门破坏走了进去。
　　看着卡恩房间里形形色色的物品和一些奇怪的卷轴，克罗珊毫不感兴趣，她直接来到了卡恩床边的柜子边，寻着记忆打开了一个抽屉。
　　抽屉里放着一个红色盒子，打开之后，盒子里是一颗绿色的药丸，克罗珊看着盒子里的绿色药丸，嘴角勾起一抹残忍的微笑:“这下老骷髅架子可就完蛋咯，他对我还真是放心呢!居然会把这玩意儿放在这种地方!”
　　克罗珊再次环顾整个房间，“放心吧，我待会儿就回来了，到时候这里的东西一样都少不了。”

第93章  初战卡恩
　　卡恩气匆匆地走出了教堂，看着躺在地上生死不知的神父，卡恩闻了闻，只有克罗珊的气息，于是碎了一口，“这个克罗珊，老是喜欢试探我的容忍底线是吧，不过也算了，只是条狗罢了。”
　　想到这里，卡恩蹲下身子，拍了拍神父那丑陋的脸，嘲笑着说道:“获得永生的感觉怎么样啊？神父大人。”说完，卡恩站起身来朝着村子里走去，一路上一只又一只的怪人出现在他的身边，诉说着雷德几人的行踪。
　　不过卡恩的表情明显不高兴，显然是知道了雷德几人行踪消失的事。
　　维娜从窗口眼见着卡恩离开，手中的反曲刀早已紧握，恨不得现在就上去把他砍了，不过想了想还是算了。克罗珊说过，卡恩比雷德还强，如果他使用了那个药丸，实力不知道会强到什么地步，甚至可能维娜也不是对手，所以能轻松一点就轻松一点。
　　“怎么回事？那个白化病还不来点好消息，不会是耍我们的吧？”维娜看着毫无动静的教堂门口，一脸无语地说道。
　　“应该不会，她没有必要骗我们，如果是为了把我们骗到这里，那么对她又有什么好处呢？如果她将我们的行踪告诉了卡恩，估计这会儿我们就已经和他对上了，再等等吧。”雷德看着一脸不耐的维娜说道。接着雷德又看了看薇拉，想知道她的想法。
　　“这傻子看着我干嘛?我脸上有脏东西?我的想法不是已经通过维娜说出来了嘛？哦，他不知道。”薇拉一脸疑惑地看着望向自己的雷德，心里猜测道。
　　“再等等吧，毕竟是在卡恩的眼皮子底下偷东西，肯定不是一件容易的事情，她光是敢做这件事，就已经是勇气可嘉了。”薇拉柔声说道。
　　不过，薇拉话音刚落，就见教堂门口出现了一个高挑的身影，对方站在门口，对着薇拉几人的方向竖起了一个大拇指。
　　这个人当然是克罗珊，她冲雷德几人示意后，又看了看地上的身份，“不会真死了吧？”她低声嘟囔了一句，不过接着便走向了薇拉几人的身边。
　　“偷个东西也能这么慢，你是被雷德的一拳打傻了脸是吧？居然敢让本小姐等这么久!要是换平常，我早就把你教训了一顿了。”哪怕克罗珊的脸很漂亮，但维娜依然看着很不爽，尤其是之前克罗珊对雷德做出的轻佻动作，让维娜很是在意。
　　“哦?那还真是抱歉了呢!不过，现在可不是该想这个的时候吧，我已经讲东西偷到了，我们该继续我们的正事了。”克罗珊拿出盒子，将里面装着的绿色药丸展示给几人看。
　　维娜见状，立刻在克罗珊惊讶的眼神里夺过了盒子，“就是这玩意儿?感觉和之前遇到的不像啊!不过功能倒是差不多!”
　　维娜将药丸凑到鼻子前闻了闻，“呸，让人不舒服的气息。”但维娜的手却直接将药丸收了起来。
　　“现在才是该干正事的时候了!”维娜看了看低沉的天空，再不赶快解决问题，待会儿就要下雨了呢!我晒在家里的衣服还没收呢!哦对了，野猴子你上次偷我的衣服还没给我还回来呢!”
　　“哈?我说了多少遍了我没有那你的衣服，你的衣服在艾丽那里!”雷德闻言下意识地看了看薇拉，接着立刻否认道。
　　“雷德先生，虽然不知道你和我姐姐发生了什么，但是听起来很不妙呢？什么衣服啊？如果雷德先生你喜欢女孩子的衣服的话，可以直接来找我的哦!你想要哪里的衣服我都可以借给你。”薇拉白皙的手搭在雷德的肩上，轻声地询问着雷德。
　　“没想到雷德先生居然会有这样的一面，真是人不可貌相啊！”克罗珊看着雷德那张英俊的脸，有些意外。
　　雷德知道这事解释起来说简单也不简单，于是将长剑拿在手中，朝着卡恩的方向追去，“我觉得现在的目的还是卡恩，所以我们赶快行动吧！”
　　看着雷德狼狈的身影，维娜和薇拉憋着笑意跟了上去。
　　……
　　“奇怪，他们去哪儿了呢？难道是克罗珊在帮助他们?可是克罗珊被我种下了诅咒，只要我想，就可以轻松让她在痛苦中死掉，而且她这么做又有什么好处呢？”卡恩始终找不到雷德几人的身影，心里疑惑地思索道。
　　突然，卡恩的魔杖一挥，一道魔法护罩出现在了他的身后。这个世界的人使用魔法都需要咏唱，而法师的魔杖一般都是用来辅助引导使用者加快咏唱的速度，当然，有时候也可以用来敲打对手的脑袋，这取决于使用者的爱好。
　　雷德的剑停在了半空中，因为一道突然出现的屏障挡住了他的剑，接着一柄黑色的巨镰从空中劈下，两把武器和屏障发生了剧烈的碰撞，道道波纹出现在屏障之上，接着屏障终于支撑不住，摇摇欲坠，最后像摔破的镜子一样，变成了碎块。
　　两把武器在突破了屏障后，继续向下，然而卡恩的身影已经出现在了更前方的地方。
　　“克罗珊，你果然变成了叛徒，我是真没想到你会背叛我啊!”卡恩看着前方的黑色巨镰，缓缓说道，从他的语气中可以听出，他并没有因为克罗珊的背叛而变得有多在乎。
　　一道雾气从巨镰中冒出，接着在地上变成了克罗珊的样子，“不好意思呢，神使大人，我可是一点也不想听你这个老骷髅架子的命令。”克罗珊淡淡地说道。
　　“既然你背叛了我，那么也就别怪我了!”卡恩阴狠地盯了一眼克罗珊，接着便开始了咏唱，一段段低沉的咒语从他的口中冒出。
　　但是前方的克罗珊确实一脸淡然地看着卡恩，身上唯一的变化便是她的衣服被风吹动起来，一头金色的长发飘散开来，看上去居然有些飘渺。
　　“你再不咏唱完，我可要开始动手了。”克罗珊伸了个懒腰。

第94章  合作
　　“怎么回事？你为什么没有事发生?”发现克罗珊居然一点事也没有，甚至还能出言嘲讽自己，卡恩的神情这时候终于有了变化，惊讶地看着克罗珊说道。同时手中的法杖散发出黑色的光芒，丝丝邪恶阴冷的气息传来，显然卡恩再次准备了一个新的魔法。
　　克罗珊发现卡恩的动作后，没有回答卡恩的话，而是直接挥出手中的巨镰，将自身包裹在一阵黑色的光芒中。随着她挥舞巨镰的动作，那些黑色的光芒不断汇聚，最后形成了一把长达几十米、宽约两米、通体散发着森冷寒气的巨大镰刀，朝着卡恩斩下。
　　看见克罗珊使用的这招之后，卡恩脸上露出了凝重的表情，接着冷哼一声，同时也将自己的法杖举起，法杖的杖身裹挟着黑色的光芒，朝着克罗珊的巨大镰刀打去。
　　“嘭......”一声爆响后，巨型镰刀和法杖相撞之后，一股强横无比的力量向四周扩张而开，直接将克罗珊震飞。
　　卡恩自然不想错过这样可以重创克罗珊的时机，挥动着手中的法杖就要追上去，但却被从天而降的红色长剑拦住。
　　雷德的剑身充满着炽热的火焰，直接朝着卡恩斩去，卡恩这时才注意到了雷德的实力，刚才毕竟是他和克罗珊的联手，让卡恩误判了雷德的实力，以为他的实力并不强。现在见识到雷德的剑后，也只能放弃了追击克罗珊，专心对付雷德。
　　克罗珊此刻被雷德打退之后，并没有停顿，立马翻身落地，同时迅速站稳脚步，再次挥舞巨型镰刀，朝着卡恩斩去。克罗珊此时的状态非常不好，刚才的交锋中，卡恩占据了绝对的上风，自己刚才受伤不小。
　　卡恩看着雷德的剑斩来，立刻向后退去，同时魔杖闪光，一道黑色的结界将雷德笼罩，接着又是一道黑色的光芒朝着雷德轰杀而去。
　　克罗珊看了看结界中的雷德，没有理会，而是挥动着巨镰继续朝着卡恩斩去，黑色的镰身破开空气，镰身的骷髅头散发着红光，接着是一阵阵亡灵的嚎叫声，刺耳的声音让卡恩下意识地想要闭上耳朵。
　　看着越来越近的巨镰，卡恩嘴中念念有词，接着整个人消失在了原地，克罗珊看着消失的卡恩，心中警铃大震。只见空气一阵扭曲，接着卡恩的身影便出现在了克罗珊的身后，他看着克罗珊的背影冷笑着，眼中是尽是嘲讽。
　　“嗡……”正当卡恩挥动着法杖，准备用魔法偷袭克罗珊的时候，一阵空气颤抖声响起，却见雷德已经破开了结界，一剑向着雷德杀来。
　　感受着雷德剑上的温度，卡恩再次估计重施，消失在了原地，想要偷袭雷德。
　　但是雷德早有准备，只见雷德朝着四周挥剑，一阵剑气以雷德为中心散开，滚滚热浪直接让刚刚现出身形的卡恩一阵恍惚。
　　克罗珊的巨镰立刻接上，卡恩刚回过神来，黑色的巨镰便已经斩到身前，卡恩的反应倒是很快，侧着身子堪堪躲过了这次攻击。而雷德趁着这个间隙，转身一剑斩去，一道红芒瞬发而至。
　　这一切都是电石火花般的速度，等卡恩看清楚雷德的动作之后，巨大的剑芒已经带着恐怖的威压，直接落在了自己的身上。
　　“噗嗤……”卡恩依然躲了过去，但是卡恩手臂上的一条骇人伤口证明了他并没有完全躲过去，鲜血不停的从他的手臂流下。
　　“混蛋，居然敢伤我，你们这些愚昧的家伙，根本不配成为我的信徒，我已经决定了，我要用肮脏的暴力手段来净化你们的身心了!”卡恩恶狠狠地看着克罗珊和雷德二人，接着他的手臂冒出丝丝黑气，然后就见他的手臂愈合，鲜血凝固。
　　他推到远处，接着高举手中的法杖，口中再次咏唱，一阵黑色的光芒以他的法杖为中心开始扩散，阵阵阴冷的风吹过，让人不寒而栗。
　　“不好，这骷髅架子想来个狠的!我们要赶紧阻止他!”克罗珊看见卡恩的动作，知道对方居然自大到想要直接将自己和雷德二人都消灭掉。
　　维娜看着正在和卡恩交手的二人，不满地抱怨着:“为什么是他们去对付那个丑东西，而我要在这里清理小怪啊！我是换我出手，那个骷髅架子早就散架了，那还有这样的机会准备大招啊，都怪那个白化哥布林，居然自作主张，雷德这个混蛋也是，居然真的同意了她的想法，哼哼，待会儿要是发现自己打不过那个骷髅架子，要完蛋了，可不要怪我不帮忙!”维娜手中的反曲刀缠绕着电芒，对着小怪不停地砍劈着，一只只冲上来的怪人都被她的到直接斩杀，断裂的身躯也直接雷电毁灭。
　　不过，虽然嘴上这么说，维娜在和怪人们战斗的同时还是有些担心地看着远处的雷德，虽然对他的实力有信心，但是看着卡恩这架势，似乎不是这么好接住的。
　　克罗珊手持巨镰向着卡恩快速靠近，想要打断卡恩的魔法准备，但是没想到周围的怪人居然放弃了攻击维娜和薇拉二人，一个个悍不畏死地朝着克罗珊冲。
　　看着周围朝着自己疯狂冲来的怪人，克罗珊立刻挥动巨镰斩杀着前方的怪人们，“该死的家伙，别来当我的路!”克罗珊的巨镰毫不停顿，将前进路上的敌人全部斩杀，顿时血肉横飞。
　　雷德同样如此，自己也不可能眼睁睁地看着卡恩准备完成这个魔法。但是无奈路上的敌人确实很多，哪怕自己可以轻松地将其斩杀，但是自己的步伐也被它们拖住，就算维娜和薇拉之前努力清理着周围的怪人，但是对方的数量依然不少，而拖住雷德二人地步伐，正是卡恩的目的。
　　“愚昧的蝼蚁，我这就让你们见识一下我们的神的力量，好好忏悔吧!”卡恩张狂的声音从空中传来，他的魔法已然完成。

第95章  逃走的克罗珊
　　庞大的威压从空中传来，黑色的巨大球体出现在空中，并且不断地吸收着身边的物体，卡恩站在球体之后，一脸戏谑地看着雷德和克罗珊。仿佛克罗珊和雷德在他的眼中已经是两个死人了。
　　“放心吧！我会好好利用你们的尸体的，相信你们也不会怪我吧。”
　　维娜即使站在在远处也能感受到卡恩这个魔法的威力，不禁有些担忧，不过她手中的反曲刀却是电芒跳动，显然维娜比起担心别人更想亲自去感受一下这个魔法。
　　黑色的球体不断撕扯这周围的一切，即使是怪人也无法幸免，转眼间便被吸入其中，最后被撕成碎片。
　　本想暂时离开原地的雷德，却发现不知从何时起，自己的脚下已经变成了一摊沼泽，而自己和克罗珊的脚已经陷进去了一部分，而且越陷越深，仿佛要将他们吞没一般。
　　雷德看向克罗珊，却发现克罗珊眼中同样吃惊，显然她也不知道这个魔法。
　　“没想到吧，这就是我们之间的差距，你们脚上的魔法是我专门给你们准备的，怎么样？想我求饶啊!只要你们哭着求我放过你们，说不定我可以大发慈悲……”卡恩看着正在尝试离开沼泽的二人，脸上的表情不停变化，口中开始嘲讽。
　　“好了好了，快点嘛，向我求饶啊，人家已经等不及了呢!”卡恩扭动着干瘪的身体，居然做出撒娇的动作，一脸享受地看着挣扎的雷德和克罗珊。
　　“令人作呕。”
　　雷德看着天上得意的卡恩，口中说道。接着雷德双脚裹挟着魔力，想要直接跳出沼泽。
　　“哦?你不会以为这样就能离开了吧？给你们看点想看的。”看着雷德的动作，卡恩毫不意外，接着法杖一挥，无数只黑色的手从沼泽中伸出，抓住了跳跃的雷德，直接将他拉了回来。
　　“看到了吧？你知道这些是什么吗？这些就是那些愚昧的村民的灵魂。他们死前思想愚昧，是我让他们享受到了和神明一样的永生，让他们变得力大无穷，勇敢无比。哪怕他们死了，他们的灵魂也不会被死神接走，而是被禁锢在这个村子里，最后被我收集起来，也就是你现在看到的沼泽。”似乎是认定雷德逃不了了，于是卡恩兴致勃勃地给雷德几人讲解起了这个沼泽。
　　“你们刚才一定以为这个沼泽是我在战斗时或者战斗前为了你们布置的吧?当然不是，这个沼泽就是整个村子啊！从我的第一个信徒诞生开始，这个村子就已经成为了我所建立的乐园了啊！这不就是他们想要的永生吗？他们不想变成这样，却又想要永生，哪有那么容易?”卡恩一脸狂热地介绍着自己的所作所为。
　　“你们知道吗？当我将那些被我下过魔法的珠宝免费送给他们的时候，他们拿着我给的项链珠宝，那个贪婪的眼神是多么的好笑，没想到他们为了多要点，居然叫上全家人，家人用完了，就用亲戚的名头来要，甚至还有为了自己家的狗来要的，将自己的狗称呼为家人，真是好笑。”
　　“哦，还有还有，他们发现戴上了那些珠宝后，他们的身体变得更加健康了，更加狂热，每天都有残废的人来找我，哈哈哈!你们说，这样愚昧的人们，该不该净化一番呢？”就像是想到了什么好笑的画面，卡恩捧着自己的肚子疯狂地笑着，笑着笑着，他的脸又归于平静，对雷德几人问道。
　　“你在开什么玩笑?我出来经历了很多事，我也见过你说的那些所谓的愚昧的人们，诚然，他们是有这一些不足，但是这并不是你可以随意夺取他们生命的理由，更何况，他们之间也有着善良之人，他们之所以找你要那些恶心的的珠宝，是真心为他人找想，却被你所欺骗，成了人不人鬼不鬼的样子，真正愚昧，让人恶心的的，不正是你吗？”雷德用剑指着卡恩厉声反驳着他的言语，脸上尽是厌恶之色。
　　克罗珊对于卡恩的话丝毫没有在意，因为她早就已经知道了，她现在真正关注的，是怎么离开这里。
　　“哦?看来你也是个愚昧的家伙啊!真是可惜，看来我也只能将我们的信仰直接灌入到你的身体里了？哦不对，你的这张脸还挺不错的，放心吧！等你死后，我会好好用用的。还有那两个漂亮的小姑娘是你的同伴吧?我也会好好照顾他们的，桀桀桀。”卡恩一脸遗憾地摇了摇头，接着便是对雷德的羞辱。
　　他挥动着手中的法杖，头顶的黑色球体直接朝着雷德二人落下，但雷德和克罗珊还没有挣脱沼泽的束缚。
　　听见卡恩对于薇拉的语言侮辱，雷德异常的气愤，更加坚定了要将这个老骷髅消灭，但是却暂时离不开这个沼泽，眼看着黑球落下，雷德当然不会寄希望于克罗珊，而是薇拉。
　　“雷德先生，没时间了，这样吧，你先帮我脱困，我离开后立刻将你也带出来，但是这个速度要快，也希望你能相信我。”克罗珊看着雷德说道，语言中的焦急让雷德立刻点头答应了下来。
　　“哈?就这，我还以为有什么劲爆的瓜可以吃呢？原来只是个魔怔人搁这儿发癫呢!”
　　不过吐槽归吐槽，既然怪人们都离开了，自己也可以腾出手去帮助雷德了，更何况他们现在的状况还不太好。想到这里，维娜和薇拉同时握着武器向着天空中的黑色球体和卡恩冲去。
　　维娜和薇拉二人的剑同时挥出，剑刃带着强烈的风声，刺破空气，朝着黑色球体而去，黑色球体被击中，瞬间爆发出一阵强大的能量波动。
　　而此时卡恩却是不慌不忙地继续念动咒语。
　　一股强悍的能量从黑色的光球上释放，而在那强悍的能量之下，周围的沼泽开始剧烈的翻涌着。
　　不过，克罗珊已经跳出了沼泽，而想要抓住她的黑色手掌却被雷德直接斩断。
　　看着越陷越深的身体，雷德等待着克罗珊的施救时，却见克罗珊头也不回的逃走了。

第96章  哼，想逃?
　　似乎是没想到克罗珊居然跑了，雷德举起的手停在了空中，他的眼神里充满了惊讶，虽然知道对方并不是真正值得信任的人，但是在这生死关头雷德还是认为对方至少会和自己并肩作战，先对付卡恩吧？毕竟二人联手不一定不是卡恩的对手，更何况还有维娜和薇拉帮忙。
　　“喂，你在想什么?你不会对那个白化病有什么期待吧?我早就说过，除了我和我妹妹，谁又会真心实意地帮助你啊？你别天真了!这下被人骗傻了吧！把手给我，我现在就救你出来。”维娜明明是嘲讽的语气，但是雷德却依然从中听出了一丝担忧，雷德看着维娜那面带焦急的脸，毫不犹豫地将手伸了出去。
　　“是啊，只有薇拉和维娜（?)才会真心地帮助我，有她们在身边，我还真是幸运呢!不过，我是不是真的有点太天真了?”雷德心里想着。
　　接着，雷德从沼泽一跃而起，沼泽中的黑色手臂如附骨之蛆般缠了上来，不过雷德抓住了维娜的手，直接回手一剑将其斩断。
　　不过，雷德虽然从沼泽中脱困，可并不意味着危机就解决了，因为卡恩还好好的活着。
　　薇拉看着前方的黑色球体飞来，强大的力量即使是薇拉也不敢正面攻击，但是看了看身后还在等着维娜救援的雷德，她还是咽了口气，直接拿出塔盾迎了上去。
　　“嘭～”
　　巨大的声响从塔盾的球体相碰的地方响起，狂暴的能量朝着周围席卷而去，无论是花草还是怪人，都被直接撕碎。而薇拉以塔盾为中心施展出了一道屏障，堪堪挡住了球体的能量向着身后的雷德二人前进。
　　“该死，这根本就不是克罗珊所谓的靠她和雷德就能击败的对手，她是脑子傻了想要寻死吗？不对，那家伙抛下雷德逃跑，说明她一定是很在乎自己的性命的，对付一个赢不了的对手并不是她的风格，肯定是因为发生了什么她不知道的事!”薇拉看着天空中的卡恩，感受着他的魔法的力量，心里揣测着，毕竟这种强大的力量，并不是之前自己在教堂门口感受到的卡恩的力量。
　　“对了，能够在短时间内提升自己的实力，除了有什么特殊的魔法以外，估计就是那个神秘的药丸了吧！该死，我真是傻了，这个卡恩怎么可能百分百信任克罗珊，而且会把他所有的底牌都漏给她看啊？他一定是偷偷藏了一枚，甚至多枚药丸。不过他看上去并没有失去理智，看样子那种药丸的研究说不定已经很深入了。”
　　不过现在的情况已经没有时间让薇拉去思考剩下的事了，因为她可以感受到自己已经顶不住了，前方的冲击仿佛有着千斤之力，让薇拉的身体不停后退。
　　这时，一双手从自己的身后伸来，帮助自己抵挡着攻击，从维娜的视角，自己当然知道这是雷德的手。
　　“薇拉，我来帮你。”雷德略带磁性的声音传来，感受着身后的雄性气息，和雷德因为用尽全力而产生的呼吸声，薇拉感觉自己的脸颊有些红润。连带着她的手都有些软，导致塔盾被冲击逼得又有些后退，雷德的支援反而成了反效果。
　　“薇拉小姐你没事吧？你刚才好像有些脱力!”感受着薇拉地变化，雷德还以为她是之前战斗的时候受了什么暗伤呢!于是担忧地询问道。
　　“我妹妹怎么样不用你管，你只需要帮忙就行，不然我救你这个野猴子干什么？”维娜听见雷德的话，赶忙说道。
　　在三人的协力下，终于挡住了卡恩的攻击，黑色球体散去，能量的余波依然在肆掠，不过对于维娜三人已经没有威胁了，于是他们看向了卡恩。
　　卡恩伸出干瘪的手指，不可思议地指着维娜三人说道:“怎么可能，你们是怎么挡住的?你们怎么会有这样的实力，难道你们也有什么可以提升力量的东西?”
　　“抱歉，我们可不是你这种没用的家伙，还需要用外力来提升自己，我们的力量可是自己的。”维娜不想和这个老骷髅架子多说话，直接持刀向着卡恩冲去。
　　“震颤”缠绕着电弧向着卡恩劈来，卡恩下意识地将法杖举在身前，用力地一推，一股能量直冲云霄。
　　“轰隆”
　　震动的声响传来，卡恩的法杖上出现了一条长长的裂纹，而维娜则被反弹开去。
　　雷德和薇拉两人互相看了一眼，不约而同地也冲了上去。这个老家伙虽然实力强劲，但是之前的魔法显然消耗了他很多力量，现在他的状态肯定不好。
　　雷德上前接住了倒飞中的维娜，而薇拉则是拿着塔盾向着卡恩砸去，看着薇拉的塔盾，卡恩的法杖射出道道光线，想要挡住薇拉的步伐。
　　不过薇拉怡然不惧，将塔盾放在身前，直接扛着卡恩的光线冲来。见光线对对方无用，卡恩直接使用魔法想要瞬移离开。伴随着口中的咏唱，卡恩的身体渐渐消失。
　　“哼，想逃?”维娜手中的反曲刀脱手而出，化作一道银光射向卡恩，感受着迅速飞来的刀上传来的能量波动，卡恩只能选择放弃魔法转而闪避。
　　“嗡～”
　　反曲刀从卡恩的身前险而又险地擦过，卡恩心里庆幸自己的反应迅速，不然可能就被这玩意儿洞穿了。
　　不过，在卡恩闪避维娜的攻击时，薇拉已经来到了卡恩的身边，接着一盾向着卡恩的头顶砸下。卡恩再次用法杖抵挡，不过他那干瘪的双手已经微微颤抖，显然不好受。
　　接着是雷德和维娜的攻击，二人的刀剑向着这个老骷髅架子斩来，卡恩直接放弃了薇拉转身就逃。不过却被追来的薇拉一盾砸在他的背上，卡恩一声惨叫，直接摔倒在地。
　　维娜上前，一脚踩在卡恩的头上，“怎么，刚才不是挺神气的吗？不是要给我们传教吗？你这恶心的骷髅头。”
　　“我投降，我投降，别杀我!”卡恩见自己跑不了了，慌忙求饶。

第97章  我这个人心善
　　“呼呼呼……”
　　克罗珊双手撑着腿剧烈地呼吸着，从刚才她从战斗中逃走后，她便一直奔跑着，当然她并不是毫无目的地逃跑，准确的说是，她从逃跑的那一刻起，就已经想好了要去的地方。
　　克罗珊此时已经来到了教堂，没错，她的目的就是教堂。“他们三个人应该能成一会儿吧?没想到那个该死的老骷髅居然还有后手，明明当时那个人确实只给了他一枚药丸啊?难道在我不知道的时候他又得到了?算了，现在赶快把东西拿到跑路，不然那老骷髅收拾了那三个傻子后回来，我就惨了!”
　　想到这里，克罗珊准备赶紧进入地下室，不过她的眼光却瞥见了地上奄奄一息居然还没死的神父。
　　“你现在的样子算是自作自受，罪有应得，变成这样完全是你自找的，连亡灵法师的话都敢信，你也是真的像个傻子一样好骗，你不知道亡灵法师都是些什么玩意儿吗？当然，除了我和我老师。我这个人心善，见不得别人受苦，我这就送你上路!”克罗珊想到这里，直接拿出自己的镰刀，重重挥下，镰刀的尖端直接洞穿了神父的背部，鲜血顺着它的伤口流出，接着又被克罗珊的巨镰吸收，最后神父直接变成了一具干尸。
　　克罗珊见状，转身跑进了教堂，来到了卡恩的房间，对于他摆出来的收藏视而不见，直接来到了角落里的小柜子前。
　　红色的矮柜躲在角落里，它的前方堆满了物品，而它的上面挂了一把锁，不过看样子并不像是很坚固的样子，克罗珊估计自己可以轻松把它掰断。要不是克罗珊偷偷看见过卡恩将东西放在里面，恐怕她也发现不了这里，毕竟本身进入卡恩的房间就已经是一件危险的事了，更何况要在这里面慢慢找东西呢？
　　“宝贝儿，我来了。”兴奋地搓了搓手，克罗珊将自己的双手伸向了矮柜。却见柜子表面红光一闪，接着一阵强烈的痛感从克罗珊的指尖传来，接着克罗珊的手开始从只见变得通红，接着竟然有着变瘪的趋势。
　　“这个该死的家伙，居然在柜子上留下了这么恶毒的诅咒，不过，这样的诅咒我可不怕。”克罗珊对于柜子上的诅咒一开始还有点慌，不过她很快便有了破解的方法。
　　只见她口中念念有词，也不知她做了什么，接着她的手便慢慢地变得正常起来。
　　“这样有意思的诅咒，我才不相信是这种家伙自己创造的，就算是别人估计也没几个人会，而且怎么会教给他，这一定是来自那个东西里记载的。的亏我从老东西的笔记里见过，不然我就算不死估计也得变成个废人!”想到这里，克罗珊脸上的笑容更加灿烂了，因为她更加确定了这个东西的存在。
　　克罗珊用自己的特殊魔法包裹着自己的双手，接着直接将柜子上那象征性的锁掰断，然后将里面的一本厚重的书拿了出来。
　　这本书的书皮呈现深黑色，已经有些破旧，不过并没有什么灰尘，很明显它经常被人翻阅。书皮的封面上歪歪扭扭地写着两个字，虽然已经有些模糊，但是克罗珊还是认出了这两个字:“帕蒂”
　　这个名字对于克罗珊这类学习亡灵魔法的人来说，不对，是对于很多人来说都不会陌生，因为传说第一个学习使用并且传播亡灵魔法的人，就是这个名字。
　　克罗珊拿出一块布将书包好，接着想要放进自己的戒指中，但却发现无论怎么样都放不进去，书籍散发的蓝色光芒阻止了数据被放入其中。
　　“怪不得那骷髅架子不直接把东西收进自己的储物空间里，原来是因为放不进去啊!”克罗珊有些不爽的摇了摇头，接着走出了房间。
　　“等等，卡恩现在还没回来吧?来都来了，只拿这么一点是不是太看不起他了，这不得给他给面子啊！当机立断，说干就干，不要浪费时间!”接着克罗珊便倒回了房间，嘴里哼着欢快的小调，将卡恩的收藏品和他制作的魔药物品像收垃圾一样全部扔进自己的戒指里。
　　“这个还不错，收了，这个没什么用啊？算了看起来挺漂亮的，收了，嗯?他不会把这个花瓶当做古董收藏吧？一做工看着挺像一回事，不过根本难不倒我，既然遇上了我，那我就帮你一把!”
　　伴随花瓶破碎的声音，克罗珊缓缓收回自己伸出去的拳头，“像这种恶心的赝品，当然应该直接毁掉，等老骷髅架子回来看到我帮他发现了一件赝品的话，一定会好好感谢我的吧！”
　　“唉，不好，好像耽误的时间有点多了，我得赶紧跑路了!”正在得意的克罗珊突然想起了现在的情况，于是赶紧再次环顾了一眼已经被她搞得一片狼藉的房间，确信已经没什么可以搜刮的了，于是迈着腿真正离开了房间。
　　走到教堂门口时，克罗珊将耳朵贴在墙壁，确信没有听到什么特殊的声音后，又缓缓探出半个脑袋，发现外面并没有什么异常，而门口的的神父尸体也没什么动静，依然完好，说明甚至没有怪人经过。
　　“难道怪人不喜欢吃肉干?”克罗珊脑子里没由得冒出了这样的想法。
　　“关我屁事。”克罗珊甩头抛掉脑中的想法，接着大摇大摆的走了出去。
　　不过，她刚刚踏出一步，脚下的土地轰然一声，接着一条条绿色的藤蔓从地下破出，接着缠绕上了她的身体，并且越勒越深。
　　“坏了，有埋伏。”克罗珊知道自己被人蹲了，但是她也不是喜欢坐以待毙的人，于是她的手上发力，想要挣脱开来，结果发现这些藤蔓显然是经过强化过的，凭自己的力量居然挣脱不开。
　　于是，克罗珊伸手控制着自己的巨镰，想要用镰刀隔开藤蔓，但是藤蔓的召唤者肯定不会让她遂意，接着就见一个人影从天而降，手中的木棍直接砸在了克罗珊的头顶。
　　克罗珊感受到痛苦地一瞬间，便两眼一黑没了意识。