龙耀阁 变身小说专题文学网

<与李逍遥异界同行>


作品相关 我回来了

    好累，终于又抢回了电脑。既然有了机器，我就要努力奋斗了，虽然我现在很弱小，但是我相信，只要我努力的学习，写作，终究有一天，能长成遮蔽一方的大树！

正文 第一章 穿越一半遇见神（改）

    在某个次元，浩瀚无垠的宇宙中，有一颗星球，虽然这个星球的表面71%都被水覆盖，可该星球上居住的智慧生命还可笑的称它为地球。

    在这个星球上被称为中国的某处，凌晨3点。在这个时刻，忙碌了一天的人们大多已经休息了。时间就是这样，给你夜晚是为了白天，给了白天又是为了夜晚，却总也不给你时间是为了现在。

    但是总也有人打破时间设下的规律，在本应休息的夜晚还在延续已经过去的白天。柳叶就是其中一个。

    我坐在电脑前，疯狂的玩着游戏，想要麻痹自己的神经。因为——我失恋了。

    卧室在忽明忽暗的电脑微光下显得格外冷清，能听见的只有手指敲击键盘的声音。

    已经12个小时了，我连续玩仙剑1已经12个小时了……虽然这个游戏我已经通关了5次，可每一次玩都有百看不腻的感觉。

    我看着屏幕中李逍遥从剑柱上救下赵灵儿的画面，再一次的泪流满面。

    也许……完美的爱情终究不属于人间，相信完美存在的女生，最终都会像我一样从完美的幻觉中跌落现实，摔得遍体鳞伤。

    我已经决定了，既然一直追求的理想中的爱情是不存在的，那活着还有什么意义？我缓缓站起身，看向窗外，自言自语的说：“7楼……足够了吧。”

    “轰！”一声像是打雷般的巨大声音在房间内响起，随即而来的声浪把我重新震回了椅子上。我被这一震差点失去了知觉。打雷了？电脑爆炸了？当我重新看清楚周围的景物，却看见了这样奇怪的一幕。

    在我的面前斜上方，一个黑色的漩涡在空中漂浮着。虽然现在是深夜，黑色本来就不显眼，但是眼前的漩涡在黑夜中仍觉突兀。

    接着，不知道是漩涡扩大了，还是房间内的光线被漩涡吸收了，整个房间都已漩涡为中心渐渐的暗了下去。

    难道是鬼？！我想尖叫，却惊讶的发现自己发不出声音！

    虽然我很明显的感觉到周围是漆黑一片，可是不可思议的是周围的景物我却看的一清二楚！

    我感到自己仿佛飘了起来。低头一看，差点把我吓得半死，因为我看到桌上的自己趴着晕了过去，而现在的“我”，正慢慢的从自己的身体上飘离！

    难道是灵魂出窍，我被刚才的爆炸轰死了？

    我就这样死了？不，不行！我的游戏还没玩够！鬼使神差的，我在“死前”的最后一个念头居然是玩电脑游戏。

    我把目光移向桌上放着的那台电脑——那可是年初才买的，内存2G，CPU2.86的双核笔记本电脑啊！因为一直在上学，都没机会好好玩，好不容易放假了，可又要死了……不行！就算是死也要把它带上！

    也许是连续12个小时游戏玩的疲劳过度，我才会产生这样的念头吧……似乎是上天可怜我，在我的强烈意念召唤下，那台笔记本就自己呼啦一下飞了过来。

    与刚才的纯粹黑暗相反，强光一闪之后，一切都归于正常。桌面上本来放置的那台笔记本电脑已经没有了，柳叶的身体趴倒在桌上——不过这个身体已经没有灵魂了。

    不知过了多久，我醒了过来。周围一片黑暗，我看到刚才想要拿到的笔记本正漂浮在我的身边。

    我真是傻瓜，居然要死了还不忘电脑。心中嘲讽着自己，我一边观察着周围的环境。

    这是什么地方？我死了，却还有思想，那就是说真有灵魂这东西存在？

    周围的黑暗带给人无边无际的感觉。女孩子都是怕黑的，条件反射一般，我伸手把旁边的笔记本拉到自己怀里抱住。在孤单的情况下总想找个依靠，哪怕这个依靠是台电脑。

    十分怪异的感觉——我伸手拿电脑时既觉得时间仿佛有几个世纪那么长，又好像是发生在一瞬间。怪事不止这一件，我才发现怀中的电脑正在黑屏和游戏画面间不断闪烁。

    闹鬼了？不不，我本身就应该是鬼，还怕鬼干什么。我是鬼，那这里就是冥界了？为什么这里会有时间错乱的感觉？

    我正在疑惑，一个有如洪钟般的声音我耳边炸响，吓了我一跳“你只猜对了一半。这里不是冥界，但这里的时间确实是混乱的。”

    明明这么大声，可这声音中除了威严竟还带着一股温柔的感觉，奇怪的是，听这声音也无法判断出说话的是男是女，令我着实有些奇怪。

    “你，你是谁啊，你怎么知道我在想什么？”也许是刚才声音中的那股温柔消除了我的恐惧，我才敢跟他说话吧，不然我怀疑自己没被吓晕过去都是侥幸了。

    “哎呀呀，就不能有点新意吗，每个人来了第一句话都是问你是谁，你是谁的，也不讲点礼貌先自我介绍一下。不过你也好歹是有一半新意了，嗯~可是有新意的那半句话就更没礼貌了。唉~~现在的人啊……”

    我还以为等待我的回答会是非常庄重的语气，没想到这说话的人倒像爱废话的三八婆一样喋喋不休……这下我心中仅存的一点恐惧感也烟消云散了。

    “喂，你别老是自顾自的说话，快回答我的问题。”这话一出口，我都觉得自己是不是胆大的过头了。不过见到这种唐僧式的人，恐怕谁都不会再正经的跟他说话吧。为自己找到了大胆的理由后，我便放心了下来。

    还好对方也没再意我语言的放肆。

    “好吧，就告诉你。按照你们的说法，我就是神。”神？！神真的存在？神又怎么会找上我的？

    “神在你们的理解中就是无所不能的存在。我也算不上是无所不能，只是管理着这个世界罢了。”

    这个“神”随意的语气让我无语……管理整个世界你还说罢了，神原来是这么自大的家伙……

    “你在想什么我都~知道，对神不尊重可是没好处的——”听声音，他好像有点生气了。不过就算感觉的到他生气我也再严肃不起来了，谁让他给我的第一印象就那么差呢。

    “啊~抱歉抱歉，能告诉我这是哪吗，还有我为什么会在这里？”

    “哼……这是与你们所在的地球对应的另一个时空。至于你为什么会在这里，其实是有人召唤你来的。”好像是说到了重要问题，这个自称为神的声音语气中也变得正经起来。

    另一个时空？被召唤？难道这就是传说中的穿越？

    “本来召唤的不是你，但是鉴于此次召唤违返了世界管理法，为了不让无辜的人受牵连，咳，管理你们世界的神就把你替换了过来——哈~谁让你是想自杀的~”

    我无语……还以为这个神有多正经呢。照他这么说还有别的神？不过，以为进行了传说中的穿越有多走运呢，搞了半天原来是替代人家的。我还以为穿越了，而且又见到了神，肯定就像小说中写的那样，神找到我，给我一身强大的力量然后放我去异界，执行拯救世界的任务。没想到，没想到——居然是因为有个白痴家伙召唤另一个白痴家伙，违法了什么世界管理法，结果我只是个避免正常人受害的替代品！就像一个没用的废物一样被丢过去！

    “拯救世界也不是不可以的。”

    诶？难道这个神发现我很可怜，于是就发了善心？

    “咳咳，就算是你可怜，但是自称自己可怜的人是不会让人觉得可怜的。”呃，我忘了这家伙能知道别人的思想。

    “我不是可怜你，而是正好有件麻烦事你能帮我解决。我刚说了这次召唤是违法的，这是因为召唤者在召唤魔法中还加入了精神魔法，企图控制被召唤的生物。要不是我救你，恐怕你穿越之后就会成了一个无法指挥自己身体的傀儡了。”

    这么说，还是这个神救了我？不对不对，我本来就是被神为了拿我顶替别人无辜的送来的，他救我也是应该的。

    “本来嘛，异界的东西过去一个两个是不要紧的，但是如果大量异界生物被某一个人控制，就会打破这个世界的平衡。而我找你，就是为了来委派你帮我解决这个潜在的危险，阻止这个家伙继续召唤异界的生物。因为神不能直接参世间事嘛~~我也只好委托你来帮我了。”

    突然的转折让我有点应接不暇。发达了，发达了！我感觉如果不是我强行忍住，恐怕会笑到自己嘴抽筋。本来是要死的命，还能在死前被流放到异界，在另一个世界开始一段新的人生，而且有神的支持，说不定还能成为一个绝世强者，享受一番高高在上的感觉，怎么能不让我兴奋。

    既然心里都想的这么露骨了，那个神也知道我在想什么，所以嘴上也不必再遮掩“你委托我办事情，总得给我些好处吧？不然我也没能力完成你给的任务。”

    “嗯，还算你爽快。不过你想的变成绝世强者，我不能直接帮你变，直接给人类力量是违法的。”

    我的心顿时就凉了半截。不能变成强者，那到异界还凭什么混啊，难道去经商？那个世界不是连魔法都有了么，还说什么精神魔法，我如果不学点魔法什么的，这穿越怎么过瘾？

    “你不用这么早就失望。学魔法么，我可以改造一个身体给你，让你天生的学习能力就比别人强，这样你将来也能变成绝世强者，就能完成我的委托了。”

    “改造一个身体？那能不能顺便帮我改造成大美女啊？”我敢保证，这句话是我说的最最最真诚的一句。哼哼，等我到了异界，玩死那些坏男人！

    唉，谁让我失恋了呢？大家就原谅一下我的偏激吧。

    仅在此哀悼那些异世界的男性们。

正文 第二章 天降福源（改）

    “当大美女是吧，这个简单~我就以你们人类的审美观造一幅模型来。本来么如果你穿越空间，假如不附身就会由自己的潜意识形成一具你本来外貌的身体，现在只需让你在潜意识中认为自己长这幅模样就行了。呶，做好了，你看满不满意？”

    我的脑海中出现一幅美人图，顿时就觉得万般思绪都被抽空，意识全集中到面前的美女身上：

    板栗色的长发俏皮的打着卷，柔顺如水的秀发流经一双玲珑剔透的耳朵后自然的垂在两肩，剩余的发丝在脑后盘了个结后便直流而下，仅过肩三寸，显得清纯可爱。注意力下移，额前的碎发下，长长的睫毛坚定的守护着下方的大海之窗。粉嫩比水蜜桃更胜三分的脸蛋间是暖玉做的丘陵，其下的樱桃小口就像红鲤鱼般活泼可爱。修长的天鹅颈连接着世上最清纯的面孔和最魅惑的身材，正在我准备看个究竟时，“停！！！！！！！！！！！！！”

    一声断喝猛然把我从沉醉中拉了回来，脑海中的美女也消失了。

    “怎么了？”我有些生气的问道。本来嘛，一个美女放在你眼前，看了一半又不让你看了，你不生气才怪。再说这是我未来的身体为什么不让我看？

    “下面是裸体的，不能看。”

    听着这干巴巴的声音，我差点晕的吐血，我才不相信神会这么保守，一定是因为他没身体才嫉妒我去看自己的身体。

    “没身体怎么了？对我来说再高贵的身体都配不上我的灵魂。再说了我还不是想变什么样子都可以。”说着，眼前虚无一片的空间里突然就出现了一个女子，看清之后我发现这正是我脑海中刚才出现的那个美女！只是……除了脸以外的地方都被烟雾缭绕住了。

    还好我不是男的，不然眼前有这么一位裸体的绝世美女，偏偏还遮遮掩掩的看不真切，否则真要把鼻血都喷出来了。

    “怎么样？”女子拨弄着耳边的垂发，向我抛来了一个挑衅的眼神。

    我实在无力指责他，只能配合的顺着他的意思说到：“一个字，萌。”

    “那是肯定的~以神的眼光造出的东西当然要超出你们人类的想象才行，不然我这神还怎么混啊。那身体的事就这么办了。”很奇怪的，虽然眼前的是个美女，可是声音还是那种分不出性别的怪异感觉，该不会以后我用这个身体说话也会是这种声音吧？

    “想什么呢！你以为我堂堂一个神会用你们人类的语言跟你说话？亏你还没发现，其实至今为止我对你说的话都不是用真正的语言，全是靠意念把思想直接送到你的脑中的！”

    原来如此，难怪我一直觉得这声音这么奇怪，原来一直都是从我脑海中响起的。

    我才想起来他刚才还说过要给我改造身体，但是一直没见到他有什么动作，该不会是忘了吧？

    “你放心，所有的一切我都安排好了。那，还有什么要求吗？”

    要求嘛？唉~。唯一遗憾的就是没有直接得到力量，要知道我要在险恶的世界生存下去，一开始至少也有点自保的力量才行吧？况且这么一个手无缚鸡之力的小美女，在社会行走的危险性要比普通人高出不知多少倍。不过就算再危险我也不会放弃做美女的。难道神就不能通融一下？

    我眼巴巴的望着眼前的美女，真希望他能被我感动。不过想来也是不可能的。

    “正所谓天将降大任与斯人也~，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤。我不劳你也不饿你，而且还让你天赋异禀，可谓是仁至义尽了。况且，就算我给你力量，那也终究不是你自己的力量，用起来不会安心的。学习修炼的过程重在培养品性，良好的品性比强大的力量更重要，空有力量的人只会带来灾难。所以我只能改造你的身体让它更适合学习，有怎样的造诣都在你自身了，靠自己努力得来的东西才是自己的，明白吗？”

    我感觉自己仿佛中了魔一样。神说的太对了！我怎么能这么龌龊的一直想着不劳而获呢？我心中内疚不已，神啊，就算你劳我饿我我也不会有一丝怨言的，对我这样的小人就应该狠狠的惩罚一番。

    我感动的就差一把鼻涕一把泪的跪下叩拜了。之前是我错了，我居然会以为神是那种顽劣不堪的性格！其实他心中是多么正义啊！

    神化身的美女嘴角微不可查的邪笑了一下，但是瞬间就隐过去了，没有被我发现。

    我突然回过神来。我刚才怎么会对他的一番话那么感动？想想也许那就是神的魅力吧。虽然还是对这样的结果有点不甘心，但人家那么苦口婆心的劝说我，而且既然是白送的东西，我要是再要求什么就显得太没良心了，再说人家一个娇滴滴的小美女恳求的望着你，也不是一般人能消受的起的。于是我便答应了下来。

    “还有，召唤你的东西要对你施加精神魔法，为了保证你不受他控制，我就小小的破一次例让你对精神魔法免疫吧。”

    想来我现在也有点感谢召唤我的白痴了，因为他，不但让我摆脱了原来痛苦的世界，还使我幸运的获得了这么多能力，虽然有点任务在身……但是人活着没什么奋斗目标反而会觉得无趣！总得来说，我还是非常赚的。

    “好了，因为我打破了时间规律，所以你再去这个世界的时候时间是不会有偏差的。至于你这个电脑么，带着太麻烦，就作为你的契约兽好了。现在我就送你过去。”

    随着美女的一指，瞬间电脑就没入了我体内。

    契约兽……电脑？史无前例啊！神给的好处实在是太多了。

    终于要去异世界了，我心里激动不已。眼前的景象渐渐模糊，我实在不知道该说什么告别感激的话，只能看着这个绝美的容颜渐渐消逝……

    在离开这个空间前，我脑海中的最后一个念头是：这个神到底是男的女的？还是不男不女？

正文 第三章 华丽的逆转

    再次醒来，我发现自己躺在冰冷的地面上，目光正对着高高的遥不可及的石顶。我稍稍打量了一下四周，这是一个用石头建造的大殿，墙壁上没有窗户，但整个屋子依然亮如白昼。墙面，地板，天花板，所有石头都被打磨的光亮如镜，这材料可不知比大理石好了多少倍了。

    我用手支起上身，目光正好对准了对面不远处的墙壁，把我周围的环境看的一清二楚。等等，这墙上照出的并不只有我一个人，其中一个穿着华丽裙装的女孩在看着墙发呆，这个样貌当然是被修改了潜意识的我了，我自然是一眼就认出了自己，旁边两米远外还有一个穿麻布衣服的黑头发男孩（虽然他是长头发还扎了起来，我也不会认为有女孩会穿这种造型的衣服的），这个男孩也在目视着墙壁，正好与我目光相对。好熟悉的感觉，我好像认识他。

    目光不经意间一扫，这个男孩的腿上还有一堆黄色的毛绒绒的东西，像是毛绒玩具……嗯？啊！我想起来了，那个男孩的长相不就是李逍遥吗？

    偶像在此，让我一下失去了判断能力，我急忙转身站起朝他跑去（别误会其实我是打算要签名）。在我站起的时候好像一个什么东西从我腿上落到了地上，不过我也管不着了，偶像崇拜大过一切。但是接下来就让我不能不管了，因为确实有东西从我腿上掉了下去，并且把我绊倒了。

    “皮！！！”不知哪里来的一声尖叫，划破了寂静的大殿。现在的我是心灰意冷，再也没心思再注意外物了。想想看，被偶像第一眼看到就摔了个狗吃屎，我怎么还有脸面抬起头来。

    “你……没事吧？”一个婉转好听的女声在我耳边响起。怎么，这还有别人吗？于是我好奇的抬起头，惊愕，我居然看到一个跟我一样的脸在面前目光复杂的望着我。

    “皮……”那种怪叫又响起了，还没等我来得及思考，浑身就产生了一种强烈触电感……我真衰，来到异世界还不到1分钟就被电击。漫长的5秒钟之后，我的神经终于回归了控制，可怜我已经有点闻到烧糊的气味了。

    “呜……我的新衣服。”我急忙坐起身，低头看去。印象中那套华丽的裙装不见了，取而代之的是上衣加裤子的打扮——还是电焦了的。猛然抬头，那个跟我一样面孔的女孩正穿着我刚才看到的裙装，一脸呆滞的坐在那里。

    到底是什么东西电的我？一想到这我就气不打一处来，赶忙四下搜寻罪魁祸首。这时才发觉我左手好像触到了什么东西，软绵绵的，这良好的触感吸引了我目光的聚焦：“皮，皮卡丘？”这趴在地上的不就是皮卡丘吗，黄色的毛绒绒一团，看来我刚才是被它绊倒的，结果惹怒了它进行放电自卫。

    哎？？？？？？？！！！！！！！！！！皮卡丘怎么会在这里？？？？？？李逍遥又怎么会在这？？？？？？？？

    前所未有的大脑短路，在这开始的一分钟里，我就遇到了跟我长相一样的人，游戏中的李逍遥，还有动漫中的皮卡丘。可是如果说这是梦，打死我也不信有这么真实的，排除掉所有的不可能剩下的就是真相，那就是说这一切都是真的？那么无论事实有多荒唐，我都应该接受。

    修复完毕混乱的大脑后，我发现了一个现实层面的问题。李逍遥呢？刚才明明在镜像中看见了。我下意识的又望向了那面墙壁，还是只有我和李逍遥两个人啊。再回头，大殿里也只剩和我长相一样那个女孩还有皮卡丘了。李逍遥奇怪的消失，再加上我现在穿的这身衣服，我好像已经明白了这是怎么回事了。

    “哇！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    在我喊完这声惊天动地的叫喊后，只觉眼前一黑，大脑一白——我又昏过去了……

    我的意识渐渐转醒。我这是第几次昏迷了？我想起了上次昏迷的原因：我跟李逍遥的身体互换了。再次面临这个巨大的打击，我思想一顿，差点又昏了过去。我的心在哭喊：我的异世界玩男人计划啊，恐怕已经胎死腹中了。

    不行！我有这么好的条件不能轻易放弃啊。既然身体能互换，能换过去也一定能换回来！再说这个世界连神都有了，还有什么不可能的？你一定要振作起来！

    我睁开双眼，发现皮卡丘和我，不对，是李逍遥正坐在旁边，疑惑加好奇的看着我。为了实现我找回身体的梦想，第一步就要在这个世界中生存下去。第一步，增加帮手。

    “你叫李逍遥吗？”首先确认身份，万一误认了可不好。

    “我就是，这里是哪？灵儿呢？月如呢？你怎么长的跟我一样？我怎么穿这身衣服？”她一口气说完这些话后立马又吃惊的瞪大了双眼，我估计她是被自己的嗓音吓着了。

    真是有够迟钝，到现在还没发现。你才跟我长的一样呢，好像谁想要长成你这样似的。

    我说的是中文，依我阅历无数穿越小说获得的基本常识来看异世界是不会跟我们使用同样语言的，所以他的身份确认无疑。

    想要的答案是找到了，不过我问你一句你问我十句，抢了我身体的人我可对你没好气。

    “喂，你还没说你是怎么到这里的，怎么就先问起我来了，你这个人真没礼貌。”我学着那个神的语气说话，还漫不经心的瞟了他一眼。这感觉真是高高在上，神清气爽。我心想，这下我也要像神一样好好压迫你。

    可是事与愿违。他听完我的话后双目一瞪，手就掐到了我的脖子上“你还没回答我的问题，快说，信不信我杀了你。”看来没有力量就跟神学说话，吃亏的反而是我了。估计他刚才把我当作同是落难人，听了我这句话后就以为是我把他抓了来，再加上我现在用的是他的身体，让他想不怀疑我都难。

    不过就算你有千般理由，惹了我我还是会生气的，虽然这掐在脖子上的手没用什么力，却也让我以前对他的好感一扫而空。

    别怪我不客气了。我存心要气气他：“你也不看看你现在长什么样子，还不在地上照照。”

    他果然照做了，在照了之后先是震惊，之后掐在我脖子上的手又紧了紧。喂喂，虽然你小女生的身体没有什么力气，可这一切也确实不关我的事，你抢了我身体我还没揍你一顿呢。

    “说！你施了什么妖法！这到底是怎么回事！”

    “你还问我怎么回事，你抢了我的身体我还没找你算账。你问这是哪是吧，好，我告诉你，这是跟你所处世界的另一个世界，你以前所在的世界根本是不存在的，你只是个电脑游戏中的人，你这个人也是根本不存在的!”

    为了证明什么是电脑游戏我想把电脑拿出来给他看看，刚这么想着电脑就出现在我面前，吓了我们一跳。我现在怒火上涌，二话不说就打开仙剑一开始玩，也没注意到这没通电怎么电脑还是开的。

    一边演示我一边还给他讲原来的地球，火箭啦飞机啦，还有各种动画片，游戏。还好我电脑中存的东西够多，方便我演讲。遗憾的是不能上网，不然下载一个火箭升空的视频，保准把他吓的半死（估计那会吓的全死）。

    在我的不懈努力下，他好像终于明白了一切，受打击太大，结果当然是昏迷了。谁叫你对我发火，我昏迷那么多次你才昏迷一次，算便宜你了。

    刚才一直沉浸在整人的乐趣中，都忘了旁边还有个皮卡丘了。唉，头痛的事真多，看它现在莫名其妙的表情就知道，它刚才什么也没听懂，看来它只会日语。还是先确认身份吧，这样也好安心。

    “你是皮卡丘吧？”我用我仅会的一点日语拼出了这句话，不过只有百分之五十的把握它能表达出我想要的意思。

    皮卡丘高兴的又跳又叫，让我松了一口气。这也难怪，在陌生的环境里听到了家乡话，兴奋是肯定的。我脑海里冷不丁冒出一个词：单纯，接着又出现了一个更大胆的想法：如果皮卡丘是萝莉的话，一定很萌。估计我脸上马上就要露出猪哥的表情了，吓的我赶紧回过神来。

    不过我接下来就不知道该怎么跟它解释现状了，以我的日语水平刚才那句话已经是极限了。（你问我什么是极限？极限的意思就是能说出的最长的一句话。众人倒）

    正当我在发愁的时候，一个陌生的声音响起了，叽哩哇啦说了一通什么。我抬头一看，只见房间的入口处一个白色的身影正向我们走来。

正文 第四章 初次的对决

    这是一个看不出年龄的男人。几乎整个身体都被罩在白色的长袍下，唯一露出的脸部也苍白的没有一丝血色，跟白色的长袍相映成辉。最奇怪的是，他的头发也是白色的，这就致使他整个人发出一种和谐的美感，掩盖了他局部异类所集中的关注。

    我的直觉就感觉这个人不正常，仿佛这样的搭配就是为了掩饰他过于苍白的皮肤。希望他在这个世界也是个异类，不然如果这里所有人皮肤都这么白，我会误以为是到了僵尸城的。

    他看到我和皮卡丘在发愣，又说了一句我听不懂的话，看我们还没反应，突然恍然大悟似的，召出三个光球向我们砸来。

    这，这，这就是魔法吗？

    光球的速度太快，我想躲时已经来不急，瞬间光球已没入脑中。

    还好不是攻击魔法。我长舒一口气。“欢迎来到云巅圣殿，我的仆人。”

    我发现突然能听懂他说的话了，看来是那个光球的效果。至于他叫我们仆人……想起来了，刚才那个神说过这个家伙在召唤魔法中施加了精神魔法，能让召唤来的生物服从与他。我望向皮卡丘，这家伙显然也听懂了他的话，不过并没有表现出服从他。

    奇怪，难道他的魔法失效了？我是精神魔法免疫体，皮卡丘又不是，说起来我还不知道皮卡丘他们怎么出现的呢。我现在没有力量，就算真的失效了也不能让他发现。

    于是我赶忙假装顺从的说“主人，愿为您服务。”我在他的话引导下，我竟然也说出了相同的语言，让我吃惊不小。异世界的魔法果真神奇，以后一定要好好玩玩。连危险都没脱离，亏我还想着玩，看来贪玩的特性就算换个世界也不会改的。

    好了，言归正传。皮卡丘可不知道什么假意顺从，在那皮皮皮的又蹦又叫。可怜它就算能听懂也说不出来。白袍男双眉一皱，显然发觉了异样。糟了，万一被他发现我们没受精神魔法控制就完了，该死皮卡丘，你不说话没人当你是哑巴。

    为了掩饰皮卡丘的失误，我赶紧出来打圆场：“主人，它是低级生物，智商太低，听不懂人类的话。”白袍男的眉头稍稍舒缓。

    “原来是这样。”看来这样的小事他也不怎么在意，亏我那么紧张。

    随即他正色道：“我是这个世界正义的神，为了与邪恶的黑暗对抗，特来召唤尔等异界生物帮我统一这个世界。”

    原来这个假主人是个假神啊，倒也般配。我对神这种东西已经失去崇拜感了，何况是你这种人间的假神。不过虽说是假神，想必在这个大陆中力量也是最强大的，完成那个世界管理神的委托可也困难的多啊。

    人在屋檐下，不得不低头，好歹感动一下他说的话吧。“英明无上的吾主啊，能作为神的仆人我感到万分荣幸，请赐予您的仆人任务吧。”说着我还伏在地上向他行了个叩拜大礼。你说男儿膝下有黄金？我又不是男的。现在保命要紧，能装像一分是一分。（由此可见多看电视剧还是有好处的）

    看来他对我这种异世界的奉承很是受用，苍白的连上浮现出一抹微笑。不过我怎么看着就像他要吃了我似的，寒一个。

    “很好，我现在就封你为我光明异界军团的将军，讨伐黑暗势力！”军团？他已经召唤了足够军团的数量吗？还是打算召唤那么多？

    “谢吾主恩典。”我依旧趴在地上不起，一是为了那句千穿万穿，马屁不穿，二是我怕自己表情上露馅，索性学回鸵鸟。

    这时皮卡丘的吵闹打破了隆重的气氛。不行，必须让它安静下来。“危险！不要动！”这话我是用日语说的，“相信我。”还好还好，皮卡丘果然安分下来了，看来家乡话果然受用啊。

    “它怎么听你的话？”“回吾主，刚才那不是人类的语言，是我在原来的世界为了训练它而创造的专用发音。”我刚才已经说过皮卡丘听不懂人话了，这样隐瞒日语也是我的策略。

    “看来也只有把它交给你管理了。”可恶的家伙，居然还不叫我站起来，虽然我也不希望站起来，你也好歹意思一下吧。这狂妄自大的家伙，等以后我变强了一定要你跪下来给我舔鞋！

    “谢吾主。属下有一事疑问。”

    “什么事，尽管说。”

    “吾主可是要召唤大量的异界生物？”终于轮到重点了。刚才都怪皮卡丘打断，害我紧张的老怕说错话。不过这么看来我好像也有表演天赋，明明心里这么紧张表面上还能做的滴水不漏。这也属于新能力的一种吗？

    “是这么打算，有何问题？哦你可以起来了。”总算你有点良心，那以后就赏你舔皮鞋好了。

    “谢吾主。此事属下认为万万不妥。异界是个很未知的危险区域，有很多强大的生物，属下怕他们的能力会危及这个世界。”

    “凭我的精神魔法，再强大的生物也将要服从于我！”

    “并不是这样的。有许多生物是精神魔法免疫的，就像这只皮卡丘。”终于可以在一个合理的情况下说出真相了。“它虽不是很危险，却也能听从我的指挥，所以它现在也是吾主的仆人。而且还有许多强大的非生物，本身只有杀戮意识，精神魔法对其没有效果。如果召唤到了这样的东西，恐怕整个世界都要被毁灭。”

    说到非生物的时候，这个假神的眼皮明显跳了一下。等我说完整句话，他的表情既有贪欲又有遗憾，看来他总算是放弃了，我的异世界神的委托下作战计划，第一步，解除眼前危机——完成！为了加强效果我也不能止步不前，于是继续说服。

    “只有属下这样的人类才能完全承受精神魔法的效力。虽然只有属下等两人能为吾主效力，但要完成统一世界的任务未尝没有胜算。”能说出这么夸大其词的话，我也是根据许多穿越小说主角的经历，加上我手上现有的筹码估计的。我提出要帮他统一世界不是因为我有欲望，仅仅是为了从这逃生。

    “你有很强大的力量吗？”他显然不信我的话，语气有些轻佻。

    “人类本身不具有强大的力量，但是比力量更强大的是智慧，人类因为有智慧所以才能成为世界的霸主。属下有异世界的先进智慧，所以有把握为吾主统一这个世界。”

    “你这样说的也有道理，不过是空话也说不定。为了验证一下，我就先给你一年时间放尔等去人间，如果任务完成的有起色就再给你时间，如果没效我再令想办法。哼，时间这种东西，要多少有多少。”总算，可以离开这鬼地方了啊。

    “听好了。这世界的东边大陆是由我统治的，西边大陆是黑暗的恶魔统治，我给你的任务就是联合东边大陆国家去攻打西边大陆，但你受命与我的事，不能让任何人知道。”真奇怪，既然他能统治了东大陆，那他想统一世界可以直接指挥东大陆的人去打，或者亲自去开战，毕竟他是神，力量大嘛。为什么拐弯抹角的让我去中间挑拨，还不让人知道我的身份？

    “现在这个手镯给你，它在一年之期到后会自动带你来我这。”一阵白光闪过，我的手上就多了一个古朴厚重的手镯，倒也很适合男的佩戴。刚才有想过出去之后就逃走，不再听他指挥。但现在多了这个东西，紧紧扣在手上也取不下来，看来也是为了监视我。逃跑的打算又落空了。

    “现在我就把你们送往东边大陆。”闪着白光的魔法值围绕我们两人一兽出现，光线越来越亮，周围的环境也变的模糊起来。

    “今天真是有趣的一天，本想召唤第一个异界生物试验品的，没想到出现了三个，召唤魔法果然是不稳定啊。”

    强光过后，一切都恢复了平静，大殿之中只剩下白袍男子一人。“称霸世界的梦想，似乎越来越近了……”

正文 第五章 立志

    周围的白光消失，眼前的情景已经变了样。我们现在身处在一片森林中的空地，周围植物多是落叶林加高大的灌木，估计这里是温带和热点间的缓冲地区。

    “终于解放了~~”我伸了个懒腰，皮卡丘好像也明白危机解除了，学着我的样子也伸展了一下身体。这小东西，除了会添麻烦外还挺可爱的。

    “哦，对了。”我还差点忘了李逍遥还在昏迷。我走上前去，准备把他叫醒。她甜蜜到让人惊讶的睡相深深震撼了我，就像是树木的精灵，在绿荫的覆盖下偷偷的睡着午觉，看的我都要挪不开眼了，仿佛这个世界因她而停止。

    他刚才一直是这样躺着吗？那个假神居然对他不闻不问，甚至是男人该有的欲望都没有表现出来，果然不是人啊。

    “喂，起来了。”我还是下了狠心去把他叫醒，说着我用手拍了拍他的脸颊。多么精细的面孔，我在心中暗赞着。双颊像果冻一样透明，肌肤闪着陶瓷一般的光泽，又像水蜜桃一样鲜艳欲滴。我的手在碰上去时又不受控制的摸了两下。

    我，我在干什么！我可是个女的，这个身体只不过先借给他用几天而已，我现在，我现在只是在检查自己未来的身体！

    “嗯……”我回过神来，是她发出的声音，看来她被我摸醒了。呃，好邪恶的说法，大脑屏蔽掉。

    随着她的悠悠转醒，我的意识再次被她眼中的深潭吸了进去。

    “你盯着我看干什么……”话音仍是刚睡醒的软弱无力，像是责怪了我为什么叫醒她。

    “啊，对不起，只是因为太好看了……嗯？喂！这是我的身体为什么我不能看了！”

    我的这句话无意中也使他想起了他所不愿面对的现实，面前少女的情绪随即低落了下去。

    “其实这个身体借你几天也没关系的，毕竟又不是你的错……我都同意借你了，所以你别不开心了。”不知为什么，我对她有一种莫名的亲切感，看她难过的样子我心里也非常不好受，不知不觉的就出言安慰她了。难道仅仅是因为我潜意识里还认为这个相貌是我自己吗？

    皮卡丘虽然不明白发生了什么，但是看到她失落的样子也来上前安慰。唉，像皮卡丘这样的好人，恐怕也只有在幻想中才存在了。

    少女忧伤的语调在我耳畔缓缓响起：“以前的世界是假的，以前的家人是假的，喜欢的人也从没存在过，经历也是假的，连我这个人，都从没存在过。我现在是不是该去真的消失呢？”因为我的一句话刺到了她的伤痛，我顿时感到十分愧疚。

    “不是这样的！你现在出现在我面前，就说明你是个真正存在的人！如果你从未存在过，那你头脑中的记忆从何而来？我一直坚信，只要我肯去相信虚构作品中的人，他们就一定存在于某个地方，至少活在我的精神中！一定是我相信你们的存在，你们才会随我降临到这个世界上。对你们来说，在以前的世界中，未来发生什么都是被固定好的，但是现在的世界不同，这不是由人类主观意识所创造的世界，没有什么是固定的，未来会发生什么全都依靠我们的努力。在这里，人生的意义就是还有明天。我知道你因为怀念过去，很痛苦，但我相信，总有一天你会融入到这个世界中，做一个真正的人。在此之前不要放弃自己的生命，我也会一直陪着你，等待着那一天的到来，好吗？”

    我的一番话说的她眼泪都流了下来，其实我也快感动的哭了，没想到我这样一无是处的人竟然可以说出这样的豪言壮语。我想其中最大的原因就是心诚则灵吧，那些话虽然夸张，但我并不是有意夸大，一切都是真心话。我对这位见面还没多久的少女，产生了一种叫守护的情感。也许是同为异乡人的心心相依吧。

    “好了不哭了，你还要给皮卡丘做个榜样呢。”之前还没来得及告诉皮卡丘真相，所以我刚才说话都是用的这个世界的通俗用语，因为只有这样皮卡丘才能听懂我们的话，也是为了告诉它真相的铺垫，于是我又把现实告诉了皮卡丘一遍。

    “我们既然存在就必须活下去。”我就这样对皮卡丘说了唯一的一句鼓励的话。与李逍遥混世孩童型不同，动画里的皮卡丘是十分坚强又乐观的，经历也更丰富，也遇到过类似的“自己以前并不存在”的事件（《超梦的逆袭》），目睹过别人的死亡（《幻影的神奇宝贝》），我是把它当作真正的男子汉来鼓励的。

    我知道现在皮卡丘需要冷静，于是就继续跟李逍遥商讨现状。虽然他情绪仍然低落，但在我的开导下已经好多了，剩下的就只能留给他自己慢慢消化。我们互相讲了以前的经历，和如何来到这个世界的。我如何来的就不提了，李逍遥他是在刚从锁妖塔出来时被传送到这个世界的，正好是我当时玩的游戏进度。果然是跟我有关啊。最后说到了身体的问题。

    “你现在的身体是女的，总得起个女名吧，不然我李逍遥，李逍遥的叫你这个美女，我都觉得委屈了。就叫贝露丹蒂吧，就这么定了！”我心想，贝露丹蒂么，外貌的确是女神（参见《我的女神》），不过其实你本质还是个大鼹鼠吧（参见《零之使魔》）。

    “真是奇怪的名字。总觉得，看见自己出现在面前跟我讲话，怪怪的……”

    “没关系啦，我也一样的，我们算是扯平了，刚才对你发火真是对不起。其实我也不介意当个男的，只是嫉妒这么好一幅身体被你抢走了！”说完眼露凶光的看着她。

    她不理会我的玩笑，像是自言自语似的轻轻呢喃：“我也不知道我是不是也不介意身体的区别。现在想起来关于以前的记忆确实少的可怜，也许就像你说的，游戏设定中没有的东西，无论它是多么理所当然的存在，我都不会有印象。现在我本应对变成女人这件事抱头痛哭，或者一头撞死的，可我竟然一点感觉都没有。”

    “你这么一说我都不知道我们谁更可怜了。我以前经历了很多痛苦，同时也有许多快乐，最终还是痛苦将我送上了死亡。我一直觉得，如果我没出生过就好了。但是见了你之后，我才发现我这么厌恶的过去竟是你所渴望的又得不到的。也许我们的立场不同吧，但是我们现在都一样了。让我们一起振作起来，去追求未来吧。”一只手伸了过去，紧接着两只手紧紧握在了一起，突然间又有第三只手搭了上来，我们都惊讶的望向它“皮，皮卡丘~”

正文 第六章 遭遇危险品

    当天下午。

    “啊~好饿啊，怎么还没走到有人的地方。”

    “就算走到有人的地方又怎么样，你又没钱买吃的。干吗像大叔一样看着我！别用我的身体做出奇怪的表情！”

    “你……你怎么会用大叔这个词的！”

    “这，这种事情我怎么知道！你干吗，干吗用这种眼神看我，烦死了！烦死了！”

    我回转过身，脸对准镜头，眼里精光暴闪“难道他是继承了电脑里别的游戏动漫的人物设定？或者是我的记忆？”说着，露出了邪恶的表情。

    接着，我就趴在了地上。因为被某人从后面偷袭踹倒的。“你太嚣张了，我只不过动动脸还没动动手，你就动动脚了，信不信我真动动手？”

    再接着，我就被撞飞到了树上。你奇怪她哪有那么大力气，正确答案是，当然撞我的另有其人。

    “大胆山贼，竟然敢亵渎如此美丽的姑娘。”我抬头一看，一群骑马的人不知何时已站在了面前。我目光望向领头那个人，这，不会是异世界的白马王子吧？金灿灿的短发，白皙的面容，华贵的骑士装束，配上腰间镶满宝石的长剑，再加上胯下那匹高大健硕的白马。我发觉我已经动了春心，呃，男人跟男人，好恶。

    “不是的你误会了，我们刚才只是在开玩笑。”让我惊讶的是先开口说话的竟然是贝露（之前在路上我就一直这样叫了），看来她已经把我当成重要的朋友了，我心里也感到很欣慰。

    “小姐您的善良让我非常感动，但这样的山贼不值得您庇护，就算得到了您这样美丽小姐的原谅，他那深度被黑暗腐蚀的心灵也不会悔改的。”说的跟真的似的，其实还不是你想夸大英雄救美。我对他之前的好感一扫而空。

    作为一个男人（假的），我也该站出来了。“你是哪里来的人，不许对我家小姐无礼。”看我们俩衣料的差别，我就首先想到了装作主仆关系。不过事实证明我的大脑还有待开发。

    “你家小姐？”

    “是。我是奉命来找离家出走的小姐。”

    “作为一个仆人对小姐无礼就更不应该了。来人，把这个图谋不轨的仆人拿下！”他身边的骑士策马前冲，皮卡丘跳到了我的肩上，我抽出背后的长剑（你说我之前怎么没提到背后有剑？这是李逍遥的随身装备他当然会带着了，还用说吗）要打就来吧，我还不知道自己身手如何呢，想必这个身体也能发挥出他原有主人的力量吧。

    “住手！！！！！！！！！”一时间，所有人都停下了动作向声音发出的地方看去。

    “他是我的仆人，你没权利管我们的私事！”

    白马王子愣了一下，随即又微笑着说道“冒犯了小姐，我实在罪该万死。为了表示歉意，请小姐来府上参加晚宴如何？哦对不起，我忘了表明身份，我叫雷斯-利瓦尔，现在是子爵。”可恶，你一个劲的叫小姐，我好歹也是个帅哥，你就这么目中无人吗？我管你什么这个爵那个爵的，我还是神的使者呢。

    他看我们对他的身份没反应，又加了一句：“家父是赛森-利瓦尔，帝国的公爵。”看来是相当有名的人物，说不认识说不定会露馅。

    “原来是赛森公爵的儿子，我对令尊久仰大名，如今见到他的儿子，果然仪表非凡。”我说完后，这个雷管加瓦斯伸手拂了一下头顶的金发，鼻子一哼，头向一边撇去。什么嘛……明明是想装作藐视我，那你摸头发装酷岂不是又在重视我？连我这个人妖都看出你泡妞的方法不对了，你还真是可怜啊。

    “好吧，我就参加你那个什么晚宴让你赔罪。之后你要送我回家。”贝露你是不是饿昏了头啊，接受这只色狼的邀请。可我想拒绝已经来不急了，毕竟我的身份是仆人啊。

    “多谢小姐赏光。不如小姐与我共骑一匹马，我护送小姐去府上。”什么！！实在是得寸进尺，你这个诱拐也太露骨了吧。迷惑这样涉世未深的少女简直是罪过。

    “不用。你给我一匹马我自己会骑。”算你还知道什么叫正常表现，我这次就绕过你了。要知道那可是我的身体，不能让别的男人乱碰，尤其是这种色狼。

    接着我们霸占了两匹马，慢步着往目标行进。没马的那两名骑士就只好走路了。原来这里是利瓦尔家族封地利瓦尔城周边的森林，不算很大，我们现在所处的地方已经是森林的边缘了。其间那个易燃易爆危险品多次想套出我们的身份，还说不知道身份怎么回家，要拜访一下什么的。亏了贝露她还不笨，除了把名字告诉他，其余都给搪塞过去了。那危险品知道后又惊呼这么美丽的名字，之后大加称赞什么名字美人美，天上的月亮地上的夜明珠之类的了。吹捧也太过头了吧。

    贝露这家伙，做出这种随便接受别人邀请的傻事，我以后肯定要找机会好好调教她的。

    到了利瓦尔城府，我也就一并获得了鸡犬升天，有了新的衣服。这身新衣服也因为我跟贝露表现的关系密切，所以高过了普通仆人服的标准，简直可以称的上是贵族服装了。

    其实这个身体经打扮后还是仪表非凡的，虽然没有王八之气，但也是气宇轩昂，显然不是平民。危险品为此对我的身份也有所怀疑。多亏了他不是傻瓜，如果他真相信我是普通仆人，又看我和贝露关系这么近，恐怕就把我当情敌暗杀了。而他现在怀疑我也是贵族，怕杀了我惹来麻烦，所以继续暗中观察着。

    晚宴我是没身份参加的，就算是最高级的仆人，不是贵族也白搭。这规矩是定死的。至于贝露，谁叫危险品他色迷心窍，一开始就通过外表认人。

    虽然晚宴没参加，但是赛森城主我是见到了的。真是怀疑他那副萎缩的样子怎么能生出这么英气的儿子，肯定是狸猫换太子。我在心里恶毒的想着。

    所谓主仆有别，男女有别，于是我被安排在据贝露较远的另一间客房。担心她一女孩子出了事也没力量反抗，我把皮卡丘也托给她照管。至于我自己的处境，我想还是比较安全的，就算出了事我也有能力反抗。关于我的力量我已经在房间内悄悄的查看了，速度力量都还不赖，自保应该不难，接下来的剑技仙术就得以后有时间请教贝露了。

    为了以后做打算我也不能闲着。我向伺候我的仆人要来了世界地图，国家地图，区域地图之类的。有仆人伺候，看来他把我看的很重视啊。就算那个仆人把我索要地图的事汇报上去，他也只能理解为我这个仆人迷了路，再不就是有收集地图的癖好了。当然那是不可能的。

    据我的粗略查看，大陆西部有四个国家，而东部只有两个。看来西边那个恶魔做事更谨慎啊，把人类国家分化为四个就更难让他们一致对外了。我说的对外是针对神，也是针对东边大陆。那个恶魔这样做虽然加强了自己的地位，但也削弱了己方战斗力，有利有弊啊。

    我现在所处的地方是大陆东部南面的塔尼亚帝国，利瓦尔城在它的东南部，穿过我白天所在的森林就可以到达海边了。因为距离海边还有一定路程，所以闻不到海风的咸味也是正常的。

    为了今后打算，我首先得要变强。想找一个既适合修炼又安全的地方，那就是——不是深山老林啊，你答错了。正确答案是：学校！这边的观众你答对了送你一个精华。去学校还有一个好处，就是圆我在中国罪恶教育制度下所破碎的校园梦。据各位作者大大说，异世界的学校都是开放，活泼，快乐的。当然如果女生穿的是水手服就更好了。所以我把目标锁定在了——布莱斯皇家学院。

    布莱斯皇家学院位处两大陆之间南部的海面上，是个小岛。根据地图上的注解，这个学院是为了象征整个大陆的和平而建立的。没错，是整个大陆，约五百年前两大陆签订了和平条约，为了表示和平的诚意，两大陆的国家共同集资修建了学院。就是说他差不多有五百年的历史了。里面的学生多是各个国家的贵族，当然天分高，有能力的平民也是可以入学的，如果毕业时表现成绩优秀，还有被封为贵族的可能。

    好，目标打定，接下来就看怎么进去了。我躺在床上想着以后的计划，也许是白天走了太多路，也许是经历了太多的突然，我还未脱衣服就已经熟睡了过去。

正文 第七章 黎明

    当黑夜离去时，我来异世界的第一个清晨就这么到来了。

    太阳还未升起，我坐起身看向窗外，许多佣人在打扫庭院，忙碌的走来走去。有钱人才有权利睡懒觉啊，我无不悲哀的想到。

    清凉的早晨对我来说有着不可抵挡的诱惑，在那些贵族们起来前我打算出去散散步。

    在女仆们的搭讪阻隔下，我历尽艰辛总算到达了庭院中。

    “咦？”在院内的草坪上，一位白衣少女背对着我而立，栗色的齐腰长发随风而动，宛若不食人间烟火的仙子。

    “你怎么这么早就醒了？”我问她。我起这么早是因为身体好，可是她？

    “你以为就你一个人身体好啊？”少女对我莞尔一笑。

    “你知道我在想什么？”我惊讶，“我猜的。”少女调皮一笑，又转过头去望向远方。她的情绪能恢复过来，我也放心了。

    “我也相信，她们的存在。”少女低声说道。

    我走道她身旁，与她并肩而立。既然她已想通，我也多说无益，只简简单单的“嗯”了一声。我相信，这幅少男少女并肩目视晨光的画面，将在我们的记忆中成为永恒。

    “走啦，吃饭去。”贝露拉着我的袖子就往回走。

    “你把手松开，这样会被误会的。”

    “有什么好误会的。”贝露还似乎像是撒娇的撅了一下嘴。我的天，你别装的像真的女人一样啊，我暗想。

    “你是真不懂假不懂啊？”

    “真不懂。”

    唉~我只好转移话题“你头怎么还没梳。”

    “我不会。”又是简单的三个字，再次把我打趴下了。

    因为是早餐，规矩也比较随意，我也有幸被邀请上了利瓦尔一家的餐桌。与其说邀请，倒不如说他们是被贝露逼迫。要让一群死板的贵族与一名平民共餐，可想而知这并无故意施加的美人计威力有多么大了。

    就餐时间到，人们惊讶的发现贝露小姐没梳头就来就餐了。不过也没人敢说什么。我知道她是因为麻烦才不梳头的，可这本应是男性的正常选择，在我们看来就变成了女性的活泼可爱。唉~无论她的什么举动都无法让我联想到她是个男人，这让我对那个身体的使用者有点欲哭无泪的感觉。总有一天我要把身体换回来！我暗暗下定了决心。

    因为我们来的过早，利瓦尔一家还没来，所以就不能先吃东西。正当我和贝露逗弄着皮卡丘时，一阵铃铛声响起，响声过后利瓦尔一家便进来了。难不成他们是狗吗，吃饭还要摇铃。贝露转向我做了个翻白眼的动作。不会吧？你又猜到我在想什么？

    “想不到贝露小姐这么早就起了，我这把老骨头可比不上啊。”说话的是赛森侯爵，你这种开场白我早猜到了，父子说话都一样没水准。不过看他那本生的猥琐的脸强装正义的表情，我还以为是大灰狼来了呢。

    “侯爵说笑了，只是我从小都有早起的习惯。”贝露平淡的一笑，顿时引得伯爵一家愣在原地。最先打破尴尬的还是侯爵夫人。

    “贝露小姐，家父是哪里的贵族啊？”这个伯爵夫人约莫着应该有四十来岁，只是看起来只有三十岁不到的样子，是个不折不扣的大美女，加上雍容华贵的装扮，不禁让我想起了金枝欲孽。炸药子爵能长那么帅，现在我也有点理解了。

    “恕我现在孤身在外，不便告知。”侯爵夫人的脸部明显扭曲了一下，贝露你这不是明摆这骂他们是坏人吗。果然是涉世未深啊。我怕侯爵夫人再说话难为她，就急忙抢过了话头为贝露开脱，同时也是为了提醒你们一下这还有个大活人你们没看见……

    “老爷说这次让小的找寻到小姐后就直接送往学院读书，因为小姐不想以贵族的身份入学，才不肯告知老爷的名字，请夫人见谅。”

    “哦？是哪所学院？”侯爵夫人的表情好像在掩饰着兴奋，难道是我多虑了？

    “布莱斯皇家学院。”我果然不是多虑，我才报出名字，炸药子爵那兴奋的语调就按耐不住的喷发了出来“这么巧，我也在那读书。”

    我感到一阵眩晕。我早该想到的，侯爵这种贵族家的儿子怎么会不在那里读书，从一开始编的找离家出走的小姐到现在说出去学院，没有一件事我是做对的，只能怪自己头脑不行吗？

    “昨天你们说要今天走，马车我都已经准备好了，不过没想到是去学院，那里应该距开学还有一段时间啊？”侯爵夫人现在脸上兴奋的情绪表露无疑。估计她猜测贝露是非常有名的贵族家女儿，以他儿子的水平，追上这种不懂世事的少女肯定没问题，到时候与这样有名的贵族联姻，家族的势力能得到大幅提升。看她笑逐颜开的样子，我心里的寒气不停的冒出上涌：狼外婆如果是美人那就更恐怖了。

    说完，她又叫来女仆“把少爷的行李也收拾一下，今天就启程去学院。”我头上的阴霾之气更深了一层。

    吃过这顿让我不寒而栗的早餐后，因为要收拾炸药子爵的行李我们就在庭院中多等了一会，而炸药子爵也屁颠屁颠的跟了出来。看他这么殷勤的追贝露，恐怕只考虑到美色，没考虑家世的利益吧。这样脸帅无脑的人也好对付点。

    “啊贝露小姐，请允许我直接喊您贝露，原来你们在这散步啊。”看我们没有回答的意思，他未免尴尬于是主动另开话题，不过他找错了对象。

    “这只黄色的魔兽好可爱啊，想必是贝露小姐养的宠物吧，我都没见过这样的品种，果然和普通的魔兽不太一样，这样的眼睛，让我仔细看看。”他这样摆弄皮卡丘的身体做研究，结果可想而知，我和贝露都适时的往后退了几步。

    整个天空都被一道明亮的闪电照亮，在外干活的仆人们都往闪电发出的的地方聚拢，在那里他们看到了他们的少爷，浑身漆黑的倒在了地上……

    为了治疗雷斯子爵的伤，我们不得不又拖延了出发的时间，结果到了中午车队才得以出发。是的，车队。在两旁骑士的护卫下，尾端的两辆是雷斯子爵的行李，还有一辆车是利瓦尔家的仆人们——学院周围建有单独的小楼，有钱的人可以租住。我们三人一兽则坐在了头端的豪华车厢。当然我这个“仆人”也能坐“头等舱”是应贝露的要求，炸药子爵无法反对，气的干瞪眼。我表面上乐呵呵的，心里冷汗直冒，他可千万别一气之下找人把我干掉才好。

    我们走的是官道，人多路宽，倒是不用担心山贼的问题。傍晚到达了海滨贸易城市，罗伊德城。这里的地势类似上海，从神圣之山流下的雪水流经国都敦巴伦，在此汇入大海。交通发达的地方必然会发展成贸易城市，这也是无论何处都不会改变的定理。

    当晚，我们住在了布朗姆海滨酒店。吃过晚饭后，我向贝露要了剑技的心法，一个人在房间里练习。皮卡丘再次被我委派保护贝露，这样也方便我练习不受干扰。

    时值深夜。由于练习的过于投入，不知不觉就到了这么晚，总算收获不小，我已经掌握了最基本的御剑术，这让我对以后的生活充满信心。

    我趴在窗口休息，从这里的窗户直接可以看到大海。我来这个世界也将近两天，接受了别人的委托一堆，都还没想好自己想干什么。战场上的英雄？最强的魔法师？异世剑术的创始人？好像都没什么兴趣，果然现在想这些还太早了吗。

    我的目光平视不远处的海滩，发现了奇怪的一幕。

正文 第八章 开端

    漆黑的夜幕下一条小船在墨蓝的海面上飘摇着靠向岸边，船上没有电灯，使得小船在深夜里难以被发现。沙滩上有一个全身笼罩在黑袍下的人，似是小船的接应。船在接近岸边后停了下来，上面走下三个穿紧身黑衣的人，连头部都被黑色的头盔罩住。看来他们所要干的事一定非同一般。

    黑衣人四下环顾了一周，我急忙把身子靠到窗户旁边。之后他们朝正对着我的山崖走来。在黑袍人转身的那一瞬，我发现一件不得了的事，雷斯！我差点惊呼出来，原来他并不像表面看上去那么简单啊。

    我对他们要做的事很好奇，看到了他们现在的隐秘勾当，要是能拍下来就好了。

    嗯？拍照？对了~我心爱的笔记本可是带内嵌摄像头的呦~之前一直觉得电脑只能玩游戏，来异世界后我的首要任务是求生，还不到玩的时候，所以一直没再拿出电脑，没想到现在还有这么正当的用处。

    我呼叫出电脑，心想着要用摄像头，程序就自动打开了。作为契约兽之后果然比以前方便多了。

    在我刚拍完一张后，那些人就进入了我视角的死角。过了大约五分钟他们出来时，我一顿拍照加摄像，这可真是铁一般的证据啊。难道我想来异世界当侦探？好像我还有点这方面的才能呀。

    他们接头完后就分道扬镳，直到他们全都消失在我的视线中时，我刚才紧张又兴奋的心才慢慢放松下来。练习仙术加侦探实习，整天的疲劳感都向我袭来，我再也坚持不住，躺在床上倒头就睡。

    “所有的事情，都明天再说吧。”

    今天早上起的倒是有点晚，以后还是晚上不弄那么累吧，我出门时这么想着，结果就碰到了炸药子爵。看他的黑眼圈加上无精打采的样子，我就想试探他一下。

    “雷斯子爵大人，昨天晚上没睡好吗？”

    “啊？只，只是有点不习惯这的床。”看他惊慌失措的样子也不像是装的，这说明他不是那种表面装天真内心盘麻花的人，让我松了一口气。他说完之后，又好像发现自己不必对我这么客气，有问必答的，冷哼一声，昂首阔步的从我身边走去。就算你装作看不起我，这也太假了吧……

    早餐时，炸药子爵极力邀请贝露“去城中游玩一番”，但是贝露说什么都不肯答应。不是她不肯答应，其实是我安排的。你以为我不想去玩啊，我对这个世界的历史，文化，人民都不太了解，上街的确是个好机会，但是代价是跟炸药子爵一起去的话，那还是免了吧。

    贝露比我还不了解什么人情世故，而现在因为没机会跟贝露单独相处，好多事情我无法向她说明，只是每当炸药子爵提出什么请求，提议时，贝露就会看向我，而我会稍稍使个眼色给她，令我惊奇的是，贝露仅靠我的一个眼神就能对我想表达的意思拿捏的丝毫不差，我只好把这件怪事归结为我，跟我的身体有心灵感应。我可不会以为我跟那个人妖有心灵感应的，打死我也不会这么想。（读者：你不也是个人妖吗。作者：我就当作没听见）

    所以炸药子爵应我们的要求，上午就启程去港口，乘去学院的船。

    罗伊德港口。

    今天不是什么特殊的日子，港口处等船的旅客，卖东西的小贩，卸货的工人们还是像往常一样运行着他们生命的轨迹，偶尔有小的争吵或打架都会成为一天中的大新闻。但是今天的港口，将因为几个人而变得特殊。可这几个人现在还不知道将要发生的事，无忧无虑的闹着。

    “啊雷斯，现在近了看你居然画了熊猫妆呢。”皮卡丘也随声附和的嘲笑他。不过坐在一旁的我可没参加进去的兴趣。

    （贝露，你这种口气说话，不会是想当女人了吧。）

    （试一试又不会怎么样）

    炸药子爵刚从贝露的话所造成的尴尬中恢复过来，就发现我们俩在窃窃私语，而他又想不到说什么来拉回我们的注意力。

    “喝！！！！！！！！”他快要被气的冒烟了，本想轻轻的假装咳嗽一下来打断我们，没想到发出了这么大声音，似乎都要把马车顶棚掀翻了，吓了周围人一跳。

    我刚才正被贝露的一句话说的脊背发凉，冷汗直冒，忽然听见一声大喝，惊的我差点没从座位上摔下去。

    皮卡丘看到我们的窘相直接捧腹大笑，而贝露则好不容易憋住了笑，不过我看她倒有点像阴谋得逞的样子。我现在觉得真正的坏人是他们两个才对，我和雷斯都被利用了，这让我对他的感觉也再没之前那么厌恶。作为奖赏，以后就不再暗地里叫你炸药了吧。

    唉……这就是同病相怜吗？

    一队士兵护送着四辆马车进入了港口，引来了路人的驻足围观。

    “好大的阵仗啊，这是哪家的贵族？”

    “笨蛋，看马车上的族徽就知道是东边的利瓦尔侯爵啊。”

    “原来只是个侯爵，我还以为是伯爵或是王族的人呢。”

    “你就不知道小点声，这样会被听见的。”

    “说起来侯爵家来这里干什么？”

    “侯爵家的儿子在布莱斯皇家学院念书，从这里坐船。你还真是个乡下土包子，什么都不知道。再过十几天快开学的时候来这里的贵族就更多了。利瓦尔家的人今年居然来这么早，真是奇怪了。”

    伴随着周围群众的窃窃私语声，我们的马车驶入了港口。

    “终于到了啊。”据我观察后发现，雷斯只是外强中干，我现在不怎么怕惹他了，所以在这一幕开场的时候抢第一句话也可以。本来我才是主角的嘛。

    雷斯看我这么目中无他的说话，倒是真的被我这只纸老虎吓住了，没有插话。他估计真以为我是一个非常有地位的贵族吧，因为只有比他地位更高的人才会看不起他。真是愚昧的可爱啊。

    马车停下了，我首先下了马车。越是重要的人越要后下，这我可是知道的。不过我主要不是为了这个。

    接着雷斯也下了马车，等着马车的另一旁。

    刚才我下车的时候就已经注意到，周围的女士们都向我发出了不怀好意的电光，想必是我英俊的外貌，加上神秘的黑发黑瞳，才造成如此轰动的效果吧。接下来车上又下来一位金发美男子，周围的少女们显然有点承受不住，都被陪同的男友拉住才制止住冲上来的念头。美女和美女在一起的效果是杀伤力倍增的，美男和美男在一起也同样，特别是我这种充满英雄气的坚韧之美和那小白脸的像绸布般的华丽之美。

    我又感觉到被周围男性的许多名叫嫉妒的仇恨之情瞄准。受人崇拜的感觉我是想到享受的，可是被这么多人嫉妒的盯着，我可不会喜欢这种感觉的，我是女的怎么能被男人嫉妒啊~~~~~~~

    还好贝露把我从弥漫的杀气中解救的出来。人们都没去想马车上还会有别人出现，何况这个女孩的美是让人想不到的。当贝露出现时，投向我的杀气目光瞬间就转变为了射向她的惊艳目光，再由惊艳转变为贪婪，欣赏等等的眼神。贝露不满的撅了一下小嘴，又让周围的那些男人色授予魂，飘飘然不知己之所在。这下轮到在场的女士们抓住他们的男友丈夫了。

    来了。我最先下车就是为的这一刻——我和雷斯同时把手递了过去。贝露看后若有若无的一笑，我直觉认为她又有了什么阴谋。别误会啊，我伸手只是不想让雷斯那家伙占我身体的便宜而已。

    和我预料中一样，贝露把手搭在了我的手上。只是别人没注意到的是，她还在我手心中轻轻掐了一下。我还没来得及为这个人妖的行为打个寒颤，周围所有人的杀人眼光都向我袭来，我在这强大的杀气压迫下禁不住真正抖了一下。这也只有离我最近的贝露发现，结果我又看到了，她那阴谋得逞的微笑。

    “比卡比~”皮卡丘冷不丁从车厢里跳出来压在我肩上，也打破了周围沉寂的气氛。皮卡丘的重量可是比刚才那股无形的压力要轻多了。不过没有人对皮卡丘的样子感到奇怪。我想想也就明白了，这个世界是有魔兽的，地球上动物的品种那么多，即使是专门研究的人也都是从动物分类中研究一门，而这里魔兽的样子一定稀奇古怪分类不明，连专家都无法搞懂的东西普通人又怎么会知道，他们只知道这不是人就够了，至于是什么，管他呢。

    下了车之后我们一队人就马上又上了船，只是不论是女仆还是士兵都减少了一半之多，想必是学院的规定了。这两天总是在各种房间里来回，很少能真正沐浴在外面的阳光下，难道越有钱的人生活的地方就越像牢笼吗？本以为到港口还能等一会船，这样可以在外面呆一会的，不过我的想法显然违法了现实规律。只有船等贵族哪有贵族等船的。

    果然在我们上船后不久船就开了。我刚才都忘了，上船后可是随时到外面晒太阳吹海风的，那个神说的给我的聪明头脑哪去了。

    诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    不会是真的吧？！

正文 第九章 调教与OTL之始

    所谓聪明的头脑，那就是应该建立在肉体上的，可现在这个肉体不是我的。这么说，我的聪明被贝露丹蒂那家伙夺走了？！

    我脑袋里嗡嗡的转，哪有这么好的事啊！意外获得一个美女的身体，又附赠一个高性能大脑，说不定还有非常好的练习魔法的体质。我之前和那个管理神的讨价还价，到头来都是在为他人做嫁衣，我能不伤心么。

    这样的结果，更坚定了我尽快夺回身体的决心。

    要完成这个目标就得先有能力。练剑技？现在是白天，容易被人发现，隐藏实力也是生存的重要条件。训练皮卡丘？恐怕效果更引人注意了，就之前在利瓦尔府上的那一击的威力来看，皮卡丘似乎是很强悍的。那现在干什么好呢？总不能光在外面晒太阳吧。

    值得研究的东西么……电脑！从它莫名其妙的没电就能开机，到可以随我的意识指令进行工作，我身旁最大的谜团似乎就是它了。

    我转身准备回房，却看到贝露面带微笑的从舱中出来，面向着我走来。

    这个船在我的认识里还是比较大的，从我站的船头护栏边到船舱门口这段距离，虽然看不清她的面部表情，但是从她走的方向来说，确实是对着我，而我身边又没有别人……

    她有想出什么坑我的绝招了？真是不甘心，我居然害怕一个人妖。

    近了，更近了，她的脸上带着一种若有若无的微笑，使我更清晰的感受到了将要到来的危机。

    乘她走到我面前还没开口之际，我抢先发言。“雷斯呢？他不可能看着你一个人出来的。”我无意识的把身子往后靠了靠，贴到了船边的护栏上。虽然我有点恐高，但要跟面前的人比起来，恐高根本算不了什么。

    “他教我玩魔法，最后承受不住我的攻击，晕过去了。”你说的满不在乎的，不过他真的不要紧吗……

    “我是来找你玩的。要是你没有好玩东西的拿出来，呵呵，那就只好我出题了。”

    “我还有正事要办，我先走……”

    “劈，咔！”

    在我迈出一步后，瞬间就被一股强大的电流击倒在地。不是一般的疼啊，我挣扎着用手撑起身体。平时陪你开开玩笑可以，但是你也不能得寸进尺玩真的啊！我这回可是真的发火了。

    “你给我过来！”我生气的一把拽住她的手就往回走。之前因为你不懂事就容忍你，现在你不仅自己胡闹不说，还给我添乱子，看来不教训是不行的。

    “快放开我，你抓的太疼了！”她看到我生气的样子也只是叫喊，不再放闪电了，这让我心里多少有点安慰，她还懂得是非轻重，那就好改过。

    “你再不放开我就喊人了！”我回头瞪了她一眼，没想到经我这一吓，她就再没喊叫了，只是仍不肯表示服输，在我手中的小胳膊总想尽办法逃脱，她一个女孩身体纤弱，力气又怎能大过我呢？

    其实对这么一个小美女动粗我心里也不好受啊。

    到了我的房间，我把门重重的摔上。皮卡丘本来在床上吃零食，突然看到我们两个气哄哄的进来，而我明显是要训斥贝露的样子，就放下吃的跑过来拉我的衣角。可笑它连发生了什么都不知道就来劝架。

    不过皮卡丘的行为多少也让我明白了一点：不管是什么原因，对同伴生气都是不对的。我深吸了两口气，舒缓了一点心中的怒气，开口说道：“不是我不让你闹，但也要看是什么情况。我们现在没权势也没力量，想要保护你这个小美女不受欺负，可不是什么容易的事。”

    贝露听到我说这么做是为了她，刚才还愤愤不平的表情渐渐平静了下去。

    “要不是那利瓦尔一家以为你是什么贵族小姐，你恐怕早就被推倒了，你不为自己想，也好歹为我的身体想想吧？”

    她一听推倒，脸上微微泛红。我也有点奇怪，明明好多东西是没告诉她的，为什么她会知道是什么意思。

    “我本想着不让你知道这些残酷的现实比较好，你可以玩你的，闹你的，我为了保护我的身体和同伴的安全，必须强大我的力量，就这么简单，以后你再别跟我闹就行。你可以走了。”说完我把皮卡丘抱上床，在桌上召唤出电脑准备开始我的研究。

    “你怎么还不走，你站在这会让我分心的。”

    “有没有什么……我可以做的？”

    “诶？”

    于是接下来的情况便是我与贝露一起研究着电脑。我真的对她这种能放下面子承认错误，并且立即想办法改过的作为很佩服。我原来的脾气与她相比，差远了。动不动就爱发火，而且总以为自己是对的，伤害了身边的人。说不定我这样的人被流放到异界，当真是命运对我的考验，不让我自杀，而是让我在这个异界意识到自己的错误。到这里之后，至今为止的平和生活倒真让我的性格安顺了下来。这样的快乐日子，能持续多久呢？

    经过一上午的努力，研究终于出了点眉目，当然也多亏了贝露的帮助。她与电脑间有着复杂的牵绊，既是重要的东西又不敢接近，是不愿回忆的过去又坚持想克服，又像家一样带给她温暖和安全。也许这个研究出的成果真的是与她和电脑间的这种联系有密不可分的关系。

    这个让人疑惑的成果就是：她也仅凭意识就能控制电脑！但是控制的权限在我之下。就是说如果我想打开一个程序并且不希望电脑再被别人操控，那么无论贝露是使用意识控制还是敲击键盘，电脑都不会有反应的。而如果贝露通过意识接管过控制权后，我如果操作键盘电脑是不会得到回应的，但是只要我动用意识，就能轻易的再抢过控制权。当我们两的意识都不去操控它时，电脑的键盘才能成为有效的输入路径。

    是任何人都能像贝露一样的用意识操作，还是只有贝露和我才行呢？我想找个外人来试验，可是像电脑这种大秘密怎么能告诉外人呢。这时我注意到了一同围坐在电脑旁的皮卡丘。

    “皮卡丘，帮个忙，你想象着进入这个程序一下。”此时我的意识已经离开了对电脑的管理。贝露看到我的举动也明白了意思，同样离开了控制权。皮卡丘看了看我们两个，最后转向电脑，闭上了眼睛。我们也不禁期待起将发生什么来。

    让我怎么也没有想到的是，会发生这种事……

    ——————————————————————————————————————————————————

    （假设）电脑屏幕中出现作者抱着一个捐款箱，在大放厥词：大家多多支持啊~新人新书，只有读者的支持才是我写作的动力~投点推荐票吧~

    乒！乓！砰！

    读者：不要出来插广告！

正文 第十章 冰冷的弯道

    打开的不是我刚才指给皮卡丘的程序，而是windows自带的视频播放器，画面跳闪，一个皮卡丘出现在屏幕中央。

    我敢肯定这不是我电脑中之前储存的东西——纯黑背景下的卡通皮卡丘向我们做了一个招牌微笑，之后欢快的叫喊一声就向后跑去了。跑着跑着，纯黑的背景转变为了翠绿的草地，许多的神奇宝贝在其上嬉戏，蓝天白云之中也时而有路基亚，凤凰之类的神秘神奇宝贝飞过。

    “这什么跟什么啊。”我实在佩服，这就是你皮卡丘大脑里装的东西吗？

    “如我所料不错的话，这应该是皮卡丘想象中的东西。”贝露依然带着那迷死人的微笑回答。不过，我又不是问你你答什么啊~

    不再理会贝露，我又把注意力移回了这“实时播放动画片”上，场景跟刚才又有不同，一个巨大的钢铁机器人在草地上奔走，吓得周围的神奇宝贝四散逃离，不一会，场景里就只剩下皮卡丘和机器人在对峙了。

    微风拂过草地带起一阵阵绿浪，皮卡丘背对着我们绷紧了全身的神经，就连一对柔软的耳朵也笔直的竖立了起来。对面的巨大机器人继续狂暴的用它钢铁的手臂在草地上砸出一个个大坑。就在这时，皮卡丘动了！也没看到它是怎么动，何时动的，只在我睁眼闭眼的一瞬间，皮卡丘就向前越出了十米远，飞到了机器人的面前。一道黄色的闪电划过，接着整个屏幕都被黄光照耀的看不清了。亮光渐渐恢复正常之后，一堆废铁垃圾之上，皮卡丘正对着镜头做着胜利的V手势“皮~皮卡丘~”

    我无语……这就是单纯的，堪比婴儿的，足够幼稚的，弱智的，皮卡丘的思想中的镜头吗？！

    “噗。哈哈哈哈哈……”

    我把人畜无害的眼光转向此时打破我继续冒冷汗贝露“你笑的实在不像淑女。”

    “我本来就不是什么淑女嘛~用你的话说就是，嗯……人妖？对吧？”

    我感觉周围的温度更低了，赶紧裹了裹身上那本来就穿的很紧的衣服。“你还真是什么都敢”

    砰！

    “……说？”

    我震惊的看着贝露，刚才一声响是某球体砸到她的脸所发出的，这时我定睛看向这个球体“这是……精灵球！”同时我也感到脑袋里一阵眩晕。为了解开我的疑惑这点头晕也不足以影响到我。

    这本是不可能的事！精灵球是不属于这个世界的东西，又不是一开始我所带来的，那么为什么会在这里？

    寻找答案的我和充满怒气的贝露同时把目光望向了这房间的第三者——皮卡丘！

    然而，让人惊讶的事情还在继续发生。我和贝露都目瞪口呆的看到，从电脑屏幕中飞出了一个罐头样的圆盒子，缓缓落在了坐在桌子上仍闭眼思考的皮卡丘怀里！

    “皮……”皮卡丘感觉有东西落到身上，才睁开了眼。“皮！皮卡丘~~”皮卡丘接下来的动作可是让我大跌眼镜——它兴奋的顶着圆盒子转了三圈，接着抱着盒子从桌子上跳到床上，打开盒子——里面是许多饼干样的小球，一口一个满脸幸福的吃了起来。

    也不知道是被皮卡丘打击的还是什么别的问题，我只觉眼前一黑，就瘫倒在了地上。

    “你怎么了！”我眼前的镜像渐渐清晰，贝露那张无暇的脸上写满了焦急，一股暖流从我心中涌出。

    “你离我这么近，头发都搭到我脸上，痒死了。我没事，只是有点头晕。”说完我挣扎着支起上身。皮卡丘看到我摔倒，此时也从美味中回过神来，跑到我面前担心的说着什么。

    我心中暖意更胜，虽然在以前地球时认识的人更多，可也没人这样的关心过我，反而来了异世界，才认识没几天的人就能对我这么好，我下定决心要把他们当作一生的朋友。

    “怎么会没事！你的脸白的跟纸一样！别逞强了，先去床上躺着！”我的脸，白？究竟怎么回事？

    贝露拿起我一只手就拽“喂喂，别那么着急，你这个力气怎么可能拽动嘛，我自己起来不就行了。”我撑着地毯站了起来，又感觉一阵眩晕差点让我再次摔倒，要真那样就糗大了……

    我扶着床慢慢走，又被贝露搀着，总算倒到了床上

    “呼……”我长舒一口气，贝露帮我把身体靠在了床头，连我的腿也被她抬到了床上。至于脱鞋？别以为她会好到那种地步，床单脏了顶多再换一个，贝露小姐的手脏了那才是要不得的大事。

    “我看你的脸色比刚才好些了，这样躺一会应该就没事了，为了避免麻烦还是不要叫人来好。要是我起先向雷斯学的是治疗术而不是闪电就好了。”

    “不用担心，我这不是找了个学院来让我们学习东西的嘛。等我们有能力不被别人欺负，先摆脱那个假神的控制，之后就能安心过自己的生活了。我相信以我们这两具身体的能力，变强还是很容易实现的。当然，还有皮卡丘。”说着我摸了摸床上旁边皮卡丘的头，皮卡丘也很顺应的垂下耳朵，露出一幅满脸幸福的表情。

    “嗯，照这样下去应该是没问题的。我们还是先解决面前的问题吧。”

    是啊，电脑屏幕中怎么会冒出真实的东西，而且我为什么会头晕摔倒？感觉能摸到一点头绪，可是就是抓不住。

    贝露把精灵球，罐头，电脑一一摆在了我身旁的床上。它们看起来都一样的真实，精灵球表面反射的阳光甚至有点刺眼，让我有偏过头去的冲动。

    为了进一步验证这些物品的真实性，我拿起精灵球，对准皮卡丘“皮卡丘，回来。”一道红光从精灵球射出，打到了不知所措的皮卡丘身上，接着皮卡丘就化作一团红光消失了。跟动画上一样，这样的事情发生在面前，就算是我早有心里准备此刻也惊讶的愣了一下。

    贝露很惊讶的看着发生的这一切，不过也没说什么。她的沉默让我感到隐隐不安。

    我正想尝试怎么把皮卡丘放出来，手中的精灵球就开始晃动，一道红光射出，皮卡丘从红光中出现在原来的位置，生气的向我抗议起来。

    “对不起对不起，我只是想试验一下，忘了跟你打招呼。”皮卡丘这才平息了怒气，不过它又打开刚才的罐头吃了起来……它的心情转变速度可真让我佩服。

    “现在我几乎可以肯定这些东西是真实的了。”这话我是对着贝露说的，刚才她怪异的表现，总让我有些在意，语气也因为对贝露的担心和身体的虚弱平静了下来。

    “既然这些是真的，我是这样想的，这个“电脑”，它可以吸收你的能量创造东西。”贝露那看着我的蓝色眼眸中，有认真，有坚定，还有一丝我无法读取的神秘。而仅仅这一丝的神秘，就压住了我得知可以创造东西的兴奋。

    “能够创造东西吗……”我低下头从一旁拿过电脑仔细端详着。我似乎是不敢对视贝露的眼睛才低下头的，而我此刻的心思也没在手中的电脑上，刚才贝露的眼神像在我心中扎了根一样挥之不去。

    “创造东西需要非常多的能量，所以你刚才才会脱力晕倒，而这些能量只从你的体能中提供，不会牵涉到其它使用者，皮卡丘一点都没有劳累感就是证明。”皮卡丘从罐头的后面向我们点了点头。

    贝露这番话下来让我对她疑虑更重，不是因为她说话的内容出了什么问题，而是我似乎能感受到她装作庄重的平静语气下的激动，和，冷漠？我不清楚我为什么能感受到这些，之前活了18年也没有这种能读透人语气的感觉，也许是我身体虚弱出现幻觉了吧。我就这样找了个看似完美的原因来压制住了心中的疑虑。只是这疑虑像第六感一样，就算怎么找理由都无法消去。

    “哈~等你恢复了体力就可以变一些有趣的东西来玩了。”贝露的语气重新变得愉悦，她从一旁拉来一把椅子坐下，双手托腮的看着我，我不得不又对上了她的眼神，像是闪着波光的湖面一样充满兴奋，又像南极的冰山一样散发着寒气，再伴随着她浅浅的微笑，这一切无不让我感受到了美的极致，但同时也察觉到了美丽所带来的危机。

    “你刚不是才说过不再胡闹，要干正事的……”我想象中理直气壮的话语，说出来不知怎得变得软绵绵的，仿佛是我犯了什么错在狡辩一样。

    “哦，开个玩笑而已，别那么紧张。”那清纯脸蛋上的微笑居然让我有种狐狸的感觉，我在这种奇怪的威压下不知不觉的额上开始有汗冒出，贝露看我如此反应，眼神变得更加深邃，而我受到她目光的注视，额上的汗更加速往外冒。

    “我刚才做了一个试验。”说着伸出了右手——她的指尖上有一根茶叶棒。“这是我用意念操纵电脑创造出来的。”

    “什么时候……”

    “我们现在再做一个试验。”贝露闭上了眼睛，缓缓摊开了右手，她的手心中微微有光芒聚集，光芒散去，赫然出现了一只瓢虫！

    我想直起身更近一些看，却因为刚创造瓢虫这样的生命物耗费了更多的能量，身体软倒在床上，脑袋中思维混乱，眼前的东西也变的迷离了起来，只是隐隐约约看到面前有电光闪耀。我现在头晕眼花的，晃的我几乎要把早饭吐了出来，总不能真吐，害得我在这种情况下还要强忍着。

    “我想问你一个问题。”贝露那柔美的声音传入耳中，唤回了我的一点神智“我和皮卡丘，是不是被你创造的！”嗯？贝露生那么大气干什么。

    我努力捕捉着贝露的身影，眼前的场景渐渐明朗，我终于看清楚了，面前，贝露丹蒂正用右手托着一个雷电球，满脸杀气的瞪着我！

正文 第十一章 危机

    “你是这台电脑的主人，理所当然的有创造物品的能力。而关于我的来历，你当时也说过，我的记忆正好处在你所玩游戏的最后进度，再加上我的思想与你那奇怪的感应，不难想象，我的出现跟这电脑和你一定是有什么关系的。”她用眼睛瞪着我，那眼中的恨意是我前所未见的。

    “你……是说，你这么不情愿的来到这个世界，是拜我所赐？”

    “别说的像无辜的人一样，事实就是我之所以会来到这个世界，脱离原来的生活，原因就是你用意念创造了我！把我从以前的生活中硬生生拉了出来，让我跟以前的亲人，爱人，朋友都永世再难相见！”压制已久的泪水终于从她的眼中夺眶而出，洒落在地上，她的表情似是在追忆过去，让我这个害她伤心的人也觉得一阵愧疚。

    “这一切的一切，原因仅仅是因为你在这个世界缺少一个帮手！不，也说不定你要的是我的身体，所以我们的身体才会换过来！当我醒来时你那么安慰我，让我有活下去的勇气，谁知原来你就是罪魁祸首！”她误会了我，并不是我故意创造出她来的。我张开想要争辩，可马上又释然了。即便我不是故意又怎么样，事实就是因为我她才丧失了一切，这一切的后果不是因为我不是有意就会消失的，我——就是她的仇人！

    她的话一字字都敲在我的心上，动摇了我的意志。我是她的仇人……是我害了她……我完全无法接受这个事实。其实我早就有点预料到她的出现跟我有关，但我却一直回避思考这个问题，我不想承认自己是凶手，反而在贝露他们面前，把自己塑造成一个拯救他们灵魂的英雄模样。我这一系列的掩盖罪行做法，又怎么能说是无辜？

    “是我……吗？”我把双手伸到面前，想要看看这双手是如何害人的，可惜看到的却是原本李逍遥的手。

    “都是因为你！”贝露愤怒的哭喊着，她的声音有点哽咽“忽然之间到了一个陌生的地方，你告诉我以前的全部都是假的，在我心灰意冷的时候，又是你给了我希望，让我有了生存的勇气。我多么想开始新的生活，做一个真正的人，我是那么的信任你，然而，你的关心你的友好全部都是装出来骗我的！”

    贝露高高举起了她的右手，眼中的泪光仍掩盖不住深层散发出的杀气。她右手的雷电球中流窜的电流就像一条条毒蛇，死死的盯着我。

    “不是的！我对你的关心是真心的。虽然很厚颜无耻，但是我想说，创造了你也许真的是我所为，但我决不是有意的！我和你一样也是一开始什么都不知道，没有骗你。我从前的生活中没有朋友，人人都讨厌我离我而去。但是在这个世界，本应孤独的我却遇见了你们，我第一次体会到了什么是同伴，什么是朋友，我本想着就这样让幸福继续下去，让我们做一生的朋友，但是看来这终究是个不可能实现的梦想罢了，我成了你的仇人，我摆脱不了前世的宿命，我注定要一生孤独。”说到这里时，我也已经满脸泪水，看着同样满脸泪水的她。我注定，是要一生孤独的……就让我再看看面前曾经朋友的脸吧！

    贝露听完我的话思想稍一愣神，她手中的毒蛇就脱离了控制一齐向我飞奔而来。贝露没料到会发生这样的突变，伸手想要抓住那些电光，可是魔法的速度之快怎么是普通的人类能赶上的呢？但她依然追赶着，不放弃哪怕不可能的可能。

    她，后悔想要杀我了吗？但是，恐怕我死了才是最好的结局吧。我不避不躲，等待着电光的来临。其实我也很想躲开，她刚才已经表现出后悔杀我了，只要我活着说不定还有原谅我的可能。但那之后我们恐怕很难再做朋友了吧，因为我们之间已经有了“生死决斗”，这道裂痕是无法填补的。而且以我现在的体能，想要躲开也是不可能的，干脆就装作安心等死，有点像你李逍遥受林月如一剑，明明是躲不开还装作不想躲的样子。只要我受她一击还能活下来，我们之间也算互相扯平，这样还能继续做朋友。如果我死了也不要紧，正好了解了这一桩恩怨。

    思想不受时间的限制飞速旋转着，我连本能的躲闪都没做出依然靠着床安定的躺着，看着那一群毒蛇越离越近，贝露伸着一只手扑向我。思想超越了时间，就是这种感觉吗？

    雷电的毒蛇呲呲的用它沙哑的喉咙呼喊着，我仿佛已经感觉到它们身上的冰冷气息。突然，一个黄色的影子从旁边越出，挡住眼前那刺眼的光线。

正文 第十二章 平息

    轰！整个房间都被笼罩在了刺眼的黄紫色光线中，我闭上眼睛用手遮挡仍觉刺眼。

    “哎哟！”

    “皮！”

    “啊！”

    亮度恢复之后，映入眼帘的景物让我难以想象是刚才的那个房间，烧黑的墙壁，破碎的窗户，歪斜的挂画。地板上躺倒的椅子也没幸免被烧焦的命运，摔碎的花瓶旁水流在地板上，瓶中的鲜花被刚才的爆炸撕碎，仅剩下几片焦黄的花瓣散落在水中。而我所躺的床上就更不堪入目了，身下的床单被烧出破洞，几处较为验重的黑炭旁还冒着点点小火。我的衣服同样也破烂不堪。

    “好重，压死我了。”在我破烂的衣服之上，压着身穿难民服的小公主，她趴在我胸口抬头与我四目相对，眼泪把她被熏黑的小脸洗刷出两道白印，栗色的长发也被多处烧焦，让她显得更像一个灾荒中的难民。她满脸写满的委屈让我再难以再镇定。（如果我是男性就会因为她压在我身上的两团软肉难以镇定了）

    “为什么不躲……”说着又有两滴泪珠滚落，正好落在了我放在胸前的手上。

    “不管有意无意，都是我的错，我甘愿接受你的愤怒。”我一本正色的说道。

    “怎么了发生了什么事？”门被打开，雷斯子爵慌张的跑了进来。没想到他的伤会恢复的这么快，可惜了我这绝佳的和解机会。雷斯怎么也没有想到房间会变成这个样子，更让他惊讶的是床上两人的姿势，顿时醋意横生。

    贝露听到有人进来，脏兮兮的脸蛋因为尴尬和愤怒显现出一抹粉红，随即小嘴一瞥，怒气冲冲的跑了出去。她现在不找我算账，至少代表原谅我了，让我的心稍稍安定了下来。

    雷斯还没明白是怎么回事，旋即注意力又被贝露破烂衣服下露出的雪白肌肤，和奔跑中破烂裙子下的明晃晃的小腿吸引住了。我看他那表情就差流口水了。结果他又情不自禁的追着那小腿跑，在门边正好被贝露的反手关门打到了鼻子，这才让他清醒过来。我看了不禁笑出了声，雷斯那家伙转头狠狠瞪了我一眼，接着就继续追去了。女生果然是让人追的啊。

    危机终于过去了，不过想起来还是令我十分内疚，因为我才让贝露承受那么大的痛苦，不过我不会放弃的！以前发生了什么无法改变，但是未来却给了我很大的选择余地，因为我现在还活着，我还有现在和未来可以补偿贝露的伤痛。现在正好让她一个人冷静一下吧。

    咦？皮卡丘呢？我四下张望，最后才发现皮卡丘原来在我怀里，让我有点骑驴找驴的汗颜。不过它现在昏了过去，也难怪我没发现它。

    “皮卡丘，谢谢你刚才救了我。”我伸手抚摸着它背上的皮毛。它是因为刚才释放电击抵挡不过而受伤晕过去的，还是因为刚才一直被贝露压着才昏迷的？我那有点邪恶的大脑又开起了小差，评估着两种可能性的概率。

    嗯？怎么感觉越来越热了？我赶紧扭头一看，这一看差点吓得我跳了起来。我的身边不知何时已经燃起熊熊大火！

    “着火了！救火了！快来人啊！”我抱着皮卡丘飞速逃离了房间，当然也没忘记带上电脑，我已经把它收回了体内。虽然经历了一场大爆炸，可是那台笔记本也只有外壳受到了一点损伤，运行起来依旧迅速。不愧是高科技产品啊。

    闻声赶来的人迅速止住了火势的蔓延，不到十分钟火就灭了。其实实际的有效灭火只持续了大概一分钟，雷斯的贴身护卫有个法师叫飞利浦的，这家伙慢腾腾的最后一个到火场，之后单手高举吟唱了一堆乱七八糟的咒文，接着就从走廊外面飞进来一条水柱，三两下就把火浇灭了，看的我是目瞪口呆。那条水柱不用想就是从海里引来的，魔法的神奇再次加重了我对它的向往。说实话，到我这个年纪其实玩心还没灭呢。

    火灭了，人群相继散去。虽然火势没有扩散，但是我这个房子却完全毁了。开始的爆炸虽然致使房间内的摆设大变样，可也算是个房子，现在我眼前的屋子已经只能算是一个内部涂黑的大盒子，遗留下来的灰烬也让人难以猜想这原来是什么家具。

    雷斯家的管家雷蒙德又给我安排了一间新的屋子。这艘船虽然不是雷斯家的，但是此次航行由于还在离学院开学还早，船上的乘客只有寥寥无几的学生和一些想要到学院旅游参观的无聊的人，雷斯倒是阔气包下了一整层的房间，我也没钱自己付船租，全仰仗贝露的容貌的恩泽我们才能免费住在这里。

    我把皮卡丘送会新房间休息后，再次来到了这间废墟转。不好意思的说，能让我在身体仍然虚弱的情况下回到这里，其实我是来找回刚才情急之下忘带出房间的刚被创造出的两样物品。虽然还能再造新的出来，可是我刚才花了那么多功夫造的东西总不能连找都不找就这么扔了吧？我是这么想的，小气的有点做守财奴的潜质。

    房间内的温度还是很高，我在原来床的位置翻找着，不一会就热出了汗。罐头倒是找到了，铁质的外壳被烧的变了形，里面的圆饼干早都碳化了，我果断的把它扔到一边。可是无论我再怎么找都找不到精灵球，虚弱，着急加高温，让我额头上的汗水更是滴答的往下流。

    走廊上传来脚踩在地板上的轰隆踏步声，像是有人在急速奔跑，而且还不止一个，声音越来越近。难道是朝这个房间来的？我从废墟堆中直起身，好奇的看向门口。

    轰隆隆！冲进来一堆女生，而且都是穿女仆装的，不难想象她们是这艘船上的女佣。

    “我第一……个到，你们……可以走了。”先说话的女生气都没喘匀就张口了，不过她们在抢什么？

    “你一个人打扫……够么？听好了……我是第二个到的，两个人……足够，你们……都走……”这群女生总共五个人，看上去也就十六七岁的样子，虽然姿色平庸，但在黑白女仆长裙的打扮下却也显得活泼可爱。呀~不知道贝露的身体穿上女仆装会怎么样呢？我的思想又开始YY，看来我适应了这个世界后，前世的各种腐败成分又开始复活了，我以前可是个十分标准的萝莉控，对于可爱少女的喜好程度绝不亚与男性，算是女生中的败类吧……

    不行不行，又在胡思乱想了，我使劲的摇了摇头。她们在，抢着打扫这个房间？或许可以拜托她们找找那个东西。

    “啊！”一位女佣惊叫起来，不过她好像是看见我才叫的。我现在身上破破烂烂，脸上也被熏黑了，手也因为翻找东西弄的很脏，所以才把她吓着了吧？

    其它女佣顺着那位女佣眼光的看去，也都在看见我后齐齐惊呼起来。我真有那么可怕吗？不过……难道她们现在才看见我？我有点嘴角抽筋的冲动。

    “啊，先，先生，原来你在这，对不起我没看见，啊，我也不是有意没看见的，只是刚才太着急了，我们刚才的话您都听见了吧？哦您当然听见了，啊！对不起！我不知道在说什么！请原谅我的冒犯！”这位女佣说着说着小脸就变的通红，其它女佣看我的脸也浮现出红晕。

    我有点明白了，那就是：人长的帅就是罪啊！虽然我是很想成为美女的，不过现在这样被一群女生崇拜的感觉也不错！这些女佣都不是雷斯家的，我记得这层楼被雷斯的管家雷蒙德禁止别人出入了，内里有什么工作也是他们自带的女佣来干。现在发生火灾破坏了人间的客房，也就自然允许船上的工作人员来收拾房间，所以这些女佣才这么激动的抢着来打扫灾难现场，说不定能见到我这个大帅哥，也或者找到一些我用过的东西拿回去当纪念。

    我现在充满野性的装扮一定很能吸引这些年轻的少女们，也许就此委托她们帮我找那个东西也不错。

    可是有人比我考虑的更快。“先生，您的衣服脏了，不如我带您去海水浴池洗个澡，再换身干净的衣服吧。”这位反应最快的女孩就是刚才跑步第一的那位，不但跑的快，思维敏捷，就连姿色也是五人中最出众的，不过身材有点胖，脸上还有麻点，也就勉强能入我法眼吧。其它女生的表情或嫉妒或懊悔，我很能理解她们的心情。

    这个女生说完向我走来，大有先下手为强的感觉，不过她的先下手也把我的发话权话抢了过去。

    “啊！”她脚下一滑，像是踩到了什么东西，身体向后倾倒，眼看就要摔在地上了，我心念一动，一个箭步上前，奋力使出海底捞月一招，把她从脑袋撞地得脑震荡的危险中救了回来。

正文 第十三章 李逍遥

    最后我还不忘摆出一个迷死人的微笑，要知道这样一上一下的两人，四目相对，加上亲密的接触，杀伤力英俊度都不知比平视提升了多少倍。我说过我不反感做男生的，我这一系列的动作，目的不在救人，而是杀人。在情窦初开的少女面前展现无与伦比的魅力，杀伤她们幼小的心灵，以此满足我的虚荣心，这就是我的目标。要知道做一个女人是很难被人崇拜的，我有这样龌龊的想法也不足为奇。这就是为什么男生变女生后会寻死觅活，而女生变男生后多半会很快适应的原因吧。

    被救的女生以为自己真的遇上了白马王子，小脸此刻红的像一个熟透了的长了麻点的苹果。我在心里暗笑，小女生最容易以貌取人了，像我这样一个英俊的无可挑剔的帅哥，怎么可能是坏人呢？不好意思，虽然我不知道我是不是坏人，但是肯定不是好人。

    “不用担心，没事了。”我轻轻的安慰道，声音虽小，也足以让旁边站着的四人听见。我的声音就像带着磁性，牢牢吸住了她们的心，在我怀中的女生恍若飞到了幸福的云端，而站在一旁的四个女生则只能暗自懊恼，悔恨，诅咒那个引发这次事件的罪魁祸首——那个让麻脸女摔倒的什么东西。

    我也正好奇她到底是踩到了什么东西，而且这个姿势已经持续了五秒钟，再继续下去我就有故意犯罪之嫌了。于是在我的扶正下，麻脸的女孩终于醒了过来。

    “啊！对不起！”惊慌之下她紧闭双眼，向我深深鞠了一躬，这也在我的意料之中。

    “没什么好对不起的，我们都是平民而已，应该互相帮助。”一句话又拉近了我跟她的距离，甚至连旁边的女生也开始遐想：如果自己加把劲，说不定真能跟我成就一对美好姻缘。我也开始佩服自己了，虽然头脑不聪明，可是骗女生的技巧就像天生就会一样。

    那个被踩到的东西到底是什么？盯——距离我的脚前十厘米远处，有一个白色的物体在碎木的掩埋下格外显眼，我不出意料的把它检了起来。

    呃……这应该说是，得来全不费工夫？还是梦里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处？突如其来的变化让我不禁想对世界的奇妙竖起中指。唉，我还不算是个男人，这种有失身份的事还是别干了。

    尽管遭受大火肆虐，可是无情的火焰并没有在光滑的精灵球上留下一点痕迹。我又想起了那句话，不愧是高科技。

    “刚才我一直就在找这个，幸亏你踩到它滑倒，不然我还找不到它呢，真的要谢谢你。”

    “啊，请别这么客气，我也很高兴能帮您找到它。”她把头低的更低了，脸上的表情因为低下头看不到，但我知道她只是嘴上谦虚，心里一定在认为这是缘分的相遇，将来这缘分之种一定会生根发芽，开花结果。她现在估计光是幻想就要幸福的死掉了吧。嘿嘿，我可是很有猜测女生心思的发言权的。

    “这位小姐，你刚说有海水浴池，请现在带我去吧。”我那么大言不惭的说贝露贪玩，结果自己还不是一样，想尝尝当男人的滋味，逗逗女生。看来无论是在地球还是这里，我一样都还远远不成熟啊。

    “啊，先生，请让我也陪您一块去。”在这句话的带动下，其它女佣也都期望的望着我，如果我是男生，一定是喜欢软玉温香，身在花丛，可惜我不是。我不觉得眼睛和手占占便宜就有多满足，当然我也对这个没兴趣。我想玩的，是牢牢抓住她们的心，所以我拒绝了她们的请求。

    “哦不用了，如果那么多人跟着我，别人一定会以为我是贵族的，麻烦你们帮我收拾收拾这个房子吧，多谢。”虽然我是拒绝了她们的请求，但反而更拉近了她们的心，她们会想：哦，这位先生怎么看都不是一位花花公子；你看他拒绝的都那么有风度。而跟我一起走的那位麻脸女生则额外的会认为是我想跟她独处，我的做法乃是一箭双雕啊。

    在通往浴池的幸福路上，因为刚才的亲密接触和我有意创造的独处，女孩的胆子也渐渐大了起来，终于鼓起勇气，面带羞涩的告诉了我她的名字：“我叫夏妮。”让我有一种人如其名的感觉，一看名字就会让人想到生活快乐的普通平民女孩，至少我是这么感觉的。

    我现在也有点担心贝露，虽然是刚建立就破灭的友情，但多少也有我的原因在里面，我不能怪贝露对我翻脸。刚才救火时我并没有看见贝露和雷斯，如果贝露一人不来那实在再正常不过，不过加上雷斯一起不来，而且雷斯的护卫法师都来了他还没露面，我会担心也是正常的。

    “呵呵，雷斯子爵大人又被贝露丹蒂小姐的雷系魔法打伤了，而且据说比早上那次还要严重，现在正卧床休息呢。”这就是我向夏妮要到的答案，难怪那个法师会姗姗来迟呢，原来是给主子治病去了。也怪那个雷斯活该，贝露在气头上还去惹她。不过托他的福，能让贝露的气消的快一些吧。

    这个夏妮不愧是杰出的大胆女孩，在跟我聊了几句之后，开始的扭捏，畏惧都抛到了九霄云外，羞涩程度也从刚才的不敢抬头说话，到现在仅仅是直面我就脸蛋微红，让我都有些佩服。不过她跟我这样同为下人的人在一起，就敢公然评论主子，是不是胆大过了头呢？

    “那个，先生，我还不知道您叫什么名字呢。”

    石化………………………………………………………………………………

    “先生？您怎么不走了？有什么事吗？”

    我……我居然失败到没替自己想个名字！一直都是我替别人操心，问别人是什么名字，可是却没有人关心问我的名字！难道我刚到异世就成为了这么一个不起眼的小人物？虽然没有能力就不显山露水的好，可是这也太打击人自尊了！贝露那个该死的人妖！只是走运得了一幅好身体就有人屁颠屁颠的跟在她后面转，而我这个她那身体的主人，则是一个连名字都没人问的小人物！用一句很强力的话说就是：太他妈不公平了!

    可恶的贝露！我都替她想了个好名字，她跟我在一起几天了，以她那个得承传的聪明头脑，不可能没发现我没给自己想个名字，她一定是故意瞒着我不告诉。

    啊啊啊啊啊！可恶！我一定要找机会好好整整那家伙。

    “先生？先生？”出于礼貌，女佣还是收起了拿手在我眼前晃晃的冲动。

    “啊，哦，不好意思，因为我的名字由来过于深刻，每当提起我的名字，我都会禁不住想到那些往事。”我神秘的外貌加上神秘的过去，就等于在青春年少的外表下又加了一层老成深重的内涵，男人有故事，能让他平添一倍魅力，对此我是很有信心的。

    我的黑色头发在这里无疑是很少见的，根据我几天下来的观察，这里的人头发的颜色多以褐、金为主，深红深蓝的也有，不过很少，而黑色无异于像侏儒一样的奇异存在了——虽然我不知道这里有没有侏儒。而黑色的眼眸则更接近白化病一样的存在概率——虽然我不知道这里有没有白化病。不过因为眼睛的颜色就算有区别，但像是深蓝和黑，不近距离观察也很难分辨的。而头发，虽然我在这里见过黑的，但那都是褐色，蓝色深到一定极限造成的错觉，没有像我这样有纯黑的，所以我才对自己的神秘外貌这么有信心。

    果然，夏妮听完我看似平淡的叙述后，看我的眼神充满了怜惜。女人似乎天生就有一种把男友当小孩哄的嗜好，受过伤的男人更容易激发她们的母爱，博得同情。所以说，我为了玩弄夏妮的感情，可以说是使劲浑身解数。也许有人说我不该玩弄人家，但是，这里是另一个世界，这个人又跟我非亲非故，而且，你认为一个想自杀的人还会对别人有同情心吗？皮卡丘他们例外，贝露会真心关心我这个同伴，而皮卡丘更是替我挡了致命一击，他们在我万年坚冰一样的心中融化出了自己的位置。

    我抬头深情的望向远方（虽然这里还是室内，但是装出看远方的眼神我还是会的），缓慢而有力的声音再次飘逸在空间中：“我的名字就叫，李——逍——遥——。”哈哈哈哈，贝露你栽了吧？我霸占你的身体再占用你的名字，你知道后会是什么表情呢？

正文 第十四章 大海，有很多水

    “这，这就是，海水浴场？！”眼前的景象只能用不可思议来形容，没想到这看似普通的木船下竟然内有乾坤。整个船舱的最底层都被打通，地面被改装成沙滩和大海，许多人在其中嬉戏游玩。为了更加真实，连海滨的太阳都被天花板上的一个发光物体代替。如果不是这海洋太小，又没有海浪，和真的海边也就几乎没有区别了。

    我没想到这艘船上竟然有这么多人。因为我刚上船就进了船舱，后来到甲板上更是一个人都没见到（人妖不是人），以为上船的其它人恐怕不超过十五个，可是眼前在这海水浴池内玩的人就至少有五十！这些人也都像地球上一样，有的躺在沙滩上晒日光浴，有的在海水中潜游，只是没见到救生圈一类的东西，难道这里的人都会游泳吗？也有小孩子在沙滩上堆城堡。出乎意料的，这个世界中人的生活，比我想象的轻松的多。

    “现在还是淡季，来游玩的人不多，等到学院开学了，整个浴场热闹的，就算跟帝都的街道比也不相上下呢。

    一团团疑问缠绕在我的心中，看似不可能的船内海滩，不需要一根柱子支起的顶棚，被准许参观贵族聚集地的游客。我可不怕别人把我当白痴，要是疑问得不到解答，我恐怕会憋死，这后果可就严重多了。所以我就直截了当的问了夏妮，意料之中的得到了被当成小白的待遇。

    “咦？先生你不知道吗？像这样大的顶棚，内部肯定会镶有风系魔法石的。柱子那种东西又难看又占地，怎么能用在这海水浴场呢？那种东西只有在魔法石支持不了的石头建筑内才会用的。”

    “啊哈哈，不好意思，我对这种先进的设备不是很了解，暂时还不能告诉你原因，麻烦请详细的介绍给我吧。”当我说到暂时，夏妮的小脸明显红了一下，她恐怕就因为这个词，会把我当成身份神秘到不能再神秘的人，而不是最低级的小白，信任就是这么奇怪的东西。

    在夏妮的介绍下，我很快就解决了所有的疑问，同时更惊讶于这里人民的富有，自由。在塔尼亚国内，只要生活条件好一些的家庭都有点闲钱，他们可以选择奢侈消费，比如旅游。作为着名的旅游景点之一，拥有五百年历史的布莱斯皇家学院，每年都会招来大量游客。当然学校也不是吃干饭的，因为能来这里旅游的人，都是魔法和斗气全不会的平民。在这个力量至上的世界里，不会魔法和斗气的人就等于废物，也就不足以成为威胁对象。当然你也不用担心有人能蒙混过关，首先，作为与学院间往返的旅游船，所有游客身份的人，在上船前就会被检查是否会魔法斗气，检查用的装置是据说就连大魔导师和剑圣都别想瞒过去的神秘水晶。在船到达学校后，这些旅客还会被再检查一遍，所以说根本不用担心安全问题。这一切都让我深刻的感受到了和平与武力的共存关系，但也许是因为现在的和平是带着假面。

    这艘船其实就是属于学院的，用来为学院挣钱的。原本学院的资金是由大陆所有国家分摊提供，不愁吃穿，就是这样。但是天下没有免费的午餐，相应的，各国所给出的条件就是所有贵族可以无条件入学。拥有最先进设施的学院当然希望所招收学生的才智也是第一位的，但是固定名额内的贵族显然不能满足这一要求。虽然学院还可以免费再招资质好的平民学生入学，但由于贵族学生占去了大半名额，能入学的平民少的可怜。

    近百年来由于大陆上很少爆发战争，使得贵族这种获得世袭荣耀的群体渐渐处于腐化状态，贵族们只知道养尊处优，抛弃了进取心态。布莱斯皇家学院内学习之风每况愈下，第一学院名号变得名不副实。就在这种情况下，五十年前，年仅四十岁的亚内斯特校长上任，使用雷厉风行的手段改变了这一切。首先他拒绝了各国的资金援助，改为向学生征收学费来支撑学院，学费标准是资质越低的学生缴纳的学费越高。这种关系数字是以几何比例上涨的，比如谁如果想把一个只会吃饭的白痴送进去，付出的代价恐怕要国王掏空国库才能办到。而如果是天赋惊人的平民，入学后学院甚至会送钱给你。

    我惊叹于这个校长的聪明才智。这在地球上有点像大学招生方式的制度，竟然能在一个连完善的教育体系都没有的异界中的校长手下实现。这位校长的现身说法也很大程度的改观了我先入为主的，认为这里都是粗俗野蛮人的观点。

    这位校长不顾众议的改革终于让学院走向了成功，此时的学院正处于五百年来未有过的鼎盛的时刻，亚内斯特校长也因此被誉为有史以来最英明的校长。

    自给自足，好一个自给自足，开放旅游也是在这位校长的倡议下实行的。在保证学院安全的条件下赚取外快，获得的资金再用于学院建设，同时还以这个世界和平的标志学院引领整个世界走向和平，不简单的人物啊。

    “不过校长他近年来再没做出积极意义的改革，而且还有点退缩。甚至连每年由各国派大使进入学校，加封优秀的平民学员为贵族这种事情都答应了，真不知道校长到底在想什么。”

    我惊讶，这个夏妮果然聪明啊，连这种事情都能看清楚。处在中立地位的学院现在做的不是把这和平的中立扩大，而是放任各国势力进入学院吞食中立的人。看来这校长也老了，很可惜的变成英雄暮年的另一种——胆小怕事了。

    不过这些英雄的事情暂时与我无关啦。我老老实实的进入更衣室换好衣服，当然更衣室就我一个人。回想起当初第一次这样上厕所的不知所措，我以前好歹好歹也算是个黄花大闺女啊！不过让读者您暴汗的是，我在以前发达的信息网络熏陶下，早已变得不纯洁了，所以那什么的……很快就适应了……

    只剩一条短裤出来后，我把换下的衣服交给夏妮扔掉。不过我猜她一定不会仍的。又叫她从雷蒙德管家那要来一套新的衣服后就打法她走了。开什么玩笑，我玩她只是为了好玩，现在我想玩水，要是旁边还有个不怎么熟悉的人在跟着，那就玩的没意思了。不过我没想到的是夏妮竟然很轻松的就答应了，虽然在她答应时面色发红，我以为那是看到我现在的着装所致，就没在意，却没想到她是因为在想着按照共浴过后的一般程序不知如何是好。至于那个一般程序是什么，少儿不宜啊大家都别去猜测。

    我走到沙滩边上的偏僻角落。人造自然果然别有一番情趣，难怪还要花这么大一番功夫建个船内海滩了，虽然没自然的好，但是吸引的人可是比自然吸引的还多。

    我慢慢的向中央的海水走去。看着这粗陋的身体我就欲哭无泪啊！虽然是脸上长的好看，宽厚的肩膀，粗壮的骨头也没有坏处，可是一看到这巨大的脚掌和长了毛的粗腿，想到这是我的腿脚，我真连撞死的心都有了。前几天也只有一开始换成这个世界服装的时候才脱了一次衣服，当时心里有事就没仔细看也没仔细想，到了现在，我才总算尝到了变身的危害。

    我不要变成男的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    当我的脚趾接触到海水时，心中的烦乱在一刹那间消失的无影无踪。

    这是……什么？

    人工建造的海面，平静的没有一丝波浪，但我有一种奇异的感觉，仿佛它就是巨大的黑洞，狠命的拉扯着我。海水让我觉得亲切，舒适，我被这种亲切引导，情不自禁的想让身体更多的浸泡在水中。

    我就这样像失去了意识一样一步一步的踏入水池，我的眼神变的空洞，思想也变得迟钝。水漫过我的脚踝，膝盖，渐渐齐至腰际，漫过胸膛。我感到海水就像我的身体一样熟悉，它召唤着我，与我的身体产生着某种共鸣，我迷失在这种共鸣中。

    我仍然机械式的向前走去，最终整个人都没入了水中。

正文 第十五章 水中探秘

    人进入水中会自然而然的憋住气，待等我发现气不够用想喘气时，终于发现自己不知何时已经走入了水底深处！我想游上去，但划了两下手才发现这是徒劳的，因为我根本不会游泳！

    从观察看，我的头顶距离水面最少有两米，想要制造水的波动让上面的人发现是不可能的，而由于旅游淡季，现在也没有人在潜水，所以也没人发现我溺水了，唯一的办法就是顺着原路走回去。

    在水下行走是非常困难的，使出浑身解数也只能达到像乌龟一样的速度。我真不知道我是怎么进入水底这么远的，望着那漫长的来路，感受着胸腔内火一样的灼热感，我的身体最先坚持不住，脱离了大脑的控制吸了一口气。

    啊咧？真是空气？

    我又小心的吸了一口，没错，就是空气。我汗……这里的水下原来可以呼吸啊，怎么没人告诉我。不对！如果能呼吸那上面游泳的人怎么不下来？而且就算能呼吸，我吸进鼻腔的也应该是海水，怎么也不会变成空气啊！

    算了，说不定是这个世界有什么毛病，先上去找人问问再说。

    我学着宇航员的袋鼠跳式前进法，重新开始对沙滩的登陆作战。这个袋鼠跳好像是宇航员采用的在月球的低重力环境下前进的最快方法，我现在的什么玩乐的心思全没了，还是采用最先进的科技，速战速决吧。

    终于走上了沙滩，我疲劳的跪坐在地。真想喊一声沙滩登陆作战成功！——的，但想到周围人都会转过头来怪异的看着我这种结果，那还是免了吧。

    得找个人问问刚才的事情才行。我环顾四周，左边不远处似乎有个小卖部一样的地方，去找那的老板问问吧。

    矮小的简易木质房屋旁，巨大遮阳伞下躺椅上躺着一名中年人，这个人无疑就是我要找的老板，方正的脸庞被晒的黝黑，深褐色的头发中也参杂丝丝白发。我知道盯着人家看是不礼貌的，可是这个人睡着了又是另一回事。

    我在犹豫是不是该叫醒他。（作者：这样行吗？商店就不怕小偷？）如果不买东西就叫醒也太没礼貌了吧，还是找别人问问吧。

    我刚转身走了两步“年轻人，要买什么？”回过头来他已经从躺椅上坐了起来。他比我原来偷着上课睡觉还厉害啊，啊哈哈……我在心里嘀咕着，嘴上却不知怎么开口了“这，这里的人都会游泳吗？我看大人小孩都能在水上游，觉得有点奇怪。”一慌张就问成了这个。

    “你是哪个地方的人，怎么会连这都不知道。诺，给你。”说着扔给我了一个绿色的小东西，我接住，张开手，这是一个项链，用细麻绳穿起的三个绿色指甲盖大小的透明石头。

    “这是什么？”

    “哈？你连魔法石都不知道？到底是哪里的人啊。戴上这个去游泳就不会沉下去了。用完记得还回来。”说完话他又躺下去了。睡着觉看店，这人真能。说起来这就是一个类似租借救生圈的商店吧。

    “我还有一个问题……在这里的水下，能呼吸吗？”

    他再次坐了起来，只不过这次看我的眼神从看白痴变成了看疯子。

    “能呼吸我还给你风系魔法石干什么？”他往后使劲一靠，看的出来他心情很不好。“妈的，遇到了个疯子。”接着又转了个身背对着我，大概是拒绝跟我再说话的意思。

    果然被当成疯子了。不过既然水下呼吸在他们看是不可能的，那就只有我自己去研究了。

    我再次回到了水底，拿着刚才的魔法石。这个石头的作用并不是我想象的一样只要拿着就沉不下水去，要它工作必须得由我的意识下命令。要是在地球，这东西一定能算是相当智能化了。

    再次用心的感受，这片水池仿佛蕴藏着许多能量，我感觉这种能量连通着我，就像是我有了这么多能量一样。

    能量……对了！可以试试在这里创造什么物品，来验证这些能量是不是为我所用。

    我脑袋里灵光一闪，似是想起了什么，但是又抓不住。造什么好呢？能量又不能随便浪费着玩，总该弄个有用的东西吧。一时想不起来，我就干脆躺下来想。

    水底也是柔软的沙子，并没有也像真的大海一样放上珊瑚礁什么的。水中有时会游过一条小鱼，想必是给这个浴池换水时不小心放进来的吧。不过为什么会叫浴池而不是水池呢？这的海水跟地球上感觉完全不同，很亲切，舒服，这么说是大家都觉得舒服所以才专门用来做浴池的？

    感受着海水与皮肤的亲密接触，我沉浸在这种舒适中，意识渐渐模糊了起来。

    我看着呼出的气泡在视线中越来越小，最终消失在水面。

    我一个激灵坐了起来。刚才差点就睡着了，再怎么说在水底睡觉也是危险的。气泡，气泡，我终于抓住了，这空气说不定就是我无意识中创造出来的，也就是说我可以在不召唤出电脑的情况下就完成创造。

    我试着在手中产生一个气泡，果然成功了！但是关于海水的巨大能量还无法解释，因为空气的密度很小，就算是仅依靠我自身的能量造这种东西也可以不会吹灰之力的办到。看来还得再做个试验啊。

    送个东西感谢皮卡丘吧，它那么喜欢的饼干罐头被大火烧光了，就这个了！和预想中分毫无差，罐头稳稳的出现在我的右手中，而我仅仅稍微感觉到了一点疲劳。

    为什么海水会有这么巨大的能量？这里不是真正的大海，恐怕还无法解释，等有空去真正的海底探秘一番，说不定就能找到了吧。

    我有种预感，大海是生命的起源，跟这海水的巨大能量一定有什么关系！

    当我拖着疲累的身体回房间后，皮卡丘已经醒了，看来它伤的也不算很重，再怎么说也是雷电系神奇宝贝，雷电攻击伤害是减半的。不过遗憾的是，直到晚饭我都没再见到贝露，看来她还是没缓过来啊。我是不是该去帮帮她？这艘船预计后天早晨能到学院，这么说我还有明天一天的时间。今天大家都累了，还是好好睡上一觉，明天说不定事情就能好转了。我不负责任的想着，安静的度过了这个夜晚。（作者：其实是你自己懒吧？）

    —————————————————————————————————————————————

    当晚，在星球南极，厚重的冰盖层之下，一道直径约两米的水柱冲天而起，在持续了三十秒之后仍没有水花落下，可想而知这道水柱有多么的高了。不过，无论再过多久都不会有水落下来了——因为整个水柱在瞬间就冻成了冰柱。

正文 第十六章 道歉礼

    早上，我的身体好醒的比别人早我是知道的，可是没想到今天会被别人叫醒。

    “谁啊，天还没亮就拍门。”迷迷糊糊中我从被子中钻起来去开门。我现在已经决定以后都不脱衣服睡觉了，虽然不舒服，但总比我看到这幅恶心的男性躯体要好的多吧，我一开始打算的是从思想认识上变成男的，可没想要身体也变男的，不然给我多少钱我都不愿意的。这就叫随机附赠？

    一开门，我愣住了，立在门外的这个俏生生的可人儿，不就是贝露吗？

    “你这么早来干什么？”其实我还是有点戒备她的，连对方是敌是友都没分清楚，而我现在又离她那么近，岂不是很危险？我暗中责怪自己做事太马虎，却没想到贝露突然就笑了起来。

    “哈哈哈哈，看你紧张的像什么样子。不用担心，我是来向你道歉的。”呼，我在松了一口气的同时又被她说的有点尴尬的脸红，为了打散这种尴尬，我也陪着她哈哈干笑了两声。

    “进来说吧。”我现在闹这么大动静也不怕皮卡丘醒来，因为昨天它受伤，我忽然想到如果进精灵球休息的话好像能恢复的快一点，于是在我的连威吓带哀求中，皮卡丘极不情愿的进去休息了，现在连天都没亮，它应该还在睡觉。

    “我说……”我顺手把门关上。

    “对不起！”贝露向我深深鞠了一躬。她如此隆重的道歉方式倒把我弄的不知所措。从刚才贝露说道歉时我就在想，她进来后会跟我说什么呢？是回避昨天那个事情不谈而讨论今后的打算，还是翁声细语的解释昨天她不是故意的，又或者是在道歉完毕之后又把所有的罪责都推到我身上来，可是没想到的是她会这么直白的说对不起，让我感觉有点受宠若惊，又怀疑她是不是有什么阴谋。

    “你……想通了？”我小心翼翼的问着。

    贝露直起身，缓步走到我床前坐了下来“想通什么？”，接着就拿起桌上的葡萄开吃。她如此迅速的变化让我的大脑有些转不来弯。

    “那个……昨天的，”

    “我没让你解释，我懂你说的意思，我刚才就是稍微反问了一下。”她好像觉得这样坐不舒服，又翘起了二郎腿。我觉得我完全成为了被压制的一方……就像笼子里的公鸡一样任凭别人宰割。

    “你别误会了，实话告诉你吧，我昨天就是还没想清楚怎么向你道歉才回去的，没想到回去后觉得有点累就睡了一小下，嘿嘿。”

    “结果你就睡到了现在？”我什么时候开始变的这么无奈了？我在她面前好像永远都是个失败者，就在昨天在我担心怎么面对她，不知如何是好的时候，谁想到这个当事人却早就打算道歉，正在呼呼睡她的大觉。不行，我不能就这么屈服与一个人妖之下，作为一个男人本来就应该站在女人之上。

    “哪有道歉态度还这么傲慢的，我看你根本就没有诚意。”

    “怎么没有！”她腾的一下站起来，又慢慢的坐下，继续吃她的葡萄。“那你说什么才叫诚意。”

    “不要误会，我只是在教你如何做一个真正的人。”我边说边摆手。现在还是装着服从她比较好，我心想，惹怒了她，万一一个电击砸过来，得在床上躺一天的。虽然连我也不认为她有什么错，可是好汉不吃眼前亏啊“为了表示你错了，你应该问受害者想要你做什么，怎么做才能原谅你。”

    贝露转过头盯着我，又眨巴眨巴眼睛，她手中拿的葡萄就这样一直都没再送进嘴去。良久……在我被看的脊背发毛，就要忍不住再张口时，贝露说了一句足让我倒地的话。

    “这我知道，我以为你没那么在意的。”她又转过头去继续轻松的吃着葡萄，我刚被盯着一直不敢动的身体也终于放松了下来。

    “说吧，你想让我做什么才能原谅我。”功夫不负有心人，她终于答应了。

    “帮我做个试验，我昨天想了一晚上都没得到解决，因为如果不实际做出来是得不到解答的。昨天烧焦的头发，我来帮你修复吧。”我冲上两步，一手握住她的手，一手又揽过她披散的头发握住，同时单膝跪地。

    “哎？”趁她还没反应过来拒绝我，我迅速的启动了我的试验。整个房间都被以贝露为中心的白光照亮，本身不是很强的白光在这天还没亮的清晨中显得很显眼。

    光线散去，和预计的一样，我无力的靠在一旁的床上才能勉强支撑半跪的身体，这就是我跪地的原因，要是我现在还站着说不定就摔地得脑震荡了。

    我用余光瞟了一眼贝露，试验很成功。嘿嘿，我赢了你一盘了，马上你就会发现作用的。

    “拿着这些。”我把那一把脱落的头发塞给她“回去，放到你床上，装作是，睡觉时掉的样子，不要说出真相。”

    “就这样而已？”

    “你如果，做的好，我就原谅你。”现在的我可是连说一句稍长的话就吃力，但是我的无力声音仍掩饰不出内里的兴奋。

    “现在就去。”我把头仰躺在床上，却看见贝露的眼神瞟向了那盘水果。

    “拿走吧。”得到了我的许可，贝露就乖乖的拿着头发和盘子走了，不过她在关门时好像微微叹了口气的样子，难道是我看错了？

    真是，临走还不忘吃。估计她是从昨天睡到现在饿坏了吧，现在时间太早，就连船上的女佣应该都还没起，到哪弄吃的去。难道说……她来找我的原因不是道歉，而是想让我变吃的？刚才她叹气也是因为被我抢先一步把体力用光了？如果真是这样还真符合她的作为啊……算了，不想这些了，现在时间还早，又损失体力这么多，正好补个回笼觉。

    （有谁以为贝露变成尼姑的请举手）

正文 第十七章 抵达

    早晨，在整个船的下人们间都船开了一件事：贝露丹蒂小姐睡了一觉之后原来的头发都掉光了，转而长出的新的头发，而且新的头发居然是从未人有过的粉色！人们纷纷猜测这一怪事的原因。有人说是这个粉色头发是假发，实际上贝露丹蒂小姐是个秃子。提出这个说法的人遭到了人们的暴打，但最终人们还是敌不过好奇心，派出一名女佣给贝露小姐梳头，以此验证是否真是如此。但是女佣回来后却否定了这个说法，表面那确确实实是从头上长出来的头发，于是乎那个最先提出疑问的人再次遭到了更猛烈的暴打。又有人猜测说不定是用了什么染料，可是这种观点也不被认可，因为用了染料后，头发不可能还这么细，这么有光泽。人们众说纷纭，甚至怀疑贝露小姐是传说中的精灵的人和认为贝露小姐是得到了神的恩泽的人还打了起来。最后为了平息这场动乱，人们派出代表去询问贝露小姐本人，结果贝露小姐就说了一句“我也不知道啊。”可是看她那若无其事的表情，有谁肯相信她真的不知道！

    到了早饭的时候，这件怪事已经传遍了整艘船，为了化解这次的骚动，以免再出现打斗的情况，最后由船长和雷蒙德管家共同出面，禁止大家公开谈论这件事影响工作。这样的镇压还是有效果的，因为得到的结果是大家真的不再公开谈论，转变成私下谈论了。对此船长和管家也很无奈，最终也就无力去管了。

    今天一天，贝露的身边，五米之内就肯定有人，不过她好像很喜欢这种受人关注的感觉。我可不想今天跑去找她，捅这个马蜂窝，结果一整天，我除了吃饭之外都躲在房子里练功。练功就是练的上次贝露教我的剑术，仙术，真气。我实在是十分搞不懂她为什么会这些？这些内容明显是超出游戏之外的，难道说因为它是存在的所以它就存在吗？其实我是相信这种理由的。不过在各种奇异事件的打击下，我已经学会了不懂的东西就不要试着去理解，因为凭我的大脑是根本理解不了的。再说，说不定哪天老天爷一高兴就把真相告诉我了，何必现在费功夫去研究？我就抱着这种反正以后总会知道的心理，完全放弃了对真相的探究。

    我盘膝打坐，感受着体内的真气流动。真气感觉就像一条蚯蚓一样，顺着我体内的某根管道一圈一圈的爬，当我想到说不定真气就是一条虫子的时候，全身狠狠的打了个冷颤。如果真是那样该多恐怖啊，于是我就完全的不再去想这件事，专心打坐练功。就这样，对真气到底是什么的这种对真相的探究，还没开始便搁浅了。真相就像这样，因为人们不敢去面对而一次次的与人擦肩而过，人类也就一直这样戴着有色眼镜，只关注自己想看到的。

    就这样。第二天，我们的船终于抵达了布莱斯皇家学院。

    在我的想象中，学院应该是大到建在整个岛屿上的，可是没想到这个岛比学院还要大很多，以至于学院只占据了岛上边缘的一小部分，其余的地方都是茂密的树林。我对距离没什么概念，只是大概估计横穿这个岛至少要一天，这还是建立在路是平坦的情况下，因为我没在森林里走过嘛。

    因为我们的船是从学院的侧面方向来的，我才能对这个岛窥得全貌。学院是建在岛的突出的一个尖角上的，如果从正面看恐怕就像盲人摸象一样难以看到后面是什么样的吧。

    船在学院左边的一个简易码头靠岸了，我们一行人终于抵达了目标。让我意外的是夏妮还特意出来为我们送别，难道真上钩了？我还是保持着一贯的风度接受了她的送别，结果让她感到的几乎都要哭了出来。

    学院安排了部分人员前来接引，其实就是让你时时刻刻都处在他们的监视下，难以做什么小动作。这些人在看到贝露的绝世容貌和飘扬的粉色头发后都吃了一惊。不过学院也不是以貌取人的地方，这些人还是按规矩完成他们的工作。在说明来意后，我们下船的人被分成了三路而行，旅游的人去接受安检，雷斯这样的原学院学生去收拾住处，而我们几个新生被安排参加入学考试。用脚趾头想都知道雷斯本来是要求跟我们一起的，但是贝露大人英明，果断拒绝了这样的祸水跟着，雷斯只能遗憾的留下一个飞吻后带着随从恋恋不舍的离去。他这几天下来都没对贝露死心，我怀疑是贝露故意放水玩弄他。她好像天生以玩人为乐趣似的，我看雷斯这个人本性倒不坏，被贝露这样耍实在有点可怜。不过我也不是什么好人，也就乐得看这样一场好戏。说不定我跟贝露这样志同道合的人，以后真能结成耍人混世的联盟呢。

    走到了学院门前，我才真正感受到了五百年第一学院的名副其实。高达十米的巨石围墙仅露出正门不大的一个缺口。但如果小看了这看似脆弱的铁栅栏门可是要吃亏的，因为我从整个门上都感到了强烈的魔法波动，想必它能在守备防线的同时给予硬闯者致命的打击。如足球场大小的绿荫草地上只能看到寥寥数个学生在练习武技。越过草地面对的就是学院的主楼，其雄伟壮观让人难以想象它仅是一幢教学楼而已，倒是更像中世纪欧洲的一幢城堡。主楼与比它稍逊色一点的两幢副楼合围住操场，形成一种强大的威势，首先就给我们这几个刚来学院的新生上了一课。

    刚才我一直说是我们几个新生，其实也就是四人而已。除了我和贝露之外，还有一个身材娇小的女生。目前只能这样形容了，因为她走在我们后面而且一直低着头，只能看见她的暗红色短发垂拉在眼前，衣着打扮也没什么特别的，也难怪我在船上没注意到这样一个人吧。还有一个流氓一样的少年，从一下船开始就东张西望的，看到什么好奇的东西还会踢两下，连走路都不安分的跑在前面，我相信如果不是还需要前面有人带队的话，他一定会先跑个没影的。老实说我对这种人十分反感，实在难以想象这样的流氓怎么会来学院上学的。不过让我好奇的是，这个人始终都没正眼看过贝露一眼，要知道在前面带队的那两个可能是老师的男人都时不时的往后转头呢。不好美色，让我对这个人有了点好感。

    正门门前。

    “你们先在这里等着，我负责去叫给你们考试的老师下来。”结果这两个人中只有一个人进楼去了，另一个人留下看着我们。其实我刚才运足内里偷听，知道了他们两为什么带队走那么快的原因，其实他们是想离我们远一点，偷偷商讨一会是谁去上楼谁在外等着，原因只有一个，那就是我们的贝露小姐魅力太大了。结果他们两争不出结果，现在留守的人就以一个银币为代价收买了上楼去的人。虽然我不清楚一个银币是多少钱，但是能让多看贝露一会成为用钱买也不惜的事情，足见她的美丽有多么危险。

    在这段等待的时间里我就坐在楼门前的草坪上观察着这几个人。贝露在草地上跟皮卡丘嬉戏，我直觉认为这不过是表象而已，实际上她决不是会像少女一样跟可爱的动物在草坪上玩的人。不过我也没觉察出她对我有什么恶意，也就懒得去管了。不过她这一闹，让原本在练武技的在校生都靠过来围观。难道这才是她的意图？我忍不住在心里YY。那个类似流氓的少年干脆无聊的躺在地上睡大觉。我想我可以理解为什么这样一个性格鲜明的人我在船上没有注意到了，因为他大概一直都无聊的在睡觉吧……身材娇小的女孩一直在不远处玩弄着青草，人不犯我我不犯人，我多少还是对骗女生的心有点罪恶感的，目前只对送上门的货下手，像这个女生一样，一看就是对人多很害羞的类型其实是很容易成功的，不过我也不故意去招惹。也许我是因为讨厌那种喜欢主动的女生也说不定。

    这段时间内，那位留下来负责看我们的工作人员很尽责的完成了他“看”的任务。终于，期待已久的人物登场了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    我要崩溃了……从7点开始就一直上传上传上传，结果在刷新了无数遍之后，现在12点08，页面终于打开了

    暴走中……（tamama冲击波！——轰）

正文 第十八章 考试

    这个工作人员带来了3个老师样的人。站在最前的是一个年龄大约40岁左右的瘦高男子，暗褐色的头发精神的从头顶分开，在尾端整齐的卷了起来，倒颇有点英俊贵族的样子，一身红色的武士劲装加上腰间佩戴的那柄华丽的剑，不难想象他就是一位武技老师，帅气的容貌让我不禁YY想必有不少女生会因为这位老师的相貌而去参加武技班吧。

    接着从门口走出的是一位手拄魔杖的老头，原本就很平的面部在他灰白脸色的映衬下显得更死气沉沉，花白的须发很直白的说明了他的年纪，再加上他一尘不染的白色长袍，更让我肯定了这是一个性格高傲的魔法师。

    最让我惊奇的莫过于走在最后的这个女人了，柚木绿色的直发，整齐的刘海，宽大的有些像舞蹈服的袖子，要知道不管是绿色的头发还是她这身怪异的衣服，都是区别与我之前见过的这个世界的人。细看之下她的脸部也让我觉得很奇怪，当然这是位美女是没的说的，问题在于她过于精细的面貌，就像是亚洲人，也就是原来世界的东方人一样！

    “什么啊~等了这么久才出来。”那位类似与流氓青年的人边从草地上起身边嘀咕了一句，声音不大，但是我想那些老师也一定都听见了。汗……年轻人就是胆大啊，我本以为他睡着了的。

    “你叫什么名字。”说话的是那位有点东方特色的美女，声音柔和优美，跟她的相貌很搭配。我在心中暗暗评价着，不用怀疑，其实我是个大色女。（邪恶的笑）

    “这位美丽的女士，在下名叫索朗斯-迪亚-路依德，您称呼我迪亚就行。”说着，他还单手平举，很有礼节的鞠了一躬。刚才还桀骜不驯的样子，现在又突然变得这么彬彬有礼，我看的有些傻眼了。

    “好了，我们开始考试吧，相信你们专程坐船来也不会是庸手。”这位东方古典风格的美女对他的话理都没理。不愧是老师啊，面对调皮学生的调戏能这么从容应付。不过从刚才那位叫迪亚的年轻人没正眼看过贝露一眼看来，他应该对美女没兴趣的啊，怎么他又对这位美女老师感兴趣了，难道他只喜欢这种成熟型的？

    迪亚很明显的露出了失望的表情。我们几个准备考试的学生听到要开考了，也都聚拢了过来。围观的学生越来越多，渐渐围成了个不大的圈子。这么说就要在这里考了？

    东方风格的女性又发话了：“我叫瑅蓝，是你们的主考官，虽然还没到开学时候，考试有点不太正式，但是录取资格上是不会有偏差的，这点请放心。”顿了一下，她又说：“规则我想大家都明白吧，作为有第一学院之称的布莱斯皇家学院，我们对平民的招收规则就是只要你有才能就行，不管是魔法还是武技，名额不限。当然，要想能进入我们学院，你必须有比普通人高很多的才能。那么我们先进行第一场测试，请新生们上前站成一排。”

    瑅蓝主考官向旁边的白胡子魔法师点头示意了一下，我虽然不知道要做什么，也老老实实的照办了。其实我是天生害怕老师，才不敢问的。不过看其它的人都一幅了然的样子，显然是知道这第一场测试是什么的，让我有点郁闷。

    白胡子法师拄着他的魔杖兼拐杖，慢悠悠的走到了楼梯边，然后昂着他干瘦的脸困难的俯视着我们，咳嗽了一下“我是学院的魔法老师，你们的考官，埃菲克。站好，放松，我要对你们施加探测术，检验你们的魔法才能。——这位小姐，把你的魔兽放在地上。好了，我要开始了。”真不愧是臭脾气的老头，对美少女的态度也能这么强硬。我暗自腹诽着这个埃菲克魔法师，我害怕老师并不等于不敢在心里骂他，相反，正是因为表面上装的乖，所以背地里骂的更恶毒。

    我对自己的能力还是很有信心的，能毫无经验的，一晚上练成御剑术这样的仙法（虽然李逍遥也用了一晚上，但那毕竟不是现实），实力肯定是人群中的佼佼者了。而且因为这个身体是按李逍遥的设定创造的，要知道游戏上形容李逍遥也是根骨极佳，天分很高什么的，说不定我现在的实力也继承了游戏中进行的部分，记得是六十多级了好像。所以说我对能否过关是根本根本不担心的，我反而还怕天分太高把这个老魔法师吓晕过去呢。

    你说贝露？别忘了她的身体可是我讨要来的非常适合学习的，要是连这样的体制都不能过关，那那个神也不用混了。

    老魔法师闭上眼睛，吟唱起了我根本听不懂的咒语，同时他摇晃着的魔杖上聚集起了一圈一圈银色光芒。

    突的一下，旋转的光芒就向我们照来。

    “啊！”

    “天！”

    “怎么可能！”

    周围的人群仿佛见到了什么惊讶的事情，都开始呼喊起来。我低头一看，自己身上发出了淡淡的白光，而其它人——贝露身上也散发出了柔和的白光，迪亚身上则是乳黄色的，那个小个子女生却是被与众不同的淡红色光芒包围，她们看着我的样子也同样充满惊讶。难道周围的人是在奇怪人会发光吗？真是笑话，身处魔法还有什么是不可能的？再抬头看台阶上的老师们，我发现我好像估计错了，包括老师和工作人员，就连一直阴沉着脸的埃菲克老头，他因为吃惊张大的嘴巴恐怕都能塞进一个鸡蛋了。

    我很想问问他们到底在吃惊什么，不过看那些老师还没缓过神的样子……最先反应过来的是学生们，一位情不自禁说出口的学生终于让我得知了为什么这些人会这么吃惊了。

    “居然是传说中的纯白色！还是两个人！！”

    看来估计是我不小心预言正确了……因为天分太高而吓着了周围人，稍微有点遗憾的是没有人晕倒……

    其实我真正想说的是：别把我当猴子看啊！！我是冤枉的！！！

正文 第十九章 糗大了（改）

    轰！就像决堤的洪水一样，人群中突然炸开了锅。

    “安静，安静！！”瑅蓝主考官的话一出，沸腾的声浪立马就被压了下去。

    “你们都合格了，剩下就不用考了。想学魔法还是武技都随意，只要开学的时候决定就行。”瑅蓝主考官的声音有掩饰不住的兴奋。

    不用考了？这么简单的照下光就完事了？我有点不敢相信突如其来的变化。甚至随行的那个武技老师——他甚至还没说一句话，我连他的名字都还不知道，难道就这样，完事了？

    “莫伦，艾比，带他们去认宿舍，按老规矩。”瑅蓝主考官匆匆交代完后，便领着另外两名老师进入了教学楼。叽喳不休的学生们也散开了，只是还在远处向这边观望。我在心中庆幸还好这些学生中没有胆大的，要不他们要是一窝蜂跑过来向我们这些帅哥美女们做自我介绍，那我可就从猴子升级成美猴王了。

    其实我也挺奇怪的，按照我以前对老师的印象，他们要是见到有才能的学生，应该会马上抓住他们不放，直到把学生的所有本事研究个彻底为止。可现在——这些老师惊喜是惊喜，可是惊喜过后这么快就离开了，难道是这些老师真这么好心？可惜我却是猜错了，他们现在离开是去向上级汇报和如何对好学生分班，干这种事情去了。为了争夺把好学生分到自己班，如果不是有学校约束着，这些老师一定会打起来的，因为把一个未来的强者招入自己门下，可是个相当大的诱惑。

    不过我现在还不知道这些，还以为是终于碰见好老师了而做着校园生活的美梦呢。

    在经历了这场风波后，我终于迈入了学院的门槛。“请三位跟我来。”刚才的那位带路的工作人员笑眯眯看着我们，两手还不停的搓着，比刚才他那本来就尊敬的态度也好了不知多少倍。

    这就是势利眼吗？我因为遇到好老师而燃起的幸福感被眼前的人驱散了一半。不，也不一定，说不定是我误解了人家的亲切呢。重新调整好心情，我又感觉到眼前的路仿佛是星光大道，愉快的在向我招手。

    “等等，你的意思是，我们跟她不一起？那她去哪里？”迪亚上前两步，边说着边瞥了一眼站在最后头的那位女生。对啊，他说了是让我们三人跟他走，而他眼中的意思，没有那个女生在内。

    经迪亚这一提醒我才发现了问题。唉，难道我的大脑真的这么笨吗？

    那女生一直缩在我们的后面，所以我到现在才注意到她。说起来她好像也一直都没有开口呢。

    在迪亚的一提之下，女生的脸色微微有些泛红。到一被别人提起就脸红的程度，我都忍不住要感慨她皮肤的敏感度了。

    “她由艾比带着去宿舍，与你们不同，学院的优厚待遇对于天赋特别好的学生，会分配和贵族们一样的豪华建筑供使用，并且是免费，怎么能跟普通平民住的那种集体宿舍相比。”原来那个老规矩就是给好的房子住啊。

    “贵族们的住处在东边，而普通宿舍在北边。”这位（按理说）叫莫伦的先生，语气中带着一种与那个老魔法师不相上下的高傲味道。他就是之前花一个银币向同伴买与美女相处时间的那位。说完还用眼角余光瞟了一眼站在一旁的同伴——此刻低丧着脸，悔恨于没先提出为我们带路的艾比。

    “我不同意跟你走。”

    迪亚这话一出，把我们都愣住了，就连不知道什么时候又把皮卡丘抱起来的贝露，此刻也饶有兴趣的看着他，要知道，她会关注周围的事情，似乎是一件比硬盘崩了都少见的事情。

    “我不想去享受什么所谓的特殊待遇，我就住普通待遇的宿舍。”

    这下莫伦可急了，双手从刚才的来回搓动改为了紧紧的握在一起，“别，别叫我为难了，住那里学院都是有安排的，要是上面知道我让你去跟平民住一起，非把我赶出去不可，你就饶了我吧~要不我先把你的要求给上级说说，你先跟我走，等他们同意了再搬过去，好不好？”

    莫伦的语气近乎与哀求了，还好迪亚的一句“带路”妥协了这个问题，不然我怀疑再僵持下去莫伦说不定会跪下，那时候就有好戏看了。

    这个看似不良的少年还真有意思，似乎对不公平的制度抱有很强的正义感，好像比我这个外表正义内部腐败的人要好多了呢，至少我的思想上就没对住处的安排产生过一丝丝反抗，反而还很高兴。

    意见统一后的队伍终于出发了，我也迫不及待的就想去看看特殊待遇到底是有多么的好。只是，在这之前还有一件事情要做……

    不起眼的女生仍旧低头保持着沉默，只是似乎是因为刚才莫伦的那番关于有才的人就高人一等的言论，让她的脸上写满了羞愧，被激出的泪水沿着眼眶打转。看着人家女孩哭，我这个“男人”也不能无动于衷不是？决定之后，我几步走了上去。

    “那个……刚才那个叫莫伦的人说的话不要去理，能进入这个学院就说明你的水平已经很不错了，人外有人，天外有天，不用去跟那些天赋高的人去比，毕竟那只是个别。所以，不要哭，好吗？”

    女孩抬起头，脸色红的像是熟透了的苹果，似乎我都能闻见那苹果的香气。

    “我叫李逍遥，你呢？”

    犹豫了一下，她吐出了一个几不可闻的声音：“铃铃……”柔弱的声音配上脸红的女孩，当真是一幅美妙的场景。

    女孩似乎重新振作了起来，我也放心了。

    “那，我就先走了，我们还有机会再见的，加油啊~”似乎同她谈完后我的心情也变好了，帮助人的乐趣吗，还真神奇啊。

    安慰人，这似乎不像我的作风啊……

    ————————————————————————————————————

    莫伦在沿途充当着导游的工作，不过我们这些人可不领情。

    “这是学校的“东”食堂，从建校之初就一直存在了。经过五百年的历史，里面的美食堪比得上大陆一级。普通等级的料理因为对平民学生开放，所以是免费的。而贵族们享用的高级料理是收费的。当然如果你们去，无论是多贵的料理都会免费提供，学院对优秀的学生一向是有着跟贵族一样的优厚待遇……”

    “喂，刚才那么废话的家伙，你的武技很强吧？我们来比一场怎么样？”迪亚挑衅的看了我一眼，让我有种很不舒服的感觉，喜欢比试那是男人的事，我可不打算一辈子当男人，也没必要学着男人把好斗当成本性。

    “不是不是，其实我从来没学过武技。”——仙术不算武技吧，我也没骗他。

    迪亚瞥了一眼我腰间，重重的哼了一声走开了：因为我腰间配着剑。虽然是向雷斯家要来的最普通的侍卫佩剑防身，可也没人相信有佩剑的人不会武技的，迪亚一定以为我是胆小鬼吧……

    “前方那幢楼是“西”食堂，与“东”食堂相反，所收录的都是西大陆的美味。你们都是东大陆的人吧，那就一定要去那尝尝……”

    “你有没有发现，这座岛好重的灵气……”贝露走过来悄悄对我说。

    “灵气？灵气是什么？”那种传说中的东西，现实真的存在吗？

    贝露的表情，似乎很认真的样子，让我也有点重视了起来。

    “灵气就是地气，灵气重的地方会适合修炼。一般灵气的产生是因为地脉中有很强的能量……可是这是岛！没有山，怎么可能有地脉？而且在海上接近岛的时候，我并没有感受到有灵气。”天知道她怎么会懂这么多传说中的东西，按理说她应该只知道游戏中有的内容才对，可是我敢肯定，游戏里从来没出现过对灵气的描写！

    贝露没再说话，仍旧是一脸凝重。我还从来没看见她这么认真过。

    “现在我们右手边的是未名湖，这是在建校之初由三位大魔法师建造的人工湖，面积469亚森……”未名湖？你以为自己是北大啊。这个湖的名字用这里的语言说，确实是没有名字的湖，也就是未名湖的意思。异世界也有恶搞啊……

    “这个湖有古怪。那么只剩下一种可能性了……”

    “哎？难不成你也知道北大未名湖？”贝露没有理我说的话，出神的向湖边走了过去。

    因为是人工湖，湖水是直接注入实现挖好的水池中，为防止有人落水，湖边还设置了栏杆。贝露就这样走过去扶着栏杆，背对着我们也不知道在看些什么。

    “……淡水湖，湖内养有37种淡水魔兽鱼类……”

    噗通！突然的，贝露就这么一跃跳入了湖里！

    这一下我可惊呆了，她想干什么！！……魔兽，水里有魔兽！

    当下我也管不了那么多了，虽然我不会游泳，但是仗着能水下呼吸的本事，救人优先！

    噗通！我没作多想，立马就跟着跳了下去——先把那无脑女捞上来再说！

    但是，事情没我想象的那么顺利……呛了两口水后，我惊讶的发现，我那水下呼吸的本事，失灵了！

    无奈的我在紧张与害怕中在水面挣扎着呼喊：“救命！我不会游泳！”虽然知道不会有生命危险，但是我还是很害怕！那些男人的气度什么的，在死亡的威胁下被抛的一干二净。况且我又不是男人！

    救人反倒自己溺水……这下糗大了

正文 第二十章 学院的秘密

    中午，校长办公室。

    午间烈日的阳光透过宽大的玻璃照进校长办公室，尽管已是初夏，但在这间学院主楼的顶层房间内，依然十分凉爽，甚至还带有丝丝寒意，就连被阳光照射到的地方也让人感觉不到任何温暖的气息。

    宽大的房间内打扫的十分整洁，在经过旁边的两个高达屋顶的书架后，迎面对着的就是一张巨大的胡桃木办公桌，从桌后墙壁的玻璃上，阳光倾泻而入，照射到被打磨的很光滑的桌子上，流光溢彩，仿佛宝石一样映映生辉。

    一位老者正坐在桌后，背对着桌子的脊梁挺的笔直，修剪的很整齐的花白短发在阳光的泼洒下也被染成了金色。

    “进来。”老者的声音不大，但却很有穿透力，宽厚沉稳的声调让人不难想象这是一种上位者的自觉。

    门开了，一位有着柚木绿色长发，身穿绿色华服的女性走了进来。

    “呵呵，您的感觉还是这么敏锐。”瑅蓝用她那宽大的袖子掩嘴笑道。

    “哪里哪里。我老了，不行了，现在的年轻人都这么强，我这把老骨头还算得了什么？说吧，什么事能让你亲自找我来。”说着，老者把椅子转了过来，面对着来人。他那苍老的脸被岁月无情的刻下了深刻的痕迹，搭拢的皮肤也告诉人们他已经老了。但如果你只当他是老人而小看了他的话那可要吃亏了，因为，从老者眼中散出的精光仍像豹子一样犀利。但是，再怎么说，这也只不过这是一头老年的豹子。

    “那么我就说了，您最好先做好心理准备。呵呵，真是调皮的孩子——那几个新生，掉湖里去了。”

    “什么！”老者在一惊之下拍案而起。与瑅蓝平淡的语气想反，老者的这一声怒吼既突然又猛烈，如果不是这房间设有隔音结界的话，一定会有很多老师在今天午饭的时候讨论，校长发这么大火是为什么。

    瑅蓝依然是那么轻松的笑着：“我的校长大人，为了我们的合作，我希望您还是果断一些的好。”

    “不，不，他们也许，也许只是不小心掉下去了，再说就算下去了也发现不了什么……”校长的脸上满是痛苦的表情，仿佛在与无形的命运挣扎一样，他的脸看起来变得更老了。

    默默的，校长又坐了下去。

    “不小心？呵呵，从今天的测试结果来看，是故意的几率比较大哦~不过不到万不得已我是不会让您难办的，也希望您管理好您的学生，否则下次我来找您的时候，呵呵，他们可就没这么走运了。”说完，瑅蓝就退了出去。

    “呼……”长出了一口气，校长摊靠在椅背上，刚才还爆满精光的双眼此刻也充满了浑浊。

    “这个学院……真的会毁在我手吗？”

    ————————————————————————————————————————

    “阿嚏！”

    柔软的大床上，我正在抱着被子发抖，湿漉漉的头发还没全干。床边的椅子上，坐着同样头发湿漉，裹着毯子的贝露。

    “哼……废柴。”虽然贝露连鄙视人的样子都那么美丽，但是我也不是凭外貌就会原谅她无礼的人。

    “你说谁是，废柴！你别忘了，我现在这个，身体可是你的，你的身体，才是我的！看吧，事实证明的了，我身体比你好，掉进水里，都不会感冒——阿嚏！”虽然声音中带着发抖，但我还是理直气壮的说出了这一番话。

    “我说的不是身体。哼，要不是为了救你，我早就把灵气的原因找出来了。”实际上，原本打算救“不小心落水的贝露”的我，最后反而是被贝露和迪亚狼狈的救了上来。因为这件事，唯一身上还干着的只有皮卡丘了，不过它现在大概在新房子里玩吧。忘了说了，我现在住的地方正是之前说的，跟贵族同样享受的对平民优等生的特殊待遇，三层高的小楼外带一个花园，很不幸的是一幢小楼要求两人同住，男女有别，当然不可能让我和贝露住一起，所以我和迪亚就被安排在了这里。

    “如果不是你先，突然跳下去，我怎么会跟着进，到那该死的湖里！”不知道我好吃还是怎么的，偏偏只有我一个人被一条魔兽鱼咬到一口，虽然伤的不重，但该死的是那鱼好死不死的咬在了我屁股上！

    “告诉你吧。如果不是地脉原因造出的灵气，那只能是因为那里有什么强大的宝物。灵气重的地方适合修炼，所以这个学院才能有今天的盛明。作为镇地之宝的那个被埋在湖里的神秘宝物，我只有在众目睽睽下装成不小心落水，才是最安全的接近它的方式。”就算那底下有宝物，可是你这种类似与挖人家祖坟的方式……

    “不过，我忘了计算你的反应。哦，还没有计算到水里的魔兽。”总而言之你就是大失误了吧……

    “这样不好吧……偷人家东西？”宝物虽好，可是不是自己的你也不能去偷啊，党说了，要做纯洁的好孩子。

    “切，什么偷啊，只是想看看而已。”贝露把头一偏。看她这样子，谁会相信只是看看而已啊。

    “那，你发现什么了吗？”我明明知道这是句废话——她要是那么容易发现那学院就不用混了。可还是忍不住好奇的问了出来。

    “如果不是你，我早就发现什么了！”贝露像个不懂事的孩子一样，把错误全推到了我身上。她这样的个性，我其实也开始慢慢的把她当成了普通的女孩子看待。

    “你别忘了还有魔兽哦。”我笑嘻嘻的提醒她。

    “哼。总之，现在学院的人一定知道了，如果他们聪明的话就会布下更严密的防御，我也就不能再去湖下面看了。”

    “所以你就放弃吧。”

    “那作为赔偿，你得给我点好处。”说完，贝露把她白嫩的小手深了过来，平摊在我面前。

    呃，虽然说逗小孩也需要东西，可我现在确实是两手空空啊。

    “电脑。”

    “什么？”

    “我说，给－我－电－脑。”

    ———————————————————————————————————————

    我终于明白了，那家伙突然对水里的什么宝物感兴趣，只不过是想找乐子而已。看她对着电脑一顿狠敲猛打的玩格斗游戏的样子，我才真正懂得到什么叫疯狂。说不定她早就打我电脑的主意了，但碍于我在船上的那番不让她玩的说教而不敢明着要。最后我得出的结论就是，她对这个世界的生活根本不感兴趣，而把玩乐作为了人生的唯一目标。从心理学上讲，她这种情况，往往是因为心中压抑着什么，而对现实生活失去了信心。不过同为异类的我，并不认为这就是病非得治什么的。她不理会那些世俗的事情，每天快快乐乐的玩，能这样舒服的过一段人生未尝不是好事。

    其实我还是误会贝露了，她并不是我眼里什么都不懂的小孩心态，而是对于事物的一切都了然于胸所造成的一种“返老还童”假象，这样的人做事看上去很白痴，但是往往事后人们才发现这是多么大智的举动。

    在让全身真气流转了三个周天治好感冒后，我肚子也饿了。迪亚那个家伙好像已经先去吃饭了。我当然也没指望他会叫我这个他心目中的胆小鬼一起去。所以，抛下那个废寝忘食玩游戏的贝露不管，我带着皮卡丘徒步来到了“西”食堂。

    沿着绿荫道路走来，白色的粉刷外墙首先给人一种干净的好感。虽然整座食堂只有不高的三层，比不上正门的那些主副楼宏伟，但是从精美的镀铜外窗，和门顶的巨大雕花木质牌匾来看，里面的设施想必也是不凡的。我一向把吃作为人生的重要乐趣之一，此刻哪能放过免费的美食当前呢？当下就大跨步的走了进去。

    不愧是名震五百年大陆第一学院的食堂，富丽堂皇的像是电视上贵族家的酒宴。布坠装点的古典气息下，生长着一个个铺着白布的像巨大的蘑菇一样的圆桌，给整个食堂在庄重华丽中平添了几分生机活力。

    举目望去，大厅中的人不是很多，大多是三三两两的聚集在一起边吃边讨论着什么。该不是这些放假还留校的好学生们连吃饭都在讨论学习吧？我在心中恶意的讽刺着。

    咦？目光停住。她也在？

正文 第二十一章 不想惹事又惹事

    靠近墙壁的角落里，铃铃独自一人默默的吃着饭，我正想过去打个招呼，刚踏出去的脚步便突然停住了，因为我发现，似乎周围有些学生，对铃铃这位新来的很是友好啊……

    旁边一桌穿着富气又流里流气的男生，眼睛时不时的往铃铃身上瞟上几眼，又低声讨论着什么。我哪里不知道什么事？我要是现在上去跟铃铃打招呼，肯定会成为对方的眼中钉，被欲拔之而后快。可是我又没有大侠般的武功，也没真的跟人打过架，万一我上去了，再跟对方几个人干起架来，少不了要伤着哪。我是一个既怕疼又自私的人，不会因为一个刚刚认识的人就跟别人干架。但是心里又放心不下，只能先弄点饭，在旁边边吃边看着。

    500年历史的精髓当真不是盖的，不知是什么动物的肉铺，煎的又鲜又嫩，再配上香气浓郁的酱汁，把食物的美味发挥的淋漓尽致。香浓的海鲜汤飘散出大海的味道，辅佐以食物的清香和奶油的甜腻，又是别样一种风情。

    我承认，我有点看热闹的成分在里面，我是女人嘛，八卦是天生不可避免的，再说就算男人不照样也喜欢看热闹吗。我打算的是，如果他们只是语言上挑逗几句，那我就忍了，但是要是真上去硬拉人，拼着受伤我也要逞回英雄。如果受伤也当不了英雄，那我就只能逃跑了……

    那群人终于有所行动了，也是，这么可人的一个小美女孤身一人，就算是正义如唐僧也会忍不住上前搭讪的。

    对方派出一个小喽喽样的男子走了过去，装模作样的行了一个弯腰礼，略带调戏的笑着说：“这位新来的同学，我们老大想给你指导点学校的规矩，请坐到我们那桌去吧。”

    铃铃之前不是没注意到别人的窥视，只是想假装慢慢的吃，先等他们吃完走了，自己再走，可是事不如人愿，铃铃一味的退缩反而激发了他们的大胆。

    “不，不用了，谢，谢。我，我先走了。”铃铃忽然一下起身，差点打翻了桌上的盘子。但是，一只手挡住了她的去路。

    由于坐在角落，空间比较狭窄。那个男子身子一晃，就挡在了铃铃面前。

    “嘿嘿，我们弗洛斯老大的邀请，怎么有人肯拒绝呢？太不给我们老大面子了吧。”

    哼，这种情节演了无数遍，也不知改改新意。

    食堂里的其它人仿佛早已注意到了这群人，此时大家都看见了有人公然调戏新学生，但也没一个人敢出来说话，反而各自都把头压得更低了，装作看不见的样子。

    由此看来，对方想必一定是什么厉害人物，只有积威已久不好惹的刺头，才能把这么多人都镇住。我那想出头帮铃铃的念头也一再动摇。别人都不敢惹，我能惹吗？我还只是一个一没实力二没势力的新生而已。干脆就随随大流，这么混过去好了。可是看见那小喽喽已经上前拉住铃铃，虽然她拼命挣扎，可对方哪会放手？我又犹豫起来。事情比我想象的严重，但我不能眼看着人家落难不管啊。可是万一上去又不过，岂不是连我都要跟着遭殃……我可是连打针都怕疼的，要是挨上两刀……反正我也只是才认识她，在这也是路过，不如就当作没看见，悄悄的溜走吧……

    “放开我！救命！谁来帮帮我！”周围的其它学生听到铃铃这么一喊，仿佛都中了催命符一样，纷纷赶着往门口跑。那些厨师清洁工之类的学院工作人员，更是没胆的往后台缩。因为大家最不愿看到的事情发生了——对方光天化日的抢人。既然敌不过对方，那见难不救的罪名，也没一个人想背上，所以乘现在赶紧跑掉，就当作没看见。而工作人员虽然是长辈，理应去管的，怎奈他们一没身份二没能力，招惹不了这样的人。

    皮卡丘就坐在我肩上，虽然它不明白到底这些人为什么跑，可也看见了那几个男的在欺负一个女生，明白这是不对的，马上就想跳出去阻止，却被我一把拽住。

    “不行！这种人我们得罪不起的……”我无奈的说，本以为对方只是一般的小混混，得罪了也没什么。可是看到所有人都那么怕他，我再笨也知道这样的人不简单。在自身实力不强大的情况下，竖立强大的敌人不是明智之举。现在别人都认为皮卡丘是我养的魔兽，我没隐瞒什么，要是现在皮卡丘上去找人家麻烦，也就等于我这个主人跟他作对，这是我不愿做的。

    皮卡丘被我抓住，激烈的在争辩什么，指指我，又指指铃铃那边，意思是他们在干坏事，我们应该去阻止——真是单纯的家伙。如果社会的法则这么简单，那人类的世界就不会有丑陋的事了。

    我决定了！这样的人我惹不起，只能让铃铃吃亏了，哪怕她因此受了委屈，我也决不去管！既然惹不起，再站着也没什么意义，还是在被铃铃发现之前随着人流一起出去吧！

    “你果然在这啊！我肚子也饿了，等不及你给我带东西回来吃，所以就自己跑来了，嘿嘿。这些人为什么往外跑啊？”贝露！怎么偏偏在这个时候来了！

    我本来就犹豫着该不该出而落在了人群的后面，现在贝露把我一挡，又在这不是很喧闹的环境里用区别与周围人的语气说了这些话，马上有人注意到她了。

    “啊，逍遥哥哥，帮帮我！”

    贝露一听到有人叫她的名字，条件反射的朝发声方向看去，结果就看到了一个男子在拉扯一个女孩，周围还围着一群坏笑男子的一幕。

    凭她的头脑，立刻就明白了是怎么回事，二话不说抬手就是一个雷球扔了过去。一切都发生的太快，我想阻止已经来不急了。

    不想惹，结果还是惹了……

    呲！雷电击中了那个拉人男子的后背。

    “哇！！”他一个踉跄差点摔倒，背后的衣服也烧焦了一大片，露出了脊背来。

    “是谁敢偷袭老子！！”

    与男子一伙的人发现同伴被魔法袭击，都转头寻找偷袭的人，但是在他们刚转过头之后脖子就扭不动了，人人脸上都是一股惊艳的表情——贝露一手托着一个雷电球，满脸煞气，头发裙衫由于魔法的蓄积无风自动，仿佛女神下凡一般。

    “你们这些败类！怎么好意思这么多人欺负一个姑娘家！”她这一喊，顿时惊醒了那些看呆了的人。

    “哈哈！”自己的手下被打，对方的老大显然不是忍气吞声的人。一个穿着华贵绸布衣的男子向前跨了一步，结识的练家子体型挡在了铃铃面前，很明显的告诉我们他的强横回应。

    “就听小三说今天学院来了个粉色头发的美女，当初他吹的天花乱坠我还不信，啧啧，没想到真有这么漂亮。”这个人恐怕就是他们的弗洛斯老大了。

    “废话少说，快把那女孩放开！”贝露生气的吼道。看着贝露的身影，我内心不禁惭愧。她是不知道对方强大而傻乎乎的站出来呢，还是明知惹不起也要惹？

    “哈哈！把她放开？！你来顶替吗？”顿时，对方几个人笑声一片。

    贝露二话不说，就把手中蓄好的雷电砸了过去。令人惊讶的一幕发生了，弗洛斯一手就抓住了向他窜来的雷电，那雷电球在他手中发出噼噼啪啪的声音，银紫色光芒闪耀，仿佛不甘心想要挣脱出去。“哼！”对方冷笑一声，突然，他的抓着雷电的整个右手都冒出了红色的光芒，轻轻一握，手中的雷球就无声无息的消失了。

    这一次换成我们看呆了，这是多强大的力量！空手就接住魔法，还能凭自身力量化解掉，而不是用自己的力量去与它对抗产生爆炸。虽然我不是很懂对方到底有多强，但我也见识过贝露的攻击，能把那种力量无声无息的化解掉，觉不是一般人能做到的！

    “噢~老大胜利了~老大万岁~”对方阵营中传来一片欢呼声，而我的心此时仿佛跌进了冰窟。本以为拼着贝露的魔法，好歹也能牵制一下对方，我再配合皮卡丘两面夹击，施展出混身所学，说不定能以招奇击败对手，但现在看来，对方的强悍实力根本是我们这些初学者望尘莫及的！别说击退了，恐怕现在自保都成问题！

    “怎么样，小妞，乖乖认输吧，我会好好原谅你的~”又是一阵哄笑，还有的人在说“来吧来吧，我们老大可是很温柔的~”“做我们老大的女人，你不会后悔的~”。我虽胸中气苦，但也无能为力，拽了拽贝露的袖子，示意她我们现在快走，不要管了。

    “如果你乖乖过来的话，我就放了这边的小妞。你看我多仁慈啊。”又是一种哄笑“就是，我们弗洛斯老大一向是很仁慈的。”一边的喽喽们也附和着他们老大的话。

    贝露挣脱了我的拉扯，又向前走了几步。

    难道她还想继续吗！？以我们的能力现在只能跑了，还想做什么！

    “不，我可不打算牺牲自己救别人。”贝露的声音仿佛是在冷笑。

    “姐姐！你别过来！！唔……”弗洛斯示意了一下，手下人立刻会意的捂住了铃铃的嘴。

    “哦？那你打算怎么样呢？”

    “凭我自己的力量，打败你！”

    “哈哈哈，就凭你吗？！哈哈哈哈，我从来没听过这么好听的笑话，你们说，是不是啊？”——“哈哈哈哈”

    潮水一般的声浪刺激着我的神经，我感觉自己快要被这笑声淹没了，一股股恐惧感冲击着我的大脑。贝露这家伙！既然她这么不懂事，那就只有我强行把她带走了！即使害怕，也不能抛下同伴！

    “呵呵，哪里的小猫在发飙啊~”声音由远到近，温柔的语气在这剑拔弩张的环境中显得格外突兀。一个人影快速的从我身边闪过，停在了贝露和弗洛斯两人中间。

    迪亚！居然是迪亚！

正文 第二十二章 干架

    迪亚十分帅气的出场方式看的我的芳心砰砰直跳。他是来帮我们的吗？弗洛斯那么强，他能打的过吗？

    弗洛斯看见突然又人插进来，眉头微微一皱：“哦？你就是今天学院特招的另一个学生吧。从刚才的速度上看确实身手不弱。但别以为你这个新来的家伙就能胜过去年新生第一的我。看在同为学院特招生的份上，我劝你最好不要插手。”

    弗洛斯是去年享受优待条件的特招生？这个事实让我这一惊非同小可，而且他说了自己还是去年的新生第一名，这样强悍的实力，初进学校的我们能敌得过吗？我更加为迪亚担心起来。

    迪亚仿佛无所谓一样，还伸手拨了一下被风吹乱的紫色头发，微微一笑后，还是用那么温和的语气说道：“铁拳弗洛斯，听说是学院里最霸道的平民学生，我倒想向你讨教一番——如果你不放了那个女孩的话。”

    铁拳？为什么起这个外号？要知道据我的认识异世界的人是不会把拳头当作武器的。重新打量了一下弗洛斯一行人，也确实几乎每个人腰间都有佩剑——弗洛斯除外。他腰间本该佩剑的地方挂了一双类似于拳套的东西，握手处被麻布裹得结结实实，看起来是覆盖指节的钢片上布满了铁刺，刺尖还有星星点点的光芒反射，可见其尖锐程度。真没想到这个世界真有使用拳头攻击的人。

    弗洛斯满是横肉的脸上拧出一道邪恶的笑容：“既然是你要求的，那我就不客气了。新来的人总是不知天高地厚。”说着，取下腰间的拳套缓缓握在了手中。

    迪亚也慢慢的拔出腰间的长剑，举在面前，朗声说道：“好，那么我们一对一，如果你输了，就要把那个女孩放了！”

    “打过再说！”

    两个人身上都猛然爆出了红色和青色的光芒，身影忽的飞跃而起，在一瞬间就碰撞在了一起。天哪，这还是人的速度吗？我不禁感叹着。兵器碰撞的声响不绝于耳，我的眼睛也只能勉强的看清他们的动作。

    从他们在空中交锋，到在重力影响下自然落地，两人的武器已快速交汇了十几次，产生的强大气流刮的我们不得不后退几步。

    碰撞产生的力量也把两人弹开，同时落地后，两人借助地面的反冲力量，再一次对到了一起。

    战斗中心地的桌椅都被能量波掀翻在地。观战的人，无论是我方敌方，还是缩在后台的厨师们，皆都面色紧张的看着空中两人的对抗。

    以我这样外行人的眼光看，这两人似乎是实力相当，迪亚的招式变幻莫测，重在一个巧字。而弗洛斯招招都是力量惊人，每每都能把迪亚的剑逼退。

    可是力量终究没能胜过技巧。迪亚举剑一刺，弗洛斯只能抬手格挡，就在此时，一件让我们都瞪大了眼珠子的事情发生了。

    迪亚的一剑被弗洛斯一抬偏离了位置，从肩膀上方刺了过去，就在双方旧力用尽，新力未生的时候，迪亚握在剑上的右手撤了下来，仅左手持剑，而右手飞快的在背后一抹，居然拿出了……一把匕首？！弗洛斯就这样眼睁睁的看着迪亚把匕首插入了自己的右腹……

    “啊！！！！！”一声巨吼，两人再次弹开，弗洛斯身形下弯，一手捂着伤口，脸上疼得冷汗直冒。而迪亚左手剑尖垂地，右手上的匕首瓦自还在滴血。

    我是第一次亲眼看到有人被刀捅，心脏一时间害怕的缩了一下，但随后就感觉全身血流加快，一股莫名的兴奋冲上我的大脑。那一滴滴的鲜血滴落，仿佛琴音一样的带着某种节奏，拨弄着我心底某根嗜血的神经……

    “卑鄙！居然使诈！”弗洛斯带的手下们这才从震惊中回到现实，看到老大受伤纷纷围了过去，只是这次再没有人向我们叫嚣。

    迪亚的脸上带着阴谋得逞的笑容，让我实在难以相信刚才那个让我芳心萌动，像是正义英雄化身的那个人与眼前的迪亚是一个人，但是有股真实的感觉，让我觉得眼前阴笑着的迪亚才是他本身的性格。

    “哦？你没有说武器只限一种啊？是你自己不小心，可不要怪我哟。”这就是传说中的阴人吗……我也总算见识到了。

    弗洛斯全身的红光都集中到了受伤处，渐渐的，血流停止了，而伤口也在慢慢愈合，不多时就已结疤。

    弗洛斯昂头盯着迪亚，双目通红，弯下的身躯又再次挺直。看的出，他是发怒了。

    “弟兄们！一起上！——一个不留！”

    弗洛斯的手下们恐怕实力本身不强，平时都是在老大的遮蔽下才敢那么威风，此时看老大受伤了，士气也低了一层。但是迫于老大的命令，此时还是不顾一切的冲了上去。

    迪亚眉头微皱，大概没想到这一刺非但没有让对方认输，反而激发了弗洛斯的凶性。他跟弗洛斯本身就实力相当，如果让他同时对付这么多人，恐怕就要吃亏了。

    迪亚的表情被我看在眼里。也许是被刚才的一幕刺激，此刻我也有点迫不及待的想上前帮助迪亚，享受那种用剑割裂肌肉的感觉，想看到血光在我眼前飞溅……

    我刚准备动手，却依然被人抢先了一步——贝露也知道形式不妙，首先就向那些杂兵们发去几道闪电。

    贝露学会的雷击只是初级魔法，此刻正面攻击人家，而对手也不是普通人，都是在学院学过武技的学生，哪还有这么容易得手？那些被攻击的人都是挥剑迎向了雷电，在剑力斩向雷电产生的爆炸中被震退几步之后，便再次冲了上来。

    不过贝露发出的雷电倒吸引了他们的注意力，使他们从原本冲向迪亚改为向我们这冲了过来……

    还好我屁股上的伤已经被体内的真气运转治好了。贝露只会施展魔法，我怎么能让她再站在第一线？眼看着如狼似虎举剑冲来的几个人越来越近，我咬了咬牙，拼命制止了心中的恐惧，几步挡在了贝露前面。

    好好想想，好好想想……把之前这个身体经历过的战斗经验挖出来。再说我前几天不是练习过用剑吗？不用怕，对方只是杂兵而已……

    我闭上眼睛，脑海里记忆飞速搜索，只一瞬间的事，我又再次睁开了眼睛——与刚才迷茫、胆怯的眼神不同，此刻的我眼神中完全是一种老练的杀戮。

    把皮卡丘交给贝露后，第一个人已经冲到眼前。想都不想，仿佛本能一般，我先是迅速出力一剑斩向了对手高举的剑，还没等对方的剑被我的力量弹开，我的下一剑已经飞速斩向了他的胸膛，整个动作行云流水，异常迅速，甚至此刻他胸口被割开的口子中的血还没有因压力喷出，我又抬腿就是一脚，踢的他整个人都撞在了后方的桌子上，强大的冲击力甚至压断了桌子的两条腿。

    噗！一道血雾从他的胸口喷出，洒在了洁白的桌布上，他的眼里满是不可置信，还没来得及痛喊出声，便在强大的疼痛刺激下昏了过去。

    白色的圆桌上洒满了斑斑点点的血迹，就像一个可爱的巨大毒蘑菇一般——我瞟了一眼后得出了这个想法。而我的身上滴血未沾，转过头来用充满杀气的目光再次对准了冲到眼前的这些杂兵。

    眼前这几个人都被我刚才的身手吓得愣在了原地。他们虽然不是什么精英人物，可是能做弗洛斯这样获得优等生待遇，去年学院新生第一名的人的手下，又怎么会是庸人？可是眼看着他们的一个同伴在我的攻击之下毫无还手之力的就被打败了，谁还敢冲上去送死？

    可是，他们不冲上来，不代表我就会放过他们。

    刚才的一战是我生平第一次打架，然而就是这第一次动手，点燃了我心中的某根导火索。前世所受的委屈，压抑，被欺负，在这一瞬间都在我脑海中重现。就像初次尝到肉味的小猫一样，我渴望着看到更多，更多的鲜血。

    我再次动了，有了经验后，这一次的动手比上一次更快，以至于几乎都没人看清我是怎么动的。

    再次回到了原地，我举剑仔细看了看，闪亮的刀锋上没有沾染一丝血迹。

    很好。我也不知道自己怎么会产生这样的评价，只是默默的把剑收入鞘中。

    噗——！

    面前的几人同时胸口爆出一团血花，人人这才都不可思议的看向自己的伤口。

    噗通！噗通！

    十分诡异的，几个人中没有一人喊叫出声，便浑身是血的倒了下去。

    而不远处，迪亚和弗洛斯的战斗也结束了。弗洛斯已经受伤，就算他能再头脑发热的冲上去一次，又怎么是已经打败过他一次的迪亚的对手？

    场中唯一站着的敌人就是起先一直抓住铃铃的那家伙了。我把目光转向他，嘴角冷笑了一下。没想到这家伙看到我的笑，抓住铃铃的手就触电一般的松开了。更让我没想到的是，接着，这家伙忽然转身对墙，狠狠的就一头撞了过去，然后也不知道是真晕还是假晕，也噗通一声倒在了地上。

    愣了一下，我才想到一切终于都被了结了。

    我转过身，正想跟贝露讨论一下接下来怎么办，却发现贝露和皮卡丘仿佛丢了魂一样，一脸讶异的看着我。
龙耀阁 www.lunyo.cn