

　　丫头僮子　　作者：紫贤

　　第一章

　　写着“逍遥楼”龙飞凤舞三字的金字招牌，高高悬挂在半空中，在灯光下闪闪发亮。
　　琼楼玉宇的豪华屋宇，一点也不收敛光芒地矗立在人来人往的街道上。门庭若市，呼卢喝雉，热闹得很。
　　华灯初上，到处弥漫着酒气。当然少不了的还有女人身上的脂粉味。
　　它就是城里大大有名的酒楼，是达官贵族、名门富商云集，泛滥权势金钱的地方。一般平民、贩夫走卒恐怕连趴在门槛舔地的资格也没有!
　　“哎哟——大爷，怎么好久没来了。”嗲气的笑声，穿透吵闹嚷嚷的花厅。这名浓妆艳抹，涂粉像刷墙的女人就是这逍遥楼的鸨母。从她那喜孜孜的笑容看来，就算白花花的银子压死她，她也心甘情愿!
　　鸨母一番逢迎谄媚的话听得桑寇儿作呕地皱扭她出尘绝美的脸蛋。她加快手脚地收拾杯盘狼藉的桌面，便踏着小碎步跑向后院。
　　“好久没来?是哟，以她的年纪，‘那个’的确是好久没来了!”桑寇儿念念有词地来到后院的厨房，一古脑地将手中的杯盘全丢进桶中。
　　桑寇儿的话，传进后院其他女仆的耳里，惹来她们一阵笑声，个个笑得花枝乱颤的。
　　“寇儿，你……好歹也要——”她们笑岔了气，但仍佯装不满地准备说教。
　　“留点口德，是不是?”桑寇儿翻翻白眼，替她说了这句她听了千百次的话。她烦躁地嘟起红唇，狠狠吹了口气，直喷向她那洁白额际上的刘海。
　　留点口德?!天晓得，她已经够客气的了。她积的德已足够让她祖先升天，让天下太平罗!更何况当今的皇上朱元璋还得感谢她的一片苦心，肯为他着想咧!
　　“总而言之，妹子你多做事、少说话，害不了你的！”女仆中的老大姊阿珠，苦心婆心地唠叨着，希望寇儿能将她的话给听进去了。但从寇儿漂亮白皙的脸蛋看去，还“光明正大”地一副众人皆不了解她似的委屈样根本瞧不出她有任何悔悟。唉!该怎么说，她才会听呢?
　　寇儿的个性冲得比牛还像牛!有什么说什么。
　　假使有人因她无心的一句话，去悬梁自尽、投河自杀的话，她们全逍遥楼的人，也不会感到惊讶的。
　　“珠姊啊，你对你以后的生活有什么打算?难道——就做一辈子的女仆吗?”
　　“我们还能多想吗?过一天算一天罗!”珠姊一边忙着料理盘中的菜色，一边摇头叹气。
　　桑寇儿垂头丧气地撩起衣袂，准备将刚才收来的酒杯、盘子洗净时，低头瞧见了自己的水中倒影。
　　那是她吗?无奈的脸上布满了颓气，眼底的失意惆怅明显到连自己都不敢多瞧一眼，因为她深怕自己会同情水里可怜的人儿。不，她桑寇儿这辈子可以去可怜、同情任何人，就是绝不能可怜自己。她绝不要桑寇儿落到这种地步。
　　“我绝不……外头自由的空气，我一口也没吸过，我——”桑寇儿一脚踢远木桶，准备对珠姊和那些姊妹们，发表她的长论时，却被珠姊给堵住了。
　　“傻丫头，在这酒楼里还有梦可以做吗?打从你婶婶把你卖进这当女仆时，早该放弃所有的幻想了。”她话一停，立刻转身叫住一名女侍，“来，把这盘莱端到前厅去!”
　　“可是——我不甘心哪!”桑寇儿踱步，不放弃话题。
　　是的，珠姊的话一点也没有错。早在她爹娘双双去世，把她交给叔叔、婶婶时，她的一生就注定全毁了。她气那懦弱怕妻的叔叔，恨那儿钱眼开的婶婶。竟狠心打下契约将她卖到逍遥楼六年，换得银票好让她的表姊们打扮得花枝招展。简直比酒楼女子还尽天分。
　　“你不甘心?”
　　“我不甘心去侍奉那些作威作福的臭男人?听他们的使唤。要不是顾虑到他们还有妻子的话，我早就找机会把他们的命根子给——”桑寇儿话还说完，立刻引来全场的惊呼声，害得她硬是将那最精采的重头压轴话——“阉”字给打住，令她自己都深觉可惜。
　　桑寇儿原以为跟着来是珠姊的斥责，但令她吃惊的是，珠姊仅抬头不发一语地看着她，相貌平庸的五官上，堆满了不安和犹豫。
　　“寇儿。”珠姊轻声唤道，欲言又止地。“你……确定桃姨会留你继续当女仆吗?”
　　“什——么?你的意思——”寇儿闻言瞪大了那双翦水大瞳，吞口水像咽石头那样地困难。
　　“寇儿?你被卖到这儿也有四年了。你该了解桃姨的个性，她会让你安安稳稳过这两年吗?”
　　“但是……我这四年都好好地当我的女仆，尽力做好我的工作啊！”她为自己辩道。
　　“那不一样!”珠姊寄托住寇儿的手。“我猜你一定不常照镜子！”
　　珠姊话一说完，立刻拉着桑寇儿到水桶边，并示意要她低下脸、弯下身，“寇儿?仔细瞧瞧你自己。”
　　“珠姊——”寇儿笑着想抽身，但珠姊硬是拉住她。
　　“嘘——静静听我说。听着，珠姊看尽天下美女，但即使再美的女子也比不过你的万分之一啊!你知道吗?京城所有人都知道，逍遥楼里的寇儿美得倾国倾城，远超过酒楼里的名妓。你想，这对逍遥楼来讲，是多么讽刺的笑话。依桃姨的个性，怎会不好好把握住机会呢?!现在所有客官、大爷们都在等时机，等桃姨把你纳入她的旗下女人香罗里哪!”
　　珠姊这一番话，并非八面来风、危言耸听，而是句句属实。寇儿在这四年里已出落得仙资玉质、沉鱼落雁，美得像画里走出来的仙女，不似存在这俗世红尘的女子。如果说世间上有一种女子的脸蛋能让男人停止呼吸，那么就是寇儿的脸了。如果说这世上有一种女子的轻盈体态可使男人心跳停止，那么就非寇儿莫属了！
　　此番凿凿可据的话，有如当头棒喝，猛将桑寇儿的危机意识提得半天高。
　　难怪——难怪这些天来，桃姨身边那两名保镳，虎二、大块头，总是在后偷偷监视着她。就连出去买个菜替小姐们买个胭脂水粉的，也全在他们跟踪下。
　　以前这些差事全由她一肩挑下，上街是她唯一能透透气的时候。但这些天由于有两名大汉监视在后总觉得碍手碍脚的。但再怎么碍眼，寇儿也懒得去分析这其中的诡异。可是现在一听珠姊这番话，简直是一语惊醒梦中人，怎么能不令她焦虑呢!
　　“珠姊，我——”
　　桑寇儿挺身欲求助于珠姊时，眼角瞥见桃姨领着虎二和大块头走进厨房。聪明慧黠的她立刻打住话，并且直觉意识到，桃姨这回浩浩荡荡所要找的对象，就是她了。
　　果然没错!
　　“我说寇儿啊——这洗盘子的工作就交给其他人做啦，洗粗了你的小手，桃姨可会心疼哪!”桃姨硬是挤过其他女仆，好不容易来到寇儿面前。人还未站定，一连串高音量的话便直冲而来。她那应付客人八面玲珑的交际手腕，完全搬来用在寇儿身上。
　　桃姨拉起寇儿的手，将她方才撩起准备洗盘的衣袂给放下，在她手背上表示爱滋地轻拍着。
　　桑寇儿干涩地硬挤出笑声，拼了命忍住把手抽回的冲动。桃姨这一套用在客官身上，都令她作呕了，更何况那“受害者”是她自己!她只要一听见桃姨虚情假意的话，就会鸡皮疙瘩掉满地，扫都能扫成一堆。说不定还可以收集鸡毛制作成鸡毛帚子，以此维生呢!
　　“呃……桃姨，外头的客官好像愈来愈多了，我看你还是赶快回去招呼吧!”桑寇儿趁势抽回手。
　　“不急不急!我好久没和你聊聊了!”
　　老天怜我!这可是唯一让我称许你的地方哪!寇儿心底犯着嘀咕。
　　就在这时候，桃姨竟然静了下来。这么反常的前兆，对寇儿来讲可是风雨前的宁静，她赶忙抬头一看，才猛然发觉到桃姨双眼正眨也不眨地盯着自己瞧。
　　糟糕!寇儿从桃姨的眼睛探去，她那眼瞳里反射的竟不是自己的倒影，而是堆积成山的银两。它在桃姨贪婪的眼睛里闪闪发亮。这时，珠姊警告的话及时又窜上心头。
　　“桃姨，我脸上有什么东西吗?”她装傻笑道。在我面前，一点也不懂得掩饰贪婪。
　　“喔!不是。因为你长得实在太漂亮了。看到你就让我想起年轻时的我呀!”桃姨咧嘴大笑。笑嘴角几乎与肩同宽。
　　长得像她?太污辱我了!她怎么可以用这么残忍的比喻来伤害我!
　　“是啊！也有人这么说过也！”
　　“真的?是谁眼睛这么亮?”桃姨顿时两眼发光。
　　“嗯——让我算看看!”寇儿就真的举起双手?如数家珍地算道，“十个人里有八个是瞎子、一个弱视?但这些人我是可以原谅他们的。另外一个当然就是撒谎罗，不过，她已经遭到天谴了!”寇儿认真无比的一一列出。当她话一停，厨房里十一个女仆全禁不住地卟哧笑出声，但当她们一瞥见桃姨老羞成怒、七窍生烟时全都非常有默契地紧抿嘴唇?深怕忍不住又迸出笑声。
　　“你——”桃姨气得差点举手捶胸。从她快速起伏的胸脯看来，她正努力试着抚平怒气。
　　全逍遥楼……全逍遥楼就只有桑寇儿敢跟她顶嘴，敢这么放肆。要不是看在寇儿她那绝色的脸蛋上?她早就赏她两个巴掌，看她嘴巴还利不利!
　　哼，耍嘴皮子?耍得过我的手掌心吗?
　　“阿珠!”桃姨转身面向珠姊，口吻变为冷硬，“我是来告诉你，以后上街买东西的差事，交给其他人去，免得寇儿太累，知道吗?”
　　“寇儿，你应该不会有什么意见吧?!”她继续说道，锐利的眼角扫向寇儿。原以为她会有激烈的抗议反应，想不到这丫头竟还扯开嘴角，回了一个灿烂的笑容。
　　不对劲，太不对劲了!桃姨狐疑地再次看向寇儿那抹异样的笑容。这笑容灿烂如花，却让她不由自主地从头皮麻到脚趾。
　　“这几天多留意她的动向，别让她踏出逍遥楼一步！”为了防止那狡狯的丫头使出什么鬼伎俩来，桃姨在转身走出厨房时?边走边对身后的两名高头大汉严肃的吩咐道。
　　在桃姨离开之后，整个厨房陷入了紧张的气氛。十多双以担心关怀的眼睛，全投注在寇儿的身上。没有人猜得出她此刻脑袋瓜计划着什么对策，但她们知道，依寇儿的个性，完全不照牌理出牌的脾气，是不会任由桃姨摆布的。
　　更何况此刻寇儿的双瞳里，正浮荡着一缕坚毅、诡异的笑容。总而言之，她看起来——好贼……好贼，贼到江湖中的老狐狸也不免汗颜，直叫后生可畏哪!
　　明初关中，商人招民屯垦，巩台堡。
　　江南地区出现了一些巨大的集团。在当时的缙绅豪士之中，言其财产过万者不胜枚举，但献身富千百万、土地占有万亩者则千分之一啊!
　　但——霍赦霆这个赫名就是那千分之一的代称者。这三个字则代表了权势、金钱。绝无人可以，甚而狂敢去取代他的地位。
　　当然，在富商地主中不免有恶霸、有名门望族，其中更有所谓的“阀阅之家”。他们是经帝国所承认的。大部分的阶级人物全是利用政治上的力量和封建特权来掠夺土地、占有土地，甚而采取野蛮的方式来累积财富，但即使如此仍敌不过——霍赦霆。
　　这个能呼风唤雨的风云人物，掌控着城市里的一切经济生活。依他的献身力，想成为贵族、接近权力中心是易如反掌的事，但此人却特立独行不与官宦苟合，不为当权要势所缠惑。虽是如此，他的声望却远远凌驾在他们之上。
　　尽管霍赦霆这个名字如雷贯耳、驰名遐迩。但显少人知道他的真面目，看过他的人更是寥寥无几，没人能对他的长相、个性做出正确描述。
　　正因为他的神秘，更加引起各方的揣测。要不是他的一句话、一跺脚均能颠覆整个江南经济的动荡，恐怕会让人以为这盖世闻名的人物，仅是人们幻想的一个名字罢了!
　　为什么会被众人怀疑这人的存在呢?因为霍赦霆这号人物实在被塑造得太完美、太神秘了。
　　传言中，他是个医术高超、武功超强的神秘客。他深得分户穷人的拥护，因为他时常施赈济困，不少平民受过他的恩泽；富商人家更想认识他，想攀附此人，想四平八稳在江南立足得利。但全无一人捉得住他的行踪，甚至还传言说霍赦霆精通易容术!
　　当然这一切的揣测都有可能，毕竟百姓们的确对他一无所知。所以，即使证实其中一项猜测，他们也不会感到惊讶。
　　不过。要是他们知道人人口中传诵的人物——霍赦霆，正在一艘停泊在港口的船上，肯定会令全部的人咋舌愕然，直涌向港口只为目睹英雄一眼，使得原本就已够熙来攘往的人群，更为吵杂喧闹。
　　狂风呼啸飕飕，挑弄着港口上的每艘船阴沉的天空促使人们加快步伐。从经验累积看来，过不了几分钟雨便会淅沥而下。
　　说着说着，雨急如破竹地落击地面。浪潮澎湃的港口船海中，停泊着一艘极不起眼的船。虽说不起眼但它黑漆漆的船身、奇特怪异的标帜。充满危险的气息，却也轻易地吸引住任何人的目光。远远望去仿佛一艘海盗船，准备攻击掠夺似的。
　　桅帆低低呻吟，甲板上的船员纷纷不畏风雨地继续搬运货箱。
　　“阿布，你到底有没有查到‘他’是谁啊?”其中一个船员小李低声问道。而他口中的“他”，指的就是这次雇用他们这些水手，“黑船”的拥有人。
　　“我查过了。但所有港口上的水手、老人全没听过有这么一号人物也！”阿布叹气地搔着头。
　　他们为什么对这位船长这么好奇呢?其实原因无他，实在是因为他的行径太诡异反常了。怎么个反常呢？一年十二个月里，他和那艘“黑船”就会在四月和九月时出现。他只要—出现就会引起一阵骚动。因为港口上一些没有固定船家的水手，都竞相想为他跑船，因为他所付的酬劳几乎是别的船家的十倍，足够他们半年不必出海赚钱。
　　出手这么阔，怎不令船员好奇呢?而且更令人狐疑的是，这艘“黑船”载运的全是药材。有些药材在当地是十分普遍的当地生长草药，根本就没有什么经济利益的价值。所以如此昂贵的运载，再怎么精打细算也划不来啊！
　　“那他会不会是—一—海盗?”小李话一毕，开始研究起船身来了。当他想更仔细查看时，阿布便毫不客气地朝他的头狠狠地敲去。
　　“笨蛋。他有叫我们去抢东西吗?何况海盗哪有只身一人的，好说手下也有二十来人，哪还需要我们?”
　　“嗯，话是投错。但哪有人船一到目的地，货一卸，就叫我们驾着‘黑船’回到这，一点也不怕我们霸占了这艘船!”小李一口气说出了所有人心中的疑点。
　　他的话没错，这位行径诡异的船长，三年里他们这些水手六次，全是用这种方式将水手送回程。根本一点也不担心别人会独占了船。不过话又说回来，谁又敢去招惹这号神秘人物呢!
　　说也好笑，看尽各种恶霸土匪的他们，竟然轻易地就畏惧在船长的威严下。但令人哭笑不得的是，他根本不曾对他们恐吓过。单单一个眼神，一举手、一投足中便流露出慑人的气势，令他人望而生畏。所以压根用不着他做出怎样的警告，这些水手们也都非常守规矩地将船驶回港口。
　　而且更令咋舌的是，隔日清晨便不见船只，但绝不是被盗船，因为在固定时刻里，那位神秘的船长和“黑船”便又会如期出现在喧哗的港口。
　　这件事还成为人们茶余饭后的话题，但事过多次之后，大家也都习以为常，反正有银两可拿才是重点哪!
　　“总而言之，我知道船长是不会对我们水手吝啬的!”
　　“这点倒是没错！”阿布深表同意地附和道。这时，他顶顶小李的手臂，开玩笑地说：“喂!你看他出手这么大方，绝不是一般富商做得出来的。你想想看?他会不会就是那位富可敌国的——霍赦霆?”
　　闻言的小李立刻笑岔了气，“不可能的。霍赦霆是何等人物，怎么可能轻易在人们面前露脸，更何况是在我们这些市井小民面前呢?更别说是跟着我们一起搬箱卸货的了!”他摇着手，斥为无稽之谈。
　　原本只是随口说说的阿布，愈想愈觉得他地方才的猜测极有可能。正想向小李再次反驳之时，话还未到嘴边，却瞥见他们口中声声称道的船长，从船舱下登上甲板，逼得阿布赶忙打住话。
　　当这位全身散发危险气息，体格高大伟岸的男人，在甲板上那么一站时，一些硕壮有力的水手，与他相较之下，全都变得渺小笨重。
　　无懈可击的脸孔和那股令人不寒而栗的气势。真教旁人相形见绌!
　　人的出现无形中给了众人一股莫名的紧张。所有的谈话均中断，纷纷又埋头搬着货物。虽是如此，他的一言一行仍落入水手们的眼底，偷瞥他的眼瞳中，个个充满了敬畏、狐疑。
　　他双手叉腰，有力的双脚分开站立在狂风骤寸的甲板上。一身黑衣裹身的他，宛如处于黑夜中的恶魔，慢慢地吞蚀天地间仅存的安定，狂傲地释放出鬼魅气息，如此地骇人、如此地慑魂。
　　风吹得他衣袂飞飘鼓起，吹开了衣襟，露出黝黑健壮、宽阔的胸膛，煞是令其他人透不过气来。
　　他眯起那双锐利如鹰般的眼睛，抬头望着天色，深邃的黑眸里，散漫着猜不透的迷蒙。
　　“这场暴风雨终于来了……它终于来了!”一位面慈目善、白发皤播皤的，跟着船长踏上甲板，低声说道。从他低沉带笑的语气，频频点头的动作看来，似乎十分满意此时恶劣的天气。目光如炬的眼瞳底，正缓慢地窜烧着一团火簇，闪动着一股费解的期待。
　　黑衣船长闻言狐疑地挑高浓眉，刚毅的嘴角微微地扯开，虽不算是个笑容，却也稍稍软化了那严寒冰酷的脸庞。
　　“我不知道你那么喜欢这场暴风雨，难不成你期望这趟运程不顺利?”他抵着唇，似笑非笑地斜瞥着老人。
　　谁知他话才完毕，随即传来老人的呵呵笑声。铿锵有力的笑声宛如春秋正富的壮年。老而弥坚的硬朗身子，更是毫不退缩地往前一挺，笔直地与他面面相觑。
　　“天总是眷顾你的，孩子。就连一向被惯称邪恶之神的暴风雨，也不免臣服在你脚下。它这次将带来属于你的——命运之神!”老人眯起眼说道。仰望天际的脸庞，顿时溶入了一缕浓得化不开的神秘。，他刻意地强调最后一句话，为之更是玄疑。
　　“命运之神？”船长将视线转注到老人身上。
　　“没错，她将解开你生命中所有的枷锁，让你抛开心中纠缠不堪的阴霾哪!”这时老者再正经不过了。富满智慧的双眼，正眨也不眨地研究起眼前他看着长大的英俊男子，霍赦霆。
　　“岩叔，你说‘它’，是什么东西?”
　　“不，我说的是她，一个不平凡的女人——”
　　岩叔话还未完，立即传来一阵狂笑，仿佛他讲了个大笑话似的。但事实上，这些话听在霍赦霆耳里，的确是够可笑的。
　　“岩叔，我知道你精通天文地理。但这次你肯定算错了。”他扬高笑声，看着眼前这位老者。
　　“不管你相信也好、排斥也好，‘她’将是你生命中的日月、你命运中的星辰哪!”
　　“岩叔，不要再提这档事了！”霍赦霆摇着头阻止道。
　　“赦——孩子。”岩叔话到嘴边，瞥眼瞧见所有水手，全屏气凝神注意他俩的对话，逼得他急忙打住话。
　　“天黑之后?我们就立刻启程出发！”霍赦霆飞快跨出一步，暗示岩叔结束这段谈话。他那不容置疑、不容反驳的命令，贯穿过甲板上每个角落，原来吵杂的风雨就这么轻易被打下去，似乎连大自然也不敢惹怒这时候的他，更别提与他对峙了。
　　船员们个个面面相觑，从他们的忧苦神色看来，他们不仅觉得船长行径怪异简直是疯了。哪有人无惧大自然的威协，尤其还挑黑夜行驶?!
　　霍赦霆那双锐眼一一扫视过甲板上每位水手，但没有一个人敢正视他的注视。不是低着头，要不就是将视线投定在其他角落，只要别和他那双鹰眼对看上就好了。
　　他看得出来他们的犹豫与惶恐。他一向是不会强求他人的。“有话就直说吧!如果对我的作法行径不能接受的话，随时都可以离开!”他眯眼抬头望着天空，从他那低沉的声音，谁也判断不出他的情绪起伏。
　　“呃——我想，我们大概也都习惯了！”这时阿布吞吐地回应道。
　　阿布话一毕，引来船长的笑声：“习惯?”他浓眉微扬，颇为玩味地重复这两宇。
　　在身旁无言的岩叔，不禁在这时摇头叹气。是的，习惯!这就是霍赦霆给人的权威感。不知站在他们眼前就是霍赦霆的水手们，也难逃屈服在他上的命运，一切都是那么的心甘情愿。唉，这大概就是他天生领导众人的魅力吧!
　　岩叔再次看向霍赦霆?口中不禁喃喃自语道：“你逃不过、躲不掉的，孩子。‘她’快来了，‘她’的出现会改变你的！”话到这，岩叔才觉得如释重负，带着潇洒的笑意转身走下船舱。
　　听到岩叔喃喃耳语的霍赦霆，仅嘲弄地冷笑着对我语，他打破缄默地卷起袖子，开始搬运货箱。他这么一带头，无疑是告诉他们，合则来，不合则去。让船员们自己做抉择。
　　片刻之间，甲板上顿时又动了起来?所有水手纷纷又投入了工作中，没人放弃与这位有贵族气质船长合作的机会。汹涌雨势打湿了所有人，但他们脸上竟然带着一抹笑意，因为他们都相信，这位船长决不会让他们身陷危险之中，即使眼前的风浪大得吓人，虽然对他一无所知，但谁又抗拒得了他那股威严稳重的气概呀!
　　突然狂风吹起了船长的衣袂，上头绣了个“霆”字，但没人瞧见，因为它被霍赦霆飞快不留痕迹地扯盖好，一个秘密及时被掩饰住！

　　第二章

　　当成摇钱树?!门都没有!连窗也要给你锁得死死的!桑寇儿双颊鼓得圆圆地暗骂着。
　　乌漆抹黑、狂风骤雨的夜晚，给人的感觉是多么的沉重与不安，尤其是对此时的寇儿来讲更是如此。此时的她整个人趴在地面上，从她专注的神情看来，现在的她再正经不过了。
　　没有走动声?她极力地想过滤排除掉风雨声，为的也只是不想功亏一篑!她侧脸仔细地再做一次肯定。
　　太好了!就算全逍遥楼全挂了，也没有像现在这么安静的了!这可是千载难逢的好机会。此时不逃待何时呢!主意一打定，桑寇儿便蹑手蹑脚地在黑暗中摸索着。
　　穿过中厅、花厅来到后花园。本来她是计划从大门“风风光光”地逃出去，但一想到何必拿自己的命去炫什么“英雄之风”呢!吹，还是算了吧，她的唯一生路还是爬墙。
　　哇!什么时候这围墙变得这么高?天哪，这种逃跑方法虽不风光，但也未免太难了吧!不过，这还难不倒她。
　　寇儿踮起脚跟，一边经验老道地衡量围墙的高度，战战兢兢的她，还差点夸张地将手指沾口水，测风向!
　　摩拳擦掌地后退几步之后，她飞跑纵身一跃——
　　双手是侥幸攀上了墙缘，但她整个人却像个几十斤的猪肉，吊挂在墙上曝晒，准备当肉干似地，不能动弹。
　　哎哟!第一次觉得当人比当畜生还来得辛苦。寇儿咬紧牙根，拚命地扯动双脚，使上全身力地蹬着墙上的砖缝，一寸寸地往上爬。
　　什么声音?寇儿气喘吁吁奋战之时，耳尖的她突然听见小狗呵气的声音。她像屁股被针刺地飞快转头一瞧。我的妈呀——它不睡觉也别来破坏她的计划嘛!
　　“犬仔，走开——走开啦!”寇儿嘟着嘴，低声地命令道。但底下的狗儿却一迳地摇着它的尾巴，从它原地跳动情形看来，一定对此时的寇儿感到滑稽、好玩。天哪！她桑寇儿现在的下场是什么?竟然成为小狗看戏杂耍韵对象。
　　“拜托——这不是在玩游戏!”她一面努力往上爬?一面回头跟狗儿商量。真后悔平常没有让它看到她“正经”的一面。
　　“好，没关系，你老大哥千万别给我‘汪汪’出声就行于！”千哪知道寇儿话还未毕，犬仔便立刻吠出声。可能是为了证明它自己“吠”地比寇儿大声吧?
　　天哪!我可不是在训练你呀!寇儿差点急得呼天抢地。
　　“不要再叫了!”糟了，完了，毁了，爆了!一个个房间，一间间亮起。这么一来，她的行踪就全败露了，以后想再找这么好的时机，恐怕门都没有!
　　眼前这次她是多么地接近自由!不，她绝不能就这么放弃。况且她还希望破坏她计划的犬仔以后在酒楼还有好日子过，因为她不知道假使她被抓回去之后，会给它什么“好脸色”看待!
　　当一个人在紧要关头时，所激发出来的的潜力是无可限量的。当然，依桑寇儿卯起来的冲劲可一点也不累男人!不一会儿工夫，寇儿便已攀爬上了墙头。
　　“有种别跑!”那是虎二和大块头的声音，往下一瞧，他们两人正仰着头?脸色铁青地朝她怒吼。
　　呵呵呵——居高临下的感觉可真好。况且她哪那么没个性、没原则，叫她别跑她就真的不跑啦?而且话又说回来，她是个女人，压根儿就没“种”嘛……
　　风声鹤唳、雨势滂沱，这么形容此时的场景，可真是一点也不夸张。才一入夜，街道上的所有店家、住家，就都早已打烊休息，整条街道不知怎地，在此时看来竟如此的可怕、骇人。但尽管如此，寇儿也绝不敢放慢脚步，此时的她只有一个念头，那就是——跑!
　　绝色的脸庞、媚人心弦的身段，已湿得不能再湿了。不知是不是湿衣加重了重量，她开始觉得步伐愈来愈沉重?没有方向的奔窜，更让她心力交瘁。
　　这是什么地方?海浪声?糟了，她怎么莫名其妙地跑到港口来了!这么一来，她除了跳海之外，哪来第二条路?不过，为了守住贞操跳海的女子，通常都会得到众人的悲叹和表赞。如果她桑寇儿也能如此，倒也轰轰烈烈的，虎死留皮、人死留名嘛，但如果被他人断论是“失足落海”，这就非常可悲了。
　　寇儿顾前思后地还是觉得划不来，转身想再跑回街道，但身后遥遥传来的吆喝声，即使是被风雨遮掩住，她还是分辨得出是虎二和大块头。他们率领了酒楼里所有的奴仆出来追捕她。
　　怎么办?难道她就这么“活生生”的被捉回去。如果是这样的话，那么无疑更让姚姨撕破脸好办事，而她最后的下场，终究是沦为酒楼女子，终其一生哪!
　　难道她桑寇儿就这么完蛋了吗?等等，那是什么?一艘船！它全身乌漆抹黑地，如果它不是灯火通明的话，在一片汪洋当中，根本看不清它是一艘船，抑或一具庞然巨物、魔鬼化身。
　　寇儿蜷缩躲在港口柜箱旁，只手遮眉挡雨，皱着眉头看着岸上一群人，像蚂蚁分工合作地捆绑箱子，看样子似乎正赶着航行似的。这船家疯了不成?什么时候不挑?挑这个风雨交加的夜晚航行。
　　“非要捉住那臭丫头不可!就算是把城里每块地都翻过来，也要抓到她!”虎二气呼呼的吼话，清晰地传进寇儿的耳里。看样子，他们也朝港口方向找来了。可能用不着多久，便会发现她了。
　　正在寇儿心急如焚之际，她瞥见那艘船上，根本没有人影走动，如果料想没错的话，船上的船员一定都下船在港口上，忙于整顿货物中。那么——那么她趁这机会偷偷爬进这艘船，管它是驶向哪里，只要将她带离这京城就行了。主意一打定，她一脸坚毅的拂开脸上的湿发，开始慢慢地在货箱间挪移，愈来愈靠近那艘她“情有独钟”的黑船，当然也愈靠近那些水手们。
　　寇儿一阵低咒，火速拔腿以百米的速度奔至港边，奋而一跃人海。海浪立即吞没了她纤细的身子，她被压沉得更深。海水窜进她的鼻口，逼得她不断难受地咳嗽，还差点窒息!
　　又是一阵巨浪，这时寇儿学乖了，拚了命的游开，躲过一次袭击。海水好冰冷，比她想像的还要冰。她飘着僵硬的身体到那艘船下朦胧地拢住了绳梯。
　　这时的她好想休息一会儿，喘口气。她不知道自己是否还有力气攀爬这梯子，但眼看着虎二和那群奴仆已找到港口来了，如果她再多耽搁一会儿的话，那分明是给对方制造机会，自寻毁灭的作法。
　　没时间罗嗦了!寇儿吐掉满口海水?深吸口气后，颤抖着泛白的双手，紧紧地抓住那粗糙的绳梯，渐渐的离开水面。此时，大船因海浪而左右摆荡颠覆着，她也跟随在半空中摇摇晃晃的，简直是吃足了苦头。甚至还得忍受整个人撞击船身的疼痛!
　　好不容易地，寇儿终于攀过船槛，踏上了甲板。但为了避免水手们瞧见她的身影，她压低身子爬行。
　　躲!但要躲在哪里?如果想要他们载她出港，那就千万不能被发现，否则一定会被撵下船的。但只要船一开，他们也拿她没辄了。
　　寇儿愈想愈得意。所以，当她瞄到船舱人口时，便毫不犹豫地爬向它，连滚带披地摔下舱底。
　　底下的船房宽平坦，非常的干净舒适。走道上，左右各一排是船员的房间，里头各摆着个人的包袱。而走道尽头，可能是船长的舱房。这么一瞧，她到底躲哪里好呢?
　　寇儿正感沮丧时，她看见一扇门，它比其他房门都来得窄小。她走近悄悄地打开它，一股霉味立即扑鼻而至，叽叽嘎嘎的门响声，也提醒她这间屋子肯定鲜少人进出。放眼一看，里头全是些残椅、残桌的，另外还有一些破旧棉被、旧衣服。
　　这里一定是储藏室。如果没有必要，其他人是不会开这一扇门的。寇儿身子一侧，迅速闪进并小心翼翼地带上门。
　　唉！寇儿缓缓地松了口气。嘴角也跟着微微上扬。她成功了!再见了，珠姊，众姊妹们，虽然很舍不得你们，但我要去寻找另一种生活，完全属于自己的生活。
　　此时，一阵冷颤又袭上脊椎，拉回她渐行飘远的思维。她低头眼过一身，湿漉漉的身子像刚从水里捞起来似的……寇儿一想到她本来就是从水中爬起的，不禁卟卟出声，原本一脸苦笑顿时宛如一朵水莲绽放，那样地倾国倾城。
　　又是一阵冷颤，寇儿难掩兴奋之情，快快换下这一身湿衣。现在眼前那一堆旧衣、棉服，对她而言犹如上天给她最好的奖赏，慰藉她这一路逃亡的辛苦。
　　男装?当她一摊旧衣才发现件件都是男仆衣。哎啊，她怎会奢望在船上有女装呢?真是蠢喏!
　　嘿!对了，她何不将错就错，女扮男装呢!船上清一色全是男人，难保不会对她这女儿身起歹念。
　　寇儿危识顿升。最后，毅然决定地换上仆装，解下辫子高高挽起发髻。并用破布包住，这么一来，她全身上下可就瞧不出丁点脂粉味了……嗯，至少她是这么认为。
　　她安心地滑进棉被里，原本打算一整夜不合眼?保持全面的警觉状态。但谁知她一沾被，便被温暖的气息逐渐软化了她酸疼的肌肉，以及僵硬的身子。好舒服!慢慢地，意识开始离她而去，又浓又密的睫毛，逐渐楼上了她白皙粉嫩的面颊!
　　“这臭小子，竟敢偷懒！”
　　一声怒斥，毫不客气地刺痛寇儿的耳膜，接着而来的是一只力道强劲的手指，狠狠地夹住她的耳朵，活生生地将她提起。
　　“哎哟，痛死我了!”寇儿凄厉拉开嗓子尖叫。她睡眼惶松地瞧见拎着她的是一名大汉。这名恶汉满脸胡碴，那双比牛眼还大的眼睛?正直直地怒视着她。
　　我的天哪!被发现了，这下子全部的瞌睡虫全被她自己的心跳声击昏了，整个人顿时清醒了起来。
　　“喂——你要我去哪里——放开我！”她大叫着。那名大汉竟情有独钟她的耳朵，说什么也不肯放开?拖着她穿过走道，爬上舱梯踏上甲板。这时，寇儿才知道什么叫一触“耳”而动全身的道理。
　　“你这王八、狗娘养的……”她一古脑地将她在酒楼耳濡的种种不堪脏话全搬上来?愈骂是愈难听，甚而比原版的更为出色。
　　“你生儿子没屁眼——”当寇儿准备换口气再破口大骂时，才恍然惊觉甲板上所有二十多名水手，全瞪大眼睛盯着她看……
　　令他们吃惊的是，一个男人怎可以如此的漂亮。秋水盈盈的眼眸，足以勾住男人的视线，小巧嫣红的双唇说什么也很难相信，方才那一串恶语是从这唇跑出的。
　　“哇——阿魁，你去哪找来这小毛头，骂起话来比咱们都还生动哪！”阿布问道。
　　“这小子竟敢躲在储藏室偷懒，昨天一整夜也不见他来帮忙……”
　　“他是谁啊?”阿布又问道。
　　“他?他不就是阿弟嘛，负责打杂，伺候船长的人啊!”阿魁被阿布问得一头雾水。
　　“那阿弟病了，赶不来了。昨儿个启程前，我已经报告过船长了!”阿布的话让大家心头又掩上了一层疑云。二十多双大眼，硬撑撑地盯着寇儿看，足以在她身上钻出二十多个洞来。
　　“嘻……我……我是谁不重要嘛!你们知道自己是谁就行了呀!”寇儿硬着头皮嘻笑道，试着软化气氛。
　　“你到底是谁?”阿魁瞪大厉眼，满脸恶相地逼近她。
　　原本打算哀声求饶的寇儿，瞥见太阳当空、暖风徐徐时，她立刻毫不节制地扯开嘴角。
　　太棒了!现在已是中午时刻，看样子也航行大半天了，怎么可能因为她客观一个小毛头的出现，返驶回港口呢!
　　阿魁一瞧见她那得意样，怒焰便又迅速上升。
　　“你们瞧瞧这小于，想上船骗吃骗喝!把我们当傻子啦，今几个非拿你去喂鱼不可!”随话而至，他的手立刻扛起寇儿，气愤地走到桅栏边。
　　“啊——”寇儿死命尖声叫道：“再不放开我!我把你的头割下来当尿壶——”她的话引起众人的笑声，纷纷摇头，一个小毛头怎可以把骂人的话说得那么“动听”?
　　“只要告诉我们，你是谁?”阿布好心地开口问道。
　　“我……我是阿弟的朋友，他叫我来顶替他的工作！”寇儿整个人被倒挂着，头面下就是汪洋大海哩!
　　“就更不该了，既然是来工作的，怎么偷懒睡觉呢!”阿魁又作势威协助地要将她扔进海里，船上每个人都没想去阻止，因为他们了解阿魁是最厌恶他人偷懒的了。而且给这小子一点教训也不过分嘛，谁叫他小小年纪脾气这么毛躁，一开口就有办法把人气得忘了自己的娘是谁了！，当人遇到险境时，会用喊声发泄出心中的恐吓。当然，寇儿绝对也不例外，只是她的尖叫加上咒骂，精采的程度让平日讲粗话为乐的水手们，也不禁想要捂住耳朵，以免滔滔不绝于耳的咒骂声，污染了他们“纯洁”的心灵。
　　怎么都没人开口替她求情?她一向都是人见人爱的呀，什么时候这么讨人厌?算了，天妒红颜——
　　“住手!你们这是干什么?”
　　正当寇儿心叹“天妒红颜”之时，一道严厉骇人的话，如箭矢地穿射而来，令在场所有的人均直起身子。一个男人不疾不徐地踏上甲板。身后跟着一位白发苍苍的老者。
　　“放下他!”这男人对阿魁喝令道。不下一秒，寇儿马上像沙漏换头地被旋转过来。
　　“你叫什么名字?”好狂霸的口吻，从他的音调语气听来。打死她也不会相信，这男人会有温柔的时候。
　　当寇儿一阵昏眩过后，睁开眼仔细一瞧……天哪，天下怎可能有这么英俊帅挺的男人?老天爷也未免太仁慈了吧!眷顾一个男人也别太周到完美，怎可能把如此的英俊的五官全摆在一块?一点也没顾及到其他男人的自尊就拿这些水手来说吧，虽然讨厌他们，但也不禁用怜悯的眼神来看他们了。
　　“什么?”该死的，她的舌头怎么突然少了根筋，支支吾吾吐不出话来，而且更丢人的是，她的心跳得好快，几乎“挤”到肺了。哎哟，羞死人了，自己怎么能如此的失态，好歹也要表现一副“不屑”的样子嘛!
　　“你的名字。刚才你骂起脏话还真溜，怎么?难道你的名字比脏话还难听?”
　　他带讽的话，惹来全船人的笑声，笑得前俯后仰的。
　　哼!想仗势欺人，没那么容易。
　　问我是谁?我就是那个将要打烂你笑脸的人！”
　　笑声霎时停住，危险氛围扑身而至。原本围在寇儿身边的水手们，纷纷非常有默契地退后好几步，看她的眼神从同情到“哀恸”!
　　旋踵之间，没有人挡在她和这危险男人中间，她可以轻易感觉到对方那锐利的眼神。他双手环胸，两脚站开，不可一世的伫立风中，那骇人的气焰，足以令她选择“咬舌自尽”，也不愿面对此时的他。
　　难道他可以开口损人，她就不能反咬一口吗?这规矩谁定的呀!说风度没风度，说度量没度量的。至少她桑寇儿还懂这些咧!
　　“很好。三分咒人，七分骂人的。你以为这就是逞一时之快的表现吗?”他眯眼问道。
　　“我承认骂人是我不对！但是。你手下先惹怒我的，他们这群人又好到哪里去！”寇儿双手交握胸前——副不好应付的模样。但天知道，她怕死了，但即使如此，她也绝不在这男人面前低头。仍有什么理由?这还得待她好好想想。反正想尽办法想去讨厌他就是了。
　　“至于你和你手下之间的关系，大概用‘臭肉引蝇’来形容是最恰当不过的了!”寇儿再度语不惊人死不休。天下间，能一语骂尽、得罪全船人的，大概也只有她做得到、说得出了!
　　寇儿话毕，在场就有水手们惊呼，并一一作势欲往前好好揍打一顿。正处于紧张之际，两道骤然而起的笑声，轻易地阻止了一场暴力的发生。而这个人竟然就是——霍赦霆，另一个人当然就是全然看在眼底的岩叔了。
　　霍赦霆咧起嘴角，仔仔细细地看着寇儿。那深邃酌眸子，深得令她想去探索其中的神秘。他炯炯有神直射向她的脸庞，几乎令她脸红到脚底。
　　他疯子不成?!男人看男人怎能用这种眼光?她桑寇儿现在可是堂堂一男子……糟了，他会不会已经发现她其实是女儿身的事实?寇儿一时慌了，她被拆穿了!
　　但就在这时，船长接下的这句话，缓和了她胸中的疼痛与不安。但却也让她捶胸顿足。
　　“感谢老天爷让你是个男人，否则以你这副德行，见人就咬的个性。如果是女人的话?岂不是没脸活在这世上了!”但无可否认的?身为女人的你一定很美！霍赦霆暗下瞧看眼前小子的细致五官，暗忖道。
　　看他随意在发髻缠上布巾?青色腰带贯系在腰际。一个男人的腰怎么可能那么细?好像只消他两手张合就能围住似的。霍赦霆皱着眉头思忖着。
　　那双眼睛……唉，长在男人身上实在太可惜了。
　　清莹剪水的双眼，足以扣住所有人的视线，檀口樱唇的小嘴令人不禁想一亲芳泽……但这一切都不对劲了，因为它们全是属于一个男人的!一想到这里，霍赦霆仿佛被人从背后狠狠一踹似的，那种震撼是他这辈子从未轻尝过的。
　　寇儿和霍赦霆两人就这么互瞟了片刻。
　　稳住……自己可千万别露出破绽。寇儿拚命稳住呼吸，但却控制不了一朵朵红霞掠上她细纤光泽的双颊，甚而连耳朵都发烫得像煮熟了似的。
　　想当然耳，她必定再次成为众人耳语的对象。纷纷议论一个人脸红竟能红得这么彻底！咦?他又为什么会羞怯，方才的他不是还趾高气昂的?
　　就在这时。岩叔踏前开口了。他看向寇儿，脸上诡异的笑容，仿佛他正在分享她的秘密似的。
　　不，是我多心了。这船上没有一个人是正常的。就连她自己也快疯了。寇儿烦躁地低咒着。
　　“小子，如果想混口饭吃，就别给自己难堪。咱们以后相处的日子可多了，我希望彼此不要弄得乌烟瘴气的，告诉我你的名字吧！”岩叔慈祥地问道。
　　寇儿抬眼瞧这老者。这船上终于有个知书达礼的人。不管如何，这老人到底为她解困，让她及时有个台阶下。反正阶当下直须下，莫待无阶空叹息哪！
　　“我叫……阿寇……”她为了掩饰自己失常的地方，故而急促地开口扯道。
　　“船长，这小子他——”阿魁不死心地再次指责。
　　“我刚才全听见了。待会我会派工作给他，处置他昨天偷懒的过失。”霍赦霆举手截断了阿魁的话。
　　“可是他一副瘦弱不堪样，饥民破衣的。我看他连走路都会被风吹走。”阿魁又继续发难。他就是看这小子不顺眼，一个大男人长得如此娘娘腔，令他浑身不适。
　　寇儿哪能容许他人将她自己贬得低低的。
　　“胡扯，我看咧，你这个人一天到晚都在放屁，而我桑……阿寇做过的工作比你放的屁还多！”她不甘示弱地咬牙切疮道。
　　“喔?举个例。”霍赦霆扬眉地问着。
　　举例？昵——管他的，编也要编出一个。非要他们对她另眼相看不可。寇儿心底打定主意。这时，一个赫赫有名响遍天下的名字窜上脑海。
　　“霍赦霆。这名字应该听过吧!”
　　“嗯，听过又怎样?”他以非常危险、非常缓慢的声音问道。
　　“又怎样?嘿，听着，我在他身边侍奉了三、四年，鲜少人见过他，我可跟他熟得可以勾肩搭背的了。”
　　“咳……咳……”寇儿的话才一歇。岩叔便笑岔了气。从他通红的双颊看来，在他胸中必定憋足了笑气。
　　哪里出了问题?寇儿被那老人笑得有点心虚，这时她瞧见这位冷面船长狠狠地瞪了老人一眼。而他瞧自己的眼神中有了一丝骇意。
　　她的话引来水手们的好奇和兴趣。
　　“哇!那他长得怎样?”阿布不禁问道。
　　“什么样子?长得还分辨得出是人啦!眼睛里有眼珠，嘴巴里有牙齿——”
　　“把他给我丢下海！”正在寇儿威风凛凛、神气十足地挺起胸，准备高谈阔论之时，冷不防的，突然传来船长严厉的声音，而这道命令勒住了她的呼吸。
　　这差事对阿魁来讲，简直乐意极了。就这样，寇儿又被腾空抓起。
　　“你——一你跟霍赦霆有仇啊?”早知道就别拿这个名字当挡箭牌?想不到——
　　“阿魁、去。”从他冷静的间调，好像命令阿魁丢条鱼似的。
　　“不要——”接续寇儿“不要”的尾音，就是一阵“卟通”坠海声。这一声多么的响亮，多么鼓舞人心哪!
　　真是茅城撑杆跳，过分，太过分了。
　　早已把头发蒸干了寇儿，气得头顶冒烟。气愤难平，绞尽脑汁用尽所有的恶语，在心中狠狠的咒骂着那位船长。如果她口中的恶语都能成真的话，他早就毙在一边了。而且她也能当场目睹这“盛况”，因为他现在就在她面前。
　　“你娘没教你别用这种眼神看人的吗?”寇儿每个字几乎全从牙缝挤出。现在她就在他舱房，互不相让着。
　　“没有。不过，我娘倒是有教我要懂得‘以其人之道还治其人之身’。”他以四两拔千金的话反驳回去。
　　“这可吓到我了!”她佯装一副惊吓貌，但脸上却毫不客气地怒瞪回去。她不怕得罪他，大不了再被丢一次嘛!
　　“少跟我耍嘴皮子。如果你不想被半途扔下船的话，就得安分点。还有，别带坏其他船员。”
　　“什么——怕我带坏他们?”太侮辱人了。寇儿气得上气不接下气地嚷道。
　　“说谎?无凭无据！”她飞快反驳。
　　“用不着证据。你根本没见过霍赦霆!”他当然比谁都清楚，没有人比他还有资格指责她。
　　“你怎敢断论我没见过他。难道我刚才的描述错了吗?难道他嘴巴里没牙齿?”寇儿的气焰可一点也不比霍赦霆小。
　　“好，既然这样，你告诉我有关他的一些事！”
　　真是荒谬。这小子有没有扯谎，他可比谁还清楚，大可不去理会。但虽知如此，他却犹如身陷泥沼，亦步亦趋地身陷其中。
　　“他……他的武功高强，轻功更是天下第一，医术犹如华佗再世!”寇儿掏尽所有在坊间听到的传闻。这时候她可真后悔挑上“霍赦霆”这个名字。为什么人人都对“他”好奇，就连这凡事冷漠的船长，也对“他”咬着不放。唉，真是拿石头砸自己的脚嘛!
　　“就这样，对伺候三、四年，都可以称兄道弟的人，却认识这么少?”他勾勒出一抹诡异的微笑。
　　“还不够?难道我连他一口嚼几粒饭也要算清楚?”她斜眼怒视。一瞧见他那笑容，就让她想起方才被丢下海的耻厚。全都是他先惹上她的。她一度认为他是全天下最英俊的男人，但这念头早就因他那句“把她丢下海”给刺破了。
　　“如果你搬得出来的话！”霍赦霆摇着头，起身欲走出舱房。脸上的神情对寇儿来讲无疑是一大讽刺。好像这局的输赢已经论定，而她就是最大的输家。
　　“等等!霍赦霆可说是富可敌国。不过，两、三年前，他的妻子意外死亡，外界传闻她是死于她丈夫的手里——”
　　“够了！”这一怒喊犹如一道雷声劈打下来，听得寇儿差点跳起来。他原本平静带嘲弄的笑容不见了，面色变得铁青。她从不知道一个男人可以生气动怒到这种地步，令人望而生畏。
　　“听着，从今以后不准在我面前提到‘霍赦霆’这个名字，别怪我没警告过你!”他话一毕，立刻转身忿然离去，留下一脸错愕的寇儿。

　　第三章

　　我的天哪!她招谁惹谁了?!向她挖掘霍赦霆消息的是他，不准以后在他面前提这个名字的也是他?!这个脾气怪异的船长，不是疯了，要不就是跟霍家有仇!
　　唉，为什么她的运气这么差，陆地上如此，连跳到海面上也没变。她桑寇儿到底要熬到什么时候?
　　一想到这里，寇儿再也打不起精神。她颓丧地离开船长的舱房，爬上舱梯踏上甲板。当第一道晨光有如倾银泻金洒落在她身上，她禁不住地舒爽的深吸口气。
　　粗野的海风，扫拢着刚换上的干衣，也吹鼓起船帆，一切是如此喧扰、跃动。
　　白浪飞奔，水花四溅，更让寇儿提醒自己已离开京城的事实。船驶往的方向，将是她的未来，她的希望!
　　“人假使一遇到挫折，就打退堂鼓，岂不是人生最大的悲哀?你说是不?”
　　正在寇儿心防最为脆弱的时候，猛然身后传出一句沙哑声，吓得她连忙转身。一落人眼底的是一双明亮如炬的眼睛。它四周布满的皱纹，更增添一股真挚和慈祥。
　　“什么?”寇儿听得一头雾水。
　　“孑然一身的你。不会再孤独寂寞了！”岩叔胸有成竹的低声说道。
　　“我不懂?”寇儿狐疑地瞪大双眼，僵硬地扯开嘴角问着老人。但后者仅若有所思地把玩着他花白的胡子，一双眼睛却好似已看穿了她的灵魂，她的忧郁。
　　“他终于等到你了，有一天你会懂的，孩子。”不等寇儿开口，岩叔扬着笑声，一脸老僧入定的离开。
　　“老前辈——老前辈——”
　　“他叫岩叔?至少船长是这么称呼他的！”
　　寇儿一转身。瞧见阿布一脸笑意地站在她背后。他是这船上唯一欢迎她的人。
　　“他和船长是什么关系?”她好奇地问道。
　　他终于等到你了!是谁?谁等到她了?寇儿听得一头雾水，陷入了五里迷雾中。
　　阿布苦笑摇道：“我们只知道船长一出海，必有他跟着。而且听说还精通天文地理、能预知未来也!”他神秘兮兮地降低音量。
　　“这么有本事?”
　　“是啊!先前的这场暴风雨，大家都唯恐避之不及，但他却说他等了好久。还说什么它还送来一个不平凡的女人。”
　　“女人?”寇儿遽然一惊，全身的寒毛全数竖起。不自觉中音量拉拔得尖锐极了。
　　“是啊。但我想这次岩叔可料错了。哪有女人嘛?连个鬼影子也没瞧见。喂，你的脸色怎么这么苍白?”阿布话到一半，瞥见一脸惊愕、失措的寇儿时，不免担心地问道。
　　“我……没事!”寇儿如骨鲠在喉地耳语着，“他还有没有说什么?”她开始紧张了!现在回想起岩叔看自己时，那怪异、了于他心的神色都足以解释一切了。
　　“他还说那女人会是船长生命中的日月、命运中的星辰——哎呀，我也听不懂，总而言之，他说船长这次别想逃得过、避得开！”
　　阿布话一停住，寇儿的呼吸也跟着打住。屏住气息的几乎忘了怎么呼吸，忘了天与海之间，还有她的存在。
　　难道——岸叔口中的“他”，所指的就是船长?
　　不——不得的!她跟那少了根笑筋的人，压根儿是八竿子……不，是八百竿子也打不着的人，怎会跟她的未来有任何关联呢?况且，她还没“自虐”到这种程度，让自己成为那船长的女人?唷，想到这里，真是顿觉毛骨悚然、暗五天日!
　　不能再想了，压根儿是无稽之谈嘛!
　　啊!逃亡的后遗症还真是要命!算了，再过些时日，她就可以跳脱这一切了!虽然她不晓得以后如何胡口过日，但她宁愿饿死，也不愿屈服在酒楼妓院里，终其一生。
　　“阿寇，你发什么愣?”阿布推推她的手肘。
　　“没……没事!对了，阿布，你知道这艘船开往何处吗?”这时的寇儿，心中已开始盘算下一步的计划了。
　　“嗯……这趟航行至少要二、三十来天的。其实你问我正确的目的地，我也不甚清楚。以往我们船一开到杭州港口，船长便叫我们这些水手们自行驾船返回，所以根本不知道这药材是运抵哪里?”他无奈地耸肩说道。
　　这么神秘?寇儿噘嘴狐疑地想着。
　　“杭州?杭州！”对了!寇儿一阵低嚷之后。脸上顿时闪现着各种欢愉之色。
　　真是天助我也!此时的她真想高声直呼呀!因为她方才忆起孩童时。曾跟随双亲到三沙港口，探望一位远房亲戚！不过，事隔多年，想再觅得联系，还真是大海捞针。不过，有针可捞，总比没针捞要来得幸运多了!
　　三番两次落水?连铁人都会生锈，更何况是她桑寇儿。这会儿，全船的人，都能听见她的咳嗽声。
　　夜已深，即使不认识她的人?也不免替她感到难受。虽然咳嗽声吵得全船的入睡不着觉，但却没人开口抱怨什么。
　　但是，一个个翻身辗转难眠的叹息声，听得寇儿不由得心生愧疚。算了，还是别“造福”他们吧!基本上。
　　她是个“念书”的人。所以储藏室最终还是她落身之处。
　　寇儿拎起棉被，微颤着走过走廊，正欲推门进入时，船长室的门开了——
　　“储藏室通风不好，到我房里来！”还是命令的语气!他话一停，迳自转身消失在门口，压根儿也没想过寇儿是否会拒绝，好像非常肯定她会接受他好意似的。
　　不过，老实说，他那间宽阔整齐的舱房，和那脏乱的储藏室相较之下，他的邀请的确非常地吸引人。
　　“你受凉了，我替你熬了药，趁热喝了吧！”
　　寇儿才一踏入门槛，便听见船长一阵命令。她再把视线挪到桌面上。瞧见上头摆了一碗黑糊糊的药汤，逼得她直皱起那漂亮绝色的脸庞。但即使如此，一抹感动仍悄悄爬上心头。
　　“三更半夜熬这些药，是不是内疚的睡不着?”她仍是一副不领情的倔样。
　　“愧疚?我对你有什么好愧疚的?”他嗤笑地侧身说道，甚至连正眼也不瞧寇儿一眼。
　　“喂！毕竟是你害我被丢下海的，怎么说你也绝对要负全部的责任啊！”寇儿以手叉腰，忿忿不平指控着当她跺脚之时，才恍然警觉到自已是男儿身，怎能这么娇气横生呢?但幸好，幸好那位船长刚好背对着她——唉，奇怪了，打从她一进门，他就没转过身，也不知道在忙什么。
　　“喂，只要你开口向我道歉，我倒是能不计前嫌——”
　　“把衣服脱掉!”铿锵有力的五个子，直窜进她的耳膜，令她骤然一惊。
　　“什——么？”寇儿瞠目结舌地盯着那高大的背影。
　　不，一定是我听错了!哪有男人命令男人脱掉衣服的。一定是她发烧，烧坏了耳朵，产生错觉了!
　　“我说——把衣服脱掉！”
　　“他——他终于转过身了。寇儿禁不住倒抽口气。
　　“你——你想干什么?”寇儿粗嘎的扯喉喊道，那紧张音调就像人捏住她的喉咙似的。而那纤细的身子则直往后退，双眼不可思议地盯着霍赦霆手中的长针。
　　“替你针灸治疗风寒。但真正让我有兴趣的，就是把你那吵杂的大嘴给缝起来！”霍赦霆颇为不耐地蹙起浓眉，半调侃半严肃地威协道。
　　寇儿瞄到盯上一盒针灸长针。原来他方才背对着她是忙这档事。
　　“既然是针灸，为……为什么还要脱衣服?”她不知不觉中已退到好远，深怕她一不留心就被他剥下衣服。
　　“你不把衣服脱下，我怎么探测得到穴道?”他话一说完，便步步地靠近她。但这时的寇儿，早已抵到了墙，没有后路可退。而眼前那英俊过人的脸庞，更是冷硬坚毅到毫无商量的余地。
　　“喝药汤……不是一样有效!”她佯装非常乐意配合的样子。这时桌上那碗黑糊糊、难闻极了的药汁，此刻对她来讲，简直宛如蜜汁糖水般可口。
　　“内外夹攻更好！”
　　“不，受寒是我一个人的事，与你无关!”
　　“怎么又与我无关了?方才你还滔滔不绝说是我——”
　　“呃，刚才是我不懂事!一个人能及时认错，那真是可喜可贺。你说是不?”寇儿硬挤出笑容赔不是。
　　“一个大男人，怎么那么怕痛?”他不悦地摇头。
　　“我不是怕痛，我是怕脱——”她及时打住，赶忙编了个谎：“我怕脱了之后，会被你嘲笑我的体格，毕竟我那么瘦小！”她的话引来了霍赦霆的笑声。低沉的笑声听得寇儿差点忘了己身的处境。
　　“我以为怎么地，原来是这个原因。来吧。我是不会取笑你的！”他只差上四、五步，就能抓到她了!寇儿心慌意乱，不管三七二十一地跑向门口。但非常不幸地，她才跨出一步，便被他扣住她的手腕。
　　“我不要针灸！”她死命地攀住桌缘，硬是不让霍赦霆给拉走。她现在跟桌子的关系，可真是“生死与共”啊!
　　“再不治疗?你的声音会愈来愈像女人，嗲声嗲气地。你不难过，我都替你悲哀。”话到此际，霍赦霆转移阵地”，从手腕移到她腰处，想从桌面上将她连根拔起。
　　“不脱就是不脱!就算病死了，也不甘你屁事——喂，放开我!”寇儿的嘶声愈叫愈凄厉。尤其当她惊觉自己正腾空被箍住腰部架起时，她的手已没力攀住任何东西了。
　　寇儿就这么轻易地被离地架起。但她可不这么轻易放弃任何挣扎逃脱的机会。她就像一条被钓上钩的鱼，死命挣扎却无济于事，反而更被鱼钩给钩得更牢。
　　而霍赦霆就是那锐利的鱼钩，箍得她又紧又牢。现在桑寇儿和霍赦霆，他们两人就这么如漆如胶地纠缠在一起。寇儿是拚命地抵抗，而他却是费力地“压制镇暴”。
　　“你仗着人高马大，欺负我这瘦小的人！天哪，哪有人这么欺负人的！”她已快被逼出眼泪来。但此时此景压根不容许她有丝毫的怯弱。
　　因她不要命的挣扎，霍赦霆也不自觉地加重了臂膀的力气。下意识却深怕会将那比女人还纤细的腰给勒断。
　　“不赶紧治好你的风寒，还等你传染给全船上的人吗?”霍赦霆也被惹怒了，斥怒声可比那雷声吓人。
　　原来如此!她还以为他是真心关心她，原来是怕她把风寒传染给其他的水手们，真是可恶!
　　一思及此，背抵霍赦霆胸膛的桑寇儿，可一点也毫不考虑地侧脸，狠狠地往他坚硬的肩膀咬去。
　　突来一击，霍赦霆也仅仅只是松了下臂力。但虽仅一眨眼工夫，对寇儿来说也已绰绰有余。她趁势拳打脚踢，挣个缝隙双脚落了地。在短短八秒之内，她才蓦然一惊，发觉到脚这么一着地，他原本扣住自己腰部的手臂，顿时被逼得移到她的胸部——
　　“你真是不可理喻——”霍赦霆的话顿时停住。因为他手臂触及环绕的，竟是一处柔软地带。
　　时间仿佛就此打住，所有抵抗挣扎的动作全部乍停。有的也只剩下急促的喘息声和海浪拍击船身的声音。
　　这是怎么回事?他是个“经验老道”的男人。当然知道手掌臂膀之下，是一对成熟、丰盈、浑然天成的胸脯。但这说不通呀，除非——
　　寇儿屏住气息，不敢呼吸。深怕上下起伏的胸膛，只会更加深他俩的亲密度。
　　汗直流而下，两人隔衣沾湿的肌肤。逐渐地紧贴。热气也不断地刺痛着所有的神经。
　　寇儿不敢有所动作，因为任何一丝寸移更惹得两人紧张的情绪。此时气氛就犹如风雨俗来之前的宁静，那样地可怕、骇人。
　　没人开口，两人就这么杵在原地。互感对方的心跳急促地敲击自己的手臂和背脊。
　　天哪!这种要命的惩罚要持续到何时?!寇儿此时真是喊天天不应、叫地地不灵喔!
　　就在她受不了这种折磨，欲开口尖叫之际。霍赦霆赫然放开了他的臂膀，仿佛在那一刹那。被热腾腾的水烫个正着似的。而那刚毅粗犷的脸庞?乍时由错愕变得严厉。铁青的神色、紧抿的双唇，在在告诉寇儿，警告她在这时候别惹怒他。
　　“呃，我……有不得已的苦衷!”得到自由的寇儿，支吾地想为这一切作出解释。但在这短时间，她根本找不着事情的头绪。除了秘密太快被拆穿的震撼外，影响她最深，最令她手足无措的，就是眼前这位既神秘又危险的人了。他那深邃的双眼里，盛满了鄙夷和不屑。
　　原来这一切不甘她事的，她也用不着去在乎他此时是用何种态度对待她，但——该死的，她竟然在意，甚至痛心地感受到那种向她直冲而来的，各种锐利的眼神和指责。
　　霍赦霆并没立刻开口说话，但那进射出犀利的目光，就足以令寇儿不由自主地起一阵寒颤。
　　“就这样?你定我罪时，也要听我解释呀!难道非得要用那种杀人的眼光看我吗?”她受不了地大叫。
　　寇儿的话，起不了多少作用。如果说有的话，也仅是让他的眉毛挑高了半寸，看样子，似乎很懒得开口似的。但就在这时，他开口了。但他的话听进寇儿耳里，倒是十分后悔，不敢置信她就是方才逼他开口说话的蠢蛋。
　　“听你的解释?让你劳心劳力去编各种谎言?我想还不至于蠢到这种地步。”霍赦霆低声斥责。在寇儿闻言不满，想作出反驳之举时，他又阻断她发言的机会，甚而不徉不徐地指着她说道：“先前我还怀疑你怎么有办法做到，在短短时间内，就引起全船人的公愤、让我拿你没辄?现在——哈!你竟然是个女人，所有问题都找到答案了!”
　　不用问?寇儿轻易地从他所有的神情、语调，了解到他鄙视女人，并非传统社会观念使然，而是——是一种真正的轻蔑。
　　“你瞧不起所有的女人，也不要把所有的怒气全出在我头上，简直是莫须有的罪名嘛!”她也被他惹火了。原来想平心静气和他谈谈，但看这情势，和他沟通简直比登天还难。
　　“喔!看样子你还挺无辜的嘛!罪该万死的是我，是不?是我笨到没看出你是女人，全船的男人就这么轻易被你玩弄在股掌之间?”好冷的一抹笑容，突兀地停驻在他脸上，看起来十分令人不安，但却又看似理所当然。
　　“太夸张了吧!如果不是我还清醒，我还以为我做了什么十恶不赦的事情了！”
　　寇儿不敢置信地蹬大双跟，耸肩摊开双手，不断为自己辩驳。这一头的她不可思议于他的霸道，一点可也毫不知晓此时的她有多美，尤其在她忿怒之时，雪白如脂的双颊，嫣然飞上两朵红霞，半旧纱缎圆领松垮地轻露出些许细腻的肌肤?微乱的发髻掉落下几丝秀发，增添了一抹难以抗拒的妩媚。而那美得啼以令万物失色的容颜，更无须再冗辞形容了。
　　面对眼前如此可人、绝世脱俗美人儿的霍赦霆，除了排拒，还是排拒!但虽如此，桑寇儿的确带给他不小的冲击。只有他最清楚自己内心的挣扎点在哪里。莫名奇妙的纷飞思绪轻挑起他所有的情感，令他顿感不自在、陌生。他失去了主控权，但一切来得太快。而最让他气恼的是。她压根儿什么也没做。就足以对他造成如此巨大的影响。
　　“总而言之，你鄙视的不是我的作为，而是我的性别，是不?”在霍赦霆一阵沉默之际，寇儿哪肯就那样罢休。
　　“这船是我的。我有权力讲任何话，更用不着你来指责纠正我的想法。现在你只要管好你自己就行了！”他疾言厉色的警告着。
　　“你以为我喜欢跳到你这艘破船?你以为我喜欢遇见你，好被你这样冷嘲热讽的?我做了什么?不过是女扮男装罢了，犯得着你对我这样大吼小叫的?是，没错，我隐藏了自己的身分，但你又比我好到哪里去，你的名字还不是见不得人，一副神秘兮兮的。全船大概除了岩叔外，没人知道你的名字一一如果你自个儿还承认的是个人的话!”她天不怕地不怕，大胆地加重最后一句话。不甘示弱的气势拉拔得高涨，肆无忌惮地嚷声道。
　　“你可一点也不知得寸进尺的下场，是不?”霍赦霆眯起眼睛，低沉的嗓音，竟远比寇儿扯喉大叫的气焰，还来得吓人，令人未冷先寒。
　　顿感威胁袭身的寇儿，说什么也不愿屈服于他出言恐吓的威势下，她努力伪装的勇气却像涨大的气球，随时都有被戳破的可能。
　　“好歹我也是水手之一。凭什么要我做二等船员?凭什么还得看你的脸色过活!”。
　　“喔！那你能做什么?还不是想省下船费，女扮男装偷偷跑上船来，白吃白喝的！”他斜眼紧睨着她。一脸嘲讽的笑容早已将她定了罪名，不容许她反驳。
　　“不是的。我是因为——算了！说给你这种没心没肺的人听，只会显得自己是多么愚蠢！”她嗤之以鼻地和他正面对冲。“总而言之，所有船员可以做的，我桑寇儿也绝对可以做理到。我不会占你便宜的。只要杭州一到，我也就不欠你什么了！”
　　桑寇儿，霍赦霆在她一串话中，迅速阻截到她的名字，并且一点也毫不自觉地在心里咀嚼这三个字。
　　“好，说得到就得做得到。别以为你是女人。我就不会对你严苛。还有，为你的安全设想，最好别泄漏出自个儿的性别，我可不希望全船的人受了你的诱惑，弄得乌烟瘴气的!”
　　“什么?你言下之意暗喻我会……会……”寇儿气得吐不出话来。
　　“用不着在意我怎么说你，时间会证明一切，是不？况且像你这样只身一人离家，怎会不懂如何善用女人的天赋呢?”他挑高右眉，嘴角斜咧的神情，可恶到了极点。单单一、两句话?就将她抹得乌漆抹黑的。
　　这——这已不是暗喻，而是清清楚楚地贬视寇儿。认为她不是什么正经女子，更不是黄花闺女。天哪!这真令她投诉无门哪!
　　“是啊!我不仅懂，而且还乐在其中，发挥得淋漓尽致的。如果我真有你说的那么厉害，有本事弄得全船乌烟瘴气的，那不试试看未免太可惜了!”寇儿也学他挑起她的柳眉，小巧的朱唇微微上扬。这次，她可真的无法无天卯上他了。
　　“你敢！”这次他的眉挑得更高了。
　　“为何不敢?不过，假使你的态度改善，对我客气一点的话，说不定我会考虑、考虑。一路相安无事到杭州!”她这会儿还真是得了便宜还卖乖。
　　“哼，给你一点颜色，你就开起染房来了！”霍赦霆慢条斯理地说道。虽说他脸上尽是一副意兴阑珊之意，喜形于色，但事实上，桑寇儿已引起他莫大的兴趣。他可以预知的是，这趟旅程绝对不可能风平浪静，相安无事。说来竟觉好笑，他竟开始喜欢有她的陪伴了。
　　“怎么样?”
　　“什么怎么样?”他悠哉地问道。
　　“我的提议啊!我俩和平相处?!”寇儿作势打躬作揖的，一副好言相劲、正义磅礴、晓以大义的模样。
　　“好!不过要是你吃不了苦，我可还保留了让你向我低声求饶的机会——”
　　“不会有这一天的!”寇儿咬着牙，冲出这句话。这时，她只能祈祷自己能挨下所有的苦。
　　“很好，来吧，快将这汤药给喝了吧！我可不希望你拿着凉当借口，逃避你的承诺！”他端起那碗药汤。递到寇儿面前。
　　当难闻药味扑鼻之时，寇儿忍不住大叫：“它已经冷掉了，叫我哪还咽得下！”
　　“你不是说什么‘苦’都能吃吗?怎么?自掌嘴巴啊!”他仍是一副不肯罢休的样子。
　　“喂，你是不是应该重新再熬，好人做到底——喂，你——”她根本没时间再罗嗦，因为霍赦霆已一跨步，粗鲁的捏住她的下颚，不作商量的端起药汁，猛往她口中灌。
　　唉!想奢望两人和平相处——难罗!

　　第四章

　　“海盗啊!有海盗船哪！”
　　天色铅灰，船在浪头里摆荡起伏前行。如此危险的气息，加上寒颤的喧哗喊声，拨动了每个人不安的情绪。
　　寇儿做菜做到一半。从她毫无惧色、甚而好奇的以看来，真叫人不禁怀疑——她是不是和海盗一国的?!
　　“哇!是海盗啊!”她低声说道。以前她在酒楼常听许多人畅谈海盗，有的闻之色变，但有的却是“敬畏”，而她则是属于后者，。无可救药的乐观主义者，一点也没想到接着所要面对的危险。
　　“你不怕?”
　　寇儿侧脸，瞧见岩叔不知何时已站在她身边，好整以暇地看着她。
　　“我不怕!不知道为什么?我就是不怕!”
　　“因为有他——船长?”
　　“不?你怎会这么认为?”她啼笑皆非地问道。
　　“因为他是你的天、你的地呀！”
　　岩叔的话，犹让寇儿浸身冷海当中。当她欲澄清岩叔的话时，原本在船身后紧随的海盗船，已与黑船平行而驶。靠近的程度甚至连船上的海盗人数，皆能看得清清楚楚。他们个个站在甲板上，一副杀气腾腾的模样，各占着自己的作战岗位。
　　“哎呀，岩叔，你看——”寇儿话未定，一道黑影就急如电般迅地从海盗船上飞身而至。在她还未回过神。
　　未来得及眨眼之时，眼前早已站着一名英挺男子。从他的穿着打扮看来，可真是名符其实的大盗。
　　此人往甲板上这么一站，全船所有的水手们?不禁为之一乱。以他们行海多年的经验。海盗不是抢就是夺的，甚而连人命也不放过。而他们也只是靠体力吃饭的水手，拿什么功夫、绝世武功去跟海盗比呀!
　　寇儿力持镇静、目不转睛地盯着这位海盗头目。
　　他有一副刚毅英俊的脸孔，以及一种不屈不挠的特质。随意一站，都能让他人感受到锐气的存在。更荒谬的是，他全身上下竟散发出一股慑人气度，让人不禁由衷地尊敬起他来。
　　寇儿心中不由自主为这海盗头目赞道。视线稳稳地与他衔接上。她知道此时，他也正在评断她自己。
　　寇儿可以感觉到他锐利的眼光，从她的发髻、脸孔、肩膀到脚。最后他的视线竟然——竟然停驻在她喉咙的地方。好惟欲穿透它似的。
　　这英气逼人的海盗头目缓缓放出一抹微笑。那诡异的笑容不禁令寇儿颈上的寒毛，全然竖起。她双手不自觉地轻掩喉际。好奇——好奇那儿为何会引起她的注意。
　　心虚的手才微抵平坦喉处时，所有紧张的情绪全数拉起警报，纷乱不已。
　　糟了!他一定看出她是女人了!她怎么这么粗心大意，竟忘了单单从喉咙，就可看出她是男是女了!
　　不!原来以为自己的装扮可瞒天瞒地，此时此刻，却受到了严重的考验。对方并非是一般老百姓，而是行径相暴、残忍至极的倭寇，一旦对方知道她是女儿身时——
　　寇儿不敢再想去。她直觉地往后退。想要退到身后那群水手里头。不过，才在她仅退一步之距时，海盗头目便朝她举步而来。他不仅靠近她而已，甚至以捧起落在她颈项上的发丝，低语说道：
　　“你长得可真漂亮，如果你不是男人的话，那么可真是我见过最美的‘女人’了!”他特意加重最后那两个字，听在寇儿耳里，显得好锐利、好刺耳。
　　“呃……让你失望了!我可是一名堂堂男子汉！”她口里吞着口水，全身脸上的表情仍是一副莫测高深、毫无惧意的样子，而那群水手更不用谈了。
　　该如何是好咧?她心中几乎呐喊出声。眼角习惯性地瞧向舱房的入口，期待着熟悉高大的身影出现。从她望眼欲穿的眼神看来，好似唯一可以救她的，只有“他”一人而已。
　　“我还是觉得可惜。可否让我验明正身，我不想留个遗憾在心口!”他未得寇儿的同意，原本捧发的手心，开始慢慢挪向她颈部，硬生生拉回她所有的注意力和视线。
　　“别碰我！”
　　“别碰他!”
　　几乎是同时间落下的声音。不过，后者那浑厚带命令的喝声，真的是足以安抚全场人不安的心。而他就是他们的船长。
　　所有二十余对眼睛，一道往船舱人口方向望去。瞧见船长正懒洋洋地倚在桅旁。从他平静的神情看来，好似正在优闲享受海风的吹袭。对于眼前海盗的侵犯。压根不放在眼底。
　　“找女人找到我船上，是不是有点饥不择食了?”霍赦霆许虽对着海盗说，但那双黑眸却紧瞅着寇儿不放。
　　“如果他是女人的话，那可就不是‘饥不择食’，倒真是飞来艳福罗！”海盗跟随霍赦霆地视线投注在寇儿身上，两对放浪不羁的眼睛，好似正一件件脱去她衣服似的。
　　“别惹他，冷鹰。可别说我没提醒过你。我全部的水手全都是他的‘受害者’，他可不讲理的很。所以，即使他是女人，也真是令人‘食之无味’喔!”霍赦霆哼笑着。当他看见桑寇儿脸色一阵青一阵白，不禁觉得愈来愈有意思。
　　“喔?他有这么大的本事，我冷鹰可倒想领教、领教!”冷鹰说完，立即让霍赦霆豪爽大笑。
　　两人的对话，引起全场的骚动。从他们谈话的方式看来，彼此熟悉的程度。绝非泛泛之交。
　　紧张的气氛顿然消逝无存。但却有一人例外，那当然就是寇儿罗!满怀的怒气即使他是一名海盗头目。
　　清楚他们这一层关系，受屈辱的愤怒油然而生。尤其是他们这两个大男人，竟忍得下这一口气，不好好借此报复，宣泄一番怎行J
　　“冷鹰?原来你就是冷鹰啊！”寇儿转身对一旁无语安静的岩叔说道，“岩叔，他就是你口中那蝇营苟且、卑鄙钻营的人，是不是?”
　　“我……没有呀!我从没向你提起过他。”原来一脸无事、事不关己的岩叔，倒楣地被寇儿拉下水，令他百口莫辩，这次他真的是跳入黄河洗不清了!
　　“喂，老头。我冷鹰做事一向光明磊落，虽为海上倭寇，却是劫富济贫，哪来卑鄙钻营?”他哪知桑寇儿的脾气个性，自然劈头不作多想地反驳道。况且，寇儿佯装的又是一副无辜样。
　　冷鹰相信倒是情有可原，但可骗不过霍赦霆。灵黠狡慧的她聪明过人，禁不住地扯开漂亮嘴角。在她垂睑之时，触及到霍赦霆那道不悦的眼眸，直凛凛地警告着她。他当然知道这是她的一贯伎俩，故意挑拔离间罢了!
　　“冷鹰。我不是才叫你别惹他，要提防他的，怎么忘了！”霍赦霆挺身走向冷鹰，示意要他看向此时正一脸得意的桑寇儿。
　　他的话可一语惊醒梦中人，桑寇儿再怎么藏也藏不住她那称意盎然的笑靥。旁人原以为冷鹰会因此勃然大怒，想不到不下一秒之时，他突然昂首大笑，闪亮的目光投注在她脸蛋上，多了赞赏和一抹兴趣。
　　“我向你道歉，让你受惊了!刚刚只是捉弄你罢了。你当然是名堂堂男子汉，谁敢怀疑，你说是不?”冷鹰背向其他水手。对她眨眼示意，传递他俩之间的秘密，也让她知道这是他为她所铺设的下台阶。
　　无言中，他们俩人仿佛已站在同一阵线，同进同出了。一种情谊逐渐建起。
　　将他们两人表情看在眼底的霍赦霆，心底顿时不是滋味。好像原来死守的一个秘密，被人夺走，甚而代替的感觉。这滋味——好陌生。他不喜欢自己竟有这荒唐的错觉，真是荒谬，一定是自己太累了，一定是!
　　霍赦霆一脸不悦地转身移到船舵处，背身的他，并不知道有多少人跟随他的身影移动。
　　其中就属岩叔和冷鹰两人最为诡异。他们在寇儿眼中找到一抹心醉，这恐怕连她也不知道，每次在她偷偷追随霍赦霆的目光中，总多了些许的情愫。
　　他们了解!岩叔和冷鹰互瞧出彼此的会心笑意。
　　简朴、无雕饰的摆饰，乃至粗犷的家具，在那强调出这屋子主人的个性与格调。
　　在这宽阔的卧舱里，大刺刺站着两名大汉。再怎么大的舱房也会变得窄小。他们两人缄默无语，像是在考验对方的耐性，等对方先开口似的。
　　“你早知她是女人?”最先开口的是冷鹰。因为以他多年了解霍赦霆的个性，他是绝不可能主动开口，为方才那混乱情势作出任何解释的。
　　霍赦霆并未立刻接话。迳自低头研究地图，未理睬他的话。就在冷鹰打破沙锅问到底唠叨之时，他大老爷才开口?不过仍是一副意兴阑珊的样子。
　　“是不是女人，我不清楚。不过，她也不是男人就是了!”多么含糊的一句话。但出自于他那含讽带笑的嘴。却又令人觉得有理。
　　“她为何要假扮男装?又怎么会潜入你这艘破船?再怎么样也挑一下嘛!喂!她该不会知道你就是霍赦霆，想要钓你这富可敌国的金龟婿呀!”他调侃地说道。
　　闻言的霍赦霆好笑地挑高浓眉，低头凝视的脸孔，温和的闪过一丝戏谑，“如果知道我就是霍赦霆，怎么还会在我面前吹牛说大话，她和鼎鼎大名的霍赦霆热络到‘称兄道弟’、‘勾肩搭臂’?”
　　他话一歇，面前的冷鹰愣了一会后，骤然而发的笑声，足以吓走海底的鱼群!
　　“我的天哪!好玩!这档事太有趣了!这回来会见你这好友，可真来得真是时候呀!对了，你是何时发现她是女人的?”他不禁好奇地问道。
　　“这你用不着多问!”霍赦霆四两拔千金，拒绝作任何回答。因为他可不想被这好友嘲笑他缺了根筋，粗心大意。毕竟冷鹰在照她一面之后，便识破了寇儿的男装。这点，连他都不禁暗自佩服起他来了。
　　“我可以不用多问，但她可是我未来的嫂丈人，怎能不对她多关心、关心!”冷鹰摸摸他高挺的鼻梁，佯装—副心不在焉、脱口而出模样。虽说如此，却已挑起了霍赦霆的注意。
　　“是岩叔?对不对?连你也相信他的话?”他斥道。
　　“我是不想去理会。但是岩叔的话?我可没法子像你，不当一回事，尤其在看过桑寇儿之后?便更由不得我不信了！”
　　“荒谬!我还以为你也会斥为无稽之谈，想不到你还深信不疑呢！”他一把推开地图!双手盘胸，略微不悦地往椅背靠。
　　“你要怎么损我都行。不过，纵使你再怎么排斥她，恐怕也逃不了这美人关!等等，让我先把话说完。他举手截掉霍赦霆开口的机会。
　　“不用我多说，你也应该清楚她是一位难得的女子。她的外貌艳冠群芳，这么一位一顾倾城、再顾倾国的女人，你还有什么好抗拒的?”他苦口婆心地劝道。
　　“既然她那么好，我这鳏夫哪配得上她!”霍赦霆缓缓摇着头，轻笑地嘲讽自己。
　　“唉，媚心也已死了两、三年了，你也该为自己着想，为霍龙堡找个女主人!”
　　“好了?别再说了!”他起身走到舱窗，借此告知冷鹰，话到此为止。
　　“好——好!我不多说了。但我想知道你对桑寇儿有何‘打算’?”冷鹰话虽说不再谈此话题，但他却仍死咬着问。
　　“打算?”霍赦霆被这两字给拉回身来，双眼眯起地朝好友询问道。
　　“没错，毕竟她在你船上已是不争的事实，你再怎么逃避，也不能否认她的存在!”
　　“等等，我可没逃避。她是她，我是我。到了杭州之后。她走她的阳关道，我过我的独木桥，可别将我跟她扯上牵连!”霍赦霆嗤笑道。
　　“哦，是吗?那如果我对她有兴趣?你也不反对罗?！”冷鹰带着促狭地撇开嘴角。一副吊儿郎当、十足挑剔的模样。他之昕以会这样说，无疑是想故意刺激、探探对方的口气。他暗自观看好友的脸色。
　　“喔，你真是一点也不浪费时间哪。不过——她不适合你！”他斩钉截铁地说道，毫不客气地泼了他一身冷水。
　　“是吗?那什么样的女人才适合我?”他对霍赦霆邪邪地笑道，他放下的饵就等他开口来咬了。
　　“问我?倒不如去问你那些莺莺蒸燕。看她们是不是愿意让寇儿加入她们这场争斗中。”
　　想用圈了套住霍赦霆，哪是容易的事。他话才一挑，便被硬塞入话题的死角。冷鹰的花心是人人皆知的事，多少女人因他而心碎，但他这潇洒如风的大少爷，却仍停泊不了漂泊的心，哎呀，谁也没资格说谁呀!
　　“需要我帮忙吗?”
　　在寇儿低头用力刷洗地板时，一双黑长靴挡在她正在刷洗的地板前。用不着抬头，听那温和低沉的音调，便知道这双靴子的主人是谁了。
　　“不用了，免得待会又要我验明正身!”她一口拒绝。
　　“还在生我的气，我刚才都在大家面前向你道歉了!况且我也没有误会你，是不是?”话到最后时，冷鹰几乎是将他高大身躯靠向寇儿，低头靠在耳鬓前耳语。
　　他突然的亲近，吓得寇儿反射性的后退几步。怎料，此时的船身严重随浪倾斜，再加上刚刷洗过的潮湿甲板，让她难以稳住她失衡的身子。就在寇儿闭着以眼，等着击地的疼痛时，一只臂膀紧紧地稳稳环扣住她的纤腰。
　　“我发觉自己开始喜欢你了，寇儿!”冷鹰轻声低喃她的名字。
　　受到惊吓的寇儿，警觉地睁亮眼睛。
　　冷鹰的诡异脸庞靠自己好近，近得可以数出他的睫毛。而他的唇——又好像逐渐地在接近中。等等，他方才说什么来着?什么开始喜欢我了?天哪，她怎么容得他对自己如此放肆。
　　寇儿气急败坏的欲推开环住她腰的手臂，但一切似乎都晚了一步。因为在她正准备挣脱之余，突如其来的冷硬低语声，打乱她所有的意识。
　　“你们可一点也不会浪费时间哪!”霍赦霆高高地站挺他健郎的身躯，望着他们俩的眼睛，燃着熊熊怒火。
　　“不是的，刚刚是我不小心——”寇儿嚷嚷道。
　　“刚刚是我们不小心、情不自禁，忘了此时此地，忘了拿捏分寸了!”冷鹰缓慢地微笑，轻易掩饰阻断掉寇儿紧张辩解的话。
　　什么?太过分，太过分了!她惊喘地转头看着冷鹰。她怀疑他是不是疯了。竟然捏造这种谎言!
　　哪知道这一切都是冷鹰计划好的寇儿，紧张得不得了，几乎逼得她快跳墙了。她不知她为何要这么在意船长对她的看法，但总而言之，他那厌恶嫌鄙的眼神，盯的她直想消失在他面前。
　　桑寇儿的惊愕，以及霍赦霆一脸的妒意，让冷鹰肯定了他心中的猜测。他们彼此的情愫，已逐渐植入两人心中。此时，岩叔的预言又悄然跃上了他心头……
　　“赦霆和寇儿，唉——”岩叔摇头深深地叹口气，迷蒙的眼中泛起一缕忧虑。
　　“怎么了?你不是说他俩的命运已被系在一起了吗?”他被岩叔的口气给慑住。
　　“话是这么说没错。不过——不过他们之间逃不过一场劫数!”
　　“劫数?岩叔，你没法子化解吗?”他不禁开始也跟着担忧了。显少看见岩叔表情如此的沉重。可见这场变数严重到何种程度。
　　闻言的岩叔同样地摇着头，无奈的神情第一次出现在他满是皱纹的脸上。
　　“我插手会弄得更不可收拾，但你就不同了!”
　　“我?”冷鹰诧异地指着自己问道。
　　“没错。在那时候他需要你扶他一把。”岩叔言简意赅地说道。语气中严肃带警惕的意味。
　　但听在冷鹰的耳里，霎时以为岩叔是在开玩笑。霍赦霆这辈子从未需要他人扶他一把。即使是他这位难得的知己，也没看过霍赦霆慌乱的时候。
　　“岩叔，这场劫数所预料的下场——”
　　“唉，难以预料。俘获赦霆心的，是桑寇儿，但最后翻覆了一切，留在赦霉身边的她，有躯体没有灵魂，有灵魂但躯体却也是桑寇儿！”他闭眼低声耳语道。
　　“我不懂?”冷鹰皱起浓眉，抿着唇说道。
　　“你不需要懂，也不能在这时候越线去视破它，一切都有定数的。如果你想帮这个忙，那就请在两、三个月后，驾临霍龙堡一趟。我能帮的也只能帮到这里了!”……
　　岩叔语重心长的一番话，盘绕住他这一整天的思绪。这时候的他，看见眼前霍赦霆和桑寇儿两人，心中真的是忧喜参半。一方面替好友高兴，终于有个女人有办法解开他冰封的心，一方面又不禁担心，前头是怎样的劫难等着他们。
　　“冷鹰，你到底在胡说什么?”桑寇儿指责的话，拉回冷鹰的思维。回过神的他，面对的是这对俪人的怒容。他不禁破忧为笑，毕竟引起霍赦霆的醋意，是他最终的目的，不是吗?
　　“我继续留下来已是多余的了，他的醋意就让你来收拾罗!”他趋近寇儿在她耳边低声说道。在她未回过神来之时，挺身对一脸冷酷的霍赦霆嚷道：“嘿，别臭着脸。你知道你表现得有多明显吗?我走了，这里我也闹得够‘热’的了，到时候霍龙堡儿，后会有期!”话毕，冷鹰蹬跳一起，纵身飞腾向尾随黑船身后的海盗船。
　　当他一落身船上，海盗船随即偏离航道，飞快地往另一相反方向行驶离去，一切都在几秒内变化，很难相信方才的冷鹰，还站在他们面前对他们调侃。而他留下的烂摊子却结结实实的丢给了寇儿一人。
　　太过分了。竟然这么一走了之?!他当她桑寇儿是驯兽师哪?
　　“我看你真是按捺不住，马上把玩起你的伎俩来了!”果真如此，狮子终于怒吼了。
　　“喂，他是你朋友耶，你不怪他，倒怪起我来了，真是自私得可以!”此时寇儿也使出劲“河东狮吼”!
　　“对，我是怪他，怪他禁不住诱惑!”霍赦霆邪邪地紧瞅她窈窕有致的身材。眼中盛满了挑剔之意，转身大笑离开。留下寇儿真眉竖眼地怒视他的背影。
　　太阳毒辣辣地侵蚀寇儿全身灼热的肌肤。汗水滴落了眼眶，迷蒙刺痛了双眼。
　　我绝对可以做到的!她不断的在心里鼓励着自己。但即使如此，手中刺麻的感觉却仍挡不住原发疼着。此时她感觉她的双手，已肿得两倍大了。
　　“拉紧绳索，你没吃饭哪!”霍赦霆巨声怒吼道，令其他所有船员们，纷纷捏把冷汗，不禁庆幸这道命令并非针对他们而发。
　　和平相处?这就是他们约定协议的态度?寇儿口中念念有辞地抱怨着。他一定是故意的，故意逼她在他面前低头。哼，就算她手掌肿到五指分不开，也别想要她求饶。
　　“拉紧它，把它绑在桅杆上广他在船中央主帆上头，居高临下对她喊道。
　　他的话是有传进她耳里，但她却已力不从心。她惊慌的察觉到手中紧拉的绳索，已渐渐松脱她的掌握中，以她的力道来讲，已控制不了如此沉重的负荷。
　　在寇儿准备高声抛下尊严，呼叫救兵时，主帆上的绳索竟像拉满弓的箭，飞矢而出。
　　没有束缚的麻绳飞快地向上收紧，相反地，主帆像里有千斤重的铅石，重重地往下降。
　　全场一片惊呼抽气声。因为他们船长停驻的所在位置，正好就在主桅上头。眼看急速下降的主帆，正要结结实实打压在他身上，根本无处可躲。
　　“不——”寇儿嘶声惊呼，愕然、惊骇万状地捂住双唇。
　　眼看就要击中霍赦霆。就在燃眉之际，他纵身一跃，竟从高高的绳梯上飞身跳下，轻如飞燕。
　　当他选择往右边躲过帆桅之时，偏偏船身受了风力影响，继而也跟着往右边倾斜，与他迎面打上。逼得他身形在空中逆行一转，连续翻身四、五圈，幸而躲过这次致命的撞击。海风不断吹袭他宽大的衣袂，更显得他如此的潇洒英挺。
　　弹指之间，双脚稳稳落地，看得旁人目瞪口呆。不相信这江湖上，除了霍赦霆之外，还有谁的轻功竟到如此高超堪绝的地步。而在他们面前的，到底是何方人物?令他们不禁面面相觑。此时，无语的阿布不禁往小李瞧去，而后者也用怀疑的眼光回望着他。因为小李先前还嘲笑过阿布，船长是霍赦霆的猜测。现在，他不禁也开始要怀疑了。
　　当霍赦霆高大身躯一落定之后，立刻朝寇儿走来，脸上怒腾腾的气焰，绝非一般人可以比拟的。
　　此时的寇儿开始知道害怕是什么了，她不知不觉中，急忙慌乱地退了几步。
　　“你以为这样很好玩吗?”
　　“不……我……”他竟然以为我是故意的?她杏眼圆睁、张口结舌地看着眼前的俊庞。她桑寇儿再怎么任性，也绝不会拿这档事，借机报私仇。
　　“我的忍耐是有限度的。今天拉主帆绳的工作是你选的，不要他人帮忙也是你的意思，你到底想要证明什么，抑或只是借机报复你对我的不满?”连番指控，不带任何可以辩解的空间，完完全全对寇儿直扑而来。
　　“我想……”我想证明我也可以担任其他船员的工作，我只想证明给你看……这些话苦涩地留滞在她脑子，她脸皮再怎么厚，也说不出口。原想找些话来浇息船长的怒焰，毕竟今天这件事是她不对，而且他们俩还协议要相安无事的，怎可不过几天，就粉碎个正着。
　　不过，在寇儿准备说出道歉的话时，霍赦霆遽下的怒语，十足地挖苦，伤害了她所有的自尊。
　　“早知道你成事不足、败事有余的话，啥事也不会让你碰。我实在不敢想像继续留你在船上，会是什么后果?!真是天罚我!”
　　这话毫无疑问地传人每个人耳里，更惶论是寇儿她自己了。原本宛如惊弓之鸟的她，霎时一波波的愤懑冲刷着她，眼底怒焰炽燃。
　　“没错，我是故意的。我恨不得那主帆桅杆砸碎你那自以为是的脑袋。”她捏紧拳头，用尽全身力气吼道。拼了命不让眼泪滑下，但噙在眼眶中的泪水却失去控制地潸潸而下。她恨自己为何在他面前掉泪。
　　“很抱歉，让你失望了！”霍赦霆面无表情，犹如一面硬墙，任谁也看不穿、摸不透此时此刻的想法和情绪。
　　“失望?我简直绝望透了!这样你满意了吧，满意了吧?!”泪下沾襟的寇儿，嫌恶地举起手背，忿忿拭去颊上的泪滴。当红肿、起水泡的掌心，不经意翻摊在霍赦霆面前时，冷硬厉色的黑眸迅速闪过一丝疼惜，快得令旁人来不及捕捉，便消逝得无影无踪。
　　而所谓的旁人，当然可不包括岩叔他会心—笑，大概只有他知道事情的转折点在哪里。也只有他能在这冰结冻人的气氛中，仍能展颜舒眉，面有喜色。
　　当霍赦霆冷眼瞧见岩叔脸上的笑意时，不知是刻意回避，抑或是愤怒所至，竟奋而转身不发一言地离去。

　　第五章

　　夜凉如水，海风轻袭。海水轻拍船身的呢喃，为这碧波浩瀚、气象万千的大海，注入了一股生命以及浪漫的气息。盈盈新月，高挂在蔚蓝的天际。蒙蒙雾袒护得明月更为神秘。
　　突然，一阵喧哗响起，破坏了这大自然的盛景。
　　“天哪，我等这天等好久了!”
　　“是啊，今天晚上可要好好疯它一整夜。我已经好久没尝到酒跟女人的滋味了！”
　　一番轻薄、放纵的话，连续出现在个个水手口中。每个人脸上均填满了迫不及待的表情。
　　这是个怎样的夜?让他们一秒也等不及的夜?所有的疑惑不断窜进寇儿的脑子里。今天大家的情绪激昂到不可思议的地步。
　　“这是什么地方?”当船缓缓驶进一个破旧的港口，港口上稀稀落落停泊着三、四艘船。来来往往的过客，有的衣衫褴楼，有的珠光宝气，形形色色的人都有。
　　在夜色的陪衬下，这港口里的深处似乎隐藏了罪恶和危险，等着吞噬不经心的过客。
　　“这是我们的天堂。”阿布和小李两人，一副摩拳擦掌的兴奋样。
　　“天堂?”寇儿狐疑地重复说道。
　　“是啊。它是我们行船必经之地。只要我们—下船，这里的酒和女人都是我们的了！”阿布和小李相视而笑。搭肩的他们，两眼尽往港口上猛瞧。假如不是要等船长允许下船的命令，他们一群水手们早就跳水游向港口了。
　　“但我们目的地不是这里啊，怎么可以在这浪费时间呢?”一听见航程又遭耽搁时，寇儿不禁不满的抱怨道。算算日子，他们也快到杭州了。现在这么一耽误，不知还要等到什么时候才能跳开这艘船的束缚。
　　阿布一听见寇儿满腹牢骚的话。一头雾水地发难道：“你有毛病不成。让你有机会去玩乐，你还唠叨个什么劲。待会带你去瞧瞧，你就食髓知味了!”他向寇儿拍拍胸脯保证道。
　　“真的?”寇儿潜在的本性好奇心，又开始蠢蠢欲动了。方才的不悦以及埋怨都在顷刻间消逝殆尽，转而变成企盼的表情。
　　“喂，大伙儿赶快过来帮忙啊！”大块头阿魁朝他们这方向招手吆喝道。他这么一喊，全船人几乎又动了起来。大伙儿不是忙着抛锚，要不就忙着收帆，好不热闹。
　　当然罗，寇儿也是他们的一份子，也感受到他们的欣喜情绪。
　　缓缓地，船终于在港口上停泊了下来。水手们高涨炽热的气氛仍持续着。而原本一些衣衫不整、外貌邋遢的人，在这时候却像换了个人似的。衣着干净整齐得很。
　　站在人群中等候船长一声命下的桑寇儿，一想到待会就可上岸“探险”，双眸亮得几乎可照明整艘船了。
　　在微微不耐的等待中，船长终于出现了。他那黑眸掠过每个水手的表情。当然，桑寇儿那嚣张兴奋的神色，怎会错过。
　　“这些日子，大家辛苦了。这里有五十两银子，足够你们花用吧!”五十两银子?!众人不敢置认地面面相觑。这么庞大的数目，竟是让他们在这一晚花费的!
　　霍赦霆将银两交给阿布：“记着，要懂得节制。我可不希望明天见到你们都烂醉如泥的。”
　　“上岸吧!”他一声令下。人群霎时响起一阵欢呼。一伙二十多人簇拥着急着下船。
　　“等等，桑阿寇留下来！”如“晴天霹雳”般，寇儿的双脚仿佛被钉住了，动弹不得。每个人的视线全投注在寇儿身上，看得她浑身不自在，尤其是他那奇怪的目光。
　　要是被留下来，那岂不是被迫和他大眼瞪小眼的。
　　喔，不!她宁愿和豹同笼，也不愿和他独处，她一定是无意中得罪了老天爷，否则不会这么折磨她的。
　　自从他指控她那次拉帆绳事件，是借机试图整他之后，他俩就再也没正眼瞧过对方。不知是她故意躲避，还是他厌恶与她照面。总而言之，即使见了面，两人对话也好听不到哪儿去，他们就像是两只狮子，见了就咬。
　　“你们尽情去玩乐吧!‘麻烦’给我应付!”霍赦霆朝他们点头示意。
　　“喂，为什么我要留下来，我偏不——”她顽抗地大叫，忿忿不平地抗议道。
　　“那好，如果有谁肯愿意替你留下来，我就不勉强!”他丢下烫手山芋，一脸十分好沟通的模样。但连白痴也知道，哪有人会愿意代替她。
　　“我可不希望你跟去，破坏了所有人的兴致!”他继续说道。感动得船员们纷纷以感激的眼神看向他，可见他们的想法跟船长一样，认为寇儿是麻烦碍人的跟班。
　　“你们上岸吧！”
　　在霍赦霆最后一次催促时，桑寇儿蹲下身，欲穿挤过人群，蒙混过关。但才跨那么一步，却硬被霍赦霆给揪回身。
　　“喂，放开我。我警告你，留我下来，我会闹得你鸡犬不宁，鸡飞狗跳，让你坐也不是、站也不是——”寇儿被霍赦霆扛起走下舱房时，嘶吼着嚷叫着。在她抗议声中，所有的船员一一地下了船。他们对她早已免疫了，他们还打从心里感激船长，肯为他们着想，“顾全大局”。
　　“你这混帐，你不上岸又关我啥事，难道你下地狱也要拖我下去不成!”当寇儿硬被粗鲁地丢到床铺时，恼怒地像个泼妇般河东狮吼。
　　“你跟去干嘛?他们是去喝酒、玩女人，你呢?在床边替他们鼓掌叫好?”他语气非常平静，跟她相较之下。似乎他是理智多了。
　　他毫不修饰的话，突让她两颊微红。
　　“我不相信这镇上，除了这两样外，就没有其他东西了。”她还是不死心。倒不是好奇牵着她走，而是她咽不下这口气，凭什么一切都得听他的。她桑寇儿这三个字，可不是让人牵着走、倒着念的。
　　“有。杀人、放火、抢掳都有，不知哪点可以吸引你呀?你知不知道，这里可是罪恶之渊，江湖上所有令百姓闻之色变的盗徒，全聚集在这镇上，你还敢嚷嚷着要下去吗？”他提高音量，严肃地警告道。
　　“怎么，你以为我像你一样胆小，连岸边一步也不敢踏上，是吗?我告诉你，再怎么可恶、无恶不作的人都来得比你顺眼、慈祥!”
　　寇儿连番挑剔的话，惹来霍赦霆眼神一闪。
　　“很好，很高兴咱们对对方的感觉差之不远，你我彼此彼此。不过，你是我的舱房小弟，是改不了的事实，服侍我是你的工作，也是你的职责。这是我俩之间的笑容，却又英俊得紧。”
　　“你需要我做什么?把你的皮剥了，还是把你的笑容给扯下来!”在方才一秒失神于他英气逼人的失态下，寇儿暗自怒斥着自己。
　　她的话让他不怒反乐，笑声低沉浑厚到足以迷倒全城女子，而那菱角分明俊唇，更是不用说了。
　　“去，去帮我提一桶热水来。”他停顿说话，眼眸如鬼魅般地盯着她不放。似乎欲吞蚀寇儿的魂魄。
　　“要干嘛?想要烫死自己?其实只要说声抱歉—一”
　　“我要你伺候我一—洗澡——”
　　怒轰轰的，寇儿翻箱倒柜的从箱里抽出一件干净衣衫。虽然它就刚好摺叠在最上头，根本没必要将一整箱的衣物全数翻出的。不过，她动作可还真俐落，现在要挑选衣服还真方便，因为它们全摊放在地板上了，原本干净整齐的舱房，顿时宛如经历过一场战争。
　　“没事了，我去甲板上透透气。”她将衣衫用力甩在澡盆旁的椅子上，挺起背脊地朝向门口走去。
　　她的确是需要透透气。因为她身后的霍赦霆正躺在热气升腾的澡桶里。此刻的他正一副悠闲惬意地倚躺在桶缘，面有得意神色地盯着她的一举一动。当他瞧见他一向井然有序的舱房，被寇儿捣得纷杂乱乱之时，也不见他有半点冒火的迹象，仅见他露齿而笑，浓眉挑得好高。
　　“慢着。”他轻声地叫住寇儿。
　　“怎么，要叫我留下来等着‘收尸’吗?”她气得牙痒痒地说道。
　　“我加点热水!”他闭上眼睛命令道，一副十足享受的模样。
　　寇儿叉腰而立，眼眸发光，嘴角紧抿着一抹浓得化不开的敌意和狡狯。
　　好。让你洗个过瘾。你不把我当女人看，我还不打算把你当人看哪！她挑眉悻悻地朝他悄然迈去。假使霍赦霆瞧见她此时“恐怖威协”的神情，非得从澡桶中跳出不可。
　　桑寇儿一驻脚，便毫不犹豫地提起热水桶旁的另一桶冷水，不假思索狠狠地往霍赦霆头上淋去。
　　一阵矫情娇媚的惊呼声伴随而起，轻易压过霍赦霆忿忿不平的抽气声。等等，怎么会有这么娇滴滴的声音?
　　桑寇儿和霍赦霆两人，非常有默契地同时转头望向门口，惊见站着一名打扮妖艳动人的女子，而她竟然是一脸错愕，掩口而视地瞪着他们看。
　　“我的天哪，大爷你——”一大堆的话，含糊不清的听不清语意。只见她像作戏般奔向情人，激动地拿起她那可能在香水中，浸泡了三天两夜的手帕，使命地往霍赦霆的脸庞擦去。
　　弯下腰的胸脯几乎呼之欲出，拚命地往他身上靠。
　　“天哪，一桶冷水就这么浇下去，你存心害你主子，是不是?”她活像个泼妇地对寇儿喊道。看见她这副模样的寇儿，不禁怀疑自己发起飙来，是不是也是这副德行。如果是的话，她情愿被她给熏死，也不愿“活”得这么难看。
　　“你放心!好人不长命、祸害遗千年的定律仍是不变的。而你面前这男人，准会活得比任何一个人都久!”寇儿轻蔑扫视过霍赦霆的俊容，瞧他一脸溶在这陌生女人柔情里的陶醉样，更是令她不由自主的吃味，浑身不对劲。
　　这打扮艳丽的女子，闻言用手掩嘴惊喘出声。更令她不可思议的是，这位黑船长，她都是这么称呼他的，竟然如此放纵他的手下，甚至因那舱弟诅咒的话?展开难得罕见的笑容。
　　“黑船长，你也不好好教训这小子，让他这么放肆。如果这么一传出去，说你连手下都管不住的话，那你的面子哪挂得住嘛！”她狠狠地朝寇儿怒瞪了一眼。
　　“说得也是，但上苍有好生之德，我怎么忍心把他的后路给斩了。善心如你，就别要求太多了。对了，怎么尽提他，你不担心我吃醋?”他话一歇，手一揽，轻易地在惊声笑语中，将那女子拉进澡桶中，桶中的洗澡水，因而纷纷溢出桶外。
　　“你好坏，你看看，都把我的衣裙给弄湿了！”她话是这么说，但整个身躯却像蚯蚓一样，柔若无骨地倚在霍赦霆的胸前。
　　两人不堪入目的暖昧动作，全在寇儿眼前不作避讳的一一演出，压根忘了有她这一号人物存在。或者可以说，有她的存在。他们表演得会更精采，嗯——至少霍赦霆是如此。
　　在这时候，桑寇儿才真正清楚他和这女子是什么关系。是哟，她现在终于知道为什么他不肯上岸了，因为他早就料定会有女人自动送上门来。
　　可恶!她恨不得杀他个千刀。寇儿自己也不知为何，心上总像蚂蚁钻动，莫名万千。她就站在那儿看着他们两人，在澡桶中互相爱抚，而不能动弹。
　　那女妓胸前的衣襟被拉开了，赤裸白皙的肌肤在水中更显得撩人。涂满胭脂的嘴唇，微启地等人去尝。而霍赦霆一点也投让她失望，立即炽热地填满掩上红唇。纤瘦的身子几乎溶化在他那赤坦结实的胸膛上，嘤嘤的缠绵声听得寇儿涨红了脸。
　　“黑船长，你那稚气未脱的船弟，还杵在那儿呀，让人家挺害羞的！”她低声柔语道。发亮的脸庞堆满了情欲，压根不会去介意有旁观者的存在，尤其还是个嘴上无毛的小伙子。不过那小子盛满敌意的眼神，看得她心底疑云四起，那眼神好像是——
　　霍赦霆咧嘴而笑，直又挺的鼻梁亲喏地探索着名妓青琳的颈脖子，带着挑逗的黑眸空过她的发丝，一眨也不眨地直盯着桑蔻儿。
　　从他看她的眼神，仿佛他亲吻的美人是她，而非青琳。
　　蔻儿再也受不了了!他们怎么能无视于她的存在，甚至还当面嘲笑她?!该杀地，她诅咒他——诅咒他吞口水毒死自己！她咬牙切齿地侧过身，闪过澡桶，气呼呼地冲出仓房，为了宣泄自己的怒气，她随手带上门的力气，大于足以震昏一名大汉。
　　当桑蔻儿“砰”一声关上门，澡盆里那两副火热的肉体，骤然停下了所有爱抚的动作。
　　“怎么了?黑船长，咱们还没尽兴——”青琳抬头问道。
　　“把衣服穿上!”霍赦霆前后判若两人，冷冷地命令道。他沉默默地披上长袍衣衫。”我会付钱的!”他双手抓过湿淋淋的黑发，继续补充道。
　　“无功不受禄?但——我陪你演了一场戏，是不是？”原来着急狐疑的青琳，突然降下音量，一副了然于心地笑着说。
　　“演戏?有必要吗?”
　　“有，绝对有。因为想让一个女人吃醋，最有效的法子就是，当她的面和另一个女人亲热，你说，我有没有道理?”她嗲嗲声嗲气地说着。
　　霍赦霆愣了一会，继而恢复神色。那双沉稳的黑眸第一次这么认真的看着青琳，“你知道她是女人?”
　　“哼，我青琳在男人堆里穿梭，还分不出男女吗?”她双手环胸地说道。
　　其实真正让她识穿的原因是，那小伙子盛满妒火的眼睛。如果这妒火能烧死人的话，她早就横尸在她面前了。唉，这丫头八成已爱上了这船长，可是这也没什么好讶异的，毕竟眼前这男人，可是她这辈子见过最英俊的男人。恐怕只要是女人，哪怕是三岁小孩到八十岁老太婆，肯定都拒绝不了那致命的魅力。
　　虽然她对他的来历一无所知，过往停留的时间又短暂匆促，但她敢打包票，他神秘的面具后，不是达官贵族，要不就是富可滴国的人，总而之，在她面前的绝非一般普通老百姓就对了。
　　“你为什么要演这一出戏，难道——”青琳睁大眼睛，双唇微启地猜测着。
　　“别妄下定论，这不是你的职业!”他怏怏阻掉她的猜测。此时的他不想再花任何心思去解释什么，他压根不知道刚才的举止有什么意思，但不可否认的，他喜欢看蔻儿眼底冒着火花，而他也自然而然地做了，好像只有这样，他才能继续掌握局面。
　　天晓得这时的他，多么需要这种操控感，否则他会像身隐泥沼的小孩，愈是挣扎隐得愈深，而桑蔻儿就是他所说的沼泥，一个天生为他而设的陷阱。
　　“你走吧，明早我会派人送银两给你!”他下逐客令。现在他极需冷静冷静，太多事压得他快喘不过气来，他得利用这时间，好好整清自己对蔻儿的感觉。只要一到杭州，他俩就分道扬镳，再也扯不上任何联系，他不断的在心底告诉自己这个事实。
　　但他又为什么这么做!霍赦霆不断对自己严刑逼供，而最后心中的答案却是他不想去分析的，但他不得不承认——是的，他吃醋。想不到他也会有这一天，当他瞧见冷鹰拥着蔻儿时，此时胸中像是有股熊熊怒火在烧，烧得他无法思考。
　　就像前些天，他知道她放松桅绳，纯粹是意外，但他却顾不了理由地责备她、斥怒她、骂她。他想尽法子想让彼此的关系恶劣，他抵挡不了她的笑声，她的一举手一投足，都不由自主地吸引他所有的视线。
　　“你以为我娘叫我来的?你可知道我那群姐妹们都竟相争夺着来找你。要不是我压得过她们，今天陪你演这场戏的还轮不到我呢。话说回来——要是你现在就走出去，被那丫头撞见了，还不是白费功夫了吗?”她踮起脚尖，将手亲密的环上他的项背，好像勾引不到他不死心似的。
　　“随你。”他坏坏地列开嘴，但双手却拉下他的手臂，“你想玩什么把戏?”霍赦霆接着继续问道。因为青琳开始宽衣解带，不一会不着一丝、丰盈高挑的身躯，赤裸裸地呈在他的面前，并且毫不羞怯地拉着他的手到床边，并示意要他躺下。
　　“你打什么主意?”他扬起高双唇，勾出一抹笑容，轻抚着她细细的肌肤。
　　青琳忍不住一阵轻颤，她多么希望假戏真做，“即使是演戏，也要演得逼真点。对了，她的名字叫什么?”
　　“阿蔻。”霍赦霆侧脸盯着她。其实他不想再继续玩下去，但他希望蔻儿能待在他面前，不是想故意再去刺激她，而是见不到她，总觉得不安，怕那闯头又会闯出什么祸来。
　　“阿蔻——马上到舱房来，阿蔻！”任青琳喊破了喉咙，连个脚步声也没有。
　　“怎么地，难不成跳海了不成!”她开玩笑地说。
　　谁知她这么一说，身边的霍赦霆快如闪电地跳起身。
　　“该死!”他口中狠狠地诅咒道。奔身离去的动作快得任人来不及捕捉身影，便消失无踪，留下一脸错愕的青琳。
　　偏僻的港口，简陋的房舍。这个镇上显得好颓废、好苍老。
　　桑蔻儿站在木板上，遥望着这村镇。坚毅的脸庞有一股令人不敢轻视的决心，站的直挺挺的她，深深吸了口气，勇敢地往水里一跳。
　　真是老天爷罚她。上船是跳水，现在下船也是跳水，真是了无新意，怎不令她哀声叹气。
　　不过由于小舟全带其他水手到岸上了，而她又不想乘坐那妓女的舟船。不得已，也只有靠自己罗。她发誓，这是她最后一次这么虐待她自己。
　　当桑蔻儿攀上岸边后，身上的水滴不停地往地上滴落。她得赶紧找个地方躲起来才行。那艘黑船她再也待不下去了，更别说是要等到杭州了。对了，她记得那混账船长，命令水手们别靠近北边的区或。她相信没有人敢反抗的。既然如此，为了躲避他们，她何不主动往北边走。
　　打定的主意，蔻儿转个弯，开始朝北边过去。不知怎么地，她越走心里越是不安。
　　路越走越狭隘，弯弯曲曲宛如羊肠绕般，低陷的空洞个个枳满了多日的雨水，烂声音，吓得蔻儿差点魂魄飞天，
　　忑忐不安，一颗心忽上忽下的她，以为走出这条街，就可以能逃脱这种哑心的感觉。想不到她走到尽头一转弯，一条更龌龌的港子竟出现在她眼前。
　　街上走道边角落的地方，躺着近三十多名村庄汉，么喝的疯言疯语充斥着她的耳膜。
　　往前走!蔻儿如此的命令自己，但她已经引起了村庄汉的注意，只见醉汉们一个个从地上爬起，慢慢地朝她靠近。她屏住呼吸，急促地转身想狂奔离开之际，惊见另几名大汉已站在她身后好久，并且将她的恐惧全看在眼中。
　　这么一来，令蔻儿进退不得。
　　“小伙子，你想跑到哪去?是不是迷路了?”这名醉汉当然这么说。因为即使初访这儿的人，都知道这区域碰不得。甚至当地人也视这儿为罪恶深渊，没有王法可言。虽然南边街上的人也好不到哪里去，说穿了，全都是“一丘之貉”。
　　“我找人……找人!”蔻儿慌乱地扯道。
　　“找人?找谁呀?这儿的张三李四，没一个我不认识的。只要你将身上的银子全部交出来，我不但可以帮你找人，甚至还可以饶了你一条小命！”他张口威协道。不但他的满口烂牙臭气熏天，逼她偏转过脸，他的脏手更是抓乱了她的发型。
　　“银子?我身上连一文钱也没有!”她整天整个人几乎都占在船上，哪儿来的银两。
　　“没有过路费，你连活命也别想——哎哟!”他话还没说完，便大声哀嚎。原来蔻儿趁他不注意，用力往男人最脆弱的地方一踢，痛得他弯下腰。
　　蔻儿见机不可失，一脚跨步狂奔，往方才走过的原路跑，弯弯曲曲的巷子，任她再怎么绕?也绕不出这谜宫。就连大海也瞧不见，完全没有方向感，她知道被关进一个鸟笼里，飞也飞不出。
　　她急喘的呼吸声，以及身后那群醉汉追赶么喝的怒骂，在为她的无助加上一笔。黑暗中，街坊的房舍也变的更危险恐怖，死气沉沉的，在这种情况下，她不知道自己还能撑到什么时候。
　　蔻儿毫不犹豫的朝那方向跑。一家酒坊灯火灿烂，绚烂逼人的直立在巷子的尽头。
　　“来，来乾了全盅的酒!”
　　“快——快下注啊!赌定主离手呀!”
　　叠声喧哗响彻大街，已没有考虑的时间了，蔻儿一股作气用力推开门帷。
　　骤然之间，变得好静，原先鼎沸的器乱纷沓，突然静得雅雀无声，静得连蚂蚁爬地的声音都能听见。全酒馆中，一百多双眼睛全盯在她身上，吓得蔻儿一口大气也不敢多喘。
　　稳定!千万别乱了手脚!他们全是男人，但她也是呀，嗯，至少也身着男儿装呀!蔻儿不断地在心里为自己打气。她挪动着脚步，佯装一副坦然无事般，找了一个最不显眼的角落坐了下来。但她发现，即使如此，全部的眼仍跟着她移动。馆内也不见么喝喧闹，只见每个人对她评头论足的交头接耳。
　　原以为逃到有人的地方就安全了，但现在她才知道自己的想法有多么幼稚。这时，她好希望能见到热悉的脸孔，但同船的伙伴是不会像她闯进这禁区的。
　　如果蔻儿低头瞧瞧自己模样，就能恍然明白为何自己会引起众人莫大的注意。她方才被醉汉抓乱的发型，在一阵奔跑逃窜中，已解发如云地披在肩上。湿淋淋的衣衫，有如第二层肌肤贴在玲珑有致的娇躯上。在这灯火如尽的酒店里，更是将女性柔美的曲线，展现的无所成形。
　　所以即使身着男装的蔻儿，全场大汉没有一个人相信她是男人。除非瞎子，否则那浑然天成，令所有男人不禁想加以染指的娇躯，是逃不过他人的法眼的。
　　逐渐的，情欲之色开始出现在每个人脸上。看得蔻儿心惊胆跳。当她跟随他们的视线低头一看，霍然一惊，脸色乍白，她终于明白他们为何用这种眼神看自己了。
　　只有白痴才会继续留下来，但也只有傻瓜才会让这即使身着男装、也美得绝世的女子给逃走。
　　蔻儿骤然起身，还没跨步就被所有男人给团团围住，好象她是一道可口的佳肴，所有人都想尝上一口。
　　“这小于看起来还真像“女人”哪!”
　　“是啊，我们把她的衣服给剥了，看看她是男是女，大家说不好?”鼓噪声此起彼落，领狼好色的嘴脸像是恶虎般渐渐靠近她。
　　蔻儿忍不住一阵战栗。当一双脏手伸过来时，她反射性地往后退，想要钻缝隙逃离，身后突如其来两双臂弯夹住她的身体，紧得她动弹不得。闹闹嚷嚷的喧哗声开始沸腾，她愈是挣乱，他们愈是狂乱放肆。
　　“放开我!你们想干什么?待会我同伴就把你们杀得片甲不留!”她佯装一副威猛样，但哪有人买她的帐，反而因她的话而笑成一堆。
　　“来呀，我们倒想看怎样的三头六臂，很想领教、领教。但是就是不见个鬼影子，只见到你可怜兮兮的闯到这儿，挺中我心!”其中一名大汉，好色的眯起眼睛，那粗糙的手指粗鲁地扣住她的下颚，强迫她看着他们这群人。
　　“把她的衣服给剥了!
　　“是呀，让大家伙瞧瞧这娘儿们有什么地方特别的!”群开始不耐。
　　“谁碰我，我就把他的手给砍了。伸哪一手，砍哪一手!”她急得快哭了。
　　“哇!好毒辣的女人。不过，这样更合我的胃口了!”他伸出两手抓紧她前襟，就在大家睁大眼睛，等着衣服一剥时——
　　“住手!?一声巨吼，吓住所有人的呼吸。就连扣住蔻儿衣襟的大汉，双手也不禁为之一颤。人群纷归转向声音的来源，全部人全呆住了。酒坊的门槛已够高的了，哪知此人的身高硬是足以抵住门顶。
　　蔻儿忍不住一阵战栗。当一双脏手伸过来时，她反射性地往后退，想要钻缝隙逃离，身后突如其来两双臂弯夹住她的身体，紧得她动弹不得。闹闹嚷嚷的喧哗声开始沸腾，她愈是挣乱，他们愈是狂乱放肆。
　　“放开我!你们想干什么?待会我同伴就把你们杀得片甲不留!”她佯装一副威猛样，但哪有人买她的帐，反而因她的话而笑成一堆。
　　“来呀，我们倒想看怎样的三头六臂，很想领教、领教。但是就是不见个鬼影子，只见到你可怜兮兮的闯到这儿，挺中我心!”其中一名大汉，好色的眯起眼睛，那粗糙的手指粗鲁地扣住她的下颚，强迫她看着他们这群人。
　　“把她的衣服给剥了!
　　“是呀，让大家伙瞧瞧这娘儿们有什么地方特别的!”群开始不耐。
　　“谁碰我，我就把他的手给砍了。伸哪一手，砍哪一手!”她急得快哭了。
　　“哇!好毒辣的女人。不过，这样更合我的胃口了!”他伸出两手抓紧她前襟，就在大家睁大眼睛，等着衣服一剥时——
　　“住手!?一声巨吼，吓住所有人的呼吸。就连扣住蔻儿衣襟的大汉，双手也不禁为之一颤。人群纷归转向声音的来源，全部人全呆住了。酒坊的门槛已够高的了，哪知此人的身高硬是足以抵住门顶。

　　第六章

　　霍赦霆缓步跨出阴影处，四周一片寂静。他用天生的领导威严逼迫着其他人。大伙儿互瞪对方一眼，认相地退出一条人路，让他走下阶梯，走到酒坊的中央，也就是在蔻儿面前。
　　蔻儿这时想向他说声对不起，但她知道现在不是她开口的时候。从他阴影神情以及紧抿的双唇，在暗中警告她，他俩面对的这些人全非等闲之辈。不是绿林大盗，要不就是在江湖上杀人不眨眼的恶徒。
　　“把你的手拿开!”霍赦霆低着嗓子命令道。那平静甚至接近慵懒的音调，却竟也能让他人感受到莫大的压力。
　　“叫我放手?你算哪根葱!话虽是这么话，但见他背后扯住蔻儿的衣襟，加一手早已抽出把刀。
　　“不要逼我动手，除非你可以承受后果!”霍赦霆声音不大，但却震人耳膜，令人战栗。
　　“动手?我看你两手空空，拿什么跟我们?”黄衣大汉高高举起他的大刀。
　　“喔，是吗?他音量未变，原本的笑容条忽转眼间变得凛骇，目中泛过一抹塞光。旋重间，他单手一扬，夹带着一股强劲猛烈的风速，立刻扣住在汉的喉咙。而后者扬起大刀的手又被霍赦霆给夹住，痛得他连声疾呼，连忙丢掉手中的大刀，惊呼声此起彼落。因为一切都在眨眼间发生跟结束，根本还来不及喘气。他们的同伴均有转眼间成为他人的阶下囚，任人宰割。惊见如此，将近五十多个盗匪也跟着飞快举起自己随身的兵器。全部的人正准备飞身而上之时，一道轻亮有如黄银般的声音，及时阻止了一场打斗的发生。
　　“不得放肆!”说也奇怪，原本激动的情绪，全因这句话，而在顷刻间迅还安静。但怎会是女人的声音?从全场盗匪的神情看来，这女子并非单纯女人。
　　声音是带到了，但却连个鬼影子也没有?
　　蓦地——一道身影凌空而至，落身轻如落叶飘零而下。定身之后旋转过来的脸蛋，美得令人眼睛一亮。
　　她身着件柔软而宽的长袍，长长地拖曳在地面。衣衫色极淡雅，风动色如月色，行动辄如水波。而烟鬟雾宝的黑亮秀发，则高高地换梳成挑尖顶发，发型顶部的装师叉上有宝石制成的花朵做饰物。
　　她那国色天香的容颜，美得蔻儿都自叹弗如，别人都称赞她桑蔻儿飘致、清亲脱俗的。那是他们还没见过眼前这一娇娃，她怎能跟她相比?
　　一身粗俗的衣裳，头发更别说了，别人没有误认为她是疯婆子，就已经够谢天谢地的了。
　　“夫人，这人故意找碴——”大汉连忙趋向女子，但话还没说完，却被他所尊称的夫人，结结实实赏一耳光，从他踉跄而退的脚步看来，这一掌可不轻喏!
　　“还不赶紧向这位大侠道歉!”她轻移连步，黑白分明的眸子露出犀利的光芒。
　　“道歉，呸，夫人，他只不过是——又是一掌，不过这一掌被迫停留在半空中，而阴止他的正是霍赦霆。
　　他们两个接招的拳势，暗中互为较劲，旁人甚至可以嗅出彼此仇视的意味。
　　“得罪你了——霍赦霆!”当她说出这赫赫有的名字时，在场的人无不惊呼错愕。原来站在他们眼前的这一号人物，竟然是来无影去无踪，声势财富如日中天的霍赦霆。
　　显少人见过他，对他的传闻可说是每天都有的谣传出现。猜测他的年龄从四十至八十都有，但意想不到的是，霍赦霆竟如此年轻，而且恐怕还是最英俊的男人!这时，这群海匪开始用另一种眼光去看这位神秘人物。
　　他……他竟然就是霍赦霆?!喔，不，我的天哪……任谁再惊讶，也绝不还及桑蔻儿。从她乍白乍红的脸色，以及屏息着呼吸的情形来看，可测知她的心情到底沸腾到何种程度。
　　在她还没死之前，怎么不让她知道自己闹了什么笑话?!她竟然在他面前吹嘘她和霍赦霆熟得要命?是哟，熟得要她的命喏!蔻儿又恼又气地直想在地上打个洞，最好里面积满了水，将自己淹死算了。
　　“哪儿的话，古蝶君，咱们许久不见了！”霍赦霆不急不缓的开口了。
　　“可不是，今儿个恐怕不是天崩就是要地裂了，能让霍赦霆光临这贼窟，可真令在下我吃惊呀！”
　　“不敢当!方才是我手下不懂事，看在她年轻毛躁的脾气，这次饶了她吧！”他们两人虽从头至尾稽首为礼，但之间却暗藏着汹涌杀机，危险前的宁静，笼罩着全酒馆。
　　“霍兄言重了。这一切全是我弟兄的错，我亦向你陪不是!毕竟我一弱女子哪管得住这群人，能开个酒馆糊口就够满足了!”她微微一笑，美得有如一朵绽放的花，一朵连劲带叶均沾染了毒液的花。
　　“既然如此，我们就不便再多打扰了，告辞!”霍赦霆一把握住蔻儿的手腕，大步欲走出酒坊。
　　“慢着!霍大哥——”古蝶君轻声细语叫唤住他们，“你要走可以，但她得留下来!”刀冷笑地着。
　　“喔。为什么?”他蹙起晨眉，面色沉如凝霜。
　　“不用我多说，霍大哥也知道为什么。”她含笑低眸，绕着蔻儿旋走，那眸子，将蔻儿瞧得几乎连根汗毛也不放过，“江湖有江湖的规矩，方才我是有向你赔不是，但这完全是重着你的面子，该道歉我都道歉了——但对你手下，我可不想买这面子，毕竟你是你、她是她!既然我弟兄看上了她，我哪有阻止的道理。”
　　“你说我会答应吗?”霍赦霆嘴角泛出森冷的笑意。
　　“怎么?你舍不得割爱?”’占蝶君挑起柳眉问道。
　　“她是我的船员之一，我有绝对的权利负起她的行为！”他斩钉截铁的低沉说道。
　　“你口口声说她是你的手下，但谁又能证明这一点。说不定你也是看上她的美色，想藉此独占她罢了！”她嗤笑着斜睨着他和桑蔻儿。
　　“我可以证明，他真是我主子!”蔻儿连忙出声，现在哪有缄默的道理。
　　“你?”古蝶君噗哧笑出声，“现在只要能让你走出这酒坊，要你说他是你男人，你也不会考虑说不!”
　　“是吗?如果要说你是泼妇，我也会毫不考虑说的!”
　　她，古蝶君，美其名是酒馆里的老板娘，其实是名符其实的女贼头，哪能让人随意消遣的。一气不过，古蝶君纵身一飞，欲掠至蔻儿身前给她狠狠一巴掌时，半途突飞出一身影，两、三拳地就将她给制住。用不着她多想，普天之下，大概只有霍赦霆有办法单单三拳，甚至一拳就制住她。
　　“心疼我伤了她？”古蝶君面似冷静，但她的每一句话却像是从齿缝硬挤出似的，“我妹妹才死两年，你就开始等不及找另一半，你这丈夫倒真是尽职，我可真为我那可怜的妹子叫屈哪!”
　　她的话着实让寇儿吃了一惊。原来眼前这女子竟然是霍赦霆妻子的姊姊。寇儿嘛，或许这叫古蝶君的女人，会看在这情面上放了他们一马也说不定。
　　正当寇儿暗自盘算之时，古蝶君的话硬生生打断她的思绪。
　　“霍赦霆呀!你可要搞清楚这是谁的地盘，这儿可不是大江南，任你呼风唤雨、左右江湖，任你一踱脚就随之天摇地晃的。识时务者为俊杰，我劝你安分点！”古蝶君话愈说愈硬。
　　“安分?我霍赦霆毕生的记忆可找不着‘安分’这两字。不过，我却更相信一点，那就是，宁可惹怒十个大汉，也不要得罪一个女人!”他似笑非笑地直言道。话中的语气更令人分不清他此刻的脾气，到底是飙到最高点，还是冻到最冰点。
　　“你——好言相劝，却落到这种镜里镜外不是人的地步!依我看，咱们非要为了她撕破脸了！”她冷笑道。
　　是谁说过，发怒的女人就像一潭被捣浊的池水，任再饥渴的男人也不愿捧水饮之。而此刻的古蝶君就像是一池混浊的水，让人近不得。精纤美丽的脸蛋上，堆满了浓浓的恨意，令他人望之却步、不寒而栗。
　　“你想怎样?”霍赦霆剑眉一扬，诡谲莫测。
　　“还是那句话——我要定她了!”她忿忿难耐地说。她将视线一转，锐利地停驻在寇儿身上。她古蝶君傲世了二十年，但现在所有的自信却在这时候破碎殆尽。这全然是因为面前这位衣衫简朴、衣不曳地的女子。虽是荆钗布裙的。但她的身形和容颜却犹如上天特别眷顾的仙子，即使没有珠围翠绕、绸儿缎儿的，所呈现的却是更为真实完美的绝世女子。那手，是双白皙如玉的手，柔荑春葱的，仿佛从头至脚，再也找不出一个缺点来。她——她可以说是绝代无双!
　　古蝶君心中怏怏不悦地承认暗忖着。
　　“我俩之间的恩怨不要将她扯进来，至于媚心的死，纯粹是意外，没有人该为此付出代价！”霍赦霆的话打断了古蝶君对寇儿的审视眼光。
　　“意外?好，既然我妹子的死，你都可以说是意外，那么可别怪我狠心，‘意外’将她给一拳劈死！”她面如冰霜地怒喝着。
　　“杀她可以——”霍赦霆满面笑容，神色镇定如注，他的话，引起寇儿一阵惊呼抽气。
　　此刻好心充满了懊悔，悔恨自己平日并未“善待”霍赦霆，也从不把他的话当话。现在连她自己都开始痛恨起自己的行径了，更何况是他呢!唉，这叫做天作孽犹可活，自作孽不可活呀!正当寇儿满心自责之时，他接下来的话，带给了她一线生机。
　　“除非——先杀了我！”
　　“这可是你说的，可别怪我无情了！”古蝶君冷哼一声，招臂展掌，身形倏地飘掠至霍赦霆跟前，双拳急如流星迸射般，直猛击向人的头颅，招招致命。
　　而霍赦霆仍定在原地。丝毫不受古蝶君招招逼人的拳势所影响，他见招拆招，
　　两人岸立如山，互不相让，但明眼人一定看得出谁胜谁败，只是时间长短罢了。
　　古蝶君那群盗匪手下，在旁看得是一愣一愣的。在他们眼中，夫人的武功已算高超，任江湖上能抵得过三拳的高手已寥寥尤几，更别说是见招拆招，反制为胜的人了。霍赦霆不亏是霍赦霆，江湖上的传言，半点可不虚假。
　　“夫人!接着。”——见夫人渐趋下风的土匪大汉，飞快丢给古蝶君一把长剑。只见她挥臂一接，瞬间握柄挥刃朝霍赦霆—刺，刀势迅疾无比地直戳向他胸膛。
　　如此快速的剑法，眼看刀锋已抵在他衣掌前几寸了，在这么短的时间和距离，绝对没有闪躲的机会。全数的人全等着霍赦霆哀声绝命之时，哪知他一鹤冲天拔起，翻越古蝶君头顶，接着他手腕一翻，在空中落地之前，准确迅速地从背后点住了古蝶君的穴道。倏地，她就这么愣在原地。
　　一声惨叫贯穿全客栈?!霍赦霆轻若飞鸿—落地，抬眼立即瞧见寇儿身后的大汉，狠狠地推了寇儿一把，故意把她推往古蝶君被定下的刀尖——
　　寇儿摇晃不稳的身子，就这么控制不住地往前遽倾。血以速见，刀锋无比锐利地戳入她的肩窝处、殷红的鲜血立即如墨渲纸般，染红了她的衣衫。
　　见她中剑，霍赦霆面色遽变，仿佛中剑的是他，而非桑寇儿，目露痛苦至极之色。
　　他倏地伸臂扣住古蝶君僵硬的肩膀，用力迅速地住己身一带，硬是将留在寇儿肩窝上的长剑，借着古蝶君的身子一带，把剑拔出。
　　这么—拔剑，寇儿柔若无骨的身子，顿时失去依附地往下滑，霍赦霆飞快伸臂揽住她轻盈的身驱-
　　寇儿额上冒出黄豆般大的汗珠，似疼痛至极。低眼瞧见她一脸苍白、疼痛难忍之色的霍赦霆，眼底闪过—抹令人不忍的忧虑。
　　而这些全场的人全看在眼底，就连被点住穴道，动弹不得的古蝶君也不例外。
　　“我会要你为今天对我所做的事付出代价，我要加倍讨回的！”古蝶君气血狂逆，眼中闪过一抹深凝的恨意。她继而转话冲向寇儿，“我要你后悔曾踏进我这酒坊!我绝对会让你们后悔用这种方式对待我——”
　　这些话哪听得进霍赦霆耳里。现在的他拢紧浓眉，面对寇儿的情况好不心疼。
　　他举起手指轻轻放在寇儿满是汗水的额头上，痛得连呼吸都会牵痛伤口的她，缓缓地睁开原本紧闭的美眸。
　　“你……你赢了?对不对！”寇儿奄奄一息地扯动嘴唇，暗哑着声音低首喃喃说道，那双秋水盈盈的眼睛，紧紧地与霍赦霆的视线衔接。脸上更是盛满了对他的信任。
　　“是的，我赢了!我可以带你回船了!”他粗嘎着声。温柔地低头靠在她耳边呢喃着、允诺着。
　　他双臂小心翼翼地横抱起寇儿，当他高大挺拔的身子一站立，海盗们均全倏然警戒，对他不是举刀就是举剑的。
　　但是霍赦霆仅是冷冷地看了他们一眼。此时的他根本不想再恋战下去。蓦地，他抱起她，纵身如电般飞去，只剩悠悠吹过一阵冷风地轻袭着每张扬脸抬望的脸孔。
　　一阵惊愕再次夺走寇儿的呼吸。不过这一次不是因为剧痛，而是因为霍赦霆竟伸手触及她前襟衣结处，正准备解开它卸下她的衣服。
　　“你……于什么?”她气若游丝地说道。原本想抬手阻止，怎奈连动都动不了，更别说是抬手了。
　　“帮你敷药!”霍赦霆皱眉道。
　　“……我不要敷药……我不要你脱我衣服……”疼痛的伤口，有如撒了盐似的，疼得几乎令人窒息，但即使如此，寇儿仍极力保持意识。当然，在她意识还尚清醒时，是绝对不允许他脱了她的衣服，即使是敷药之类的正当理由也不行。
　　“要不要敷药已不是你可以决定的事情，等你伤好了以后，再向我讨价还价也不迟!”他话一说完，双手即熟练迅速地拉下她的衣襟，随即露出白皙胜雪的肌肤。
　　没有商量的余地，寇儿倒抽口气地感到冷空气侵袭着她的肌肤，冰冷的空气只有提醒她自己，此刻的她已近如赤裸地呈露在他面前，两片红霞迅速飞掩上她苍白的双颊，不知所措的羞赧，令她抬眼也不是，合眼也不是。
　　“对不起，给你惹麻烦了，我真的没想到——”寇儿为了打破窒人的气氛，开口说道。
　　“你没有想到的事情还多着，是不是我这人可以引发你倔强如牛的个性，否则为什么我叫你不能往北走，你却偏偏朝北边走。这不是自寻死路?!”他脸上犹如罩上一层层的冰霜，对她指责的话更是咄咄逼人。
　　奇怪了，看她可怜兮兮的躺在床上，非但没有送上一句安慰的话，反而变本加厉的数落她。奇怪了，难道他瞎了不成，要不就是心是用铁打的。
　　现在寇儿才知道什么是落井下石，“是我故意躲你们的，压根我就没打算再回到这条船……哎呀!”她忽然痛苦地哀叫一声，看见霍赦霆低头小心翼翼地轻拭伤口旁的血渍。两人之间的距离，近到不能再近的了。
　　她不知道每当她痛抽一口气，霍赦霆的心也就跟着纠紧。而他也更是不知道，当他的手温柔触及她肌肤时，寇儿那急速跳动的心跳，不由自主地便漏掉好几拍。
　　此刻两人谁也没开口，但却比对方都还清楚知道，这时候谁也担当不起失去控制的局面。
　　当霍赦霆将药敷在伤口处，一阵清凉代替了灼烫的感觉，疼痛也在不知不觉中渐渐消失，取而代之的是一阵疲累。
　　“你知道吗，我还真要谢谢那群盗匪咧！要不是他们，我还不知道你就是霍赦霆。”说真的，她真的又累又困，眼皮子再怎么撑都像千百斤重石般。
　　“知道我就是霍赦霆对你重要吗！”他看着她已渐渐合上眼睑，不禁低下脸靠近她耳边问道，那声音好柔好柔，但如果寇儿睁眼瞧瞧，便会看出，霍赦霆极想要知道这答案。
　　“重要。”她细语但却坚定的说。但语意含糊中又带着浓浓的睡意。“至少我没被你蒙着当猴耍，至少我不用在水手们面前，再继续编一些有关霍赦霆的事，至少……至少咱们谁也不占谁便宜……你是富可敌国的霍赦霆……又关……又关我什么事?!我……我只是一名孤儿，无父无母的差点被逼迫……当妓女。但我逃出来了，没有人……没有人可以看不起我了，就连你也不能……”她一连串又气又恼的话，渐渐变成喃喃呓语。睡神找上她了，大概明早问她说了些什么，她绝对一点印象也没有，如果她知道她无意中已泄潜心出自己的身世和离家的理由，一定会气得捏死自己。
　　在寇儿沉沉入睡停止呓语之时，四周变得好静。
　　霍赦霆就这么坐在边看着她的睡容。
　　许久——许久，即使他本人也不知过了多久。他一整夜未合眼?!他自嘲地挑高浓眉。
　　他爱怜地轻拂寇儿掉落在她颊上的发丝，不知不觉中，手指已不听使唤地轻滑过她洁白的额际、翠黛的柳眉、秀气的鼻梁，最后停留眷恋在那不点而朱的樱唇上。
　　皎洁明月穿透舱窗投射在床铺上的娇躯上，在柔和的月光下。她无瑕到似乎不像是真的，玫瑰般湿润的两片微启的朱唇，像是磁铁般令人无法地引诱着他。
　　他静坐着欣赏这美丽的画面。他完全被她迷住了。他想要抽身站起，但无奈的身体和意识仿佛已做了另一个决定，一个连自己也不想拒绝的决定。
　　原本他只想此打住，但他发现他要的不止是这些，他想要浅尝她那唇中的蜜汁，他想要听见她用呢呢柔柔的声音唤出他的名字，他想要探索那吹弹可破的每一寸肌肤，他想——所有的欲望情愫在顷刻间冲刷着霍赦霆整个思绪。
　　慢慢地，他低下了头，轻如羽毛掠过般轻点她的红唇。当他舌头有如春风探入脸庞，而他的唇正缓而慢地挑逗着她，仿佛在祈求她启口。两人的气息交织着，再也分不清彼此。
　　晕眩的感觉弥漫寇儿的脑海，紧贴她唇上的那两片热唇，像是梦境般炽热到不切实际，但——他却是那么的真实，那么的温柔。她情不自禁地抬起未受伤的手臂，攀住那宽阔的肩背，并意识到这其中的力量。
　　似乎受到了鼓励，霍赦霆加重了他的吻。而寇儿也不自觉中轻启贝齿。蓦地，他像是寻探到一井清泉，狂肆地探索其中的甘甜。
　　他们之间再也不需要言词，两对眼眸胶着并闪着一抹动人的情感，而两个炽热的身躯再也分不清彼此……
　　舱窗外的天际已渐渐泛白，灰蒙蒙的天空开始取代了黑幕，原本寂静尤息的岸口，也开始有了鱼贩和鱼夫的喊价喧哗，和各家船员的叫骂吆喝声。还有，甲板上走下舱房的脚步声——
　　“船长?看看我们替你买了坛好酒——”门才一被推开，阿魁和一群水手们直站在原地，瞪大了眼睛，不敢置信地看着床上那两躯紧密拥抱而眠的身体。
　　他们方才一阵吵杂叫门声惊醒了霍赦霆和寇儿。
　　寇儿一阵惊呼，而霍赦霆则慢慢地坐起，并体贴地将寇儿挡在身后，杜绝了船员的视线。
　　“一大早什么事?”他轻咳一声，含着笑意问道。
　　“我们……替你买了坛好酒……”他们的舌头像是给狗啃走了，吞吞吐吐地说道。看到了这一幕，谁能不感到讶异。在他们疯狂欢度一夜后，奉命准时回到船上，却看见他们的船长和他的贴身舱弟，双双躺在床上。从地板上凌乱丢弃的衣衫看来，昨夜可一点也不单纯，但他们两人全是男人……怎么?怎么……
　　“放着就好了!”霍赦霆命令道，“对了，趁着船还没开，你们上岸去买几件女人的衣服!”
　　“女人的衣服?”他们面面相觑，无言以对。
　　“是呀!不然你们还要委屈寇儿，让她继续假扮男人吗?”霍赦霆抿嘴一笑，笑得了然于心。他的笑声瘵衬着一脸迷惑的船员，以及寇儿嫣红的双颊，可真喧腾到了极点哪!
　　寇儿迎着风站在甲板上，遥望着逐渐靠近的港口。一切终将结束，这艘船带给她的惊险和甜蜜都将成为往后回忆的一小角落。而讽刺的是，她最想抛离忘怀的身影，却是她爱得最深的人，也就是黑船的拥有人，霍赦霆。
　　是的，她已爱上他了。说是不知不觉也好，说是情不自禁也行，总之，他将是她这辈子唯一的男人，没人能代替他在她心中的地位，太快了吗?不，寇儿只恨时间流逝得太快，在她还未记取霍赦霆的每一笑容、每一挑眉的熟悉动作之前，这艘船就已将他们带到了杭州。
　　寇儿过往的岁月，多么地不及这二十天和霍赦霆相知相爱的日子。爱?他爱她吗?不，她一点也不知道，而她也未曾开口问。她怕，怕他说出的答案会伤透她的心，虽然，自从那一夜她已变成他的女人。
　　习惯需要多久才能养成?要一辈子的时间，还是三两天?她不知道，但她清楚明了她已习惯了霍赦霆的每一个吻、每一次的拥抱，尤其是深夜里相拥而眠的时刻。她已习惯聆听那厚实胸膛传来的心跳声，才能安然人眠。
　　他的每—寸轻抚、每一声轻喃，都将他们推进永无止尽、翻云覆雨的爱火里。
　　“收帆!下锚——”当她耳畔传来霍赦霆宏亮浑厚的命令时，她的心不由自主的纠紧。原本清爽的海风顿时凉到骨子里去，寒得她环起双臂紧抱住自己。
　　“冷吗?”随着声音而至的是一双结实的臂膀，它温柔地环着她的柳腰，轻轻地将她往后带至他宽阔的胸膛。
　　寇儿那美得绝尘的脸蛋，覆盖了厚厚的一层落寞，但身后的霍赦霆却瞧不见她那浓浓化不开的愁绪，她强装起笑声，扬声说道：“终于到了，我几乎差点忘了‘脚踏实地’的感觉了!”
　　她的话引来他的怜疼笑声，继而在她的颈背上深深的一吻，“如果待会你忘了在陆地上怎么走路的话，倒是还有我这双臂膀让你依附!”犹如回应他的话，他随即拢紧臂膀，将她深深地拥靠拉近，仿佛恨海里将她揉进他身体似的。
　　“我怎能依附你，待会船一靠岸，咱们不是各走各的路、分道扬镳吗?”她快快吸了口气，然后缓缓吐出，好像松了口气似的。但只有她知道，此刻的心没有比她更痛。
　　寇儿的话一停，环在她柳腰的双臂立刻僵了一下，最后逐渐地入松，终至放开她。方才甜蜜柔情的拥抱，像是一场梦境，快速地消失。
　　“把你的话再说一次!”霍赦霆冷冷地将她转过身，双眸带着指责的意味。
　　“这是我们当初的约定，你忘了吗?当初咱们约定，我做好工作，你就让我平安地到杭州，而现在不就正是当时的承诺吗?”她找不到更好的说词。
　　霍赦霆深吸口气，深不可测直盯着她看，“我以为咱们有共识——离船后跟我到霍龙堡——”
　　“你以为?!什么都是你以为!你有问过我的想法和感受吗?不!你没有，我甚至不知道你爱不爱我，抑或只是任你发泄、调剂无聊海上时间的女子罢了，跟你到霍龙堡做什么?当你使唤的奴婢，还是当你的情妇，永远见不得光。我绝不要落到自己可怜自己的地步。我逃离‘逍遥楼’，可不想栽进另一个囹圄里！”寇儿斩钉截铁地大声喊道，虽然她话头上咄咄逼人，但心里头却是愈来愈飘渺。
　　她到底想从他身上得到什么?蔻儿在心中不断逼问自己，更将她自己摇晃得心慌意乱、心乱如麻，她怎能奢求他爱上她呢?他们一个是天、一个是地，殊知，八竿子打不着的人，哪会有什么结果，而霍赦霆为个人，如要他对她说出爱，倒不如从他口中拔牙，还来得简单、快得多
　　“收拾行李，待会儿会有人来接！”在蔻儿发怒之时，霍赦霆只是静静地等着她把气发完。那直射她灵魂的眼睛，看得她好想低下头，藉以躲避那捣乱她心跳的眸子。
　　“不，除非你硬将我掳走。不过在光天化日之下，我谅你也不敢。别以为我不会告到衙门去，别小看我桑蔻儿！”她抬高下颚，挑刺地说道。真正桑蔻儿不认输的本性，又露出爪牙地威胁着。
　　“好哇，你去告啊!你这么一告，无疑是通知‘逍遥楼’的人来接你回去，而我的罪行只是藏匿犯人罢了！”他恶毒地扬起一抹笑容，手指不听话地抬高她的下颚，轻轻抚摸着，话中充满温柔却又带着警告的意味。
　　“我不是犯人，根本毋须听信你的恐吓！”他的每一个不经心的接触，；都足以挑起她每丝跳跃莫名的神经。“私自潜逃还不算是个罪名吗?况且你也还未履行完你买身契的期限，凭这一点，‘逍遥楼’的任何一个人，在任何时间都有资格抓你回去，而回笼之鸟可没有再逃走的机会，到时候可就不是单单当个丫环就成了。”他威胁的做了个秘密，现在要怪谁?唉，只有见机行事了，不过，她不会屈服在他之下的。
　　“我只是一名平凡的女子，你又何必——”
　　霍赦霆举手制止她的话，接而说道：“如果你是平凡女子，那么全天下的女人都不再是女人了!”他低下头，在她额畔上轻轻一吻，方才两人对峙的气氛刹那消失，替而代之的是近日来的细语呢喃。
　　虽是如此，但蔻儿心中仍不放异离开他的念头，她尽量不在脸上透露出任何异样的表情。
　　“船长，船已靠港了。”
　　“嗯，好。开始卸货吧！”他转头对水手们命令道。甲板上又开始热闹起来。
　　“我想不用收拾了。到了霍龙堡之后，丝段绸锦的随你挑。”霍赦霆笑着说，接着他转身投入搬货工作中。
　　望着他结实高大身影的蔻儿，不禁将他的—举一动默记在心里头，往后不管这记忆带给她的是甜蜜、还是痛苦折磨，?她都认了！
　　一个时辰过去了，船上的货物也都在众人的努力之下，一一整齐地叠放在港口上等着霍赦霆派来的人载走它。
　　再见了，黑船。蔻儿在心里说道。这时，霍赦霆走到她身边，牵起她的手走下船，踏上地面。
　　“这几个月来，你们辛苦了，回程一切小心!”他对船员说道。
　　“记得回程时，别忘了到储藏室瞧瞧，有没有不知天高地厚的小伙子，躲在里头睡觉的!”蔻儿带趣的话稍稍抹淡了离愁，天下没有不散的筵席。
　　船再度放下主帆、三角帆，收起锚，结紧桅绳，再次航向无止尽的大海里……

　　第七章

　　浩浩荡荡的一行马车和手下，将岸边挤得水泄不通。旁人走过，无不用好奇的眼光看着这群人。
　　闻道，语气中透露出不悦的情绪。
　　不过，真正令他脸色乍变的原因，是因为总瞧着蔻儿的眼神，盛满了赞赏和惊艳的神情，这么一瞥，任傻子也看得出这总护法已迷倒在蔻儿的裙摆之下了。
　　霍赦霆的话有如一记闷棍，打醒了总护法游移的心思。他急忙弯下腰，对主子做揖道：“属下是怕——”
　　“算了，我没有责怪你的意思。”他轻皱起眉毛，心中暗是不悦自己心生的醋味。
　　“蔻儿，他旋转过身唤着她的名字道，“咱们共乘一马!”他一言毕，下属立刻牵来一匹黑得发亮的骏马。从它直喷气踱步的姿态看来，像是不易驯服似的。不过，当霍赦霆的手掌轻抚它的鬃毛时，它顿时安静了下来。
　　对于他的提议，蔻儿差点一口答应。她真的很想跟他共乘这匹骏马，但是这么一来，她压根没有逃跑的机会，恐怕就连离开他一步都难喏。
　　“不了，我还是坐马车好了。”蔻儿低下头，低声说道，因为她不想让他看到她眼底闪烁的光芒。
　　“也好。”他一口答应，没有再坚持下去。这点令蔻儿不禁暗暗地松了口气。不过，如果她这时候抬眼，便能睢见霍赦霆脸上那种看透—切、望若指掌的诡异神情。想伺机遁逃？想得美呢!
　　极目远眺，街道上比肩继踵的人群，以及花花绿绿，琳琅满目各式样的摊子，看了无不令人眼花缭乱的，正是逃跑的最好时机。但要怎么才不会引起霍赦霆的戒心呢?正当蔻儿不知如何之时，她瞥见岩叔一派优闲自在的躺在马车坐椅上。对了——
　　“岩叔。陪我去买些胭脂，好不好?”蔻儿走至岩叔身旁，对着他又是撒娇又是耍性子的要求道。
　　原本眯眼养神的岩叔，闻言半睁一只眼，看了看蔻，而后，竟扬起一抹谲诈的笑容：“好啊，有何不可。你想要怎么做。就怎么做！”他有意无意地加重最后那两字的音量，听得蔻儿怪心虚的。
　　就这样，蔻儿勾着岩叔走向那街道，硬挤入人群中，当她确定没人跟过来时，慢慢放慢自己的脚步，让她和岩叔的距离差上那么—大步。然后，趁着一阵人群又拥挤过来之时，蔻儿干脆佯装被冲散了，一闪身立刻没入人潮，钻隙就跑。如果她有转头看的话，便会瞧见远方高处，两名高大的男子正好整以暇地坐在马背上，盯着她的一举—动。
　　“堡主——”总护法一瞧不对劲，马上转头说道，不过，他的主子却举手阻断他的话。
　　“别紧张，就让她多跑一会吧。”霍赦霆在总护法的讶异注目下，扬起一阵狂傲不以的笑声。
　　蔻儿倚墙大口呼吸着空气，全身冒着大汗。当她确定自已安全之际，全然压根没听见马匹驰近的声音，在她试着平抚喘息的心跳时，才猛然警觉到异样。
　　马蹄声由远而近，在她还来不及有所反应时，猝不及防地，身后突然有一只强壮有力的臂弯，紧箝住她的腰，硬生生地将她后地面拉起，飞腾在空中。
　　“赦霆——你疯啦，快放我下来!”蔻儿使劲地迎风大喊，她用不着抬眼也知道只他会如此霸道。
　　“你要玩游戏，我陪你玩哪，怎么嫌异起来了。”他单手持鞭的手腕，又是一阵鞭策，原本已够快的马步，霎时转为神还狂奔。
　　“我——最后一次警告你，你以为你是谁，拿这种方，法对待我?!只要本姑娘—有机会非报仇不可，我……不会放过你的!”她嘶吼地快喊破了喉咙，她气坏了，但霍赦霆可不，反倒是一副气定神闲的模样，昂首长扬的笑声如洪钟般扬声在这天地间。
　　“闭嘴!咱们淡个条件。只要你答应跟我回霍龙堡，我就把你揽上马背，如果你不答应一一”
　　“不答应又怎样?”
　　“不答应的话，就只有委屈你一路上悬挂在马侧，腾空啰！”
　　“你王八，混帐——这样的条件哪算条件，这是霸王硬上弓嘛!”他所谓的条件，东西南北算来算去，还是被带进霍龙堡呀！无怪乎蔻儿大发雷霆。
　　“这是哪门子打交道，凶神恶霸都比你还讲道理。”
　　“要不要谈随你，我数到三——恐怕连让你反悔的机会都没了，一……二……”
　　“……我答应，你这杀千刀的!”蔻儿进退不得地咬牙切齿地答应，当她一允诺，上头的手臂使上强劲的臂力，轻松地将她横举起，继而安稳地让她坐在他的前面。
　　“不要靠近我!”她一坐稳，立即头回也不回地警告道。
　　但霍赦霆却像是故意与她做对似的，不但拉缰绳的双手，有意无间地擦过她腰际的肌肤，甚至还十足加劲马程，上下起伏的律动，硬是将蔻儿刻意保持距离的背，拉得贴近，两人的背与胸膛之间的温度，愈来愈高。
　　“难道你真的舍得离开我？还有谁受得了你这脾气，更何况说不定你肚子里——”霍赦霆靠在她耳盼，低声说道。只见蔻儿迎风奔驰的脸颊上，顿时飞掩上两朵红霞，差点从马背上摔下来。他竟然说她——说她已怀了他的孩子?”
　　“是谁告诉你这么荒唐的事?”她诧异地问道。
　　“岩叔!”他扬起笑容，不急不缓地说道。
　　“岩叔?!”蔻儿尖锐地调高八度的音量重复这个名字，她脸上尽是一副宁愿咬舌自尽的表情。
　　你怎么会相信他的话呢?难道他是送子娘娘不成，生儿生女由他决定操纵？他随便说话，你就当真啦!”她真是气疯了。
　　“蔻儿，注意你的言词。”他面色微微不悦。
　　“很抱歉，我只是——”她知道方才的话，不经大脑便脱口而出，不仅霍赦霆本人非常尊敬岩叔，就连她自己也真的将他当成长辈看待。
　　“嘘——我了解。总之，一切到霍龙堡再说吧!”霍赦霆揽紧蔻儿，如雷电闪般地奔驰着。而那双黑眸则不可捉摸地眯起眼来，闪烁着坚毅果断的光芒。
　　一了解霍赦霆追回她的原因，仅是因为她肚里的“孩子”，一种失望的落寞顿时涌上心头。
　　“我懂了，你之所以希望我跟你回霍龙堡的原因，是因为孩子?如果是这样的话，假使证明我未怀孕，那是不是就可以放我走了?”即使满心怒气和不甘心，但她仍佯装一副凡事好商量的样子。
　　闻言的霍赦霆没有马上开口。蔻儿还以为他没听见她的话，原想再重复之一遍之时，他开口了。
　　“或许吧！”他淡淡地低声喃道。听在她耳里，突然觉得她的要求，似乎太直接了。
　　“霍赦——”
　　“嘘，咱们到了！”他截断她的话。两人一同昂首，一庞然岩峻的城堡，出现在雄伟矗立的山崖上。
　　“天上神仙府，地上帝王家”，用这句话来描述霍龙堡，真是再适当不过的了。
　　霍龙堡占地千顷，远处西山群峰叠翠，山光水色的。
　　先行进去的是正殿、后殿。一百余间的屋脊上，全雕刻了代表尊贵的吉祥物，巍峨耸立。
　　如此豪华庄严的宅邸，看得寇儿咋舌愣脑的。她打从心里对这雄伟城堡肃然起敬。同时更加证实了霍赦霆富可敌国的雄厚财富。
　　“来——小心！”霍赦霆的话打断了寇儿的思维。这时回过神来的她，才恍然发觉自己竟愣在马背上。原来同坐在她身后的霍赦霆，不知何时已下了马，并带着坏坏的笑容盯着她看。一想到方才那发呆的表情，全然看进他眼底时，不禁脸上……—阵绯红。真是的，再怎样也要佯装一切均看不进眼底的高姿态模样。
　　一想到这里，寇儿斜眼瞧见霍赦霆对她伸出欲扶她下马的手臂时，压根连正眼瞧也不瞧，兀自想只身从马背上滑溜下来。怎奈她才一移动臀部，臀下的黑马像早不耐烦，怒气冲冲地扬起前蹄。她根本没有时间抓紧任何可以支撑她身子的东西，就像一袋杂物般地直落滑了。
　　“想要蔻儿在这时要‘保持’淑女姿态，是绝对不能的。她哪管得着身旁有多少只眼睛望着她，先发泄完心中的恐惧再说。
　　蔻儿痛苦地眯起眼睛，五官几乎全拧在一起，等着落地的屁股传来一阵刺——但奇怪的是，自己竟然停在半空中，她低头睁晴一看，不禁懊脑地嘟起红唇。
　　真是见邪不成?她怎么一天到晚都离不开他的胸膛，怎么地方不好摔，全摔到他这堵肉墙上来了?
　　“你倒真会找机会溜进我怀里呀!不过，即使再怎么急切，也要看场合嘛，偶尔也要顾及别人的感受，你说是不是？”霍赦霆低下头在她耳边低喃，舌头近到只要微一伸，就足以舐到她的耳根。
　　“听到他这么一暗示，仍被横抱在霍赦霆怀中的寇儿，连忙转头一望，我的天哪!不看还好，一周遭黑压压的都是人。从他们瞧她的表情看来，上面盛满了幸福的笑容，好像被挤在主子怀中的是他们似的。
　　老天爷，这时候蔻儿才真正体会，什么叫做如人饮水，冷暖自知呀!
　　放我下来!我——要——自——己——走——路！”她的每个字几乎气得从牙逢挤出的。他到底有没有良心哪?说她不顾众人面前投入他怀里，要她守分寸点?!她到底有没有听错，方才是他故意在他手下面前对他故作亲热状，还指责她不对?!
　　对于蔻儿的话，霍赦霆仿若充耳不闻、置之不理，昂首跨步走至大门，横抱拢紧她身下的双臂，仍不见有丝毫放松的意思。
　　蔻儿抬眼瞧看他那刚毅的下颚和紧抿的嘴唇，便知道他绝不会有妥协的时候，除非她开口求他!
　　但她桑蔻儿是何种人?上山擒虎易，开口求人难哪!算了，他既然喜欢抱她，她又何必剥夺他的嗜好呢?至于旁人异样的眼光，她也顾不着了。自己都处顾不暇了，哪还有时间去在意呢!大风吹倒梧桐，自有旁人说短长啊!
　　“喜欢霍龙堡吗?”霍赦霆突然问道。
　　闻言的蔻儿抬眼向前望去，触目所及的庭庭，规模绝对可媲美皇家御圆，一眼望去，似乎抵不到边境似的宽阔。如果她不是被霍赦霆抱着的话，还真会迷失在其中，进而忘了身在何处。皇家御圆抑或神仙府，大概也还不及它的三分之一吧!“还好而已啦!”她死鸭子嘴硬地让道。
　　“就只是还好?”他像憋着笑气问。
　　“不然你不要我说什么?说它豪华以可以让你在此安养天年，或是变成你的安葬之地?”她可真的是名府其实，八个不依、十个不饶的个性啊!这要怪谁，还不都他惹火了地。
　　“尽管话是这么说，嘴仍是这么硬，但那双水灵灵的眼睛，像是吸盘似地触及每个角落整个庭院分中、东、西三路，迎面而望的是层层叠叠的假山，奇峰突兀，内有多座庭院轩谢，上有邀月台，下有石洞奇景。
　　蔻儿东张西望探望用更多美景时，霍赦霆胸膛前传来震动的笑声，她才惊觉自个儿方才已不自觉地发出赞赏声，简直是拿石头砸自己的脚嘛。
　　而霍赦霆也不急着点破她，反而一边慢走、一边对她开始细述着：“霍龙堡占地千顷，城外的家地、房舍也在数万顷以上。没时间管理这庞大的土地，也不愿它荒废，所以就将这地方非常低价钱租给一些生活困苦的农民。如果可能的话，原本不对农民收什么租金或税赋的，但他们却始终不肯答应，希望保有最后一丝傲骨。这点我倒是很佩服他们。”
　　蔻儿仔细听他叙述。她可以从他的语气和神情，探知他已和这些佃农产生了多年的感情。体会到这点，她不由自主地转头回望方才走过的路，门口处仍站着一群面带笑容的人，从他们的穿着看来，似乎就是那些即使勒紧裤头，也要保留傲骨和自尊的农夫了。她可以从他们眼底的神情以及跟嘴角轻荡着的笑意，感受到他们对这主子的爱意和忠诚。这时的她，不禁为这特殊的感情，为之动心。
　　“这个年头，像你这样肯扶顾济困的人不多了，甚至可以说少之又少。现今世态炎凉，一些有钱人不作威作福，就已经够感谢了。所谓贫居闹市无人问、富在深山有远亲!这句语倒真有几分道理!她点着头。自顾自地喃喃自语起来了。
　　“你说了一大堆，我倒是听不出你到底是夸我呢，还是隐喻我什么?”
　　“当然是夸你啰!”蔻儿再正经不过地说道。但不开口还好，一启口又让他听了，不知要笑还是笑，“我现在是寄人离下，落到这种连乞丐都同情的处境下，我只能说谎话，反正实话也说不得嘛!?
　　霍赦霆大笑。站在东、西两路旁侧，排排站着的家丁和丫环，闻声不禁面面相视。
　　不是他们大惊小怪的，而是主子显少露出笑容，更别说是放声长笑了。而主子如此巨大的转变，显而易见的是，因为他怀中的那位美人儿。这时每个人心里，不禁纷纷开始猜测这美若天仙的女子，跟堡主是啥样的联系，往后在霍龙堡占有的又是何种地位?!
　　在众人猜测之际，一行人群之中站出一人，此人一站定之后，立刻躬身作揖，那一双锐利的眼光，一些微失去分寸的在蔻儿身上扫视着，看得她浑身不对劲，打第一眼直觉对此人产生反感。
　　“恭侯堡主回堡，这次航程可顺利?”他启齿谄媚地笑说着。
　　“嗯!将那几十箱药草柜搬进库去!对了，李管家，堡里这几个月来有没有发生要紧的事，农民的收成还好吧?”霍赦霆开口道，当他随口一问，这位李管家立即上前回话。
　　“再过些时日，上千万顷地作物就全可收成了！”李管家语一毕，那双锐眼随管过问堡主的私事。所以话只需说一半就够了，接下来就能探知眼前这美人在堡中是何地位。
　　况且由表面看来，她也绝非堡主逢场作戏的对象。他能从两人之间的眼神、谈话，轻易地嗅出异样之处。他做了几年的管家，霍赦霆是从不带女人回堡的，更别说是住进来了，现在趁这时候，得赶紧查出这女子是什么身分，否则古蝶君这一关，他可交代不过去。
　　拿人钱财，就要替人做事。这些年来，多多少少他也从她那里拿了不少银两，除非他脑袋不想要了，否则古蝶君交代下来的事，他是半点也不敢耽搁的。至于这次堡主回堡之前，古蝶君早已飞鸽传书，命令他弄清楚他们两人之间的关系，现在就只等他李管家见机行事了!
　　“全提到我房间!”霍赦霆毫不犹豫的命令道。
　　李管家闻言面不变色，故做若无其事地指示身后那群奴仆抬运行李。
　　站在霍赦霆身边的她，强压住音量，踮起脚尖尽量靠近他的身边，低声斥道：“你这是什么意思?把我的行李往你房间一放，不就等于告诉全堡的人，我和你到底是什么关系!”
　　“喔!我也很好奇，我俩看起来像是怎样的关系?”他坏坏的使上吸引人却又邪气至极笑容。
　　“你！”寇儿半怒半羞地涨红了脸，“你再怎样也要替我想想，毕竟我也还没嫁人，叫我以后怎么做人哪!”
　　“谁说你还没嫁人!现在的你，早已是有夫之妇了！”霍赦霆也跟着学她降低音量，两人就在几百人面前，耳鬓厮磨着，在旁人眼中看来，他们可真恩爱呀!
　　“我嫁人了?我嫁给谁呀我！”寇儿杏眼圆睁的指着自己皱紧的鼻子，错愕讶异的问话，不知不觉中冲出了口，听进每个人的耳朵里。
　　“当然是我!哎呀，你怎么忘了，在船上咱们已拜过天地，行过夫妻之礼了，船上所有的水手全都是我们的宴上客!对了，我知道了，你还在生我的气，气我草率地娶了你，不过你放心，找个吉辰，我要再办次喜宴，风风光光娶你进门!”当然的，霍赦霆也拉高音量大声地嚷道，锉将有力的话声得堡里的人全纷纷私语，继而是一句句道喜的话。
　　“什么跟什么，你尽是胡扯！”她气得差点咬住自己的舌头。人家说，饭可以乱吃，但话可不能乱说。她桑蔻儿虽一辈子为糊，但有没有嫁人，好让她了!对于，阴谋！这—定是霍赦霆耍的手段，他千方百计将她拐进霍龙堡，好让她顺理成章嫁给他，让她插翅也飞不得。
　　“好了，别气坏了身子，不为自己身体想，也要为肚子里的孩子想呀！”他真是语不惊人死不休，他的话再次惊起全场的错愕声。
　　“你疯了?这婚约我是不会答应的！更何况我根本没怀孕！”蔻儿走近他耳边，脸上总是坚定之情，捏紧的粉拳透露出她的忍耐已到了极限。
　　霍赦霆根本没有把她的话听进去，迳自又朝李总管说道：“如果婚礼没法子如期举行的话，那就请衙门的系老爷来一趟，就说咱六霍龙堡里有个人需要他们护送回京城，听懂了吗?”他的话说得一清二楚，警告之意更是明显地重着蔻儿，面对她那杀人的目光，他不以为然，反而回以一抹英俊至极的笑容。
　　这摆明了是针对她嘛!蔻儿现在可真是进也不是、退也不是。霍赦霆竟然在众人面前说要娶她，而且还敲罗打鼓告诉大家，她已怀了他的孩子！”真是要命，说她已怀孕也仅仅只是岩叔的猜测，一向明智果断的他，怎么这样轻易相信这话呢!
　　蔻儿想开口反驳，但当她一抬头触及那更深沉的黑眸时，她猛然一凛，因为他眸里盛满了严肃和认真，绝非一场戏言。
　　“我以为我俩之间的约定是，一旦只要证明我并未有身孕，我就可以离开霍龙堡！”她佯装冷静地面对他，事实上，她的心跳得比谁都快。
　　“没错，咱们是这么说定，但之约定压根没有存在的必要，因为你的确已怀了我的孩子了！”他斩钉截铁铿然作声，不急不缓地握住蔻儿的手腕，双眼如炬地盯着她看。
　　“你怎么能这么肯定，岩叔他——”
　　“不，不是。因为我精通医术哪!”他举起她的手腕，毫不忌讳身旁仍有其他人，低头轻轻吻住她的腕际。
　　“医术？”她一时脑筋还转变不过来。
　　“是呀，我会把脉呀——我孩子的娘!”
　　霍赦霆话一说完，蔻儿立刻血色尽失，朱红的双唇早已失去光泽，最后帘进也眼底的是霍赦霆他那得意的笑容。
　　蔻儿迷迷糊糊、慵慵懒懒地睁开跟，再映进眼瞳的是一些用黄花梨、紫檀、榉木所作钓厨柜、镜架和镜台。尽管珠帘豪华却又不失优雅，玫瑰椅背透雕云纹，下有亮脚，而床面板心柔软，简单舒适。
　　蔻儿撑坐起身子，茫茫然地环视这陌生的房间，从它精致巧细的装饰摆具看来，这肯定是女子的香阁。
　　但她怎会在这里?就在蔻儿心中充满疑云之时，雕刻高雅的门板推开了，随而踏入的是一名年轻女子。
　　“你醒了!身体好点没?”这女子关上门，回转过身的脸庞带了深深的笑意。直盯蔻儿的眼神中，带着浓浓的探视意味。不知为什么，她总觉得这女孩好面熟，那眉宇之间愈看愈像一个人……
　　“嗯——多谢你的关心!你……”蔻儿实在不知打从哪儿问起。初次见面，问太多又怕冒昧，但她真的好眼熟，不知在哪看过?而且从她的穿着打扮看来，压根也不像是霍家的女仆，举手投足中，透露着一股名门闺秀的气质。
　　“我?想知道我是谁吗——大嫂!”她戏谑地眨眨眼睛，满是笑意的脸上仍带有一丝孩子气。
　　在她叫出“大嫂”这称呼时，蔻儿的唇不自觉诧异的圆睁。
　　原来……她竟是霍赦霆的小妹!说真的，蔻儿这时才知道他有个妹妹。他从未跟她谈过他的家人，更别说是有关他前任妻子的事了——
　　看着蔻儿恍然大悟的神情，这妹子跟着说话了：“我哥没有跟你提起过我吗?”
　　“呃——不，他有。只是我一时之间脑筋转不过来!”一瞧见她受伤的表情，蔻儿连忙撒谎道。毕竟霍赦霆没跟她提起，是因为仍有一层心墙阻隔在他俩之间，除非他愿卸下面具，否则这道墙是永远也没法子拆除的。这跟妹子不相干，她看得出来这妹子十分受霍赦霆的宠爱，绝非不重视妹子的存在。
　　哎!何时她才能越过那道心墙，真正地接触到霍赦霆的内心感情世界?即使他口口声声要娶她为妻，但她却一丝一毫地感受不到那种互属的情感，他俩之间的感情陌生到她好无助、好惆怅。假使——假使她能少爱他几分，那么或许还能及时脱身，但——唉，太迟了!
　　“我就说嘛，哥哥怎么可能把我忘了!对了，把这药喝了吧!这些天在船上一定苦了你了，尤其有孕在身更是难受，是不?”妹子端起刚才送来的荡药，小心翼翼的吹凉它。妹子在蔻儿身旁坐下，举起荡匙靠向她的唇边。
　　“我自己来吧！”蔻儿微笑地接过碗匙，在几口热荡落肚之后，她开口问道，“是你哥要你来陪我的?”
　　“是的！不过，不用他开口，我也已等不及来瞧瞧未来的嫂子啰!嗯，我身旁的丫怀说的没错，大嫂你长得可真美呀!原本我还不信咧。天底下哪有女人长得比我那前任嫂子更漂亮——”妹子话到一半，原来叽喳不断的话，顿时打住。她双手掩唇，一副做错事的无助样。
　　“没事的，我早已知道有她的存在，你大哥并没瞒我什么?”蔻儿耸耸肩，佯装自在、无所谓的模样。
　　“真的?我还以为说了不该说的话了!”她吐吐舌头，安心话道。
　　“妹子，你叫……”
　　“仪千，大嫂可别又把我忘了!”
　　“不会的。”蔻儿举手保登道。接下来的她假装随口问问，“你——大哥爱她吗?”
　　“爱啊!不爱怎会娶她。”仪千一副理所当然、不假思索就说，在她观念里，结婚就是爱的表现，简单得很。
　　“但我相信，那都已经是过去的事了!现在绝对没有可以取代你在我大哥心目中的地位!”她接着又振振有辞的说道。
　　“喔。这么肯定?”寇儿也不禁跟着问，她已经喜欢上这妹子子了!
　　“是呀!自从嫂于死后……哎呀，这个不说了，反正现在也已三年了，这三年大哥从未对谁动过心，更别说是要娶她了!所以总而言之，言而总之，这个喜宴你是躲不掉的了！”仪千只差没击掌振臂地笑说着，由她雀跃的表情看来，她真的是打从心底喜欢上这未来的嫂子，虽说两人头次照面。但却仿佛像是认识多年似的。
　　“是吗?那名叫古蝶君的女人呢?”寇儿好奇的问道。自从发生那件意外之后到现在，她仍可感受到古蝶君的恨意，和一股醋意。同是女人，后者的感觉特别敏感强烈。
　　“古蝶君?你见过她了?”她杏眼圆睁地问道。
　　“嗯——‘巧遇’!她似乎和你哥有不共戴天之仇?”
　　“是呀!一对姊妹同时爱上一个男人，结局还能圆满到哪去?!更何况到最后哥哥选择的是古媚心，而非她古蝶君，所以想当然，她对哥哥的恨意自然是存在的。”仪千耸肩侧头说道。
　　“她们同时爱上了赦霆?!”寇儿接近自言自语着，她十分不愿去向仪千打听这、探听那的，但她实在有许多结需打开，否则她不知道往后日子要怎么过，思维要如何绕转，才不至于又将自己捆绑难以脱身。
　　“可不是!但这还不是最糟糕的，两、三年前，古媚心意外死去后，古蝶君便一口咬住哥哥，说大嫂是他杀的!就这样，两人之间的仇恨就愈积愈深了！”她幽幽地说道。从她落寞的语气听来，当时的古蝶君一定闹得风风雨雨、鸡犬不宁!
　　“这么说?古蝶君对你哥是由爱生恨罗！”所有的事都几乎联系得上了，“既然她口口声声咬定赦霆是凶手，总要拿出个证据来呀?对了，你大嫂是怎么死的！”寇儿又紧跟着问道。
　　门口突然射进来一句又冷又锐利的话，“你想知道?为何不直接来问我?”
　　寇儿闻声回过头，才赫然发现是霍赦霆。他身着全灰的衣袍，堂而皇之地倚在门边，依旧那么地冷峻、孤傲。他那冷漠不带任何情感的双眸，正深不可测地直视着她，那黑眸中似乎能看穿寇儿内心似的，令她不禁为之一阵心虚。
　　毕竟是她在他背后探听他的事，更糟的是，让他听见了方才她最后的问话，是提及他前妻的事，那无疑是在伤口上抹盐，哪壶不开，提哪壶!她还记得，还不知他就是霍赦霆之时，曾无心提起他妻子，还引起他雷霆大发，可见他非常厌恶他人提及此事。
　　“哥，你怎么来了!你方才不是说要去一趟马匹拍卖场，挑几匹好马的吗？”一嗅到气氛不对，千赶紧化开僵持的气氛，她站起身，撒娇地贴近哥哥身边，将他拉进房里。
　　踏进房里的霍赦霆，未发一言地在寇儿面前坐下来，男人的气概，直凛凛地逼迫着她的呼吸，但她桑寇儿再怎么心虚不安，打死她也绝不会泄漏出来的，她扬起柳眉，美眸更是毫不畏惧地直视回去。
　　“我来请你未来的嫂子出城逛逛，不知她是否肯赏个脸?”他低沉地扬起男性浑厚的嗓音，脸上露出一抹笑意，把方才那冷漠酷人的骇意，全一扫而光。
　　“好哇!大嫂一定肯答应的!”仪千转阵到寇儿身边，嗲声求情道，“大嫂，如果你不答应的话，那今天我肯定也没办法跟班了!”仪千大嫂前、大嫂后的叫，叫得寇儿心更慌更乱。尤其是在霍赦霆面前叫，只更惹得她不知所措，不知如何作答。因为妹子这么一叫，暗喻着她和他之间的关系，变得好亲密、好亲密!
　　“我方才觉得身体不适，如果这时出堡……”她随意找个借口推辞，这时她避免接触他敏锐的眼神。
　　“喔!可是在我还没出现之前，你还精神奕奕、兴致勃勃地探知我的事……这之间的转变……寇儿，你身体可真会看时间、看场合不适啊!”他微微扯开嘴角，轻松戏谑地缓缓说道。
　　他的话问得寇儿无言以对，脸儿飘上几朵红霞。
　　“好啦——我们走啦!”仪千见机不可失，拖起寇儿就往房外走，让寇儿连拒绝的机会也没有，就这么被妹子往外推。在她往外走时，不小心捕捉到赦霆的一抹笑容，那笑容不带任何讽刺意味，甚而包含了一抹疼惜。

　　第八章

　　这一天什么都不对劲，打从昨儿个一踏进霍龙堡，被迫冠上未来女主人的头衔，到隔日的现在，没有—件如她的意、称她的心的!
　　就打个比方吧!原来一直嚷着要去拍卖场的仪千，哪知将寇儿强拉到马棚后，竟说临时有事有办，更生生地丢下她一人，独自面对霍赦霆。
　　寇儿不晓得自己何时变得这么胆小?但方才的气氛的确是满僵的，尤其是他总会用一种特殊的眼光打量着她，那炽热的眼神仿佛一件件剥下她的衣衫，直探她最深最底的灵魂，让她无处可逃。
　　“坐马车吧!原本想骑马去，但为了腹中的孩子，还是小心点才是!”霍赦霆打断她的思维，为她打开车门，并示意要她坐进马车里。
　　被赶鸭上架的寇儿，忍不住地扔给他一记白眼，为何他一直在她耳边强调这件事!时时刻刻提醒她已怀了他的孩子!但好笑的是，寇儿到现在却一点迹象也没有，假使真想判断有无的话，大概也要等几天后吧!
　　唉，当一个人在街上遇见有人说，街上出现老虎时，你可能压根也不会相信，但如果接二连三，有人向你说得煞有其事的，你也不得不开始怀疑了！所以现在的寇儿还真的愈来愈相信她已怀了孕，并且也开始慢慢地接受这事实了。
　　“你不是有话要问我吗?何不趁现在问个够!”霍赦霆等他们两人坐定，向马夫示意出发之后，转而对一脸沉静的寇儿说道。
　　“我不会白费口水，去问一些绝得不到答案的问题!”她知道他指的是何事，所以压根不多考虑地便一口回绝，反正一向如此嘛，他是不会向她多表露任何事的。
　　霍赦霆沉静了好一会，在这中间，她不作任何的辩解，只是静静地看着她。空气突然变得好稀薄、好难受。就在她差点受不了，准备抱怨之时，他开口了，不急不缓的。
　　“我妻子的死，纯粹是意外，不管你相信也好，不相信也好，都绝不强迫你，纵使外界谣言四起，但我霍赦霆绝不做伤天害理的事。”他的语调好淡，淡得听不出其中情感的起伏，但是寇儿却看得出，在那冷静的外表下，是经过多年洗炼，才能恍若旁人的描述事件事情。
　　“你妻子是怎么死的?为什么古蝶君要诬赖你?”
　　“坠崖!”霍赦霆深叹口气，“那天是风雨交加的黑夜，我不懂她为什么在那时候跑进深山树林里?发现她失踪后，我发动全堡的人找寻她，最后却在山崖下找到她的尸体!”他的话引来寇儿咬唇抽声。
　　“古蝶君也加人搜寻的行列，是她最先发现媚心横尸崖下的。”
　　“既然如此，怎又说你是凶手呢?根本无凭无据嘛!”寇儿咬唇思索着。
　　“我刚说过，是她最先发现媚心的，她说当时媚心尚存一口气，气若游丝，奄奄一息指控是她丈夫一把推她落崖……”霍赦霆拢蹙剑眉，低眸轻声说道。
　　寇儿又是一阵惊呼，美丽清澈的眸子蒙上了浓浓的情愁和心痛，静静地凝视着他冷硬但却又犹带一丝柔情的俊庞。
　　“你不曾反驳、解释什么吗?”她睁大眼睛。
　　霍赦霆摇着头，一抹苦笑掠上他那好看的嘴角：“有些事愈描愈黑，古蝶君的指控和我的辩解比起来，大家自然是相信她的话。她是媚心的亲姊姊，她们的爹娘几年前相继去世，两人自然更是亲近。而我呢?我只是一个丈夫，一个只在乎事业，完全冷落疏忽她的男人!媚心的死，我充满愧疚之心，如果我多对她付出一丝关怀、—点时间的话，她或许就不会死，这场悲剧也就不会发生!”
　　“你是说……”寇儿轻声说道。
　　“我怀疑她是自杀……”他苦涩无奈地坦承着。
　　寇儿没有插话，她静静地听完他的话。这是她第一次感觉到和他是多么的接近，那道高筑的心墙刹那消失无踪。
　　“你爱过她吗?”寇儿沙哑地问道。她知道此时间这问题很傻，但不由自主地，她还是开口了。
　　“我爱过她吗?”霍赦霆喃喃自语地重复她的话，将视线投注车窗外急速往后移动的草木，似乎在凝神想着要事般，不久，他回过视眼来，直视着寇儿，“我很想说我爱过她!但我骗不了自己!我——我对她的感情单纯到，竟然寻觅不到一丝男女之间的情愫。我和她是认识多年的朋友，甚至可以算是青梅竹马，或许之所以会娶她，是被一种理所当然的感情操纵着，让我误认为那就是爱！”他粗嘎低沉地呢喃着。
　　“你什么时候才悟出这点的?”她问道。
　　霍赦霆凝视着她，看得她心儿怦怦乱跳，“你非得要逼我承认，是不?”他不情愿的语气中包含了各种情绪。含糊不清但却又真实莫名地慑住寇儿的心，逼得她抬眼与他眸子触及，“是你，完全因为你，你的出现让我不得不正视我对你的感情。对你，我竟无任何招架之力。那时，我才真正惊觉到相较之下，自己对媚心是怎样的一段感情!”话一毕，他缓缓地扯开好看性感的嘴唇，那英俊得无懈、无与伦比的脸庞，散发着一股只属于寇儿的真实笑容，以及疼惜的眼神。
　　头—次，蔻儿明白她好快乐，感觉周遭所有的事物，都在—时之间变得欢愉、可爱。幸福顿时围绕着她全身，鼻头渐渐酸了，喉咙也慢慢地哽咽了，原本圆睁不敢置信的眸子，缓缓地红了眼。
　　“你知道我现在在想什么吗?”蔻儿哽咽地问道。
　　“想什么？”他一眨也不眨地看着。
　　“我在想，现在躺在你怀里是什么样的感觉?！”在她说话时，两行热泪迫不及待地夺眶而出。但这不是悲伤的泪水，而是高兴、幸福，喜极而泣的眼泪，是那样的美丽!
　　闻言的霍赦霆，加深了笑容，他展开双臂，柔声似水地对蔻儿道：“这辈子我的怀里只躺得下你，不会有别人了！”
　　这是—个临时搭建的圆场，可别看它简单、破旧，天底下有名的好马，全都出自于这。不少大侠、官爷纷纷往这儿跑，无不是想买匹上乘的跑马。
　　当霍赦霆和蔻儿的马车到达拍卖场时，正是人潮最为吵杂纷沓的时候，所以当他们下马车来时，压根不会有人注意到这一对出色的恋人。
　　所幸如此，否则明眼的人要是往他们俩仔细一瞧，猜也能猜出个端倪，为什么呢，这点马夫可能是最清楚不过的了，堡主那一脸愁眉样，而那未来的女主人则是一副含羞模样，好不动人，微乱的发丝，以及被吻得微肿的双唇，都让马夫的猜测，况且从霍龙堡到马场的距离，也不算近，不是吗?
　　“你在这待着，我和夫人去选马儿，待会就回来！”霍赦霆对马夫命令道。
　　“是，堡主!”马夫极欲掩藏笑容地附和道，他虽然忍住了笑意，但却没逃过蔻儿的眼睛。这时她脸霎红，真想找个地洞钻。
　　“走吧！”不知他是否瞧出蔻儿的不自在，抑或真的是急着找马，霍赦霆拉着她便走人人群中，四处钻窜。
　　不知走了多久，马啼声和喊价声交拥在人马拥挤的马场，原本就不够大的场地，被挤得水泄不通。
　　马商或是农家为着自个儿豢养的马匹无不互相叫价，全数共三、四十来户，彼此各占据一角落，漫天喧哗了起来，好不热闹哪!
　　蔻儿跟随着霍赦霆的脚步，在最不起眼的一小角落停下脚，他挑选中其中一匹马，并经验老道的翻看马儿的牙齿和脚蹄。
　　“就这匹马，老板!”在一连串番视后，霍赦霆拍拍马背，肯定地说道。从他的表情看来，似乎对这匹马十分的满意，的确也是如此，就连外行的蔻儿也看得出，这是匹好马。在阳光底下，它的毛皮闪闪发亮，光泽如乌黑的毛皮。
　　“大爷真是有眼光，它是匹难得的好马，但价钱可能会高了点!”马老板奉承地讨好道。在说话之余，仍不忘一脸嘻笑，一边指则互相搓摩，暗示此马价码非常高。
　　霍赦霆掏出银袋，数也不数地往他身上一扔。一接手的马贩立刻睁大了眼睛，秤秤银子的重量。想不到这大爷所出的价钱竟高出他开口价码的好几倍。
　　“这是我认为最合宜的价钱，它不应该只值你开口的价码！”这句话出自霍赦霆口中，他做任何事都要求公正，不贪人便宜。
　　当马贩喜孜孜地递上马缰时，马儿却像失去控制地将前蹄扬起，似乎想抗拒它已换主的事实，当霍赦霆一扯缰牵行之的，它更顽抗地连一步也不愿踏出。嘶嘶的马儿叫声，叫得好悲伤、好凄凉。
　　“走啊!你这畜生!”马贩见它不走，连忙在旁吆喝道，从他那厌恶的表情看来，假使要不是巳将它给卖了，他还真会毫不考虑地拿起马鞭，往它身上狠狠一抽咧。
　　在旁全看在眼底的蔻儿，不禁对那马贩起了反感，但这时她也不禁好奇，到底这儿还有什么值得马儿留恋的，难道会是对它的主人产生了感情?她狐疑地想到。
　　正当蔻儿百思不得其解之时，一阵轻细小的马嘶声引起她的注意。她蹲下身一瞧，身后一群马匹当中，夹杂着一匹小马，从它瘦巴巴的体型看来，奄奄一息的仿佛得了什么病似的，引得她不禁油然而生一股怜悯。
　　霍赦霆也跟着蹲在她身旁，瞧着这匹连站都快站不住的小马。
　　“老板。这是怎么回事？”他向马贩问道。
　　“哎呀，我也不知道。反正它一生下来就一副要死不活的样子，它恐怕是活不久了！”
　　“没找大夫看吗?”蔻儿忧心的问，她温柔地伸出手，轻轻地抚摸小马的脸。
　　“我才不会傻得花这种冤枉钱。养得活养不活还是另一回事，就算养活了，也卖不到什么好价钱!”马贩下意识地说道。从他的语气听来，似乎他讲的话很有道理似的。
　　“你就只懂得赚钱，难道你就不能可怜可怜它，花些小钱救他一命啊！”蔻儿不服地叫道。
　　“姑娘——你”马贩脸色乍变，欲向前理论时，被霍赦霆一挡。马贩一瞧见他的神色，是动也不敢动，气也不敢多喘哪!
　　蔻儿蹙柳眉、抿红唇的忧心脸蛋，全看在霍赦霆的眼里，现在他只想为她抹掉那层忧烦!
　　蔻儿将小马揽得更近。那匹被霍赦霆选中的马儿，在这时叫得更大声、更急切，倏地，她终于知道为什么这匹母马不愿离开这儿了。
　　了解到它们的关系，蔻儿急忙看向霍赦霆，她眼中尽是请求的意味：“赦霆，我们不要拆散这对……”
　　他举手截断她的话，并朝她回以微笑。
　　“老板，小马我也要了！”他虽跟马贩说话，但眼睛却未离开蔻儿。
　　“那价钱?”老板哧了一跳，那快死的小马竟还有人要。
　　“跟那匹母马同价，因为——它值得，非常值得！”霍赦霆最后那两句并非对马贩而言，而是对自己喃喃自语，他那黑眸因蔻儿—扫阴霾的笑靥，而骤然发光!
　　“怀了他的孩子?”一阵尖锐阴慑的声音响起。
　　“是的，是霍赦霆亲口告诉我的!其实，如果不是这样的话，他是不会娶那没见过世面的丫头!”开口的是霍龙堡的李管家，在他收到口令之后，他立刻就来到古家旧宅。当然，传令他的就是古蝶君本人了！
　　“什么?他要娶她?’她蹙紧的柳眉，双手更是气愤地紧握成拳。
　　“是啊!真不知道堡主怎么想，左看右看，那丫头那比得上古小姐你啊!如果要再继弦的话，小姐你可真是最佳人选喏！”他极尽口舌之能地讨好道。
　　古蝶君的意图，还有谁比他更了解的。她想成为霍赦霆的妻子、霍龙堡的女主人，是司马昭之心，路人皆知哪!当初霍赦霆选择她妹妹，对她的刺激已经够深的了。现在，在妹子去世后，她竟仍无法成为霍龙堡的女主人，这叫她怎么办哪!
　　“少废话，别尽说些谄媚的话。我再次回到旧宅，踏上这块地，不是专程来让你讨好我的!”古蝶君严厉地斥道。的确，自从古媚心死后，她也就离开了古府。有人说她失踪了，有人说她嫁人了，各种揣测都有，但熟悉古家和霍家关系的人都知道，古蝶君是不会轻易放弃的。
　　“古小姐，别那么容易动气啊!我再怎么大胆也不敢惹你生气哪!”李管家急着安抚这位女寨主，
　　“他们什么时候结婚?”她直截了当问道。盛满双眼的怒火，似乎直迸而出。
　　“快了!就这几天。小姐你……就这么眼睁睁看着他们拜堂成婚?”李管家小心翼翼地问道。
　　闻言的古蝶君嗤鼻一声，邪恶的笑容布满诡异，她余睨李管家：“那就要看你原不愿帮忙罗!”
　　一听，他立刻睁大眼睛，摩拳擦掌的说道：“嘻……那就要看有没有……”他作势一副贪婪样。
　　“好说，我早就帮你准备好了!你只要让我的婢女混堡内就行了!事成之后，绝少不了你的！”现在他可算是同一条船上的人，不同心办不了事，单丝不成线哪!
　　“既然小姐你都这么说了，我一定为你赴汤蹈火，在所不辞哪!对了，你打算怎么做?”
　　“你用不着知道!不过，我可以告诉你，我古蝶君可不是普通女人!”她面露得意之色，继而又阴森森、不急不缓的说，“我要霍赦霆失去桑蔻儿，而且——让他爱上我!”
　　李管家看到她那狡猾又美丽的容颜时，所有寒毛全竖了起来。此时一句常言不禁窜上他脑海：天下最毒妇人心!
　　山峦起伏，极目远眺——霍龙堡尤如皇城直立其上，它的四周仿佛是铺了一层层厚厚青绒的毯子，衬托着蔚蓝的天空，徐风轻拂，像是走进了另一个世界般。
　　冷鹰眯起眼睛遥望着霍龙堡，心里再度被它雄伟的建筑震慑，它的城墙不同于一般，是用特制的细泥澄浆砖灌浆砌筑，表面平亮光泽，巍峨的城墙雄踞于四隅玲珑华美的角楼，更加的庄严。
　　骑在马背上的冷诠，慢慢地扯动缰绳，夹紧双腿，缓策马儿踱步进入霍龙堡的势力范围。
　　霍龙堡虽非陌生之地，但这次却让他感到一种莫名压力，大概是因为心境的关系吧。
　　此时的冷鹰，脑海又窜浮上岩叔的话，以至于踏上这块土地时，难免心情沉重了点。他不禁希望岩叔的预测是错误……但——可能吗?
　　“来啊，快呀?别让她逮着了！”
　　冷鹰骑马一人城门，立刻传来一阵妇女喧哗嬉闹的笑声，他定眼一望，往声音的方向望去，刚刚那声音好熟悉，像是蔻儿的声音……他暗忖道。
　　投错，她就站在墙边，高声呐喊着指挥全场比赛。
　　蹴鞠的玩法打的是“三人场”的竞赛方法，三人对立，各用左右两膝，一来一进踢个三五百遭，相互交争竞逐，看谁先将球踢人球门，即为这场蹴鞠竞赛中的胜者。
　　“冲啊!小心左膝！”蔻儿在旁喝叫道。阳光照得她双颊微红，香汗淋漓的，好似恨不得下场比赛似的。
　　说到这儿，蔻儿就真的一骨碌地想往场内冲，但还没踏出去步伐，就被霍赦霆的双臂给扣住，如铁箝不放地环着她纤细的柳腰，硬是霸道地将她往后拉，带到他宽阔硬如墙的胸膛；
　　“嗯，求求你，让我下去玩，好吗?”被制住的蔻儿马上扭转过身，在他怀中转向正面，抬头一脸可怜状的娇嗔说道。
　　“不行!”霍赦霆坚决摇头说道，脸上蹙眉的习惯动作，更是让蔻儿自知绝无商量的余地。
　　“就只一下子就好嘛！我保证！”蔻儿仍不死心地撒娇嚷道，整个似若无骨的娇躯，娇气地往霍赦霆的怀里钻，吐气胜兰的双唇，尽是往他冷面下的脸庞上吹气，摆明是想用美人计，让他答应她的请求。
　　谁知霍赦霆竟将计就计地搂紧她，双唇勾出一抹邪邪的笑，低头吻住芳唇，继而留恋在她唇齿之间。
　　“咳——咳，这天气已是够热的了，你们又肆无忌惮、旁若无人的……简直是火上淋油嘛!”在他们身远处，传来一句调侃不正经的话。
　　霍赦霆和桑蔻儿一同抬头看去，瞧见冷鹰骑着马，好不悠闲的地骑过来。他脸上尽是戏弄之意，嘴角的笑容更是明显的带着邪恶取笑。
　　“终于等到你了，冷大侠真悠闲自在，姗姗来迟喔!”霍赦霆不免也回以一记，针对这好友的到来，他真的欢迎之至。
　　“我错过了什么吗?你捎来喜讯的日子也还没过，刚踏进堡内，撞见难得的画面……我相信我来得正是时候呀!”冷鹰真是不放弃任何可以调侃霍赦霆的机会。他的眼睛竭尽所能地往蔻儿身上飘，惹得她羞红了脸，不自觉的往霍赦霆的怀里躲。
　　“唷，我的未来的嫂子，何时变得这么害羞，平常的爪子都收到哪去了?”他又紧接地说，跨下马鞍的他，直挺地站在他们面前。
　　“冷鹰，你真是无故吹皱一池春水，干卿何事?现在不挖苦你，反倒嫌得闷，是吧!真是嘴面两块皮，好坏都由你说。我桑蔻儿是聪明人，宁可同明白人打架，也不愿和糊涂愚蠢的人说话!”她一番含沙射影的话，惹得两个大男人仰头大笑，这笑声引来许多人的注意，反而抢走了踢蹴鞠的风采。
　　“哈——嫂子，我现在才知道你根本不需要，也没有什么利爪，因为你本身就是个刺，要是没有铜铁般的身体和异于常人的意识，是绝对招架不住的!”
　　“喔!你是在说我吗?”霍赦霆接话道，双手又将她搂得更紧，两人恩爱的模样看得旁人好生羡慕。
　　“就算不是，我冷鹰也得说是呀!我们是宁可折十座宙，也不破一门婚哪!”他向他们眨眼说道。
　　三人笑声不断持续的被风吹飘在空中。
　　空气中散漫着溪岸边的野花青草香味，在霍赦霆外的田园处，四周围满了人群，好不热闹。
　　“你这匹小马哪里来的?”仪千好奇的趋近蔻儿，小声的问道，好像深怕他人听见似的。
　　“放心!‘倔脾气’是那天和你哥去拍卖场挑选上的，绝不是偷的!”她温柔地抚过“倔脾气”的头项说道。
　　“‘倔脾气’?怎么取这么怪的名字啊!你说花钱买的?怎么会买这么瘦的马呢?它不知道能不能撑过这寒冬呢?”仪千低下身，仔细瞧着“倔脾气”，皱着鼻说道。她说得没错，依它现在的状况，要度过冬天的确有点困难。
　　“取这名字就是希望它脾气倔点、斗志强些。至于能不能挨过冬天……我想应该没问题，我对赦霆有信心！”说到霍赦霆，蔻儿的笑容顿时宛如一朵绽放的花朵，美得令他人如痴如醉。
　　“这跟我哥有什么关系？”仪千好奇地问道。
　　“当然有罗！他可是‘倔脾气’的主治大夫哪，他答应我，和我结婚之前把它治好!”一想到这儿，她不禁又是一笑，幸福溢在脸上。
　　“什么?!我哥什么时候变成‘马大夫’了?！治好它?我看难罗！何况是短短三天的时候，哪有可能!”不是仪千对她哥哥没信，而是因为他治疗的对象不是人，而是马匹哪!马跟人怎能相比嘛！对于哥哥的精湛医术是有目共睹的，这点没人怀疑，但是要医好一匹如此瘦弱不堪的马，而且在三天内，就不禁令人怀疑了。
　　“我相信他，他说三天就三天!”蔻儿抬眼遥望人群，轻易地在人群中觅到了霍赦霆的行踪，他是那样的英俊、挺拔，天生拥有一股器宇非凡的领导气势。
　　是的，三天!再三天就是他们大喜之日，这些天，堡里堡外的佣仆，无不为那天的婚宴而忙碌着，四处各角落都喧腾了喜悦的气氛。，
　　现在仍艳阳挂空，但只要夕阳下山，蔻儿这三天便得守在香阁里，除了丫鬟谁都不能见，当然也一定包括了霍赦霆，所以今天对蔻儿来说，既然是矛盾又复杂，她期待三日后的婚礼，但又很难想像这三日没有他的时间，要如何打发度过。
　　“大嫂，你看。哥哥好神气喔!”仪千在她身旁又跳又叫的，蔻儿一瞧便瞧见他马上雄姿，矫健地骑着快马，乘着风如雷霆般飞驰而过，虽然距离甚远，但她却仍可触及到他那炽热炯炯的眼神。
　　空阔的林野，隐藏着一股蓄势待发的气焰，人群中无不等着时辰一到，睁睛观看这一场难得精采罕见的比赛。
　　这是一场骑射的竞技，现在马场上二十来匹的人马，都趁着赛前，跑马暖身。
　　“仪千，难道非得要拿这些飞鸽当靶吗?”他们可以射叶子、射花树，什么都可以，但能不能放过这些可怜的鸽儿!”蔻儿蹲下身，看着被关在笼里的鸽子，抿着双唇说道。一想到这些活蹦乱跳的鸽儿，待会时间一到。全会变成骑土弓下的牺牲者，她的心不由自主的就冷了一半，今天再怎样热闹的气氛都引不起发她的兴致。
　　“没法子，这场骑射比赛是今天最后的重头戏，多少人是冲着这比赛来的！”
　　仪千说得没错，人群中喧哗的嘈嚷声，全都在等着号角一响，届时笼中上百只鸽子冲天而飞，所有骑射者会竞相弯弓的射箭，凌空射下一只只的鸽子。
　　“但未免也太残忍了吧！”蔻儿喃喃自语道。
　　“什么事太残忍?”
　　蔻儿一抬头，瞧见霍赦霆不知何时已走到她身边，轻轻细语地问道。
　　“是嫂子啦，她说这场骑射比赛射鸽儿，太残忍了!”仪千在旁说着。
　　“喔！”他闻言挑高浓眉，低头视察着蔻儿，“这是场比赛，而且你无法保护天下所有的动物，知道吗?”
　　“但是它们那样的可爱，你怎么忍心射杀啊!‘倔脾气’你都能救了，它们为什么不行?”她抬头仰望着霍赦霆，眼中仍充满着不忍的情感。
　　“这不同，这是场比赛!”他耐心地轻轻解释道。
　　“你是堡主，可以取消命令啊！”她仍不放弃。
　　“蔻儿！”霍赦霆语气稍冷地说着她的名字。他知道她心肠好，不愿伤害这些小动物，但很多事难尽如人愿。
　　“怎么了?”这时，冷鹰也走了过来，一瞧见气氛不对，劈头就问。
　　“大嫂她希望哥哥取消比赛，不要躲杀这百只鸽子!”仪千偷偷地在冷鹰的耳边说道。
　　闻言的冷鹰，欲趋前打圆场，但这对即将拜堂成婚的夫妻，却一个比一个还酷。桑蔻儿更绝，索性转身背对着霍赦霆，来个相应不理。
　　“我们走吧，比赛要开始了！”霍赦霆的脸色也跟着拉下。他不再苦口婆心对蔻儿说道理，拉着冷鹰便往马准里的人群钻去。
　　“她之所以跟你顶嘴，也是因为不想伤害那些鸽子，于情于理，她也没有错嘛!”
　　打从霍赦霆拉着他走到马堆后，冷鹰便不断地在他耳边叨唠，费尽唇舌地劝说道。
　　“待会太阳一下山，再见到蔻儿就已是你们的拜堂之日。你不趁现在去安抚她，到时候会给你好脸色看才怪!”趁着号角未响之前，他又加上那么几句。
　　冷鹰虽在旁竭尽所能的苦劝，但霍赦霆却仍无动于衷，兀自做自个儿的事，完全将他当成隐形人。
　　“时间到了，比赛可以开始了！”霍赦霆迳自朝吹号角的人命令道，没人猜得出他心里在想什么。
　　碰了一鼻子灰的冷鹰，重重地叹丁口气，这时他不便也不愿再多劝什么了。
　　马场上的人纷纷开始走避，等待在围墙边，等着竞技开始。二十来匹的人马也已准备好了，就只等待信号一放，放马奔驰大地，使出看家本领，好得个满堂彩。
　　时间慢慢地逼近，一切突然变得好安静。
　　这时，霍赦霆不自觉地往树荫下看去，刚好瞧见蔻儿的失落样，偷偷地擦拭着眼泪——看到这，不由自主的，他的心猛然一纠，浓眉一蹙。
　　须臾，号角响起，上百只鸽子齐飞冲向天际。参赛者纷纷策马狂奔，追逐鸽儿。
　　当众人一一停下马，个个箭在弦上呼啸而出之际，突然，一个刀光乍闪，一个身影一鹤冲天，飞身掠至上空，轻而易举将飞出的弓箭一一扫落至地，发出极为响脆的触击声。
　　半晌，所有射过天际的弓箭，在一眨眼的工夫全数击落。百只鸽子在纷乱中，飞出了众人的视线外，消失得无影无踪，空旷的树林里，没有半只被射下落地。
　　而这个飞至半空击落弓箭的身影，一落地之后，没有人敢出声问话，仅是纷纷交头接耳私语着。“到此为止!”霍赦霆眉头一皱，沉稳地向众人说道。话一说完，旋即转身策马离去，留下各种猜测的声音。
　　骑在马背上的霍赦霆，一路奔驰回堡内，从他冷峻的神色看来，似乎不想对他人多加理会。聪明的仆人见状，也纷纷躲避，虽不知发生了什么事，但却知道主子现在已怒气满腔了。
　　他到底为啥事发怒?霍赦霆自己也不甚清楚，但唯一让他心里明白的是，他已打破了自己所定下的规定，妄自打乱了竞技规则。这不是他应该的举动，尤其他身为霍龙堡主的堡主，做出这样的事，更是荒诞而不可原谅。
　　在霍赦霆一策马离开马场之时，另一头树荫下的蔻儿，面色不禁一变。
　　“嫂子，是大哥呢!他阻止了这场竞技耶！”仪千没发现蔻儿的异样，嫣然笑着说。
　　“仪千!我方才的要求是不是太任性，太无理取闹了？”蔻儿认真的问着，那双眸子跟随着霍赦霆策马而去的背影。
　　“呃——是有点啦，不过，毕竟你是第—次看见这种比赛，难免不能接受，慢慢地，以后你就能适应了!”地婉转地安慰道。
　　“以后?这类型的比赛常常举行?”
　　“是呀!一年一次。是所有农家子弟最喜爱的一种活动，它除了是场竞赛之外，还庆祝农作物的丰收，是每年不可少的祭典！”
　　“我的天哪，我不知道……我还以为这只是场纯娱乐，打发时间的游戏……我……”蔻儿听了倒抽口气，喃喃自语道。
　　就在此时，橘红的夕阳不知何时已逐渐靠向山峦。

　　第九章

　　霍龙堡——堡内堡外，无不洋溢着浓浓欢腾的气氛。
　　东南角的大厅，北侧深广的前院，左右两侧绕着庭院的走廊，以及东西厢房、小跨院，里里外外迎面可见的，全都张灯结采的，“喜”字张贴其上。
　　穿梭其中的千百名唐汉，没有一个停下脚步休歇的，人声鼎沸，热闹得很。
　　大厅和前院有一条平直的石板路，侧方以整条深长的廊道，形成从横的长廊，称之为“万步郎。”
　　在万步廊道左右两侧分别立有案桌，上头摆满了取之不竭的小点心，举凡窝窝头、黄米面枣、糖薄脆、板搭馓子、饽饽，以及各种各样的“衣梅”蜜饯小食品……等等，直令人目不暇接、垂涎不已。
　　大厅处传来熙熙攘攘的喧哗声，听得桑蔻儿好不紧张，站也不是、坐也不是的她，几乎将房间给踏出洞来。
　　再过些个时辰，她就真真正正成为霍赦霆的妻子了。此刻心中除了喜悦之外，仍带着浓浓的怯意。待会见着了他，要说些什么?该向他道谢吗?毕竟上次是她不对，硬要他取消骑射的活动!哎呀，总而言之，她现在心中乱得很，不知如何是好！
　　“夫人，再不穿扮，可就会误了时辰，要是主子怪罪下来，奴婢担当不住!”名叫小莲的丫鬟，不安的在旁叮咛道。
　　蔻儿不愿为难小莲，也曾当过丫鬟的她，了解当下人的无力感。最后，她无言地点着头，让小莲为她梳头上妆。
　　原本散漫的蔻儿，随意一抬眼轻捕捉到小莲忧烦带愁、略有所思的眼神。
　　并非她多心，而是她真的感觉到小莲有心事……虽然没人规定一定非得要在她大喜之日笑脸迎人，但也别愁眉苦脸到连她都不禁可怜起这丫头了。
　　“怎么了，有心事?”她低声，和颜悦色地问道。
　　“没事!”小莲慌张地连忙摇头否认，但即使矢口否认，也逃不过蔻儿的眼睛。她是最了解当一个人的心思被拆穿时，那种慌张点头的表情。
　　“好吧！我承认你已挑起我的好奇心，我看得出来你—定有心事，说出来，说不定我可以帮个忙!”她的老毛病又犯了，只要见着他人有难，哪管不未问清楚是哪档事，先答应了一再说。如果她这个性再也改的话，不但苦了自己，恐怕也会把对方给害惨哪!
　　“真的?!夫人你真的愿意帮小莲这个忙?”刹那，小莲原本锁眉忧烦的脸蛋，顿时亮了起来。
　　“嗯。你说吧!”
　　“小莲在这先给夫人跪磕头，谢谢夫人的大恩大德!”她连忙弯身跪地，吓得蔻儿赶紧从椅子上跳起，快快扶她起来。
　　“别这么说，有什么地方帮得上，我一定帮到底的!”蔻儿感受到这贴身丫鬟的忧烦。
　　但所有的同情心迅速被震惊给占据。这么巨大的转变是因为小莲的那句话——
　　“求夫人不要嫁给堡主——求求你——”
　　蔻儿张口结舌地盯着小莲，她试着找回自己的声音，重复着那句话。
　　“你是叫我——别嫁给霍赦霆？”她沙哑地问道。
　　“奴婢大胆——但只有你能救全村的人啊!”小莲眼眶开始渐红，声音也哽咽变粗，两行眼泪盈眶滑下双颊，可怜兮兮的模样，令人好生心疼。
　　小莲的话令蔻儿啼笑皆非，她竟不知她桑蔻儿竟救得了一村子的人。倘若如此，那么假如她离开霍赦霆，不就不只可救一村人，甚至天下也可太平了?蔻儿哭笑不得的自我嘲讽道。
　　“小莲，我……不懂你的意思?”她丢给小莲一个头痛的表情。她是真的猜不透，只要她不嫁霍赦霆，就可以救得了她的家人，这是哪门子歪理?会是堡里的迷信吗?
　　“是这样的，我家一生务农，一辈子耕种堡主的土地，幸而有堡主的照顾，让我们除了温饱外，还有足够的存粮。我们一直都以为这样的日子会一直持续下去，但这安定的生活就快结束了……
　　“堡主他想收回土地?”蔻儿诧异地问。
　　“不，是古蝶君!”
　　“她真有这么大的本事?”小莲的话怎能不令蔻儿惊讶。古蝶君再怎么大胆，也绝对不敢明目张胆在截龙堡撒野，不管是堡内或堡外的人，也都是霍家的一分子。她相信霍赦霆会一视平等的。
　　“夫人有所不知。有条河，它贯穿流经整座山的山脉。这条河我们管称它为甘田河。堡外几百户农家的耕地，全引灌这条河来种植稻子、蔬菜。”小莲喘口气，接着说，“今天我爹上田工作时，竟发现原来澄澈的河水，变得污秽不堪，水里还飘浮着一种绿色的毒水。所有稻子、蔬菜全在一夜之间萎了!堡外上万顷的农地就这么……”她愈说，话是愈哽咽。
　　蔻儿屏气仔细听小莲细述详情，听到最后，忍不住从椅上跳起：“岂有此理，欺人太甚了吧!怎能把对霍赦霆的气，怪在你们身上呢?!对了，这件事你们告诉堡主了没?”她气呼呼地直嚷着。
　　“还没。我们全村子的人一致认为，今天是主子大喜之日，不宜将这晦气带来，所以才没向主子提起这件事!”她低下头无辜地说道。
　　“哎哟，这么严重的事，还管什么晦气呢!”她站起身，紧急地说，“我去告诉赦霆！”
　　“不行哪，夫人!”小莲见状拉住她，显得略微焦虑不安，“时辰还未到，还没到行拜堂之礼之时，你和主子是不能相见的!”她阻止道。
　　“去他的吉辰，什么习俗嘛!”蔻儿劈头嚷道。她那粗俗的话，听得小莲眼睛睁得了大。
　　“不，我是说……怎么会有这么多规矩啦!”蔻儿暗自吐舌道。她前阵子才在霍赦霆面前发过誓，彼此不再口吐恶言，既然是霍龙堡的女主人，就应该有女主人的样子!
　　“夫人……如果你不嫁给堡主，或许……”小莲突然话题又重提，低垂的脸蛋十分的无助。
　　“这……我……”蔻儿此时真的拿不定主意，万顷的农地，以及上千万农民的身家性命安全，这会儿竟会系在她身上。那是不是也意味着，只要她点头嫁给了敖霆，那么就将成为所有灾祸的始作俑者！
　　这罪名太恶重了！她不想害得他们无家可归，有了一餐没下一顿的!但……要她离开霍赦霆!一思及此，蔻儿的整颗心随即纠痛不堪。
　　“我知道对夫人提出这种要求太过分了!但那古蝶君的确是冲着你来，她甚至还放话说——”小莲急忙打住话，硬是将剩下的话给吞住。
　　“放话?她对你们放了什么话?”蔻儿娜肯放过地问道，既然古蝶君是冲着她来，她哪有回避的道理，冤有头债有主，她不希望连累到无辜的人。
　　“夫人，你听听就算了，可别意气用事哪!”
　　“你说呀!”蔻儿此时哪还沉得住气，连忙逼问。
　　“你说……如果你执意嫁给霍赦霆的话，那么就有本事独自一人到古家故居……”小莲的话愈讲愈小声。
　　“什么时候?”她赶忙问?。
　　“拜堂成婚之前!”
　　“好，我现在就去会会她！”蔻儿并非意气用事。她知道此事不立即解决，她是无法狠下心不顾他人的性命财产，去换取己身幸福，她不是这种人!
　　“夫人……那待会……”
　　“还有三个时辰，不是吗?这就已经足够了，对了，古家旧宅怎么走?”蔻儿一边脱下外套，一边问道。
　　“我知道，我带你走捷径！”说也奇怪，小莲不再多加阻止，但此刻的蔻儿根本无心思顾及到她的异样。
　　“嗯!我们走吧!”
　　蔻儿一颗心跳得好快!弯弯曲曲的小路，崎岖到令她爬得上气不接下气的，眼前都是白茫茫的雾气，密密实实地包裹着四周，要不是小莲带路，她还真—步也踏不出去。
　　说到小莲，蔻儿心里飘过一丝狐疑。她不知道何时文文弱弱的小莲，脚程变得这么快，如此矫健。
　　不知走了多久，小莲突然停下，逼得身后的蔻儿及时打住，才免于撞上她。
　　“到了，这儿就是古家旧宅了！”这时，小莲的语气顿然变得冷漠、无情。
　　蔻儿闻声一抬头，只见面前一片峭立的山壁。
　　“这里是古宅?”蔻儿东张西望，周遭全都是危岩峭石，片石壁立，如刀削成，根本没有屋宇耸立，也不见有任何人烟。
　　“你仔细瞧瞧!”小莲冷笑地走到树干和岩石的狭缝里，不知她哪来的力气，只见她轻轻一扭动手腕，重石便被扭出移了位。
　　霎时间，高千余丈的山壁倏地无声开启，呈在眼前的竟是另一幅别有洞天的美景。
　　走进洞里，犹如进入另一片天。溪涧、树、林、花草无一不美，耳边水声潺潺、铿锵悦耳。
　　“你怎么知道这机关?”虽然美景当前，但蔻儿的戒心却陡地升高，不禁让她的语气也尖既了起来。
　　“想知道为什么，何不来问我!”另一高傲凌人的声音冲击她的耳膜。
　　蔻儿一转身，惊见古蝶君含着鄙夷自满的笑容望着她，但令她吃惊的是，站在古蝶君身旁被挟持住的竟然是小莲……但带她来古宅的，也是小莲，不是吗?难道这世间有两个长得一模一样的人?或—一
　　“夫人，救我！”被挟绑的小莲，一见着蔻儿立即向她求救，两行清泪急如雨下。
　　见状的蔻儿，连忙转身面向另一个熟悉的面孔，“你到底是谁?”
　　“哼，灿心，就让她看看你的真面目吧!”在旁的古蝶君嗤笑地命令道。
　　受到命令的“小莲”，不慌不忙举起手轻触耳际下颚处，慢慢剥下一层薄薄的面具，突然，出现在蔻儿跟前的是一个陌生的面孔。
　　“易容术?!”蔻儿抽气低声说道。
　　“没错，是易容术!”古蝶君附和道。
　　“你为什么要这么做?”蔻儿转身问道，
　　“不这么做，哪能诱你到这来!”她紧紧地看着蔻儿，一道眉毛稍稍上扬。
　　“这么说，压根没有万顷农作物坏死，你也没有在甘田河下毒，这一切都是你们捏造的，诱我来的计谋！”她扬高音量，也不由自主地松了口气，完全没有顾虑到自己的安危。
　　将她放松缓气看在眼底的古蝶君，摇头咯咯地笑道：
　　“我即使吃了熊心豹子胆，也不敢在老虎嘴上捻胡须呀!霍赦霆是何等人物，我压根惹不起他，更别说是在他土地上下毒了!”
　　“喔！那么你诱我到这里来，就不怕惹怒得罪他!”蔻儿顺着她的话意，接续地说道。
　　古蝶君笑得更为尖锐了，她凑到蔻儿耳边低声喃道：“相信我，他不会知道的!”那声音令人不寒而栗。
　　“会的，两个时辰后就是我和他拜堂之时，他会——”蔻儿斩钉截铁地喊道。但那古蝶君却更为冷硬地阻截掉她的话。
　　“不!我会让‘你’回去和他成亲!”她笑得好诡异，那眯起眼缝的双眸，直勾勾地盯着蔻儿出色的五官。
　　“你要放我走?!”她哪相信古蝶君会放她走。
　　“我会代替你!从此桑蔻儿就是我，我就是桑蔻儿！”她的神色变得阴森骇人。
　　“你要使用易容术?”蔻儿急切地问道。
　　“不!不!不！”古蝶君连续说了好几个“不”字。如果要作易容术，霍赦霆还比我高明，我还不至于傻到这种程度。”她迈着小碎步。环伺着蔻儿，一双犀利的眼睛，从蔻儿的五管一直扫视到裙曳。
　　“那你想怎么样?”她深吸口气问道。
　　古蝶君不自然地笑道：“不怎么样，只想——借用你的身体。”
　　在蔻儿来不及作任何反应时，占蝶君迅速点住她的“睡穴”，一阵昏眩侵袭向蔻儿，不知不觉地，蔻儿的意识离得愈来愈远——
　　犹如万蚁钻心般的剧痛，侵蚀着蔻儿所有的知觉。
　　她睁开重如铅石的眼睑，想撑坐起身子，怎奈所有的四肢不听使唤，连动也不能动，就连要伸舌濡湿双唇的力气也使不上。
　　这是怎么回事？这又是什么地方?呵，对了，是古蝶宫，她记得她被诱到蝴蝶宫后……然后，古蝶君说……1
　　我要借用你的身体。
　　当寇儿—想到在她昏眩之前，所听见古蝶君说的那句话，整个人就更加的疼痛。
　　“你醒了?也好，这样我好办事！”
　　蔻儿微转眼瞳，抬眼看见古蝶君精神爽奕地站在她身旁，低头凝视她的脸盛满了得意。
　　“咱们可以开始了!”占蝶君侧脸命令道，最后她竟躺了下来，并紧紧地扣住寇儿的手腕。
　　什么可以开始了?而她又是在跟谁说话?她干嘛躺在她身边?一连串问题扰得蔻儿更加狂乱。
　　她想开口，但再怎么使劲，她振仍无法开启。无奈的，她再次转动眸子，才惊觉到她自己竟然向在冰床上，冰床的上头则挂着—幅雕刻的八卦，密密麻麻地，几乎将这看起来像密室的地窖给笼罩、淹没。
　　僵硬的走动声?蔻儿又往旁边一瞧，竟瞧见在八卦下每一个注点，各站着一个人。这些人身着边疆异服，牙裹邪气，不仅如此，身上还披挂了奇形怪状的符咒，口中念念有词的。他们挥袖如风，每挥动袖子，便夹杂一股强猛的怪风，直冲着蔻儿而来。
　　一股刺鼻的异香扑鼻而来，直冲脑门，穿透她的耳喉、唇舌，接着蔻儿整个人全麻了，椎心刺痛的感觉已不在，好像……好像她的灵魂正慢慢地往下飘移……
　　蔻儿抽口气，因为她竟然瞧见自己的身躯，奄奄一息的躺在冰床上！她不想让灵魂飘移，但却已不是她可操控的，只能任由自己的魂魄往古蝶君的身上飘。
　　冰床开始急速的溶化，排在上空的卦在此时倏地着火燃烧，咒语愈念愈大声，愈念愈急，密室里所有挂的、摆的饰物在此时遽然落地。一切彷若灾祸来临前的徵兆，有如天将崩、地将裂那样的可怕。
　　原本远离的剧痛在这时又侵袭蔻儿，她仿佛陷入了一池翻腾滚动的热海，尝尽了毕生最痛苦的折磨！
　　倏地，有如万马奔腾过她的灵魂，坠到深渊的最底点，接着她像是一阵热风地穿透进古蝶君静止不动的躯体，最后停住滞留!
　　“该醒醒了，古蝶君。否则你可会错过江湖上的大事，我桑蔻儿和霍赦霆的婚礼!”
　　蔻儿勉强睁开眼，蒙蒙不清的视线，凝视一女子窈窕的身影。她猜不出“她”是谁，但“她”的身段如声音，却那么的熟悉。古蝶君?“她”为什么叫她古蝶君?她叫桑蔻儿啊!即将成为霍赦霆的妻子也是她啊!
　　所有疑云笼罩着她!就在此际，迷蒙不清的视线逐渐清晰，那含糊的身影立即清楚地掠上眼瞳!
　　我的天哪!一时之前，蔻儿忘了怎么呼吸，一阵昏眩差点又夺走了她的意识。这怎么回事?就在她面前的，竟然就是她自己?！那是她的眼、她的眉、她的唇，她的头发和身子，怎么不再属于她桑蔻儿了?受到如此巨大的刺激，她当然反射性地举起手，满怀惧意的盯视它！
　　天哪!这不是她的手!蔻儿挣扎着起了身，拖着沉重的脚步蹒跚的跌坐在梳妆台前。当镜中出现的面孔竟是古蝶君的五官时，她整个人都骇住了，呆愕地坐着，双眼一眨也不能眨的直视着镜中的人像。
　　“怎么了?吓着你了！”蔻儿——不！是古蝶君在蔻儿身后尖声的问道。
　　“为什么……为什么要这么做?”她尝试保持冷静，但紧握的双拳却泄漏出内心的狂乱。
　　“很简单，因为霍赦霆爱的是这副躯体，不是吗?现在我拥有了‘她’，也就能完完整整的得到他的人、他的爱了！”古蝶君满意地轻触这属于她的绝色脸庞。
　　虽然原本的她已够美了，而她也一直相信这世上没有一个女人比得过她，但这自傲却在桑蔻儿出现的那—刹那破裂，从那一刻起，她就想拥有这美丽的躯体，享受霍赦霆给她的爱，和那足以燃烧—切的炽热眼神!这一切的一切，她都要从桑蔻儿身上抢过来。
　　“不——你不能这么做，不能这么做!”蔻儿摇着头。急切地低语，她——她的声音也变了样，那陌生的音调是属于古蝶君的。
　　“很可惜，我都已经做了。而且做得天衣无缝，一点破绽也没有啊!”古蝶君得意的嗤笑道。那原本不可能会出现鄙夷的漂亮脸蛋，此时竟显出十分的不屑和骄傲。
　　“你不会成功的，霍赦霆会识破你的！”蔻儿紧跟着嚷道，她没想到，仅仅两个时辰内，她的世界竟全变了样，几乎摧毁了她所有的意志。
　　“是吗?你真的这么认为吗？仔细的看着我，桑蔻儿，现在的我和你有什么不同？”古蝶君抬起头，模仿她的一举—动，包括她的神情、笑容、举手投足全模仿得维妙维肖，根本瞧不出有任何破绽来。
　　“你取代不了我的，赦霆他——”蔻儿撑起身子，坚强的和自己的脸孔面对面，相凝而视。
　　“别口口声声霍赦霆、霍赦霆的!听着，他是我的丈夫，待会我就和他拜堂成婚，进洞房——”古蝶君冷不防的，狠狠地往蔻儿的脸上一甩，打的虽是以前自己的脸颊，但可却一点也不留情哪!
　　双颊被打得刺麻的蔻儿，强忍住愤怒。极力的调整自己的呼吸。但一思及古蝶君将取代她的地位，成为霍赦霆的妻子时，她整个人便有如万刃刺剐。
　　“有本事你现在就杀了我，否则你会后悔的!”她愤恨的用手撑住桌缘，提高音量地嚷道。
　　“不，我要你过着生不如死的日子，我要你亲眼瞧见我和霍赦霆成亲，我要——”
　　“够了——不要再说了！”蔻儿嘶声喊道，双手捂耳地摇头拒绝着。她不停地眨眼避免泪水滚落。
　　蔻儿的痛苦，反而使占蝶君笑得更放浪，她转身命令道：“灿心，你继续装扮小莲，好跟我回霍龙堡，算算时辰，吉时也快到了，希望还没有人发现桑蔻儿失踪了才好，等会儿凡事放机灵点！”
　　“是，寨主！”灿心应声道。但想不到语一毕，立刻被寨主挥来一巴掌。
　　”以后别叫我寨主，就算在私底下也不行!这一巴掌算是给你记取教训!”她严厉地斥道。
　　“……是。夫人!”她唯唯诺诺应许着。
　　“嗯!”占蝶君重整衣衫后，回身绕着不发一言的蔻儿，缓缓在她身子旁走动，似乎在打量、算计算什么似的。
　　“至于你嘛——”她挑眉一笑，“我刚才说过，我不会让你错过这场婚礼的!”她继而向弟子命令道。
　　“把她带到婚宴上!但别让他人看出异样。记住，在别人眼中，她可是你们的寨主！”
　　“夫人，让她出现在霍赦霆面前——”灿心向前踏一步，在她耳边说道，
　　“放心!她说得再多，也不会有人相信她的话，至少绝不会有人去理会古蝶君的！”古蝶君对于这场游戏，仿佛已沉溺其中。她认为假使没有桑蔻儿在旁观看，这原本是属于她的婚礼的话，那么将会大大减低了她的乐趣!
　　“你不怕我当场拆穿你的阴谋?”蔻儿僵硬地挺起肩膀，试图保持冷静，
　　“既然我敢这么做，自然有我的胜算!我古蝶可不是省油的灯!”她一说完，就从腰际袖珍袋中掏出—粒黑色药粒。
　　“来吧!我正诧异你怎还未对我下毒手，以为你不敢咧!”不用多作揣测，蔻儿也能猜出个一、二。
　　“哼，有什么我不敢的!你的身体我都敢盗用了，更何况是结束你这微不足道的卑贱性命!”她扣住蔻儿的下颚，硬将毒丸塞进蔻儿的嘴里。根本没功夫底子的蔻儿，力道哪敌得过古蝶君。
　　当药力经喉入肚，呛人的异味涩毒她的咽喉，不难受，逼得蔻儿直声咳嗽着。
　　“你给我吃了什么?我不想死得不明不白的！”她咳得直喘气道。
　　“哈!哈!你死了对我好处，甚至会坏了我的大事！
　　刚才给你吃的药丸，只是要给你一丁点教训，控制你的行踪，如果你每天在傍晚前不按时吃下这特制药丸的话，将令你如同陷身水深火热之中，求生不得求死不能哪!”她细声地说道。仿佛方才那席话对她来讲，只是家常便饭的事，压根不将一条生命放在眼底。
　　“干脆一刀杀了我吧!否则我是不会放弃向你讨回这笔债，要回我的身体的!”
　　“想死?可以!不过现在不是杀你的好时机，况且我并不希望你死在我手里……到时候会有人替我结束你的性命的。”
　　锣鼓喧天，这是场轰动全江湖的婚宴，受邀的名门百官，或是奔走天下居无定所的大侠，全在这时纷纷聚集在霍龙堡，能受邀到此参加婚礼的人，无不视为最高的荣耀。
　　这场婚礼依照纳采、闻名、纳吉、纳徵、请期、亲迎这“六礼”程序而行，没有一个细节含糊略掉。所有霍龙堡的宾客或是堡里堡外的农民、佣仆，将这片土地拥得水泄不通，擦肩接踵的，热闹得简直将天空给掀了!
　　在人挤人的人海中，在最不起眼、最隐密的角落里，站着一纤细的人影，从她微晃难立的身子看来，似乎下一秒就要昏眩倒地似的。
　　她是谁?是古蝶君……不，她是桑蔻儿，是桑蔻儿！
　　蔻儿心中百般苦涩痛快地重复问着自己！虽然她如此在内心里挣扎强调着，但事实终究是事实，这是她逃不掉避不开的，现在的她只能站在远处，无助的看着婚礼顺利热闹的进行着。
　　旁人眼中所见的她，是古蝶君!看的也是古蝶君的脸、眼、唇，和那美丽的身形，哪知在那躯壳下，是她桑蔻儿的灵魂!
　　天哪!这种苦能向谁倾诉?这种折磨何时才能尽?
　　此时广场中又是阵喧腾!
　　蔻儿随着众人的视线望去，抬眼瞧霍赦霆携同她桑蔻儿——不，古蝶君出现在城墙上的城楼，两人相拥上堡俯瞰全城。如此出色的一对璧人立即赢得守候在广场下众的呼声赞美。
　　霍赦霆胸膛里的“桑蔻儿”好美，美得令人屏息，美得绝尘绝世!再多的言语也形容不了此刻的新娘子，穿戴凤冠霞披的她，才轻轻扯高嘴唇，就宛如一朵含苞待放的玫瑰。
　　不——蔻儿捂住双唇，嘶声低哑地呢喃着。她一望见霍赦霆，整个人随即崩溃。原本强忍的悲切也形同冷风般，侵蚀她全身的骨子。
　　“我才是蔻儿呀!赦霆，看看你怀中的她，她并不是桑蔻儿，是古蝶君的灵魂哪——我才是你真正的蔻儿呀——”蔻儿想大声呐喊，但泪水梗住了她的话，一连串的嘶喊，怎奈竟变成不成音的低语。
　　她掉泪了!在她瞧见霍赦霆低头深情凝望怀中的可人儿之时，蔻儿知道一切都毁了！他分辨不出来！他压根不会去发觉“桑蔻儿”的异样之处，更绝料不到与他成婚的是古蝶君——半个桑蔻儿!
　　一阵冷风袭脸，吹凉了脸颊上的热泪!蔻儿举手轻触冰冷的泪水，忧凄地盯着手指上的泪，怀疑她流的是桑蔻儿的泪，还是古蝶君的?

　　第十章

　　“真是太好了!一切进行的都还顺利!”
　　当婚宴进行到最后之时，冷鹰望向那对璧人，扬扬笑着说道，语气中仿佛重重地松了口气似的。
　　“是吗？哎——”身旁的岩叔哀声叹气地说。他那双眼睛目不转睛地盯着新娘子看，眸中盛满了灰黯。
　　“岩叔，你怎么了?”岩叔的神情勾起他的隐忧。
　　“哎!我最担心的事发生了……终于发生了！”他摇头低喃着。
　　“你是说……前几月时。你在船上向我提起过的事，说什么赦霆和蔻儿两人之间，有一场劫数，”
　　“是呀，而现在正是数的开始啊!”
　　“但是他们两人看起来很好，而且婚宴又很顺利……”冷鹰抿嘴扫视身边周遭的人影，感觉不到什么灾难降临的气氛。他心底真的希望，一切都是岩叔多想了、料错了!、
　　“并非我料错或多想！”岩叔突然地嚷道。他脱口而出的话，让冷鹰差点呛住口水。
　　“岩叔，我不是怀疑你——”
　　“嘘——我知道!”岩叔不急不缓截断他的解释。
　　“冷鹰，你还记不记得当初在海上，你问我是什么样的劫数，我是怎么回答你的?”
　　此刻又是一阵哗声，人人沉浸在欢乐中，喧腾至天的声音几乎盖过岩叔的问话，冷鹰等待声嘲微息时，韩忙着回忆道：“你说一些我听不懂的话，说什么掳猎赦霆的心，是桑蔻儿。但到最后留在赦霆身边的，是仅有躯体没灵魂，有灵魂的已不是蔻儿!”
　　“嗯!冷鹰呀冷鹰，聪明如你，难道还悟不出话中的语意吗?”岸叔撂下话，直冲冷鹰的脑门，
　　“不，不，你一定是开玩笑……”冷鹰扯开嘴角，对着岩叔摇头，但当他一触及岸叔那严肃骇人的表情时，他整个人不禁为之一愣，带着诧异的眼神随即转移到堡楼上头，那对璧人身上，最后停驻在依偎在霍赦霆怀中的桑蔻儿。
　　当他意外捕捉到那可人儿，低头侧脸埋进那宽阔胸膛之前，那抹狡猾的笑容时——那种神情是绝不可能出现在那标致脸蛋上的，意会到这一点，冷鹰不禁脱口惊呼：“岩叔，你别告诉我，说我的猜测是对的!”
　　“不，你心中的猜测，正是我所说的‘劫数’呀！”岩叔似乎能看穿他人心意的点头着。
　　在央叔千真万确保证下，冷鹰的心乍凉了一半，冷峻的脸庞再也瞧不出一丝笑意。
　　“你干什么?”岩叔喝喊道，一把及时抓住冷鹰的手阻止住。
　　才跨出一个步伐的冷鹰，转头向岩叔说道：“我去揭穿她的阴谋!”
　　“别冲动，你这样反而会误了大事，咱们得要暗中应付，别乱了阵脚！”岩叔应沉稳地说道。
　　“难道要我眼睁睁看着霍赦霆娶那女人?”
　　“不，当然不！但这一切都已注定，我们能做的就是事后拯救蔻儿！”
　　“拯救?”冷鹰眯起眼睛，瞧着岩叔慢慢地从腰际口袋中取出两颗药粒，拥在手掌中。
　　“这是什么?”他问道。
　　“还魂丹！这几个月来我忙着炼药，就是等着应付这一天。原本希望蔻儿能逃过此劫，想不到注定之事仍逃不过。唉，但愿这还魂丹能救得了蔻儿！”岩叔探深叹了口气。
　　冷从岩叔手中接过药丹。
　　“剩下就看你的了!”岩叔严肃地说道。
　　冷鹰并未多言，坚毅之色溢于言表。抬脸望向堡上那对新人的眼睛，盛满果断之力。
　　“喜欢吗?”
　　霍赦霆站直他高大的身子，低头温柔地问着怀中的可人儿，现在她已是他的妻子、他的女人了!这是谁也无法改变的事实了。一想到这儿，他不自觉地加重他的臂力，深怕她飞走似的拥紧她。
　　“嗯，喜欢极了！俯眼望去人山人海的，一想到他们全是因为我而来的，不禁就令我兴奋极了!”“桑蔻儿”喜孜孜又高傲地扬起下颚，傲慢地笑说着，那双美眸眺尽了全堡每一寸角落，多看一眼，她的眼底便又更加深了一抹难以忽视的傲慢。
　　她的话引来霍赦霆浓眉紧蹙，抿嘴打量起她：“先前你还要我婚事别办得太铺张，怎么突然喜欢起这种感觉来了?况且这些人全都诚心受邀而来参加‘我们’的喜宴，绝非只冲着你的美貌而来的，小东西!”方才蔻儿的话怎不令他感到吃惊?!在筹办婚宴时，名单人数还是经过蔻儿一删再删的呢!她总是说宴客太多，会累了自个堡内的仆人，说什么太奢华的婚宴会惹得老天爷眼红之类的话，怎么现在反过来嫌弃咧!
　　她一意识到自己言词上的粗心，连忙转了身优雅地面对霍敖霆道：“你误会我的意思了！只是——只是今天是我见过最大的场面，而且又是我的喜宴，难免搞得我昏头转向、不知所云的!”她硬是往他怀里钻，想要化解方才不对劲的气氛。
　　“我并没有怪你的意思，我只是担心你不喜欢我为你准备的婚礼！”他疼爱地轻抚她白皙腾雪的脸庞。
　　“我怎会不喜欢呢?”她举起霍赦霆的手，将她的脸倾贴在那浑厚的手掌里，接着继续细道，“你可知道这三天不能见到你，我日子有多难熬!现在终于成了你霍赦霆的妻子，可知道我有多高兴、多幸福啊！”
　　闻言的霍赦霆仰头笑道：“是哟，你这张小嘴最会灌迷汤了，不过的确是满受用的！但——话又说回来，你说三天难熬可真教我不敢相信呐!”他笑脸斜眼瞥视着她，嘴边溢满了宠爱的笑容。
　　“不信?为什么?”
　　“因为这三天你是一刻也没闲着。我方才听说在举行婚礼拜堂前，大伙都找不到你的人影，他们都还以为你逃婚了呢!说！你是跑到哪去了?”他假装生气的板起冷面孔来，看起来还真煞有其事似的。
　　“我——四处逛逛！不信你可以去问小莲。”
　　“别找借口，我还会不知道你心里打什么主意吗?”
　　他话一说完，古蝶君立刻戒慎武装起自己，有点心虚的看着他英俊过人的脸庞。
　　“你知道什么?”
　　“别紧张，瞧你一副做贼心虚的样儿!难道我还不了解你，刚才你一定偷偷跑去马厮看‘倔脾气’，是不?”他低声接近呢喃的在她耳边轻咬着，并且给她一个最迷人的微笑。
　　“什么‘倔脾气’?”古蝶君嫌恶地重复这怪名字。
　　一听到她是这样的反应，霍赦霆脸上迷人的笑容，立刻随之一淡，并眯起眼打量着她。
　　“它是一匹马，是我送给你的，而且它的名字还是你取的!”他语气变得怪异，
　　“喔——‘倔脾气’，是吧！瞧这几天被喜宴忙昏头了，我都忘记它的存在了！”古蝶君面持冷静，四两拨千金的一语带过。这时，她不断的在心里诅咒自己的粗心，怎会允许自己大意到这种程度，面对霍赦霆可万万疏忽不得呀!
　　“你把它给忘记了，我可没有!先前我答应在三天后医好它的病，现在我做到了，它现在可是又能跑又能跳的喽！”霍赦霆扯开嘴角，虽不算笑容可掬，但比方才脸色不变之时，颇来得温和了。
　　“真是太好了!你真是它的救命恩人哪！”她佯装一副欢欣样。实际上，现在的她正处于戒慎状态，任何一个小细节都能扯大她的破绽。
　　“不，你才是。是你执意将它从马贩那儿买走它的，那时它连站都站不稳，现在它可是一匹雄赳赳的跑马了!你看!”霍赦霆遥指下面堡内!系在树上的一匹健壮的公马，此时的它正一副悠游自在的绕着树干踱步。
　　“哇！我看到它了，想不到仅仅三日，它就已康复得这么快了。”她顺着霍赦霆所指的方向望去，见着那匹系鞍的马儿，不疑有他的，开口便直呼惊异的，殊不知名叫“倔脾气”的马儿，仅仅是几月大的小马，体积跟树干旁的那匹公马，简直天壤之别。即使距离遥远也绝不可能看错，将它误认为就是“倔脾气”?更何况，蔻儿又是如何的疼怜它！这怎么可能，怎么可能——
　　“是呀，它恢复得很快！”霍赦霆低哑着附和道，背向他的古蝶君仍盯着脚下的人群，以至于没瞧见霍赦霆以上一种锐利的眼光，紧紧地盯视着她，那眸光如炬般令人难以招架。
　　“蔻儿——”他轻唤道，并将她旋转过身，让她正面而视。当然，这时的霍赦霆随即换上另一温柔的眼神和画具。
　　“什么事?”古蝶君情不自禁的沉溺在他深遂的眼眸中。在这一刻她战胜了一切，当然也包括了霍赦霆，虽然对他仍保留一丝恨意，但成为霍龙堡的女主人，和成为富可敌国的霍赦霆的妻子，这两种难以言喻的滋味可无法掩饰。
　　“在三天前，我和你有一点小争执……”他乍时停顿，仿佛等着蔻儿接下话，但她却以不变应万变的无言等着他继续说下去。
　　“那天举行了骑射的庆典活动。你倔意不听我言，直嚷也要参加骑射，而我为了顾全你腹中的胎儿，就这样我们两人就吵起来了!我希望你能忘了那天的不愉快!”
　　原来如此!古蝶君心中松了口气。她还以为是什么大争执，幸好——幸好方才没露出马脚来，否则她真的是一问三不知呀!但假使再这么下去，铁定会让他瞧出不对劲的。
　　“那档事呀?我己不在放在心里了!”
　　“我知道，但我却不希望这件事横隔在我们之间，我想要在几到后，再为你办一次骑射的活动，你说好不好？”他的笑声很柔，语气变得好轻好低。
　　“好呀!我真的有点迫不及待了！”当她话一出，她立刻察觉到霍赦霆身子一僵，并以一种奇异的淡漠审看着她。
　　糟了!一定有什么地方不对劲了!难道他已看出破绽了?哎呀!她这步棋走错了!她应该先探听清楚，桑蔻儿和霍赦霆之间曾发生过什么事，或做过什么之类的。
　　等等，要先稳住阵脚，否则就什么也别谈了！
　　“赦霆!我突然觉得身子有点不适，糟了!我好想吐!”她作势捂住唇，一副恶心的模样。在佯装之际，她偷偷的瞄瞥霍赦霆冷酷的脸庞。从他的神情看来，好像她突然变成陌生人似的，锐利的黑眸眯成缝，进射出如冰峰般犀利的眼光。
　　在古蝶君以为霍赦霆不开口之时，他突然说话了。
　　“小莲，送夫人回房先歇着，我去招呼宾客!”语一毕，他连“莲儿”瞧也不瞧。“小莲，送夫人回房先歇着。我去招呼宾客!”语一毕，他连“蔻儿”瞧也不瞧，转身飞快离去。
　　“寨——主人!”一直跟在身后的“小莲”，一瞧出异样，连忙趋前道。
　　“他怀疑我了！”古蝶君傲气的抬眉说道，她知道现在的霍赦霆一定非常的困惑。哼，任他再多厉害，也绝料不到，她使用的是西域的邪术，移魂术!
　　“小莲！”她唤道：“计划有变，我要桑蔻儿现在就死在我面前——将她带到新房来！”
　　天气温和，天际一片蔚蓝。
　　马儿踏着疯狂的步伐，达达作顺的跑在林野间。
　　霍赦霆犹如失去控制地奔驰着。，
　　到底怎么了?蔻儿像是变成另外一个人似的！不认得“倔脾气”，甚而将它和另一匹公马相混淆，骑马射骑一事也是如此。这一切的一切竟荒谬到这种地步。
　　她是蔻儿，面貌五官千真万确是她；但——为什么她不记得她身边周遭的一切，反而让他对她升起一股陌生的感觉。这种感觉涌上了一股寒意，是这辈子也没体会过的。
　　她是蔻儿吗?霍赦霆脑梅不断窜掠过这些字眼。许多疑惑接踵而来侵占了所有的思绪。
　　风逐强的吹袭上他，吹得他衣掌飞扬。他想骑乘快马在这天地之间，但一阵喧哗从霍堡内遥遥传来!
　　一见此，霍赦霆随即旋转马身，快马加鞭驰回堡内。
　　“堡主——堡主!”学莲一见到霍敖霆，立即唤道。从她不安的表情看来，像是真有急事发生。
　　“发生了什么事?”他跨下马鞍，锐眼一扫，所见的全是杯盘狼藉、桌椅四翻的。
　　“是古蝶君的人，她们趁着大家不注意的时候闯进新房，强押蔻儿夫人哪!”小莲边哭嚷着道。
　　等不及小莲把话完，霍赦迅速如飞地奔向新房。
　　“你想干什么?”
　　在举行婚宴后、蔻儿便被强押带入新房，这房间原来属于她和赦霆的，如今却让另一个女人占入，即使是她的躯体!
　　“你究竟想做什么！”蔻儿再次问道。她杏眼圆睁的看着古蝶君将房里所有的摆设，烛台、衣柜、梳妆台一一翻倒，似乎刻意想给人制造一种错觉和假象。
　　“不想于什么，只是想替自己铺路罢了!”她邪邪地展开笑容，玄疑的气氛因她接下来的动作更为诡谲不安。
　　古蝶君诡黠的目光落在蔻儿身上，眼睛眨也不眨地向身后的弟子命令道：“待会儿见机行事!她是你们的寨主，等会别弄错了。”
　　“是，弟子知道，”
　　“恩——霍赦霆也该快到了，好戏就要开锣了!”她频频点着头，仿佛胸有成竹似的。
　　“你们到底想做什么?”当古蝶君的弟子威喝硬塞给她一把利剑之时，蔻儿的心不禁揪成一团，那把利剑宛如干金重锤，让她提不起手来，
　　“要你杀我！”古蝶君言简意骇地冷冷地道。
　　“什么——”在蔻儿惊骇之际，房间门口传来打斗声。
　　古蝶君见机不可失，严厉的向蔻儿命令道：“动手，否则我一掌劈了腹中的胎儿！”她连声威胁，并举起手，缓缓的靠近腹前。
　　“不，不要，求求你!”蔻儿出声阻止，“你到底在算计什么?要我杀了你?假使我真杀了你，那我腹中的孩子……”她不敢再想像下去。
　　“你只有一个选择!不过，现在恐怕连选择的余地也没有了!”语一毕，古蝶君挑眉示意，站在蔻儿身旁的弟子，一接到命令便扣住她的手腕，全身无力的蔻儿就这么持剑向前，在她惊呼出声之际，手上握着的利剑，不偏不倚的穿刺过古蝶君，也就是“桑蔻儿”的身子。
　　“不——我——”蔻儿捂住双唇，脸色泛白的叫出。
　　这时，守在外头的弟子，一个个被打进房里，当霍赦霆一踏人房内，一触目就是这幕骇人的景象。
　　蔻儿一见着霍赦霆那含愤怒狂的神情，刹那间，她终于知道古蝶君为何要这么做了!悲不知何时已涌人她全身，颤抖的手也慢慢放开创柄——
　　失去支撑的古蝶君迅速的往下跌，霍赦霆冲向前一把揽住她的腰：“蔻儿——”
　　“赦霆……她……”古蝶君跌躺在霍赦霆怀中，手指着真正的蔻儿，指控着，“古蝶君她杀了我和孩子……替……替我报仇呀!”她一说完，脸一侧、手一垂的瘫身而亡。
　　“蔻儿——蔻儿!”霍赦霆不敢置信的将手探向她的鼻息，希望还能有一丝气息，但怎知他一触之后，绝望缠绕他全身、他紧捏的腕际也失去脉搏。
　　“赦霆——”蔻儿在他身后轻柔地唤道，颤抖哽咽的叫着他的名字，“赦霆，蔻儿在这——我在这啊!”
　　闻声的霍赦霆缓缓起身，慢慢地转过身。当他正面而视时，不禁令蔻儿倒退一步。他那带着血丝的双眸直凛凛的射向她。
　　“为什么?为什么——”这时的他宛如一头失去理智的狮子。从他那悲怯的神情看来，他已承受了太多的愤恨，看得蔻儿眼泪直落，心里有好多话想向他倾吐。
　　“不——看看我，我才是蔻儿呀!”蔻儿尝试想多作些解释，但跟前这一幕，她又说得动谁?
　　“你以为杀了她，就能取代她的地位吗?”霍赦霆抬头长笑，笑得好凄凉、好凄凉I
　　“不，赦霆!”她趋前欲再多作解释，谁知霍赦霆杀气腾腾大喝一声，刀剑“咻”地破空声响，他持着锐剑迎面向她飞穿而至，剧痛立即侵占了她所有的知觉。鲜血飞激，染红了她自己，也溅红了霍赦霆的胸膛，
　　当他的利剑穿过她单薄的身子时，霍赦霆接触到一对熟悉慑心的眼神，那眸光犹带着深切的爱意。它深深的震慑住了他。这眼神——是蔻儿的眼神——是蔻儿
　　霍赦霆倒抽口气，神色乍恋，瞠目地锁进那眸子。当她眼盖垂下，眼角流下两行晶莹的泪珠时，他的心有如被万箭穿刺。
　　几乎在同一时间内，房里飞速窜进一个身影：“赦霆，蔻儿不是——我的天哪！”冷鹰一扫眼，低声斥道。
　　太迟了，一切都太迟了!
　　“告诉我——告诉我你是谁?”霍赦霆僵住身子，等待着答案，他手上的剑仍留在她的体内，握剑的手已开始发颤。
　　蔻儿提起尚余的力气，抹掉他脸上被溅到的血丝。那双眸子直视着霍赦霆，让他清清楚楚看见她眼中的爱意。
　　“我看到‘倔脾气’了!你做到了，真的做到了!它现在又能跑又能跳的，将来……将来一定是匹千里马——”她的声音愈来愈细小。
　　她的话一入耳，霍赦霆不禁微颠着身子。她的话宛如青天霹雳，直劈人他整个身心，一种前所未见的痛苦飞掩上他的脸。
　　“不——”他低声嘶哑着，他竟亲手杀了蔻儿，杀了他这辈子最爱的人。
　　“我……我想向你道歉!但他们不让我见你，说要等到结婚当天才可以见面，我好想……”蔻儿又咽了口气，脸上灰白吓人，“我好想向你说声对不起，我太……太任性了，任性的要你停掉那庆典活动……是……是我不对，你能原谅我吗?”
　　“不要再说了!我带你去疗伤!”他一把抱住蔻儿，慌张的抱起她。谁知，一挪动他的身子，那伤口却流血流得更多，令人怵自惊心的。
　　一扯动伤口，蔻儿忍不住的又是一声抽气声，逼得他半步也不敢挪动。
　　“怎么?亲手杀死自己心爱的女人，这滋味如何呀!”一道讽刺的话，贯穿每个人的耳膜。
　　霍赦霆和冷鹰双双抬眼，惊讶的瞧见桑蔻儿，不，应该说是古蝶君，见她竟完好如初的站在他们面前。
　　“你——”霍赦霆咬牙切齿的想衡至前，但怀中的蔻儿，让他不敢移动半寸。
　　“哧了一大跳，是不是?那绝门绝世的屏息定脉功，还真派得上用场。假使没使上它的话，哪能逼得你盛怒，好借你的手杀了桑蔻儿。哈！这种感觉可真过瘾！”古蝶君掩唇长笑。
　　“你别想走出霍龙堡!”他充斥血丝的眼瞳，进射寒光直射向她。
　　“怎么样?想杀我?来啊，只怕你下不了手。我现在这一副躯体可是蔻儿的身子，你霍赦霆舍得伤害‘她’吗?两、三年前，当你选择媚心时，我就下定决心要将你再次夺回!看看现在，我终于做到了，虽然牺牲了妹子的性命，但全部都值得，不是吗?”她摊开双手，长笑着说。
　　“是你杀了她?”霍赦霆喝道。
　　“没错!是我引她到树林岸边，一把推她落崖的！”此时的古蝶君略微笑失控地笑说着，近似疯狂似的。
　　“她是你亲妹妹哪！”
　　“不是!如果她眼底有我这姊姊，她就不会跟我抢你。她是罪有应得，不能怪我!”她狂笑着，笑得眼角的泪水潸潸而下。旁人全看得出来，她仍受着内心痛苦的煎熬。
　　“这一招棋高超吧，霍赦霆！将这罪名推给你，让江湖的人指责、怀疑你，让你痛苦，生不如死——哈——
　　你——”古蝶君的笑声戛然停止，因为她背后突然刺麻，有人从背后点住她的穴道。
　　古蝶君眸子一转，才愕然发现她所有的手下全被点住了穴，全静身不动了。
　　“古蝶君哪古蝶君!什么叫乐极生悲，这道理你现在应该懂了吧！”她身后传来冷鹰的声音。
　　“喔!杀了我、你们也救不回桑蔻儿的，更何况在杀我之前，你恐怕还得问问霍赦霆的意见哪！”她有恃无恐、嚣张地说道，现在她可掌有桑蔻儿的躯壳，这张王牌可稳操胜算。
　　“是很有道理!不过……有时候别把话说得太早哪!”冷鹰冷笑着，他队腰际中承出两颗药丹，并兜给她瞧。
　　“你——”古蝶君才开口说了一个字，那其中一粒药丹立即被弹飞进她的咽喉，直吞下肚。
　　”你给我吃什么?毒药?”她身子一动不能动的问。
　　“不，我可没有那么心狠儿辣，它只是颗——还魂平！”他不急不缓的说道。
　　当古蝶君一听见这三字，立即抽声道：“不可能，你怎么会有还魂丹！”她近似疯狂的逼问着。
　　冷鹰故作不答。他走到霍赦霆和蔻儿跟前，拿了最后剩下的一颗还魂丹放人她口中：“趁着她还未断气之前，赶紧交换她俩的灵魂!”
　　“你怎么会有药丹，而且还知道她俩的灵魂互调?”
　　“你忘了!我们身后还有一位老谋探算的老狐狸呀！”冷鹰眨眼示意。用不着多言，霍敖霆也知道他所言是谁。
　　霍赦霆小心翼翼扶坐起蔻儿，自己则坐在她背后，“蔻儿，忍耐点，现在我们要运气将你的灵魂给逼出，甜心，为我多吸口气，知道吗?”他倾身向前，靠近她身边低声沙哑的说道。
　　“我做不到……做不到……”她气若游丝，奄奄一息的呓语着，发紫的双唇看起来令他好生心疼。
　　“不——你要撑下去!你总不希望你的孩子叫古蝶君一声娘，让她爬上我的床——”
　　“你敢！”蔻儿痛苦的挤出这两个字。
　　“没有什么事我不敢的！但全天下只有你制得住我。蔻儿，我只要你！”他斩钉截铁地说道。
　　“但我的身躯还活着!”
　　“不，我要的是你，不是那美丽的躯壳……”霍赦霆最后缓缓靠在她耳畔，轻轻吐出那三个字。这想唤声，但力气上不来，令她哽咽着。
　　“别说话!用你的行动来让我知道，你心里的想法和感情!”他犹不放弃的细声对她鼓励着。
　　“赦霆，咱们可以开始了！”冷鹰在他跟前说道。这时他也已将古蝶君点穴的身子，盘坐其地，跟着坐在她背后。
　　“冷鹰，一切麻烦你了！”霍赦霆抿嘴严肃的说道。那狠切的语气，让人觉得一阵鼻酸、一阵感动。
　　“哪儿的话。虽然我们从未较过劲，但我相信我的功夫绝不会并你到哪去，放心吧!他自我调侃着。
　　当话一毕，两人均换上慎重之色。他们提着神、运着气，每挥一拳，就犹如一道道狂风电制般一闪而过。
　　两人一拂袖，“喝”一声，双掌齐落在自个面前人儿的背上，掌、背交独之处，渐渐升上一缕缕白烟，那热度能令一般人灼热难熬。
　　“蔻儿——忍住!”霍赦霆动用了他毕生的功力，全存聚在他的掌中。一滴滴热汗沿着双颊，流至他的颈子。
　　“哼，这一招也难逼出我和她的灵魂，别作梦了！”古蝶君死鸭子嘴硬的硬撑着，但她知道她的思绪愈来愈缥渺，这种情形就像当初她和桑蔻儿，准备交换灵魂时的感觉是一样的！
　　迷蒙之中，她看见了蔻儿的灵魂已升上半空中，并且慢慢地接近她。不，她下能让他们成功，否则死的会是她，而非桑蔻儿。古蝶君如此强硬的挣扎抵抗着，在她身后的冷鹰不断运用他强厚的功力，直逼向她的“灵穴”。顷刻间，古蝶君再也支撑不住，灵魂渐渐上升离开了桑蔻儿的躯体。
　　一见机会来临，霍赦霆和冷鹰两人眼神交接，他们倾注最后精气功力，一声威喝，毕尽全力做了最后一击!
　　蔻儿和古蝶君双双回到自己的躯体。刹那间，古蝶蝶君惨叫一声，因为她接而承受的是—切剧痛，口吐红血。反倒原先万痛袭身的蔻儿，在回到己身的躯体时，所有疼痛全部消失，有的也只剩下方才被自己刺伤的伤口，但仅微微刺疼，并无大碍。
　　“蔻儿——”魂一定之后，霍赦霆立即起身，赶到蔻儿身边，他仍留有一丁点迟疑的唤道，深怕真正的蔻儿还未回到他身边。
　　蔻儿甫睁开眼，立即见到他浓眉深锁，汗水满颊的俊脸，内心掠过万般情丝，心中只有一个念头，那就是重回他温柔的臂弯中。
　　“是的，是我!我绝不会让别的女人有机会，爬上你的床，你今生这辈子身边只能有我——桑蔻儿！”她虽仍无力气，但那语中的坚毅却是容不得疏忽。
　　她的话引来霍赦霆含泪的笑靥，继而霸道又不失温柔的将她揽入臂中，双唇也随之而至!
　　尾声
　　春寒料峭，夜色正浓，一轮明月斜挂在空中。
　　寇儿抬手轻理云鬓，接着又是一声叹息，躺在霍赦霆怀中的她辗转难眠，翻来覆去的。
　　“怎么了?睡不着？”霍赦霆抬起手臂，将手横放在她大腹便便的腰际上，低声笑气地问道。
　　“嗯——没事!”寇儿淡淡地回着话。
　　“不，一定有事！”他扬起浓眉，一副料事如神的样子，
　　“不，没事。”
　　“有，绝对有。”
　　“你—定要我说，是吗？”寇儿涨红了脸，两眼直视着他。
　　“没错!”他也毫不退步的说。
　　“好，我说。”寇儿深深吸了口气，又重重地吐了出来，最后像是受不住的高声尖叫道，“赦霆——我好像——好像快生！”她最后那句话，几乎从牙缝中挤出来。
　　“我的天哪！”闻言，霍赦霆连忙从床上坐起。这种“事到临头”的事，只有寇儿才做得出来!
　　霍赦霆连鞋也未着，急呼呼的跑进大小厢房、东西侧厅吆喝着，他那宏亮的吆喝声，足以震住堡外那几千户农民，更别说是堡内的一群佣仆了!
　　不一会，原来沉寂的夜又活络了起来，上百近千的房间，瞬间全亮起灯火。长廊、大厅以致到主卧室，川流不息佣仆的脚步声，每个人脸上除了些许紧张之外，还洋溢着一种期待欢愉的笑容。
　　不知过了多久，一道婴儿哭声……不，应该说是两道哭声，穿过了整个霍龙堡，这声音宛如擂鼓般振奋人心哪！
　　“是千金……”
　　“是少爷啦！”
　　就在众人吵闹不休之际，岩叔缓缓走进他们之中，一脸笑意，面有喜色的说：“你们全猜错了!千金、少爷都有呀!”
　　（完）