云得故事

第一章 我的故事
更新时间2011-3-8 14:02:43  字数：3750

　空荡荡的房间内，只有我和父亲两个人。
　　“云儿，这么多年让你为难了，爸爸谢谢你，现在一切都结束了，你可以回归自己正常的生活了。”父亲声音低沉的说着。
　　我没有说话，我知道父亲指的是什么。
　　我是父亲的养儿，不！准确来说是养女。在这之前养父母本生有一个女儿，不过很快就夭折了，我是后来被养父从外面抱回来的替代品。
　　当初养母承受不了失女之痛，患上了失心疯，整日神神叨叨，整得家不像个家。自从我出现后，养母不在歇斯底里，整日将我抱在怀中，女儿长女儿短的爱如珍宝。
　　我是在他们百般的呵护下长大的。每天穿着漂亮的裙子，戴着漂亮的发夹，是周围小朋友中最今人羡慕的小公主。
　　可是随着我慢慢地长大，我渐渐发现自己和周围的女孩子存在不同的地方。当我看见一个小男生尿尿时，我才知道我长着和这小男生一样的小弟弟。
　　这是件很可怕的事情，我一个女孩子怎么会有男孩子都有的小弟弟呢。为此我很害怕，将自己紧紧地关在房间里不吃不喝。
　　纸是永远包不住火的，最后父亲无奈的说出了实情：你是男孩子！
　　因为养母一直把我当成她那死去的女儿，所以一直把我当女孩子在养，养父不敢揭开真相。他怕养母知道眼前不是自己亲生女儿时，再次发疯犯病。
　　我听不进父亲的解释，既然我是男孩子，那我就要穿男孩子该穿的衣服，戴男孩子还戴的帽子。
　　我撕破了漂亮的裙子，扯掉了漂亮的发夹。哭着要做回男生。
　　养父无奈带我买了小西装，小皮鞋后，我这才破涕而笑。
　　回到家，养父最担心的事情还是发生了，当养母见不到她的宝贝女儿时，发疯似地在家满处找，她将我摔在一旁，砸烂了家中所有的东西，最后哭着闹着拿着菜刀架在自己脖子上，要养父还自己女儿来。至今那可怕的场面想起来仍然让我不寒而栗。
　　我非常害怕，紧紧抱着养父的大腿，声音颤抖的哭道：“爸爸，我不做男生了，只要妈妈能好，我愿做你们的乖女儿……”
　　换回裙子之后，养母果真安静下来，一把将我拉进怀中再也不肯放手，她又变回我眼中熟悉的那个母亲了。
　　记得那一年我三岁……
　　没想到这一晃我已十八岁了，这十八年来，养母每日将我打扮的光鲜靓丽，楚楚美丽。可又有谁知道这裙摆下藏着的是一个自卑，噩梦连连的男儿心呢。
　　我所上的小学，初中，高中以及即将要报到的高校都是养父一手安排的。
　　养父在政要机关工作，在市里还算有些名望。读书期间，不知他用什么手段在医院里给我开具了一份证明，证明我患有先天性心脏病，不能做剧烈运动，这样连最容易暴露我身份的体育课，甚至早间操都免了。每每的体育课，我都只能趴在窗台上，寂寞的看着同学们在操场上嬉笑打闹。
　　我是同学们眼中的冰公主，冷若冰霜从来不笑，是他们的含羞草，说话细声细语，羞羞答答。
　　我不愿主动和任何人交流，总是拒人于千里之外，连老师看了也连连摇头，找我谈过好几次心，可老师又知道什么呢，对我来说这是个难以启齿的天大秘密，我怕这个秘密说出来后，同学那嘲弄的眼神。
　　我是一个怪物！
　　直到高二，我才算有了第一个真正意义的朋友，她叫叶，我的同桌。
　　叶是个开朗的女孩，总爱扎着个马尾辫，甩来甩去。她脸上永远挂着笑容，笑起来很甜，眼若新月。她嘴里噼里啪啦，永远有说不完的话，跟她在一起，你会忘掉一切烦恼。
　　叶经常拉我出去逛街，我俩曾一手持着棉花糖，一手持着甜筒，嘴里吹着口哨，大摇大摆走在大街上，引得行人纷纷侧目。
　　她还经常拉我到卖场里买漂亮的衣服，什么都买，帽子，裙子，鞋子，包包，饰品甚至包括内衣，什么漂亮买什么。这也是我长大以来少有的几次不再讨厌这些东西。
　　太多太多跟她甜美的回忆。我曾问过她：如果我是男孩子，你会继续跟我好么。
　　她则哈哈大笑道：你要真是男孩子，那我直接自杀算了，太伤女孩子自尊了，有你长的这么漂亮的男孩子么。
　　我尴尬的笑了笑，的确单从外相上看，我确是跟个女孩子无异，而且是很漂亮的那种。
　　有着一米六八身高的我，拥有着令许多女生羡慕的曼妙身材，修长的大腿，纤细的蛮腰，珠润剔透的肤质。
　　五官精致，一张瓜子脸，肤如凝脂，浅浅的酒窝，挺秀的鼻子，花瓣一样的薄唇，杏仁型的大眼睛，长长的眼睫毛，弯弯的柳叶眉，乌黑的发丝披散至胸前。这就是每天早上照镜时，镜中的我的脸。
　　我有时对着镜子苦笑：这是不是造化弄人。竟将一张女孩的脸贴在我的脸上，难道我的存在就已是命中注定，要假扮成女孩来顶替我养父母那夭折的女儿来的么。
　　我也有不甘心过，几次反抗欲换成男生模样时，可一看到养父那哀求的眼神，我再次心软了。
　　唉！养父，一个深爱着养母的男人。
　　一直以来，我最担心的有两件事，第一件腿毛，我见过许多男人都有那乌黑浓密的腿毛，如果这东西长在一个时常穿裙子的女孩子腿上，那会是什么情形，我不敢想。还好，照现在情形看来，我的担心是多余的，至少到现在我的双腿上都没长一根那样的黑毛，依旧是那么光嫩白皙。
　　第二件声音。我曾以为随着年龄的增长，我会像其他男孩子一样，声音会慢慢变的粗犷。可是没有，至今我都没有长喉结，声音并没有什么太大变化，依旧细腻婉转。这也是我痛苦和困惑的地方，一个男生长着一张女生的脸也就算了，但为什么连声音都是女性的声音呢。对此我很是伤神。
　　而更让我一想到就神伤的是我下面的小弟弟，这么多年来似乎就没怎么长过，那么的小。不知道别人的是什么样的，唉，没办法，我总不能去扒下别人的裤子比较吧。算了，不想了，想想就心烦。
　　对于胸部我倒不是很担心，没胸部就没胸部，反正无胸女不差我一个。可养母对此好像特别上心，时常唠叨：都十五六岁的人了，怎么胸还跟个铁板似地。几次要拉我去医院检查，幸好都被养父给拦下了。后来她又背着我给找些丰胸食材，成天做给我吃，胸部眼瞅着多了些脂肪赘肉，吓得我再也不敢随便吃养母做的东西了。还好胸部以后没有再长。
　　虽然没有胸部，但仍旧常常被养母强拉着逛内衣店，并强迫我带文胸，用她的话说哪有这么大女孩子不戴胸罩的，丢人。她给我买的是都是那种定型罩杯的文胸，里面有两片上薄下厚的胸垫，能将胸部脂肪向上托，并往中间挤压，没想到戴上后竟然还能挤出一道浅浅女性特有乳沟来，真是晕死，都是丰胸食材惹的祸。
　　养母，会整天唠叨的没完没了，跟她永远讲不清理，稍有不顺意，便会又哭又闹，不过安静的时候确是一个非常称职的母亲。这些年，为了养母的病，养父没少带他四处求医，但均无效果。只有见到我时，养母才会稍有好转。所以我与其说是他们的养儿，不如说是治疗养母的一味药。
　　不过这一切已经不重要了，养母死了！
　　她死在大马路上，死在我生日那天。她是为我买生日礼物被横来的卡车撞死的。
　　养母的死对养父是个很大的打击。他好像一下子来了十几岁。从此变得郁郁寡欢，时常对着养母的遗像发呆，一坐就是好几个小时，一句话也不说。
　　今天是近两个月来他头一次主动和我谈心。
　　我一下子扑通跪下，哭道：“爸，你要怪就怪我吧，如果不是因为我，妈不会死，您打我骂我都行，求求您别这么折磨自己了，好么！”
　　养父半天没有说话，只是将我从地上拉起来，书房内又陷入一片沉寂。
　　“云儿，你不要自责了，爸爸没有半点怪罪你的地方，你妈的死，不是你的错，这都是命啊。”养父抽了口烟，继续道：“你来我家是命，现在你养母的离去也是命，要怪只能怪上天弄人，如果这么多年来，不是你给这个家带来欢乐，恐怕你养母早就坚持不住，不在人世了。真是难为你了，爸爸真心的感谢你。”
　　“爸爸……”我声音哽咽了。
　　养父摆了个手势，道：“爸爸亏欠你很多很多，为了我所爱的人，却将你的人生扭曲，爸爸对不起你。现在你妈妈走了，这个家也碎了，你也该回归你正确的人生轨道了。”
　　“不，这个家没完，妈妈虽然没了，但还有我，爸爸，还有我在你身边呀……”我拼命的摇头。
　　爸爸打断了我的话，摸着我的头道：“云儿，这么多年，你爸做了很多错事，现在该到还债的时候了。你已经十八岁了，也长大了，以后爸不在你身边，你一个人要学会照顾自己，听懂了没有。”
　　养父的话，让我心里忐忑不安。
　　“这是爸为你办的新身份证！”爸将一张身份证递给我。
　　我看了一眼我的身份证，凌云，男，汉族……
　　“你的衣服爸已经为你准备好了，以后你就可以不必再穿女装出去了，光明正大的做回男生，做你该做的事了。”爸爸继续说着：“过几天你就要去学校报到了，档案我已经托人全部安排好了，你可以安安心心的在那读书。记住到了那边一定要认真读书，不要再像以前那样了。以后，爸再也帮不上你了。”
　　“爸……”我不知道该说什么。
　　“这张银行卡你带上，作为你以后的生活费，记住密码是你的生日。你报到的时候，爸就不去送你了，你自己注意安全。”说完，他又将一张银行卡交到我手。
　　接着他又说了一些其他的话，关于他和养母的，说着说着就哭了，我是头一次见到他哭，哭的很伤心。
　　从书房出来后，已是凌晨两点。我回到自己的房间，将门反锁，靠在门上，一动不动。
　　我终于可以做回男生了，可我心里却为什么没有半点喜悦反而有一丝悲伤呢。重新做回男生难道不是我这么多年的愿意吗。可是这心底的伤感从何而来，为什么，这是为什么……
　　化妆台上静静地躺着一件蓝色的连衣裙。它是那天养母为我买的生日礼物，我只穿过一次，养母出殡那天……
　　我轻轻退去身上的衣服，换上这件蓝色连衣裙，静静地坐在化妆台前，拿出化妆品，点腮红，化朱唇，描细眉……
　　半过小时后，镜子出现了一个灵动女孩：两腮潮红羞来报，一点朱唇雪里红。眉如晚黛锁巍峨，眼如深潭望秋水，流光婉转春江里，一笑红尘莫施颜。
　　镜子的女孩像一个忧郁的蓝色天使，让人顿生怜爱。明天她将是个男孩……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 火车邂逅
更新时间2011-3-8 14:13:43  字数：4743

　第二天很晚，我才醒来，没想到竟趴在化妆台上睡了一晚。我擦去胭脂水粉，梳洗以毕，穿上昨晚养父为我准备的体恤衫和牛仔裤，将长发盘起戴了个鸭舌帽，换了双休闲鞋，深深地吸了口气出门了。
　　在市区找了家美发店，我要理发！
　　“小姐，请问您要做个什么样的发型。”一个年轻的发型师问。
　　“头发较短，做个男士头！像他一样的。”我指了指镜边的一张照片。
　　“什么！”发型师很惊讶，以为听错了，“小姐，你……”
　　“少啰唆，要你剪就剪。”我知道他要说什么，赶紧叫他打住。发型师显得很无奈的样子。
　　经过近两个小时的修剪和烫发造型，终于完工了：头定蓬松而有型，没有分线的斜刘海长至眉毛，遮住额头。纹理束发的线条清晰，动感十足，鬓角分明的设计，突显出精致的五官，不过怎么感觉怪怪的，我愣愣地看着镜中的我发呆。
　　“小姐，你真漂亮！”发型师赞美道。
　　“谢谢！”我回过神来，习惯性的回道。
　　等等漂亮不是形容女孩子的吗，可我现在是男生。我晕，问题出在我这张脸上，这张脸配这个发型显的那么迷人与可爱。
　　“不对，重做！我是要的是男孩子的发型。”我强烈要求道。
　　“可我是按照男士发型给您做的呀！”说完委屈的指了指那张男明星的照片。
　　我无语了本以为剪个男生头就能还回男性本色，没想到是这结果。
　　“如果再短些呢，会不会看起来想男孩子。”我有些不甘心，试探的问身后的发型师。
　　他摇摇头。
　　“如果光头呢……”我继续问。
　　“那到不会像女孩子了。”
　　“真的！”我一阵惊喜，只要不像女孩子，剃成光头俺也干。
　　“像尼姑。”发型师如是道。
　　……
　　什么破发型师，连个发型都做不好。算了，既然怎么样都还像女生，干脆就这样吧。
　　养父一整天都没有回，只是给我打了个电话，安排了些明天我准备走的事情。
　　明天，我将离开这个熟悉而陌生的城市，到另一个城市去生活。
　　我一个人流连在街道上，不由得想起了叶。
　　叶前两天已提前去北方一所著名的高校报到去了。这两个月来，都是她一直陪着我，为我排解心中的伤母之痛。如果她知道我是男孩子，会不会不再理我呢，我不知道，攥手机的右手，已微微冒汗，最终这个电话也没打出去。
　　第二天中午，我拖着行李赶到了火车站，火车站挤满了为儿女送行的父母。我翘首在进入口张望，直到火车临近要开了，父亲也没有来，我略带失望的上了火车。
　　火车慢慢启动，向南方驶去。
　　刚入座，手机响了，是条短信，爸爸来的，上面写到：“一路平安，爸爸！”
　　看着这条短信，泪忍不住流了下来。爸爸，你要保重！
　　正是伤感，一张手帕纸递到了我面前。
　　“给！”
　　我抬起头，是对面一个男生，高高的个子，有几分帅气。
　　“谢谢，不用！”我直接用手拭去脸上的泪水。
　　多年来，我早已习惯拒绝别人的好意，特别是男生的。他们大献殷勤，无非是想和你交朋友。对这些我特别反感，从小到大光情书我都不知道撕了几箩筐，大都看都懒得看，直接毁掉。
　　对面的男生尴尬的撤回手臂。
　　“能坐在一起，我们也算有缘，不如大家相互介绍认识下吧，我叫韩志鹏，准备去f市的xx理工学院的计算机系报到。”沉寂一会后，这个男生又说话了。
　　“呀！我竟然跟你是一个学校的呢，我是教育系的何菲菲，很高兴认识你。”我身边的一个女孩子兴奋的叫道。
　　“大家好，我是萧文诚，准备去xx大学就学。”那个韩志鹏身边的四眼说话了。
　　“呀！那可是个名牌大学呀！你真有本事。”身边的何菲菲又跳起来了，一惊一乍的吓死人，我侧耳掏掏发蒙的耳朵。
　　四眼推推鼻梁上的镜架，笑道：“承蒙夸奖，谢谢！”
　　“美女，你呢！”韩志鹏问道。
　　我故意左右看看，道：“你在跟我说话吗！”
　　他尴尬的点点头。惹得旁边的何菲菲一阵偷笑。
　　“首先，声明一点，我不是美女，我是男的。”我平静的说道。
　　“男的！”此言一出，他们都惊呆了。
　　“嗯，男的！”我依旧平静。
　　他们半天才缓过劲来，不过看他们的表情，仍然不能接受这个事实。无所谓啦，是男生就是男生，老天定的。
　　“你真是男的？”何菲菲依旧不敢相信，还在追问。
　　我只是点点头。
　　“你也长得太漂亮了点吧，”何菲菲嫉妒道。
　　“没办法，天生父母养，我也不想这样。”看他们的样子，我有点烦了。
　　“那你叫什么名字呢。美女，不，帅哥，帅哥！”这韩志鹏看到我瞪他的眼神立马改口道。
　　“为什么要告诉你！无聊。”我不再理他，侧头睡觉去了。
　　韩志鹏脸被臊的红一阵白一阵。
　　接下来，他们三人叽叽喳喳聊个不停。开始是围绕我的话题。我故意咳嗽了两声，这才止住，聊其他。不过我总感觉有几双眼睛盯着我。
　　火车大概开了两个多小时，在一个站台处停车了。韩志鹏等三人结伴下去买吃的了。
　　这时隔着走道的邻坐上的一个老人坐到了我对面。
　　“孩子，你怎么不和他们一起下去。”老人很慈祥。
　　“不用，我带了方便面和水果。”我道。
　　“呵呵，我刚才听到你们谈话，你的防御心理很重呀，我猜你肯定有不同寻常的阅历，不过我还是要说说，人一撇一捺，其实很简单的，不要总将人想得那么复杂，那么坏。放随和些，说不定你眼前的人生又会不一样。”老人笑道。
　　“可我已经这样生活了这么多年，还照样好好的过来了么。”我反驳道。
　　“呵呵，在外不比在家。在家，总有父母为你遮风蔽雨，可在外就不同了，一切都得靠自己，何况你总要长大，总要独自去面对一些人和事，而像你这种拒人千里之外的性格是很难被社会所接纳的。”老人继续道：“敞开心扉吧，并不是所有的好意都有蓄意图谋。善意的去接纳它们，你会活的更轻松。”
　　老人的话，让我陷入了思考。以前拒绝别人，是因为我男扮女装害怕被人发现。可是现在我重新做回了男人，那么我还有什么可担心的。还要继续封闭自己么，那样活着真的很累，而且让我恐惧。我害怕就这么一生孤老，连死时，身边都没有一个朋友。这样的生活太崎岖，没有任何波澜，恐怕至死都没有人会记起曾经有个我在她生命中出现过，那么这样的人生，活着又有什么意义呢，也许这位老人说的是对的。我还是太封闭自己了，即使为生活我也要彻底改变自己。
　　老人离去后，火车重新启动了，大家陆续归座。
　　“给看你没吃什么，我为你买了碗米粉，趁热吃吧。”韩志鹏，将一碗米粉推至我面前。看来他碰的钉子还不够。
　　我待要一口回绝，但想到刚才老人的话，我犹豫了，望向老人，他投来鼓励的眼神。
　　“谢谢！”我半天蹦出两个字。
　　“给！”我接着递给他十块钱。
　　“不用，我请你的！”韩志鹏推辞道。
　　“少废话，拿着。我从不白吃别人的东西。”我直接将钱扔给他，埋头吃起米粉来。确实有点饿了，也没怎么顾及形象，大口大口的吃。
　　吃完后，他又递过来张纸巾，我接过来，将嘴巴擦干净。
　　“你傻笑什么，”我问他
　　从我吃粉开始，他就一直看着我，傻子。
　　“没什么，只是看见你狼吞虎咽的样子，想笑！”他道。
　　“是不是特不淑女呀！”我诡异地道。
　　他笑笑的点点头。
　　我狠狠地在他脑袋上来了一下，怒道：“都说了我是男生了，淑女你个大头鬼。”
　　我记得跟叶在一起的时候就是这么随心所欲。
　　他摸摸头上的包，道：“我也没说你不是男生呀，不用这么再三强调吧，大哥！”
　　“我懒得理你。”有些事越描越黑，我也懒得去解释，他们爱咋想咋想。我找身边的何菲菲聊天。逗的何菲菲不停的笑。
　　这时那个叫萧文诚的四眼拉了拉韩志鹏的衣角，小声道：“韩哥，你觉不觉的，她俩像一对亲如姐妹的闺蜜。”
　　韩志鹏点点头。
　　那萧文诚继续道：“以我老萧阅女无数的经验，加上她现在的表现，我敢断定她就是女的。”
　　韩志鹏激动的一句话也说不出来，握紧萧文诚的双手，同志啊！
　　“你们在磨叽什么呢，有什么还不能见光摊开说的么。”我沉着脸道。
　　韩志鹏摸摸头上的痛楚，两人头摇的跟个波浪鼓似地：“没有！”。
　　“哼！别让我逮到。”我冷哼了一声。
　　聊天特容易使人忘记旅途的疲劳，我最终告诉了他们我的名字和所要要去的院校。我所要去的g市离f市不远。他们说，有时间来一定来找我玩。我只是嗯了声，又与他们互留了电话号码。很快我就到站了，他们三人亲自将我送到车下，直到火车要开了才依依不舍的离去。
　　出了火车站，天已经黑了下来。大街上亮起了霓虹灯。喧杂的人流，高耸的大厦，g市，一个大都市。
　　我拦下一个的士，报了一个地址让他拖我过去。
　　的士司机很健谈，给我讲了许多这座城市的事情。对此我没多大兴趣，一路的疲劳侵袭而来，不小心就睡着了。
　　最后还是是司机大哥将我唤醒的：“小姐，快醒醒，你已经到了。”
　　我朦朦胧胧睁开眼睛，哦了一声。付了钱，司机帮我把行李从车上搬下来。
　　“谢谢大哥。”我已经清醒过来。
　　“没事，小姐，欢迎你来这读书学习与生活。”司机道。
　　我跟他道完谢，拖着行李进到一家酒店。临走时顺口提了声：“大哥，不好意思，我是男孩子。”
　　他当时就愣住了，不过很快就笑了自语道：“这女孩子真有意思，还爱捉弄人。”摇摇头走了。
　　来看这世上要人相信我是男孩子比相信猪会上树还难。
　　这是家全国连锁的酒店，里面装修的富丽堂皇。在来之前，养父已经提前帮我在这订好了房间。
　　“706号房，谢谢！”我拿出自己的身份证。
　　“这是您的房卡，凌小姐，欢迎入住xx酒店。”前台服务员将手续及房卡交到我手。
　　“嗯，等等，你刚才叫我什么，难道你刚没仔细看我身份证么。”我无语的问道。怎么这服务员看了身份证，还叫我小姐呀。
　　“当然看了，凌小姐。”服务员疑惑的看着我，不知道我为什么这么问。
　　我指着身份证道：“看了你怎么还喊我……”等等，刚刚模模糊糊看见身份证上的照片是……。
　　我急忙拿起身份证一瞧，羞的脸通红。“不好意思！”说完转身就走。
　　“凌小姐，等等，您的行李！”服务员急忙喊道。
　　“谢谢，不好意思。”我又回来拖了行李害臊的往电梯口跑。
　　“她真奇怪！”服务员往着我的背影自语道。
　　在电梯里，我再次拿出那张身份证，身份证上是一个长发飘逸的女孩相片，姓名：凌云，性别：女……。
　　这张身份证是我去年也就是十七岁时学校要求办的。
　　“该死，我怎么把这张身份证给带出来了。”我暗自骂道。
　　这要拿到学校让同学们看到，就是有嘴也说不清了。
　　进了房间，将门反锁后，我急忙打开行李翻找。终于在一处让我找到了那张新的身份证。
　　“谢天谢地，还好没落下。”我倒在床上，舒了口气。
　　躺在床上，比较着两张身份证。新身份证上的照片是张我的脸，不过头发养父已经找人p成了男生头型。和现在的我倒有九分相似，上面写着：姓名：凌云，性别：男……。
　　看着手里的两张身份证，心底突然有股莫名的不安，好像有什么不好的事情发生。
　　我将那张老身份证搁在皮箱底部的夹层里，然后将衣物重新整理整齐放进行李箱，最后放了一浴缸温水，脱了衣服跳了进去。
　　“真舒服！”躺在浴缸里，暖暖地。
　　肤如凝脂，润泽剔透，温如暖玉，吹弹可破。这是叶对我肤质的评价。可卿非佳人，奈何奈何呢。
　　我胡思乱想，意识慢慢模糊，躺在里面竟然睡着了。
　　朦朦胧胧中似乎听到手机响了，我摇摇昏沉的头，确认是手机在响，难道是爸爸？
　　我急忙从浴缸中爬出来，裹上浴巾，小跑的跑到床边，拿起手机一看，是个陌生号码。
　　“喂，是凌云同学吗。”
　　“你好，你是……”我不确定在哪听过这声音。
　　“你什么脑袋，这么快就吧我给忘了，我是韩志鹏呀。”
　　该死的，是你呀，我心里暗骂道。
　　“是你呀，你们到站了么。”我道。
　　“嗯，已经到了，你找到住的地方了没有，现在在做什么。”
　　这人真是啰唆，竟问些不疼不痒的事情，一会儿问我吃饭没有，一会儿问我住得习惯不习惯等等一些芝麻小事。
　　“打住。”我打断了他的滔滔不绝，长话连篇。“我说韩爷，我现在身困疲乏，想早点休息，要不改天你再打过来吧。拜拜！”我也不等他啰唆，直接挂断了电话。
　　这韩志鹏怎么比唐僧还啰唆，下次打电话来，一定限时，不，拉到黑名单彻底扼杀。
　　我重新回到卫生间，擦净身体。刚从卫生间出来，手机又响了。
　　是养父发来的短信，“到没，是否安好！”
　　看到短信，我心里暖暖的，至少他没有抛弃我，“一切安好，勿念。”
　　发完短信，肚子有点饿，打了送餐电话，点了几道甜点。
　　刚换好衣服，门铃声就响了，是服务员，他将几道甜点送了进来。
　　甜点味道确实不怎么样，我只吃上几口就饱了。
　　我久久地站在窗边，看着窗外的车水马龙，人影流动。心里泛起一阵莫名的孤寂，明天会怎样呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 校园风波
更新时间2011-3-8 14:19:17  字数：4638

　我第二天很晚才起来，好好睡了一觉，昨日的疲劳一扫而光。梳洗完毕后，拿着该用的资料和复印件在下面餐厅部随便吃了点东西，便打车赶往学校。
　　我即将要就读的高校属于三流高校，本来以我的高考分数连这类大学也上不起的，还是养父费劲心思打通关系，我才得以进来。
　　我报的是这所高校的美术专业。读书时，我没有朋友，只有纸笔为伴，没事我就爱在课堂上瞎画，后来养父看中我这方面的天赋，还专门给我请了好几个美术老师。
　　不过养母对此则不是很乐意，她认为女孩子要学就要学高雅的艺术，从小到大，她便给我报考了好多艺术班，于是这些年来我平时的休息时间几乎被他俩压缩为零，可想而知，我十八岁以前的生活是多么的凄惨。不过这也造就了我现在的多才多艺：美术，舞蹈，音乐，各种乐器如小提琴，钢琴等等我全会，其中有不少还特别的精通。
　　入学报到还算顺利，只是他们对我性别多有怀疑，不过当我将身份证拿出来后，他们便不再言语，很快交完钱，拿了东西就出来了。
　　按照养父的指示，办完入学手续后，让我联系一个姓王的主任。说是他曾经的同学。
　　我给王主任打了电话，他让我去他办公室找他。我问了好几个同学才找到他的办公室。
　　王主任，四十多岁，头顶已是半秃。他热情的接待了我。
　　他说如果不是老凌提前招呼我是男生，还真会以为我是女孩子，没想到老凌生了个这么俊俏的男儿。
　　我只是不好意思的笑笑。
　　随后他又跟我闲聊了一会天，最后直插主题。“凌侄子，按照你爸的意思是让我问问你的意思，你看新生已陆续来了，为期半个月的军训也马上要开始了，如果你想参加，那做叔的帮不了你什么，如果你不想参加，我还是能给你写个批准报告什么的。我提前给你招呼下，军训条件还是比较艰苦的，安排在大山一个军营里，二十来个人睡一个房间，没有床，到时全在地上打地铺睡地上，那里不光有蚊子，有时恐怕连热水也洗不上，不光条件苦，军训还特别严格，脱层皮也是有的。”说完他狡诘的一笑。
　　军训？我还忘了这茬。
　　我微微皱起眉头，说实话我喜欢安静，二十几号人，还不闹翻天呀，到时肯定睡不好，我还喜欢干净，喜欢洗热水澡……。唉，怎么现在军训还这么艰苦呀。
　　“您不会骗我吧，王叔叔！”我盯着王主任不大信任的问道。
　　“哪能呀，现实中比我说的还苦。”王主任脸有些红，避开我的目光道。
　　“那好吧，按照您和我爸的意思，您帮我批个条吧。”我无奈的耸耸肩，算了，大概老爸也算定我吃不了那份苦。
　　“这么说你是答应啦。”王主任道。
　　嗯，我点点头。
　　“好，我等会就给你批。对了，你现在住哪呀。”王主任问道。
　　“我现在住在一家酒店里。”我如是道。
　　“那多烧钱呀，如果你愿意可以搬进校园住，先体验下校园生活，我可以给你安排安排，插到高年级的宿舍里。”王主任道。
　　“那太谢谢您了，叔叔。”我感激道。说实话，我也不是那种将钱当纸烧的主，能省则省。
　　“好，下午等我消息。”王主任道。
　　从王主任办公室出来后，我这才有时间仔细欣赏这校园的风景。
　　校园依山伴水，风景还算秀丽。
　　我沿着湖边的鹅卵石小路，信游漫步。
　　湖边垂柳依依，随风而动，湖上略起波澜，拍岸细语。
　　“不要，嗯，不要，会被，会被人看见的，情……”一个女性声音断断续续传入我脑海中。
　　我寻找声音找去，前方不远处的草丛中，竟有一男一女相拥在一起，那男生动作简直不堪入目。看得我脸如火烧一样，热的发烫，吓得我折路而逃，许久心跳才得以平息。
　　“真是的，校园里怎么会有这种事。什么破学校，低俗……”我低声埋怨道。
　　“美女，能帮我们照张相么。”一个声音打断了我的怨愤。
　　我扭过头去，是一个男生，后面还跟着个腼腆的女生。看来是对情侣。
　　“好吧，相机拿来！”我接过相机，给他们照了好几张。对于他喊我美女，我选择放弃解释，昨天的经历已经证明解释只能是徒劳的。
　　等那对小情侣离开后，又剩下我一个。
　　“美女，能和我照张相吗。”身后又一个声音。
　　“好吧，相机……不好，走开！”我以为又是让我帮忙的，话到一半才回过味来，找死啊，谁这么作弄我。
　　我愤怒的转过身，眼前是个帅气的男生，很阳光，笑咪咪的拿着相机站在我面前。
　　“走开！”我很愤怒。
　　“怎么生气啦，不就照张相么，来，笑一个。”他端起相机就要给我拍。
　　“无聊！”我扒开他的相机，理也没理的就走了。
　　“美女，等等嘛，不照就不照吧，干嘛生这么大的气呀。认识下，我叫许峰，艺术系的，你呢！”那男生跟上来，拦住我的去路。
　　“能先等我打个电话么，帅哥。”我笑盈盈的对他道。
　　“嗯，你打吧！”他愣愣的看着我。
　　“喂，是校保卫处吗，有一个男生骚扰我，对对……等等我问问……”我又笑盈盈的对那男生道：“帅哥，请问我们这是在什么地方。”
　　“不就交个朋友嘛，用得着这样么，”男生解释道。
　　我只是冷眼盯着他。
　　“好好好，我走，立马消失！”这男生胆怯了，极不情愿的走了。
　　“真是无聊，校园里怎么有这么多无聊的人呀。算了，回去吧。”我索然无味，收起电话，打车离开校园。
　　g市就是g市，大城市，商场众多，档次也高。
　　想到身上穿的衣服，我一阵的摇头，这老爸的品味还真是低，衣服穿在身上，愣是大一号，显得自己那么瘦小。
　　在商场买了些合身的衣物后，在商场里信步闲逛，逛到了女装区。
　　透过玻璃看着橱柜里一件件精美的时装，才头一次体会到它的美丽，“做女孩子还真好，有这么多漂亮衣服穿。”我心里想。
　　“美女，要不要进来试下。”一个店员出来对我道。
　　我一下子脸就红了，“谢谢，不用了！”说完我就跑了。
　　我好不容易得到的男生权力，是不会轻易放弃的。
　　从商场出来已经是下午四点多了，这时王主任打电话过来说：事情都办妥了，如果方便，明天就能搬过来住等等。并告诉了宿舍地址。
　　接着又来了个电话，是叶！她在电话那头很兴奋，说她们已经军训好几天了，并说了许多军训的趣事。又问了下我这边的情况，我简单的说了下，她劝诫我多跟人交流，不要太封闭自己了。我只是点头答应，直至挂机前，我也没说我已经是男生了这当子事。我实在不知从何说起。
　　来这的第二天，依旧很平凡。
　　第三天中午的时候，我才带着行李来到校园。我很快找到了昨天王主任所说的宿舍地址。
　　宿舍管理员是个老头，眼睛似乎有些昏花，戴了个老花眼镜。
　　“姑娘，你找谁，”老头道。
　　“不，大爷，我不找谁，我是来这入住的。”我大声说，生怕他听不清。
　　“声音小点，我不耳背，”他掏掏发蒙的耳朵。
　　“你刚说什么，来这住？姑娘，我看你弄错了，这是男生宿舍，不是女生宿舍。”老头继续道。
　　“没弄错，大爷，我是男生，不是女生，您看这上面的地址是这不，”说着拿出一张单据，这是王主任给我办的入住手续。
　　老头端详的看了半天：“还真是这，你把身份证拿出来我看看。”看来对我性别，他还不确信。
　　我无奈的掏出身份证，他看了看，“嗯，跟身份证上的是一个人，你上去吧，三楼左拐就到了。”老头将身份证还我道，并给了我一把钥匙。
　　我上楼找到了所说的宿舍，确认无误后，敲门，门开了。
　　“你好，请问您找谁，”开门的男生看到我后愣住了。
　　“你好，请问这是307吗。”我问。
　　“是啊，请问你有什么事吗。”
　　“你好，我是你的新室友，以后请多多关照。”我伸出手去。
　　“室友？可是我们这是……”
　　“我是男生，不是女生，这是身份证还有入住手续。”我知道他要说什么。直接拿出事实证明自己才是硬道理。
　　他看了半天，神情才缓过来。“欢迎欢迎，你好，我是陈书皮。”
　　“你好，我是凌云。”
　　他这才放行让我进去，不进去还好，进去我差点吐了，“太臭了，什么味呀，”我不由得捂住了鼻子。
　　垃圾随便堆在墙脚，衣物零乱的到处堆放，臭袜子，臭鞋子满处都是。
　　“不好意思，太乱了点，你的铺位在上面，我就帮你清理下。”这陈书皮不好意思道。
　　“没事，我自己来就行了。”我道。
　　“喂喂，来新室友啦，别听了。”陈书皮推了推电脑前戴着耳麦闭着眼摇头晃脑听着音乐的一位仁兄。
　　“谁呀，烦不烦呀。”那位仁兄扯下耳麦，有点火。看见房间里多了一个人，不由得打趣陈书皮道：“行啊，猪皮，什么时候把女朋友带进来啦，长得可够漂亮的。也不介绍介绍。”他一副色咪咪的样子，看了让人生厌。
　　“别瞎说，他是新来的室友，男的！”陈书皮特意强调下。
　　“什么，男的！”听到这，这位仁兄瞪大了眼睛打量着我，生怕漏掉了什么。
　　“别瞧了，别把眼珠子掉下来，身份证我都看过了，男的，”转身对我说：“对不起，让你见笑了，他叫李佐，没见过女人。”
　　“谁没见过女人呀，”这李佐急了，“你好，欢迎你的到来，我叫李佐，”我象征性的和他握握手。
　　“你好，我是凌云。”我道。
　　“你真不是女的？”这李佐贴到身前，往我胸部看，我习惯性用手一遮，看来如果我要是女的，他一准的会把我吃掉，这人怎么这么色呀。
　　“你看！”我将身份证甩给他，他看后一脸的失望。
　　“谁呀，怎么吵吵闹闹的干什么呢，”没想到卫生间还有一位，说着话就蹦出来啦。一看他模样，吓得我失声尖叫。那位仁兄一看到我，也赶紧缩回去了。
　　天啦，他居然赤身裸体的就出来了！
　　长这么大，我哪见过这些呀。
　　我的尖叫也把在场的三位吓得不轻。
　　“狗日的，猪皮，坐标，有女孩子进来也不通知一声，害得老子晚节不保。看老子出来怎么收拾你俩。”卫生间那位骂道。
　　“我说熊哥，我哪知道他受不了这个呀，他刚一嗓子，我到现在都处于失聪状态，也是受害者，你可别找我麻烦。”李佐埋怨道。
　　“我早说什么啦，不要在寝室里赤身裸体走来走去，这样太有伤风化了，人一定要注意正面形象，可你们倒好不听，现在知道后悔啦吧，晚啦！”这书皮嘴皮也不差。
　　“我呸，你个死猪皮，站着说话不腰疼，你家洗澡不是赤身裸体的呀，赶紧的，把我衣服丢进来。”里面的仁兄道。
　　他们你一言我一语的争论不休。搞得我像犯了错似地。
　　“对不起，我从小到大，没见过这个，太刺激心脏了，失礼了！”我抱歉道。
　　“这么说，你的和我们不一样么。”这李佐来了神。
　　“不不不，我是说没见过别的男生这样站在我面前过。”我慌了神。
　　“行了坐标，别欺负他了，说实话，我也见不惯你们这样。”猪皮道。
　　“我们哪样啦，这屋又没外人，让你免费欣赏人体艺术，不收你钱就很厚道了，别在那穷磨叽了。”里面的那位穿好衣服出来了。他长得跟个小熊似地。
　　“这位美女，刚才实在是对不起，您来，这帮混蛋也没通知下，献丑了，害您受到惊吓！”他至我身前道。
　　“别美女美女的，人家是男性，用英语说就是man,日语说就是……”猪皮插话道。
　　“男的！”面前这位愣住了，盯着我看。
　　“我确实是男的，你好，我叫凌云，307的新成员。刚才失礼之处多有包含。”我伸出手去，道。
　　他握着我的手，道：“你好，我是熊辉，他们都叫我熊哥。”
　　“美女……”李佐反复咀嚼着这两个字，“嗯，美女，这个外号不错，号如其人，以后咱们就叫他美女吧。”李佐开心道。
　　“才不要呢，我有名字……”我反对道。
　　“反对无效，我赞成，”
　　“我也赞成，从此以后我们寝室比其他寝室就多了一位……”
　　“美女！”三人兴奋地齐声呼喊，像是串通好的。
　　我无语了……
　　从此，美女这外号就叫开了。
　　他们很快帮我把床铺好，接着在我强烈要求和监督下，给整个寝室来了个大扫除。室内，我洒了点香水，而后我又在校内花店买了一束鲜花，放在书桌上。
　　整个寝室来了个大变样，干洁整齐清洁。隔壁有几个室友跑来串门，还以为走错房间了呢。
　　“我们只要有美女在，今年拿个最佳寝室绝没问题。”熊哥道。
　　“是啊，我也有同感，这是我头一回呼吸到纯正的空气。”猪皮道。
　　“得了吧，为了你们呼吸一口空气，我不知做了多大牺牲，那堆垃圾好玄没醺死我，恐怕最少得少活三年。”坐标道。
　　“别扯淡了，为了庆祝新成员美女的加入，晚上我请客！”熊哥道。
　　“不好吧，还是我来请，你们今天都忙活大半天了，该犒劳下。”我道。
　　“没事，让他请就是了，到时记得你少喝点酒，保持清醒，准备付钱就是了。”坐标打趣道。
　　我无语……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 男生寝室
更新时间2011-3-8 14:23:23  字数：4894

　晚上，在校外附近的一家小酒楼里，找了张桌子，点了六七道菜，拖了几箱啤酒。
　　这熊辉果如他们说的嗜酒如命！抱着酒瓶子就不撒手了，桌上的酒几乎一半是他喝的。喝完酒就说酒话，连他小时候偷看邻居女孩洗澡的事也给抖落出来了。
　　我从不喝酒，因为家教很严，根本不让我沾酒，吃饭时还要细嚼慢咽，喝汤不能有声等等一些保持淑女矜持的东西。
　　“美女，来，咱哥三敬你一杯，喝了这杯酒，从今以后你就是我们307的一员了。干！”熊哥道。
　　我拿出事先准备好的饮料，斟满。
　　“等等，熊哥，你看我们喝的是酒，他喝的是什么，这也太没诚意了吧！”李佐不满道。
　　“各位大哥，对不住，我真不会喝酒，你们就放过我吧。”我哀求道。
　　“我说算了，坐标，我看他样就不会喝酒，就放过他吧，咱来吃饭喝酒图得只是个尽兴，喜欢喝什么就喝什么，别强人所难了。”猪皮道。
　　“我强人所难了吗，你让大哥评评理，大家都是男人，凭什么我们能喝酒，他就不能，除非他承认自己不是男人，否则今儿这酒，他不喝，我也不喝，大家赶紧散伙。”李佐道。
　　熊辉为难道：“我说美女，咱兄弟不要为这点小事伤了感情。今儿这第一杯酒呢，按哥的意思你该喝，……”
　　“行了，熊哥，你别说了，这杯酒我喝！”就冲李佐那些话，我今儿也不能示弱。
　　“好，爽快，哥给你斟上。”熊哥起身替我把酒斟满。
　　“来，干！”我也不多说，一扬脖干了。
　　“好，痛快，喝！”熊哥带头干杯。
　　喝完第一杯，就会有第二杯，第三杯……特别是那个该死的坐标，想着法敬你酒。
　　几杯酒下肚，脸感觉火烧似的，头也晕晕乎乎地，特别难受。
　　迷糊中感觉那李佐看我的眼神特别邪乎，让我浑身不自在。
　　“你们喝，我上个洗手间。”我道。
　　“要我扶你么。”猪皮问。
　　“不用，我自己能行。”我蹒跚的起身离开。
　　在洗手间，我洗了把脸，人稍微清醒了一点。
　　我照照镜子，发型有些凌乱，眼神迷离，脸红扑扑的，像涂了胭脂，嘴唇则像涂了口红，娇艳欲滴，十分诱人。一副风情万种的惹人模样。
　　这还是我么，我心里暗自惊讶！
　　从洗手间出来后，我就装醉趴在桌上不再动弹。开玩笑，再喝指不定会把我喝成什么样。
　　他们哥三大概又喝了大概半个小时这才罢休。
　　熊哥果如他们所说，喝得烂醉如泥，我把帐给付了。
　　坐标扶着熊哥，猪皮扶着我。本来坐标要来扶我，不过我看他就讨厌将他推开，与其让他扶，我还不如爬回去呢。
　　都喝的有点多，回到寝室他哥三直接爬到床上就睡了。我也熬不住头疼，简单洗了下，也上床睡觉了。
　　半夜里，迷迷糊糊感觉有人爬到了我的床上，掀开我的被子。
　　“谁！”我刚想说话，就被人捂住了嘴，我拼死挣脱大呼救命。
　　“怎么啦！谁喊救命！”猪皮和熊哥都被惊醒了，下床赶紧将灯打开。
　　“我说坐标，你这是在干什么呢。”猪皮问道。
　　那黑影不是别人正是坐标李佐。
　　他正骑在我身上，我羞愤难当，一脚将他踹了下去：“混蛋，滚！”我气的浑身颤抖。
　　熊哥摇摇昏沉沉的脑袋，不满到道：“我说坐标，你他娘的这是唱的哪一出呀！大半夜的不睡觉，跑到美女床上做身什么，今儿你要是不解释清楚，信不信我扭断你脖子。”
　　“不好意思，喝多了，晚上起夜，爬错床了，还以为是自己的床位呢。他刚一嗓子，还真吓我一跳，把各位兄弟惊醒，实在是对不住。”坐标解释道。
　　“哦，这样啊，美女，一场误会，别在意。”熊哥道。
　　“不，他骗人！，他刚绝对是故意的。”我几乎带着哭腔。
　　猪皮也过来安慰我，最后逼着坐标发誓从今以后不准在爬到我床上，否则剁手剁脚，我这才罢休。
　　这事也就算这么过去了，其实我也知道发誓也就说说，根本不做数的，但不这么了结，我又能拿坐标怎么办呢，我根本拿不出证据能够证明他是故意的。
　　这次也幸亏我当时在酒桌上故意装醉，才得以保持清醒的头脑，否则还指不定这坐标会对我做出什么事来。
　　经过这件事后，我对坐标刻意保持着距离，平日里连话都不怎么跟他说。
　　日子一晃半个多月就过去了，军训的同学业已陆续回来了。个个跟个黑脸包公似地，我才知道当初的决定是多么的英明。
　　这半个多月来，我已被不少人所熟知。男生女相，是他们对我的评价。跟着我的相貌，美女这个外号也一起传了出去。这对我来说也挺苦恼的，到哪都有叫美女的。最后连我班上的同学也都跟着这么叫我。
　　为了掩盖这张太过精致的女孩脸，我又根据猪皮的建议抽空到眼镜店配了个平面眼镜。这样看上去，的确不会再给人第一眼就是女生的感觉。
　　跟着熊哥他们我学会了许多以前不会的东西：打牌，打球，打电玩，拿着望远镜偷窥女生寝室，对着美女吹口哨……。日子也算过得丰富多彩。
　　可是最终还是发生了一件让我恼火的事，这也让我彻底和他们决裂，从307搬了出来。
　　那日，和他们打完蓝球，我嫌身上一身臭汗，先上楼洗澡去了。
　　坐标将熊哥和猪皮给拉住了。
　　“该死的美女，打球真臭，害得我们又输球了。”熊哥还不忘这场比赛。
　　“和她一女孩子一起打球能不输么！”坐标打趣道。
　　“你别阴阳怪气的，跟你说了多少遍了人家美女就是一男生，你又不是没看过他身份证。”熊哥恼火道。
　　“你说这世上有什么东西咱中国人不能造假的，打球时，你也看见了，他打球的姿势哪有半点男生的影子。到和那边女孩子打球的姿势有点像。”坐标指了指不远处几个打球的女孩。
　　熊哥看了看，道：“你这么一说，还真和她们有几分相似，可这也说明不了什么呀。”
　　坐标笑笑：“咱远的不说，就说平日里他的言行举止哪有半点男生的味道，你瞧这么热的天，你几时见他赤身裸体过，连换件衣服也要跑厕所去换。吃饭时饭量那么一点点，连你熊哥的十分之一都不及，可吃的比谁都慢。这恐怕只有爱美女生才会这么做。你在看看他的皮肤，说实话连我们班最漂亮的赵一朵都没她的好，男生女相我也相信这世上有，可是是男人他总得有喉结吧，你听听他说话的声音哪有半点阳刚之气。”
　　“你这么一说，他还真有可能是女的。”熊哥看了一眼猪皮。
　　“不是可能，是一定！”坐标肯定道。
　　“你拉倒吧，平日我跟他走的最亲近，是男是女我还不知道。别瞎想了，上楼吧！”猪皮道。
　　“要不要赌什么，如果他是男生，我给你两百块钱。”坐标道。
　　“这……”猪皮犹豫了。
　　“怎么，怕了吧，就知道你小子心里也没底。跟爷比眼神，你还嫩了点。”坐标得意道。
　　“赌就赌，爷还怕你，我跟你两百！”猪皮气道。
　　“那我也参加一个，猪皮你可别说我不厚道，刚才坐标的分析的确有道理，我赌美女是女生，两百！”熊哥继续道：“坐标，那你到底有什么办法辨别他是男是女。”
　　“这还不简单，他睡觉时，直接把他裤子脱下来不就行了。”坐标简单道。
　　“这……这也太缺德了吧，万一他要真真是女生，那我们……。”熊哥犹豫了。
　　“我反对！”猪皮也开口道。
　　“反对无效！”坐标道：“我也想过了，但这方法最直接有效，不然你们告诉我还有什么办法。”
　　“这……”熊哥和猪皮被问的无话可说。
　　“可万一……”熊哥还是有几分害怕。
　　“如果万一到时他真是女生，我们就推说是男生间的恶作剧，反正他一直标榜自己是男生，他到时也怪不到我们头上。像这样的事，你们在寝室也不是没有用在我身上过。”坐标道。
　　看到他们还有顾虑，坐标道：“好了，别犹豫了，你们不想到毕业了，连寝室里住的是男是女都不知道吧，这要传出去可不得让人笑话死。”
　　“好吧，我同意这么干！”熊哥道。
　　他俩一起盯着猪皮，就等猪皮点头了。
　　“这不会有什么事吧，不会到时弄得兄弟都做不成吧。”猪皮还有犹豫。
　　“怎么会，一个恶作剧而已，解释解释就好了，如果你到时害怕，假装睡觉就是了，我跟熊哥来办这事。不过那四百块钱你到时得准备好。”坐标道。
　　“这事一定不要走漏风声，否则谁也没好果子吃。”坐标临走时再三叮嘱。
　　按照往常习惯，我十一点前就睡了。正睡得香甜，突然感觉有人将我被子给掀开了，我刚睁眼，就听到有人喊：“快，摁住他。”
　　一双大手，死死的将我摁在床上不能动弹。
　　“熊哥！”虽然他遮着面，但我还是能一眼认出他。“快放手！”我大叫道，因为我感觉有人在脱我裤子。
　　灯光下，我彻底裸露在他们面前，他们看着我下部，全傻了眼。坐标不相信的用手摸了摸，面无表情的对熊哥道：“真家伙！”
　　我踢翻坐标，从熊哥手上挣脱开来。提上裤子，愤怒大吼道：“你们干什么！流氓！”
　　我哭了，很伤心，这是我人生以来最大的屈辱。
　　这件事后，我离开了307，他们也被学校记过处分。
　　虽然这件事对我打击很大，但也间接的向其他人宣告了我确是男生无误，不会再有那些执迷追求我的男生骚扰我了，这也让我省了很多心。
　　从307出来后，我再也不愿意住在校内，在校外租了个房子，是个单间，房子虽不大，但却是属于我一个人的天地，我将它打扮的很温馨。
　　火车上结识的韩志鹏，时常打电话过来，都不知跟他说多少遍了，我是男生。可他就是不信，这让我大为光火。
　　养父很少和我联系，虽然那晚他说并不怪我，但养母毕竟因我而死，他依旧过不了那道坎。
　　叶时常给我打电话，说的都是她身边的趣事。她最近打电话来说在学校里认识了大二的男生，对他特别有感觉，一日不见如隔三秋，问我这是不是就叫发情了，还问我该怎么办。这无异于又一个霹雳砸中了我的头。人要倒霉，坏事是一件接一件，喝水塞牙，走路踩屎。
　　学校有很多社团，最近都在广泛招社员，我参加了系里的一个美术社团，名字很土叫灰鸭子部落，是同班的一个叫琴的女生硬拉着我报名的。
　　社团的社长是个很漂亮的大三学长叫秦兰，为人处事雷厉风行很果断。社员大多都是冲秦兰来的系外男生。也难怪，谁叫秦兰名头响亮，是本校十大校花之一呢。
　　社团每周有一次聚会，主要是教些书画技巧和提高鉴赏水平方面的知识。碰上大节日，还会组团出去旅游采风。
　　我最近诸事不顺，心里堵的慌，正巧赶上十一长假，社团又有组织到桂林旅游采风的活动，我便报了名，不为别的，只为散心。
　　临到出发，我才知道跟我们一起去的还有一个叫清风摄影的社团。两团加起来大概有十七八个人。清风摄影的社长是个男的，看着眼熟，不过实在想不起在哪见过。
　　我一个人独自坐在客车的最后一排，静静地欣赏着车窗外沿途的风景，心无傍骛。
　　“原来你就是校内盛传的美女凌云呀，害我找的你好苦！”我感觉有一个人坐在我边上。
　　我扭过头来看了看，是清风社的社长。我无心理他，又扭过头去，对着窗外。说实话校园知道我名字的人太多了，都是些好事之徒罢了。
　　“喂，我说你怎么不爱搭理人呀，这样是不是太没礼貌了！”这个社长道。
　　“别搭理我，烦着呢！”我连头都懒得回。
　　“念在咱相识一场的缘分上，跟哥说说，遇到啥烦心事啦！”社长道。
　　“别哥呀弟的套近乎，我特烦这套。我们从不认识，以后也不会认识。没缘分！懂了吗，没事快滚！”我心烦道。
　　“哎哟，你说这话还真就见外了，其实我们曾经见过一面，你忘啦？一个月前在湖边，当时你还打电话叫保安来抓我来着！记起来没？”社长提醒道。
　　“噢～原来是你这个色狼呀……”我记起好像有这么回事。
　　此话一出口，前排的同学纷纷往后看。
　　“小声点，别色狼色狼的叫，我有名字的，好歹我也是一社之长，公众人物，别玷污我形象。”这个社长道。
　　“切～一色狼还要什么形象。”我鄙夷道。
　　“对了，你叫好像叫春什么来着！”我问。
　　“我不叫春，我叫许……”他好像回味过来，我已是笑开了花。
　　“好呀，你竟然敢陷害我，简直太坏了！”社长道。
　　不错，这个社长正是那日在湖边拦住我逼我跟他合影的那位，叫许峰。
　　拿他开涮过后，我心情好了许多。
　　“你的事我听说了，真替你难过，那帮人够坏的，没想到今天能在这遇到你，真是太意外了，你确信是男生吗，唉，要是女生害多好。”许峰自语道。
　　“我做男生怎么了，难道就伤天害理了么，这么惦记我是女孩子。”我没好气道。
　　“的确，你做男孩子，还真就浪费了你这张花容月貌的脸，也害我相思了这么久。”许峰如此道。
　　“要不哪天我扮成女孩子，一解你的相思之渴。”我安慰他沮丧的心情道。
　　“好呀，说话……”他一听顿时神采奕奕。没想到话一出口换来的是我的重击，我狠狠地在他脑袋上来了一下。
　　“好你个大头鬼，想法龌龊，不堪入目，你不仅色，还变态，十足的变态色魔，滚一边去，别靠近我！”我大声道。
　　前排的同学再次齐刷刷望向后面。
　　临近中午时，车终于到达了山水桂林。
　　“终于到了！”我下车伸展筋骨。
　　“大家跟上，我们先到宾馆休息下，用过餐后，首站象鼻山。”秦兰道。
　　点清人数后，在秦兰和许峰的带领下直奔宾馆。
　　由于有阴影，我强烈要求一个人一个房间，秦社长对此并无意见。其他人则两人一间房。
　　休息一下，简单用完餐后，大家兴致昂扬杀向象鼻山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 桂林之行
更新时间2011-3-8 14:27:17  字数：2983

　进入园内，各自为伙，自由行动，到点集合。
　　象鼻山位于桂林市东南漓江右岸，山因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水，因此得名，这是桂林的象征。山上有象眼岩，左右对穿酷似大象的一对眼睛，由右眼下行数十级到南极洞，洞壁刻“南极洞天”四字。再上行数十步到水月洞，高1米，深2米，形似半月，洞映入水，恰如满月，到了夜间明月初升，象山水月，景色秀丽无比。宋代有位叫蓟北处士的游客，以《水月》为题，写下这样的绝句：“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”。
　　为一睹象山水月，有的同学建议我们游玩到晚上在出去。
　　我与琴，也就是那个拉我进社团的同班女孩，此外还有色魔许峰和秦社长，一行四人租了个竹筏，游荡在漓江水面上。
　　漓江水清澈透明、绿得欲滴。俯首看去，江水泛着细细的涟漪，玉塔微澜，水色晶莹剔透，加之两岸翠山婀娜多姿，山水相映成趣，怎么看都是一幅长长的山水画，凝重中透露着灵动之气，真是“舟行碧波上，人在画中游”。
　　众人正迷恋在山水画中，突听前面的琴哎哟一声拉回众人的注意，“哎哟，我的帽子，”一阵风过，竟将琴的花边帽吹起。
　　我在后面手疾眼快，侧身一把将她的帽子抓住。帽子是抓住了，可我人重心不稳，一头栽进漓江里。
　　“救命！救命！”不会游泳的我在水里慌乱挣扎。
　　一个高大的身影跳下了水，游到了我面前。我像抓住救命稻草一样，将那人拦腰紧紧地抱住。
　　“别这样，开松开，这样两人都玩完！”听声音像许峰。
　　许峰被我抱得不能动弹，可我哪顾得了这多，借梯子我就上，死也不撒手。
　　迷糊中我记得我俩是被人拉上竹筏的。
　　“快，人工呼吸！”听声音是琴，声音慌张。
　　“你们看我干什么，不会让我来吧！”听声音是许峰在质疑她们。
　　“少废话！快亲，我的初吻可是很神圣的，一定要献给和我约定三生的……”琴忘情的道。
　　“打住，等你抒情完，人都断气了！”秦兰打断琴的讲话。
　　“你们要不来，让我来吧，我可救过很多人哟！”艄公腆着脸揍过来。
　　形象中好像记得艄公是个五十多岁的小老头，黑瘦黑瘦的，两颗黄门牙还突露在外面。要多难看有多难看。
　　“算了吧，老爷子您还是省省吧，还是我发扬下牺牲精神吧。要您来，估计等他醒来，他不光会自杀，也会逼我们陪他殉葬。”许峰道。
　　让许峰这色狼亲，门都没有！就在他嘴快要碰上我时，我拼尽最后一丝力气，用手挡在了我们中间！
　　“走开…我…我还没断气呢！”伏着身子，连吐了好几口水，这才缓过劲来。
　　缓过劲来后，我叉着腰，站在竹筏上把能骂的都统统骂了一遍，刚才他们的话我可都听得真真的。骂琴没良心，要不是她那顶破帽子，我也不会掉到水里。骂秦兰见死不救，骂老艄公老不羞，到老了还想吃嫩草，骂许峰就一标准色狼，专趁人之危。
　　最后他们绝望的对对眼神，心里呐喊道：“他刚才怎么不被大鱼给叼去呀！”
　　发完牢骚，我独自一个人坐在竹筏前排生闷气。
　　回过头来，看见许峰直勾勾的盯着我，一副失魂落魄的模样。
　　“色狼，看什么呢！”我没好气道。
　　“你真漂亮，身材真好！”许峰痴痴道。
　　“色狼！滚！头偏过去，不准看！”一听这话，我脸一红，多年的女孩思维，让我下意识的用手护住前胸。
　　刚才在水里一泡，浑身上下湿漉漉的，白色的体恤紧贴着皮肤，将我的身材完全显露出来，夕阳下，白皙的皮肤散发着剔透的粉红。
　　“不准看，再看把你眼珠子挖出来！”我发现许峰又在偷偷朝我这边张望。
　　三日的桂林之行，甜蜜而美好。除了领略祖国**外，我的心情也好了许多。对于许峰这个救命恩人，我也想对他稍微友好些，可他每回都气得我在肚子里直骂娘！没办法，这人骨头贱就是欠收拾。
　　从桂林回来后，我立马去了学校附近的一个宾馆，因为韩志鹏已经在这等了我三天了。
　　“美女，你可终于回来了，害得我好等！”韩志鹏道。不过从他萎靡的神态来看像是受了不小的打击。
　　“受什么打击啦，几天不见怎么看上去像老了十几岁似地。”我道。
　　“还不是因为你，我要你亲口告诉我，那些传言不是真的，你是女孩子……”韩志鹏抓住我道。看来他这几天在学校里已经听说了一些关于我的事情。
　　“放开我，你弄疼我了，那些都是真的，我本来就是男孩子，是你一根经，就是不信，我也办法！”我挣脱他的大掌，揉揉被捏疼的手臂。
　　“不！这不是真的，你可知道自从第一眼看上你，我就深深喜欢上你了，可没想到等来的确实这个结果，我接受不了，真的接受不了……”韩志鹏痛苦的抱着头。
　　我能体会暗恋一个人却不被接受的感受，我静静走到他面前，伸出手来，道：“可至少我们现在还是朋友，不是很好吗，别庸人自扰了，你也该清醒了。”
　　“可以吗，”韩志鹏抬起头.
　　“你能做到的。”我肯定道。
　　“说实话，如果我是女孩子一定会被你迷得神魂颠倒！可惜这只是一个梦，相信你一定能找到比我更好的！”我安慰道。
　　晚上，我约了许峰，韩志鹏出来吃饭，这两个人好像特别投缘，大有相见恨晚之势，酒桌上两人喝得是一塌糊涂。
　　第二天一早，韩志鹏就离开了，带着落寞！至此之后，我们再没见过面，只是偶尔通通电话，当几年后再见到他时，他已经组建了自己的小家庭，而且还是一个孩子的爸了。
　　韩志鹏走后，学校里唯一能说上话的就只有许峰了。许峰有事没事常拉我出来唱歌喝酒。也许是那次桂林之行，许峰给我留下的印象还行，虽然人是轻佻点，但胚子不坏，所以对他的盛情邀请我大都赴约。
　　日子大概又过了一个月多，我与许峰的感情已升华到亲密无间的程度。相互拿语言攻击开涮对方是常有的事。可不知怎地，这几天就是不见许峰的人影，连电话也不接。
　　不会还在为我嘲笑他那天的发型生气吧，那也太小心眼了，鼠肚鸡肠。算了，不想他了，爱理不理。
　　月夜，许峰一个人呆在房间里，烟一根接一根的抽。
　　“难道我的性取向真的发生了问题，明明知道他是男生，我怎么还会对他有心动的感觉呢！不，不可能的！我怎么可能去喜欢一个男生！”许峰努力摇摇头，想甩掉凌云的影子。可凌云的一颦一笑像皮影一样，深深地刻进自己脑海里，甩也甩不掉。“凌云…凌云……”他心里一遍遍的念着凌云的名字……
　　半夜，我刚洗完澡，准备上床睡觉，突然听见敲门声，我心里一紧，这么晚了，会是谁呢，于是紧张的问道：“谁！”。
　　“美女，是我…”听声音是许峰。
　　这许峰真是的，这几天不知道躲哪去不，这么晚了又突然自个蹦出来了，心脏不好的人，准得被他吓死。
　　“来了，等着，你个烂人，这几天躲哪去了，居然敢不接我电话。……”我起床披了件衣服，给他开门。
　　刚一开门，一股酒气扑鼻而来，醺得我一阵眩晕。
　　我下意识的一捂鼻子，“烂人，你怎么又喝酒啦，喝……”
　　我话还没说完，他突然一把捧起了我的脸，还不等我任何反应，他已经深深地吻到了我嘴。那一瞬间，我犹如触电一般，浑身瘫软，扑倒在他怀里。一丝清明在我脑际闪过。我努力推开他，扶在门上，深深吸气，心跳不止。
　　“美女，我喜欢你，喜欢的无可救药，……”许峰醉醺醺的道。
　　我被他刚才疯狂的举动激怒了，一巴掌狠狠地抽在他脸上，愤怒道：“滚！”狠狠的将门关上。
　　关上门后，我人一下子瘫倒在地，靠在门上，一丝力气也没有，心乱乱的。
　　多年来，我一直坚信着自己是男生，这个信念一直让我对身边的男生保持着的距离，我不希望他们把我当女孩子看待，我希望等有一天，当我做回男生时，我和他们的关系是兄弟关系，而不再是他们口中的男女关系。对韩志鹏是，对许峰也是。
　　我原以为许峰将会是我生命中第一个称得上兄弟的人。可是他刚才的举动彻底打破了我的希望。在他们眼中，我依旧是个女孩子，让人疼，让人宠的，男孩只是我嘴边的一句笑话。
　　这是为什么，为什么总是这样……我泪流满面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 家有变故
更新时间2011-3-8 14:31:22  字数：3004

　门外，任凭许峰如何呼喊，凌云再也没有开门，虽然喝得醉醺醺地，但心里也为刚才的举动感到心惊胆战，自己为什么会去亲她，为什么会说那些话，他无力的倒在门边，脚不小心碰到了一个酒瓶，瓶子顺着楼道滚下去，碎了，深夜，这声音格外清脆……
　　第二天一早上学时，我发现许峰还躺在门边睡觉，看来这一晚他都在这，想到昨晚的事，我一阵恶心，狠狠的踢了他一脚：“混蛋！色狼，去死吧！”
　　许峰被我一脚给踢醒了，看见我，立马爬了起来，跟在我后面，不停的说着对不起，希望我不要不理他。这混蛋！我一辈子都不想再见到他了。
　　也许是上帝听到了我的愿望，他在纠缠我几天后，就再也没有出现了，只是托个同学送了封信给我。
　　信上写的都是些对我的相思之语，从我们第一次见面，到生活的点点滴滴，写的很煽情，最后结尾是这样写的：“……，美女，我知道你接受不了我，因为我也是男人，但也正因为作为男人，我又何尝能接受自己的这种行为呢！我走了，不要记恨我，我当时也是情不自禁，真心的祝你找到生命中的另一半。……”
　　连他也走了……
　　后来听秦兰说他去北京实习去了，可能以后都不回来了，我以后也再没见到他，也没有他的一点消息。
　　我独自伤感了一段时间，一天，叶突然打电话过来说，要带男朋友来看我，连机票都买好了。这对我来说，无异于晴空霹雳。叶来了，我该以什么面目见她呢，我心乱如麻……。
　　几天后，叶带着她男朋友如约而至，见到我的第一眼，就给了我一个热情的拥抱。
　　“云，见到你真是太高兴了，我给你介绍下，这是我的男朋友晨……”叶兴奋不已，脸上洋溢着幸福的神采。
　　她的男朋友晨正如她电话中所说的高大帅气！
　　吃饭时，叶一直在批评我的穿着，穿得跟个男生似地，我苦笑，没有反驳。在她到来之前，我已经下定决定以本来面目展示在她面前。
　　用完餐，我先带他们到预订的宾馆把行李放下，然后准备带他们到g市的几个景点玩玩。
　　在宾馆里，叶把她的男朋友赶了出去，把门关上，对我说：“云，你现在这发型，这打扮我实在看不下去，也不知你怎么照顾自己的，挺漂亮的一个女孩子，这么糟蹋自己，不如你先穿我的吧，等下我们去逛百货，再给你买几件漂亮的衣服。……”
　　我很感动，深吸了一口气，我决定告诉她真相。
　　“叶，对不起，长久以来我都骗了你，其实我是男孩子……”我道。
　　“什么？男孩子？哈哈……云，没想到几月不见，你也会幽默一把了！”叶哈哈大笑，根本不信。
　　“好了，晨在外面等着呢，快换衣服，你觉得这件怎么样？”她拿出一件女式体恤给我看。
　　“我说的是真的，叶，我真的是男生，不信你摸……”我急了抓住她的手，摸向我的下面。
　　刚接触到我，她的手像触电一般快速的缩了回去。
　　“你真是男的！”她脸上带着万分的惊恐。
　　我点点头：“叶，我也不想骗你，我有苦衷的……”
　　“啪！”一巴掌狠狠地甩在了我的脸上，脸顿时感觉火辣辣的。
　　“叶……”我眼眶湿润了。
　　“不要叫我名字，脏！”叶泪流满面：“长久以来我一直把你当最好的朋友，但你居然骗我，我的贞操，清白全毁在了你的手上，我恨你，你别过来，我再也不想见你！”叶甩门而出。
　　“听我解释，我不是故意的……”我嘴里默默的念叨，眼前一黑，一头栽倒在地上。
　　我知道叶那话的意思，以前跟她在一起的时候，我们几乎吃住在一起，她每每换衣服，都是当着我的面脱的光光地。我不是没有提醒过她，让她去换衣间去，但她说：这又没外人，没事。
　　现在她知道我是男生了，而她的身体也早已被我看尽，她恨我，我理解，但我真是有苦衷的。……
　　我急火攻心，病倒了。在医院里住了一个星期。
　　从那之后，我再也没有看到叶，打她电话已是空号，从此失去了她的消息。几年后，我回到家乡，碰到一高中同学，从她的口中，我得知叶在几年前吃安眠药自杀了，为情而死。没想到她当年一句玩笑话，竟成为现实，是我害了她。
　　在这位同学的指引下，我找到了叶的墓地，站在碑前，献上她最喜欢的康乃馨，默默不语，只是流泪，任泪水融进朦朦细雨中……
　　躺在病床上，我实在是想不通，307散了，韩志鹏走了，许峰走了，现在连最要好的叶也走了。难道我做男生就真是一种罪么……我暗自问责，感觉生活没有一点色彩，灰灰地，活着真没什么意思……
　　我刚从医院出来，王主任就找来了：“小云，你怎么这么快就出院了呢，医生不是说还要多住两天的么。”
　　“王叔叔，谢谢你，我已经没事了。”我道。我生病的这段日子里，都是王主任替我忙前跑后的，这我挺感激的。
　　“唉，你这孩子真是的，给，这是你阿姨为你炖的鸡汤，趁热喝了，你身子虚，以后多注意点营养。”王叔叔道。
　　“谢谢叔叔，我知道的…”我感谢道。
　　“对了，还有件事，我不知道该怎么跟你说。”王主任面有难色。
　　“王叔叔，有什么你就说吧，我又不是什么小孩子了。”我道。
　　“这两天y市来了两个公安来找你，好像是要问问你爸的事情，被我给拦住了，可能今天还会来。”王主任道。
　　“公安？王叔叔，不会是我爸出了什么事吧！”我紧张道。
　　“我也不知道，到现在我也联系不上你爸。孩子，你也别急，我正托人四处打听。一有消息就通知你，至于那两个公安，小云，按叔的意思，你等会还是去见见，说不听能套些什么东西出来。”王主任道。
　　“嗯。”我点头道。
　　下午，在某宾馆某房间内。
　　“你就是凌云吧，别害怕，我们只是来问一些关于你爸凌长清生活上一些事情的。”来的两个公安是一男一女，男的姓陈，女的姓李。
　　“警察叔叔，我爸到底发生了什么事。”我焦急道。
　　“你别急，你爸他现在挺好的，放心。”李长官安慰我道。
　　从他们口中我知道了我爸因为受贿罪被公安部拘留并已立案侦察。
　　我脑子一下子乱糟糟的，他们问什么，我答什么。
　　“我爸会不会坐牢，警察叔叔。”我再问。
　　“孩子，你爸这件事比较严重，等我们调查完了，法院会给出一个结果的，你现在急也没有用。”
　　从公安住处出来后，我跟王主任打了声招呼，坐最早一班航空直接飞回了y市。
　　拘留所，我见到了养父。
　　“小云，你怎么来了，你不该来！”
　　“他们说你是自首的，为什么！你为什么要这么做！”我很激动。
　　“良心债，欠下的终归要还。坐牢对我也许是赎罪。”养父很平静。
　　“不，我失去了妈妈，我不能连您也失去……”我哭了。
　　养父静静地坐着，看着我流泪。
　　“你长大了，云儿！”半晌他道。
　　养父告诉我，为了这个家，为了养母看病，他几乎花光了所有的积蓄，后来被迫不得以收受的钱，也基本全花在了我们娘俩身上。对于所收的钱，他都详细的记录在一个小红本子上。并且每收一笔就拿小刀在自己手臂上划一刀。现在我终于知道养父手臂上的伤是怎么来的了。
　　看着养父伤痕累累的手臂，我的眼泪又下来。
　　对于养母的死，养父说一点不怪我，那是骗人的。但再怎么责怪，我毕竟是他亲手养大的。人都是有感情的，手心手背都是肉，谁又愿意这样的事发生呢。其实养母的死何尝又不是给养父一个解脱呢，为这个家，他实在是太累太累了。
　　他本想找个没人的地方自尽，一了白了，可是心里的良心负债始终过不去。安排好一切后事后，他拿着那本小红本到纪检处自首了。
　　“云儿，爸犯的法，爸心里清楚，判个十年二十年是常有的事，爸心里都有准备，你也不要难过了，倒是你，爸始终放心不下。”养父道
　　“爸，我在校园里挺好的，您别……”我道。
　　爸摆摆手说：“别骗爸了，有些事你王叔叔都告诉我了，你过得其实并不开心，爸只是顾虑，顾虑你以后的生活。”
　　看守已经再次催时间到了。
　　“有件东西本来是想等这事完了，托人转给你的，既然你来了，你等会就回去拿出来看看吧，看后你就什么都明白了，关于你身世，关于你身体的困惑。它就放在书架第二排第三格，用档案袋装着。”说完，他就被看守押解进去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 变成女孩（完结）
更新时间2011-3-8 14:33:22  字数：5490

　我不明白养父最后说的是什么意思，我的身世我不是早就知道了么，至于我自身的困惑又指的是什么呢。
　　回到家，我立马翻出了养父所说的那个档案袋。
　　档案袋里面有一本病历，一张b超照，还有一个信封，信是养父给我的，我拆开信封，仔细看起来。
　　“云儿，你好，当你看到信时，为父可能已经在牢狱之中了，不要替爸爸难过，爸爸做过一些错事，受惩罚是应该的，这样爸心里会好过些。你妈走了，爸不怪你，这么多年来，你为这个家也牺牲了许多，也经历了许多痛苦。爸希望你不要再自责，要好好的活。让你做回男孩子，其时是你妈临终前的遗愿，她说她对不起你，她也知道你不是她女儿，可她就是过不了心中那道坎。你不要责怪你妈，你妈这些年也不容易，现在她走了，她也算找到了一个好的归宿。孩子，爸知道你这么多年来很痛苦和困惑，你长着女孩子的脸，却是一个男孩的身体。其实爸一直对你隐瞒了一个秘密，关于你的。你还记得你八岁时得过一场大病，爸带你去医院看病的事么，当时医生竟然在你体内发现了**。我想你现在应该知道**代表什么意思了，不错，你本应该就是一个女孩子。至于为什么会长着男孩的生殖器，我问过医生，医生说这是性别畸形，是世上一种极为少有的病。发病原因有很多，比如基因突变等等。按理你本该及早做手术，但当时你妈又病着，家里实在拿不出那么多钱。再着国内对这种病医疗技术还不成熟，所以这事一拖再拖，直到现在。现在你长大了，为了你将来的幸福，是时候纠正这个错误了。爸曾经给过你一张银行卡，不知道你看过没有，那里面的钱应该足够你做手术用了。孩子，不要责怪你亲生父母抛弃了你，他们也是因这实在是迫不得已。这两个月我偷偷瞒着你找到了你的亲生父母，地址就写在下面。我希望在爸坐牢的日子，至少你在世上不再孤独。……”
　　我实在不敢相信上面写的这些东西，拿起病历和b超照，那确实是我八岁时的病历本……我顿时感觉浑身无力，手脚冰凉，躺在沙发上，蜷缩一团，一动不动。
　　我居然是个女孩……
　　第二天，我起来时头有点疼，昏沉沉的，可能发烧了。
　　我强打精神又去看了一次养父，我说我要救他。
　　我找遍了我所熟知的叔叔阿姨，求他们帮帮忙，可他们对我均是闭门不见，像是逼瘟神似地，将我打发走。我又急又累，终于晕倒在路边，
　　当我再次醒来的时候，人已经在医院了，护士说我发高烧，是路过的好心人为我打120送到医院来的。
　　我挣扎的坐起来，想要出院。被护士给拦住了，好歹等打完针再走。
　　晚上，我拖着病重的身躯回到家。刚坐下，电话响了，是爸爸曾经要好的同事打来的，他说他为我爸爸的事难过，要我不要担心，说我爸爸是好人，好人会有好报的。然后他建议我去找个律师为我爸爸做辩护。
　　在爸爸同事的指引下，我找到了一家律师事务所，让他们为我爸做辩护。但高昂的费用哪是我一个在读大学生负担得起的。我想到了那张银行卡，我查了一下，里面确实有一大笔金额。看着银行卡，我的眼泪又忍不住流下来了。
　　在律师的指导下，我收集资料，这样前前后后又忙了一阵子，一个月后，法院开庭了，由于爸爸是主动自首的，认罪态度良好，加之为市里确实办了不少实事，酌情处理，被判处有期徒刑十三年，并没收个人财产。养父对此并我异议，愿意服刑。
　　判完刑后，我又去见了养父一面，他的精神状态比以前好了许多，话也风趣了些，只是担心我，钱都花在他身上，那手术费怎么办。
　　我笑笑，我的事，我自己处理，这么多年来，都过来了，也不差这几天。
　　从监狱出来后，我回去清理东西，没收个人财产，我的家也没了……
　　清理东西时，翻出了好些曾经穿过的女装，这些都是养母在世时为我买的，我犹豫了一下，通通装进了行李箱。
　　我回到了g市，找到了王主任，他说我旷的课实在太多，他也没办法，建议我休学一年。我点头答应。
　　读书，不是我最关心的，我现在迫切要解决的是生活问题。为养父的官司，身上的钱其实已经花得所剩无几。
　　从学校回到出租屋内后，我疲惫的躺在床上。这些天来发生的一系列事情，让我身心疲惫。对于养父信上提到的关于我的事，我一次都不敢想。我怕我会因此崩溃掉。一直以来我都以为自己是男孩子，只是被养母当成女孩子养，并灌以女孩子的思想，所以言行上总是带有女孩子的作风，没想到这问题出在根上，这根本是任何东西掩饰不了的。可这也太荒唐和诡异了，当你从小被当女孩养，等到你终于挣脱这种束缚，成为男孩子并开始男孩子的生活时，又突然被告知自己其实就是个女孩子，你该重新做回女孩子，这是不是很荒诞！这是为什么，为什么这么多不幸通通发生在我身上，我真的好累好累。
　　我最终没有听养父的建议去找我的亲生父母，当年他们能忍心把我抛弃，也同时抛弃了我生的权力，我之所以能活到现在，都是养父母给的，对于我来说，他们就是我的唯一的父母。我的固执，养父也没有办法。
　　从家中搬出来的东西堆在角落一直没有时间清理。这日正有暇心，将它们重新堆放。
　　无意中我打开一只皮箱，里面的东西赫然让我心动，皮箱内堆放的全是我从家中带出来的女装。看着这些红红绿绿的漂亮衣服，我心里莫名起了一阵涟漪。
　　我鬼使神差的褪掉身上的衣服，穿上粉红色的小内裤，戴上养母为我买的内衣，穿上女式T恤长衫，百褶短裙，玫瑰花纹的黑色打底裤，毛耸耸的长靴，将刘海重新打理下呈梨花状。穿戴完毕，镜中出现了一个清纯女孩。我对着镜子发呆，如果以后哪天我变成女孩，也许就是今日这副模样。
　　突然的敲门声，吓了我一跳，我紧张的问：“谁？”
　　“是我琴还有秦兰，听说你回来了特意来看你，你快开门呀，美女……”琴在外叫道。
　　琴！秦兰！她们怎么这时候来了，这不是要命么。
　　“我睡了，你们明天再来吧！”我颤巍巍的说道。
　　“这才几点钟，你就睡，快起来，我们一起唱歌去。”琴又在拍门了。
　　“那你们在外面等一下，我就来。”我迅速脱掉身上的女装，将它们藏进皮箱中，然后随便抓了两件衣服穿在身上，硬着头皮给她们开门。
　　“怎么这么慢，不会家里藏男人了吧，”琴故意在房内四处张望。
　　“好了，别闹了，琴！你还好吧，美女，听说你回来了，我们过来看看你。”秦兰将手中的礼品放在书桌上。
　　“谢谢你们，我没事，就是最近有点累而已。”我道。
　　“嗯，你要多注意休息，你那身子骨，说实话比我和琴的都弱。”秦兰道。
　　我苦笑了笑：“嗯，我以后会注意的，谢谢你们关心。”
　　“今天王主任说你休学了，怎么搞成这样，你接下来准备怎么办，如果缺钱你跟我说，我借给你，多的不敢说，四万五万，我还是有的。”秦兰道。
　　“你怎么这么多钱，你家开银行的吧。”琴称奇道。
　　“呵呵，那到不是，不过和银行没什么两样，我家什么都缺，就不缺钱，其实这么多年，我也想得挺多的，钱这东西确实能买许多东西，但有些东西，钱再多，也买不到。”秦兰有所感触道。
　　“我和你深有同感，我家也是，我只记得长这么大父母就带我出去玩过一次，什么都拿钱打发我，唉！想想都悲哀。”琴道。
　　“好了，别说这些不愉快的事了，美女，你只要遇到什么难事，跟我们说，能帮的我和琴二话不说，对吧琴？”秦兰推推发愣的琴。
　　“谢谢，我暂时还生活费，衣食无忧，还没想好去哪，可能出去打工吧。”我道。
　　“我说美女，你这里怎么有这么多女孩子的衣服呀？”琴突然问道。
　　她的话，下了我一跳，我扭过头去，她已经打开了睡在地上的皮箱，女装全露出来了。
　　“这是……这是……”我结结巴巴不知该怎么说才好。
　　“还有，你怎么也和我一样喜欢穿粉红色的裤裤呀！让我看看。”琴指着我腰间天真的问道。我顿时羞的脸通红。
　　由于刚才时间紧张，琴在外面跟催命似地，粉红色的小内裤根本没时间脱，我直接在外面穿了一条男式的裤子，没想到一着急没穿好，露出一点点边角出来，被琴看见了。
　　我躲过琴的魔爪：“没什么好看的，今年是我本命年，穿红色的走好运。”我胡扯道。
　　“不对呀，如果真按你说的推算，你今年要么十三岁，要么二十五岁，可怎么看都不像呀。还有这些女装是怎么回事。”琴不甘心道。
　　她问得我哑口无言。我臊得真想当地鼠打地洞钻进去。
　　“美女，你不会在家偷偷穿这些东西吧。”秦兰盯视道。
　　“我……我……”我欲哭无泪。
　　“哈哈，美女，还不从实招来。”一个没留神，琴居然从后面一把将我外裤扯了下来，粉红花边小内裤赫然展现在她俩面前。
　　上天呀，这琴到底是不是女孩子呀，简直是土匪恶霸！
　　“快说，不然我将你穿女生内裤的事捅出去。”琴一再逼问，面露狞色。
　　我举双手彻底投降了，将我过往的一切事情全交代出来了，怕她们不信又拿出那个档案袋给她们印证。这些憋在心里太久，说出来后，我反倒轻松了许些。
　　“对不起，没想到你家里发生了这么大的变故。”琴道。
　　“没什么，都已经过去了。”我平和道。
　　“那你以后打算怎么办。”琴道。
　　“努力赚钱，等攒足钱，我就去做手术，这样生活对我太累了。”我道。
　　“钱我可以借给你，要多少，”秦兰道。
　　“谢谢，我想靠自己赚足费用。”我道。
　　“我说美女，你早点做完手术，就能早点回归正常的生活，钱，是借给你的，我可没说让你不还。懂不！”秦兰道。
　　“可是……”我犹豫道。
　　“别可是了，就这么定了，”秦兰道。
　　“现在最重要的事情解决了，接下来我们……”秦兰和琴对视了一眼，笑的很邪。
　　“美女大换装！”她俩异口同声道。
　　“不要啊～”我害怕的大叫。
　　再她俩的魔爪之下，我换了一套又一套。天呀～怎么会这样。
　　秦兰看着我女装的样子，不住的赞美：“我终于知道那个许峰为什么会被你迷得神魂颠倒了，你实在是太美了，你要现在出去，我十大美女的称号恐怕早就让你抢去了。”
　　“走，我们逛街去！”她俩死活将我拉了出去，在外面不仅又给我买了好些衣服，还给我买了个假发。
　　从此以后，我以女装混迹在她俩中间。
　　“美女，我有个表哥是开婚纱店的，想重新拍一些婚纱样照放在店里，托我给他找模特，要不我推荐你去吧！”秦兰道。
　　“不去！”我直接了当。
　　“会有很丰厚的报酬哟！”秦兰诱惑道。
　　“再多也不去！”我斩钉截铁道。
　　“不去不成，琴，上！”她俩把我押上车，扬长而去。
　　天啦～什么世道呀，光天化日打劫呀～
　　婚纱店，我羞怯的穿着婚纱从化妆间出来。立马引起了一阵惊呼。
　　“哇，简直太漂亮了！”
　　洁白的婚纱，羞怯的我如深谷里的幽兰，给人一种清新怡人的感觉。
　　拍了一整天婚纱照，摆了一天的造型，我手脚都脱力了。几乎是被她俩架出门的。
　　“欢迎再来！”他表哥热情道。
　　“没有下次了，打死也不来了！”我心里暗骂道。
　　“对了……我的酬金呢？”我道。
　　…………
　　这两天我胸部肿胀，腹部坠疼的厉害，虽说以前我每月也这么疼过，但不像现在疼的厉害。琴和秦兰将我送进医院。医生却说是月经正常表现，给我开了点药。
　　我晕！月经……
　　“不会是你女性特征要来了吧。”琴道。
　　“不会吧！”我不敢想。
　　等疼痛消失之后，我抓紧时间去了趟上海某家医院，这是爸爸老早为我安排好的。
　　接待我的是个老医生，姓谭。
　　“你的情况，你爸都跟我说过，我们曾经治愈过一位像你这样的患者，并取得了成功，他已经回归正常的生活了。所以手术方面，你可以放心，没什么问题。”谭教授道。
　　接着又谈到了手术费，他说我这个情况比较少见，全国到目前为止也就发现了三例，所以医院方面会适当减免一些费用。你也不用太担心。
　　回去后，我将情况简单向琴与秦兰说了下。秦兰说陪我一起过去。琴本也想去，当功课要紧，不像大四的秦兰轻松自在。
　　三天后，在秦兰的陪同下我再次回到上海，准备接受治疗。
　　经过手术和激素疗法，纠正了我错误的性别，两个月后我成功出院。这时的我已重新长出一头秀发，胸部丰润坚挺，成为一个真正的女孩。
　　我出院时，已是新年，本来秦兰要我跟她一起回家过年，被我推辞了。我坐上飞机飞回了y市，在监狱看望我的养父。当我亭亭玉立出现在养父面前时，他都不敢认我。
　　“站在我面前的真是我的云儿吗！”
　　我点点头。
　　他哭了，我也哭了……
　　后来我回到了g市，系每日在公园里为人画像为生。
　　一日，我给一对外国游客画了副画。他们看后赞不绝口，问了下我的情况，建议我到意大利去进修，并要了我的地址。
　　我只是笑笑没有多想。半个月后，琴给我带来了一封邀请函，是通知我去意大利某学院进修的通知书。原来那日碰见的那两个老外，竟是在意大利小有名气的画家。
　　琴读着通知书替我高兴，晚上拉上秦兰，三人一起到酒店里大肆庆祝。
　　“你有心事？”秦兰道。
　　“我不想去。”我道。
　　“你必须去。”秦兰道。
　　“为什么？”我疑惑。
　　“只有外面，你才会有新生活。”秦兰。
　　我没有说话。现在的我每日只是强颜欢笑。
　　那一夜，我们三个一醉到天亮，相拥而泣。
　　我最终听从她们的建议去了意大利，开始了新的生活。期间回来过几次，看望琴，秦兰，还有养父。
　　几年后，我在意大利与一个老外结了婚，并生了一个健康的男孩。
　　当了母亲才知道父母心。我已经彻底悔悟过来，我带着孩子又抽空回了趟祖国，按照当年养父留下的地址去寻找我的亲生父母。可惜他们已经不在人世，家中只剩下一个亲弟弟。弟弟是个本分的农村人，并已有一个家庭。
　　弟弟从房中拿出一个木盒，盒中放着些金银首饰。
　　“姐，几年前从y市来了封信，说你当年并没有死，被人收养了，而且病也治好了。当时高兴得父母泪流满面，天天盼你来。可惜等不到这天了，这是父母当年为你准备的嫁妆，说是哪天要是你来了，就把这些东西交给你，弥补当年他们犯下的罪孽。”
　　抚摸着这些东西，我的眼泪掉了下来。
　　跪在亲生父母的坟头，我默默无声，只是抽泣……
　　临走时，我拿出十几万块钱，让弟重新将坟地重新修葺一番。
　　琴，已经找到了心目中的白马王子，并打算年底结婚。想想琴大条的神经，这马儿可有得罪受了。
　　而至于秦兰，天知道她现在在哪，也许正在哪个野林子里煮方便面吃呢。她的梦想，畅游世界，真够远大的，希望能再见到她。
　　养父由于表现良好提前出狱，我本来想将他接到意大利一起居住。可他说什么也不愿意，他说他怕养母孤单，要守着她。
　　故事到此算是完结了，我也该洗洗睡了。
　　拜拜！祝大家兔年愉快！心想事成！成双成对！喜结临门！还有啥，对了早生贵子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>1                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>