

  《以攻略红发香克斯为目标的海贼生涯》

  作者：寡人很有节操


  内容简介：    有人说，她是史上最温柔的海贼，是让世界政府最放心的七武海成员。
    她人畜无害，从不搞事。
    她向世人敞开大门，悉心教导每一个人使用霸气，将温柔的光辉撒播到这片海域的每一个角落。
    她是无数人心目中的完美女神。
    然而对于这些谣言，被追杀得上天无路的红发香克斯只能说……
    你们都他娘的被猪油蒙了眼吗！
    “香克斯你别跑！给老娘站住！要不把你的祖传基因链给我留下也行！”



第一卷



第一章，王下七武海，画师莉莉安

    .   　　伟大航路后半段，新世界。

    某个静谧无人的岛屿上——

    鹰眼米霍克坐在一片柔软的草坪上，任由皎洁的月光从夜空中笼罩下来，只是静静的擦拭着手中的一柄短刀，他那双鹰隼般锐利的眼眸中，此刻只剩下了淡淡的无奈。

    他是被世界政府认可的七大海贼之一，在外界更是享有世界第一大剑豪的美誉。

    以他如今的实力和地位来说，世上已经很少有事物能让他为之动容了。

    可现在，素来镇静从容的他，望着不远处一片草地上的两道人影，却确确实实的露出了古怪的神色。

    “香克斯，你他娘这次可躲得真隐蔽啊！”

    “这些话等下再说，腰…腰要断了！”

    “没事用不着你动腰，接下来你只要给我乖乖躺好就行了，一切后果老娘承担。”

    女子冷笑着舔了舔嘴角，骑在一名红发男子的身上，伸手就想去扒后者的裤子。

    红发男子试图反抗，却被死死的按在地上。

    “莉莉安，形象！注意形象！”

    红发男子伸出仅剩的右臂，按住了对方凑近的脸庞，道：“作为女人你这么粗鲁会没人要的！”

    “去他娘的形象！我看你今天还能往哪跑！”

    米霍克坐在旁边不远处，看着在地面上不断打滚的两人，眉头隐隐在抽搐。

    说出去可能不会有人相信。

    这两个智障，一个是君临伟大航路后半段的海贼四皇，红发香克斯。

    一个则是数年前如新星般崛起的强者，同时也是现任王下七武海中的一员。

    咔嚓！

    突然，激烈的扭打中，白衣女子不慎碰到了香克斯空荡荡的左臂断口，一时动作停了下来。

    因为她看见身下男人的脸上露出了一丝痛苦之色。

    “抱歉”

    白衣女子有些尴尬的抿了抿唇。

    红发香克斯却是趁机突然挣脱，整个人跳了起来，大笑起来：“你被骗了，大白痴！哈哈哈！”

    白衣女子的脸色顿时黑了下来。

    “香克斯……你今天怕是要出大事了。”

    她的眼神幽冷，顺势从怀中掏出一根青色墨笔，

    “墨画，天牢图！”

    随后，女子一撩长袖，手中墨笔在半空中划过凌厉的弧线。一股漆黑的墨汁洪流随着她轻柔的动作而席卷开来，瞬息间布满整片夜空，然后又化作一根根栅栏组成巨大的牢笼，威势浩大而惊人！

    “……喂米霍克！下次有空再一起喝酒叙旧吧，我得先走了！”

    红发香克斯朝鹰眼打了个招呼，在墨水形成的四方牢笼罩下来之前，大笑着跑远了。

    “喂！等等、你个浑蛋！”

    白衣女子望着对方迅速消失的背影，狠狠一咬牙。同时也是一挥手，半空中那逐渐凝聚成型的黑色牢笼瞬间随之坍塌，滴落下来，在地面上形成一大滩浓郁的墨汁。

    “嘁——明明差一点就把裤子扒下来了！”

    白衣女子满脸愤然的跺了跺脚，而后走过去，顺手拿起地上的酒瓶，往嘴里灌了两口，想以此来消除心中的郁闷。

    那是红发香克斯刚才喝剩下的烈酒。

    “你又瞒着你那些徒弟偷跑出来了？”

    这时，坐在不远处的米霍克开口了。说话时，他平静的视线还集中在面前的一份报纸上。

    “什么叫偷跑出来？”

    凌梓心情并不好，翻了个白眼，道：“当师傅的想去哪，难道还要先跟他们汇报一声么？”

    米霍克沉默了一会儿，还是将手中的报纸递给了对方。

    “干什么？”

    凌梓一边往嘴里灌酒，一边接过了报纸，看见上面的内容，顿时一口酒喷了出来。

    “我勒个妈卖批！”

    凌梓的脸色顿时变得难看了起来。

    报纸上的特大标题是【画师失踪，疑似被某些狂热仰慕者绑架，花岛暴乱，全员出动寻找真凶！】

    这时，米霍克也是微不可见的摇了摇头。外界几乎所有人都认为画师是个人畜无害的温柔之人，可实际上除了他和香克斯之外，很少有人知道，这个画师的真正可怕之处，不论是实力和性格方面。

    她被人绑架？

    她去绑架别人还差不多……

    “不跟你说了，我要回去了！下次看见香克斯记得让人通知我一声！”

    撂下一句话，凌梓提起裙摆，风风火火的往外跑。

    不久后，米霍克抬起头，看见夜空中有一只墨水凝聚成的雄鹰，驮着一名女子，在空中翱翔而过。

    “刚才真是可惜了，明明是个这么好的机会！”

    离地千米的高空之中，凌梓回想起刚才的情况，仍旧有些不甘心。

    要知道，逮到香克斯一次究竟有多难！

    茫茫大海何其之大，下次再遇见，就不知道该是什么时候了！

    “打开任务面板。”

    寂静的夜空中，月光皎洁，这个女子伸手揉了揉眉心，唤了一声。

    半透明的窗口蓦然在面前的空气中出现，上面有着几行小字。

    【主线任务：暂无，待触发】

    【成就任务：让我的光辉洒满这片大海！】

    【成就任务注释：每个海贼都应以海贼王为目标而前进，努力扩大你的影响力，成为这片海域上的顶峰存在吧宿主！】

    【成就任务达成进度：62%（名声鹊起）】

    【超S噩梦级任务：攻略四皇，红发香克斯】

    【任务进度：1%】

    【任务奖励：找回属于你的大X】

    看着噩梦级任务那1%的完成度，凌梓伸手扶额，颇感内心惆怅。

    每次看到这里，她总会有种想死的冲动。

    穿越到这个世界前前后后已经几年了，最初从一名流浪街头以卖花为生的小女孩，到一个籍籍无名的小海贼，到后来的声名显赫的大海贼，再到现在取代月光莫利亚成为王下七武海中的一员，创立花岛，几乎每一分每一秒她都在想着该怎么攻略红发香克斯。

    可现实总是太无情。

    第一次，矜持表白，被红发海贼团上的船员像是看怪物一样看着。

    第二次，强势壁咚，结果却一不小心撞到了自己的脑袋。

    第三次第四次第五次……

    直到今天的第五百七十二次。

    “究竟何年何月我才能变回自己啊！！”

    那悲伤的哀嚎声，一遍遍的回荡在这片海域上空。

    【洗洗睡吧年轻人，梦里什么都有，包括你的大X】

    冷漠的电子合成音在脑海中响起。

    凌梓擦了擦眼泪，满脸悲愤：“你滚！！”

    【我来是想告诉你关于果实能力开发的事情，既然不想听那我继续睡了】

    “等等！回来！”

    凌梓咬了咬牙，道：“你说！”

    【叮，打开个人面板——】

    【宿主姓名：莉莉安·娜莲斯坦，更正名：凌梓】

    【年龄：二十五】

    【能力：泼墨果实】

    【果实能力开发程度：第二等级（可进阶）】

    【霸气开发程度——】

    【武装色霸气：无等级】

    【见闻色霸气：第二等级】

    【霸王色霸气：第三等级】

    看着这略有改变的个人面板，凌梓的脸色逐渐沉了下来。

    等级越高则越强这是常识就不解释了。果实能力开发程度的上限等级是五，再往上便是觉醒之境，而霸气的等级上限则是六，每往上一层，需要的掌控力、熟练度和任务点数也是要疯狂递增，同理威力也会不断增强。

    至于为什么她的果实能力开发程度比霸气等级还低？

    那其实是因为，早些年刚穿越到这个世界的凌梓，深受原著剧情的影响，觉得霸王色霸气帅炸天际，所以将得来的任务点数一股脑全加在了霸王色霸气的等级上，精力也都投入到了研究霸气的方面，以至于忽略了果实能力的开发，现在后悔得要死……

    【叮！友情提示：宿主目前剩余任务点数：-21】

    【果实能力开发至LV3需要1500任务点数】

    “等等！为什么是负数，我记得上次进阶霸气的时候有存余吧！你他娘该不会偷偷给我扣光了吧！”

    凌梓美目一瞪，站了起来。

    【你忘了上次在系统商城里购买的加厚杜蕾斯和限量版伟哥了？】

    “……呃”

    凌梓一怔，浑身的气势顿时弱了下来。她倒是把这回事给忘了。

    这是上次在另一座岛屿上遇见红发海贼团时，她特意为香克斯准备的。

    不过最后她的诡计显然没有成功，反而被香克斯船上的几名船员合力灌醉，最后丢到了海滩边上自生自灭，吹了整整一夜的冷风，醒来时还傻乎乎的脱下裙子看看有没有变化。

    “所以，最近有什么任务给我吗？”

    凌梓撇了撇嘴，道：“自从上次的王下七武海任务过后，你就很少给我发布任务了。”

    【任务有的是，就看你做不做了】

    “什么任务？难不难？有多少点数？”

    【攻略香克斯】

    “滚！”

    【那就攻略百兽凯多】

    “我觉得我可能会死”

    【BIGMOM？】

    “嗯，百合没毛病……所以你滚。”

    【那就……】

    “你接下来如果敢说白胡子，我先从这儿跳下去，咱们同归于尽算了。”

    凌梓站了起来，看向下方的一片海域，浑身都散发着阴暗的杀意。

    【那就赤犬黄猿和青稚，你自己选吧】

    扑通——

    凌梓眼前一黑，终于认命般的闭上双眼，整个人瘫在了墨鹰的背部，满脸的生无可恋。

    “摊上你这种金手指，我的人生真的没有希望了……”

    .

第二章，百花之岛

    .   　　清晨，太阳从东方遥遥升起。

    灿烂的朝霞染红了半边天空，更将整片海域映衬得波光嶙峋，好不美丽。

    百花齐绽时独有的清雅花香，在空气中悄然蔓延着。淡淡的薄雾悄无声息的笼罩着四周的海面。从远处望去，那仿佛是一座屹立在朝霞之下的、散发着神秘与高贵气息的岛屿，令人神往。

    这就是被无数海贼视为圣地的花岛，百花之岛。

    王下七武海中的画师的隐居地，同时也是这片海域中唯一称得上是世外桃源的宁静之地。

    “啼！”

    忽然，一声嘹亮高昂的鹰啼声在远处响起，打破了这片海域的宁静。

    一只由油墨构成的栩栩如生的雄鹰从远处飞来，扑腾着翅膀，停滞在这座岛屿上空。

    上面端坐着一名年轻女子。

    她有着绝佳的容貌，气质恬静而淡雅，一身月白色的衣袍，束腰的缎带上别着一根墨笔。

    单看外表，这绝对是一个国色天香的古风美人。

    “奇怪了，平时一个个都那么闹腾，今天怎么这么安静？”

    凌梓望着下方那被云雾笼罩的岛屿。出奇的宁静祥和的氛围，让她有些疑惑的蹙起了眉头。

    “该不会真的去找什么真凶了吧……”

    一想到这个可能性，凌梓顿时有些头疼了起来。她那几个徒弟，平时乖倒是挺乖的，就是神经太失常了些，智商经常下线。

    这点让她很无奈。

    “总之还是先回去看看吧，万一他们再捅出什么篓子，海军那边又得找我过去喝茶了……”

    “解——”

    凌梓一挥手，身下这头墨鹰瞬间化作一滩黑色墨渍，在空中汇聚成流，融入了她腰间的墨笔之中。

    她从半空中轻飘飘的落下，进入花岛，踩着一截枝干，稳住身形。

    站在这里向远方眺望，是一片连绵不绝的花海，蝴蝶在空中飞舞，淡淡薄雾环绕在四周，花香沁人心脾，美得朦胧似幻，仿佛来到了人间仙境。

    花岛最有名的，就是这遍布整座岛的花海。

    上千种奇珍异卉，神奇植物，全都是她这些年来一点一滴收集起来的，作为传授他人霸气修炼方法的交换。

    原因无他，只是因为前世她无事时喜欢养养花解闷。穿越之后，顺便也将这种习惯带了过来。

    “莉莉安大人！是您回来了？”

    这时，不远处的小道上，忽然传来熟悉的声音。

    凌梓转头望去，看见一名衣服朴素的清秀少女站在不远处的小道上，手中端着几盒食物，正满脸惊讶的看着自己。

    “钥，就你一个？其他人呢？”

    面对这个惊讶的少女，凌梓的脸色柔和了许多，从树上轻飘飘的落了下来。

    “他们全都跑出去找您了呀！”

    清秀少女一路小跑着过来，撅着小嘴，不满的道：“您不在的这几天大家可都急疯了，岛上现在就剩下我和隆瓦伯伯两个人了，伯伯现在也正忙着在外面应付那些拜访者呢，那些拜访者都不相信您不在岛上，一直在闹腾呢。”

    “哈哈，抱歉抱歉，下次不会了。”

    凌梓讪讪一笑，摸了摸少女的脑袋。

    “真是的，莉莉安大人您每次都是这样，连招呼也不打一声人就不见了。”

    清秀少女接着抱怨，“还记得上一次，您偷偷溜出去……”

    凌梓有些尴尬的站在旁边，听着少女的抱怨，没敢开口反驳些什么。

    几乎每次回来，她都会被这个唠叨的小姑娘教训一顿，这么久，早就习惯了。

    这个少女的名字叫做钥，是早些年凌梓在西海某个城镇上救下的一名孤儿，那时正逢大海贼时代的热潮，无数男人趋之若鹜的奔赴大海，为梦想而努力，当然也有不少人在海上作威作福横行霸道，当时年幼的钥正是遇上了一伙烧杀抢掠的恶党，遭受一户人家抛弃，结果却被路过的凌梓救下，从那之后无依无靠的钥就一直跟着凌梓，直到她后来答应海军的条件而成为王下七武海。

    钥不同于岛上的其他几个人，她没有什么战斗力，可对于这座岛来说却是必不可缺的人物。

    因为她负责的，是花岛平时的一些大小事宜。

    “等等——”

    突然反应过来，凌梓美目一瞪，看向少女，“你刚才说他们都出去找我了？”

    钥下意识的点了点头，“是呀……”

    “那他们都上哪儿去找我了？”

    “这个嘛……”

    钥认真的思考了一会儿，才开口道：“布鲁大哥好像是去附近的海域张贴寻人启事了。”

    凌梓顿时松了一口气。布鲁是她的大徒弟，平时行事稳重，憨厚老实，这次总算也没给她捅出什么篓子来。

    “喏，这是布鲁大哥前几天画的。”

    然后，钥从怀中掏出了一张寻人启事，递给了凌梓。

    凌梓下意识接过，只是扫了一眼，一张脸便彻底黑了下来，额头上隐隐有着青筋暴起。

    寻人启事上，有着一张画像。

    铜铃般的大眼睛，硕大的鼻孔，抽象崩坏的脸型，比起凌梓本人，这画中之人反倒更像是四皇中的BIGMOM，可能唯一能辨别她身份的，就是旁边那支同样歪歪扭扭的墨笔了。

    “布鲁这个蠢货，老娘哪一天如果真失踪了，等他拿着这玩意找来我他娘都被人撕票抛尸了！”

    凌梓脸色阴沉，将手中的寻人启事往地上重重一摔。

    “您觉得不好看吗？”

    钥有些心疼的弯下腰，捡起了这张寻人启事，小声嘟囔道：“我倒觉得布鲁大哥画得挺不错的呀……”

    凌梓的脸色更黑了几分，没有理会，问道：“那另外两个哪去了？”

    “芙雅姐去新世界……”

    得到钥的回答，凌梓略微缓过一口气。还好二徒弟不笨，知道该去哪找她。

    果然比起五大三粗的肌肉壮汉，还是妹子的心思更细腻，更能靠得住。

    “搬救兵准备攻打海军本部马林梵多了。”

    钥的后半句话刚一出口，凌梓整个人顿时眼前一黑，瘫倒在了地上。

    “啊！莉莉安大人您怎么了？！”

    钥顿时慌乱起来，连忙去搀扶凌梓。

    “逆徒…逆徒！”

    凌梓气得浑身发颤：“他们根本不是要找我，而是巴不得早点气死老娘！！”

    “哪能啊。芙雅姐这是怀疑您是被海军俘虏了，才会跑去搬救兵的。”

    钥认真的帮二师姐解释着。

    “那维洛呢？他没跟着芙雅一起去攻打海军本部吧？”

    凌梓伸手揉了揉胀痛的额头，这时才想起最不让人放心的小徒弟。

    “这倒没有。”

    钥摇了摇头。这让凌梓顿时松了一口气：“那就好——”

    “不过维洛大哥背着三公斤炸药包去新世界找红发海贼团拼命了。”

    “……”

    凌梓眼前一黑，差点又背过气去。

    小徒弟倒是最了解她的动向，可惜脑子不够用，完全就是个热血智障。

    当然，前面那两个当师兄师姐的，也并不比他好到哪里去。

    “欸，莉莉安大人，您要去哪？”

    望着凌梓缓缓从地上爬起来，缓缓的离开此处，钥站在原地，满脸疑惑的问道。

    “去给你那几位大哥大姐立块碑。”

    凌梓扯了扯嘴角，满脸的生无可恋，道：“芙雅和维洛，我已经不指望他们俩能活着回来了。”

    “那不是还有布鲁大哥吗？”

    “布鲁，他倒是确实能活着回来没错……”

    凌梓扯着嘴角，转过头来，突然露出一抹诡异的笑容：“但他回来之后会先被我活生生打死。”

    看着她那满脸的杀气，钥浑身一激灵，莫名的打了个冷颤。

    “莉莉安大人好可怕……”

    .

第三章，欢迎来到花岛

    .   　　之后，穿过有着漫天蝴蝶飞舞的花海，凌梓沉着脸色，走在一条僻静小道上，来到了一片环境清幽的竹林中。

    竹林中屹立着一座雅致的阁楼，没有过多的装饰物，也没有豪华奢侈的摆设，在那层层迷雾的笼罩下，却显得安宁而神秘。

    这里是凌梓的居所，同时也是花岛范围内唯一禁止外人踏足的地方。

    “话说回来，莉莉安大人您才刚回来，要不要先吃点东西？”

    钥一直跟在凌梓的身后，怀中还抱着几盒食物。那是她原本打算给守门的隆瓦伯伯送去的午饭。

    “不吃，没心情。”

    凌梓翻了个白眼，径直走上阁楼，末了还不忘回过头，嘱咐一声：“你也去忙自己的事吧，不用管我。我洗完澡后就先过去隆瓦那边，处理一下拜访者的事情。”

    毕竟不论任何人只要拿奇异花卉作为交换就能获得进入花岛修行的资格这个规矩是她自己定下的。她已经接连失踪好几天了，接下来如果再不出去露个面，于情于理都有些说不过去。

    “那……”

    站在原地犹豫了片刻，钥还是小声问了出来：“真的不用告诉布鲁大哥他们您回岛的消息吗？”

    凌梓脸色一黑，道：“不用管他们几个的死活。”

    “那好吧……”

    钥无奈的撅了撅嘴。

    凌梓甩袖离开，背影渐渐消失在阁楼的木梯上，只是在踏入大门时，她的身形突然微微一顿。

    “你顺便去帮我收拾一下卫生吧，储物间那边。”

    她有些不耐烦的留下了一句意义不明的话，随即走进了阁楼。

    站在原地的钥却是眼前一亮，道：“是！莉莉安大人！”

    别人可能听不懂这句话的意思，但她跟随凌梓最久，怎么可能还不明白这言下之意？

    储物间是用来存放画卷的地方，当然凌梓的电话虫也在那里！

    凌梓那句话无疑就是默许了，让钥去储物间找电话虫，告知布鲁他们凌梓已经回岛的消息。

    “虽然嘴上总是那样说，可实际上还是很关心布鲁大哥他们的嘛……”

    钥望着某人的背影忍不住无奈一笑。

    阁楼内——

    摆放整齐的家具，干净整洁的地板，颇有诗意的墨画。

    离开数日，这里却没有丝毫的变化，显然钥每天都有上来帮忙打扫卫生。

    凌梓轻轻的伸了个懒腰，解下束腰，褪下衣裳，纤美的身体曲线顿时在空气中暴露无遗。

    她顺手给摆放在窗台边的几盆花浇了点水，便动身走进了一个昏暗的房间。

    这里相当于浴室，中心处摆放着一个注满热水的大木桶，旁边的地面上则是铺满了鬼面兰的花瓣。

    鬼面兰是一种无毒无害的草本植物，形状诡异酷似人脸，造型并不招人喜欢，却散发着奇异的芳香，有着静心之效，是钥特意为她准备的。

    “啧……”

    凌梓轻手轻脚的步入木桶内，将全身都浸泡在温暖的热水中，顿时发出一声舒服的感叹，甚至就连心绪都平静了几分。

    她颇为惬意的倚靠在木桶边沿，不由得想起了系统发布的那些任务。

    攻略香克斯的任务得先往旁放一放了，反正急也没用，香克斯又不是什么想上就能强上的家伙。

    现在应该优先考虑的，是成就任务才对。

    成就任务的奖励发放制度比较特殊，是按照百分比完成度给予任务点数，同时也是目前凌梓唯一稳定的任务点数来源。换句话来说就是她的名声越是响亮越是广为人知、系统相对给予的任务点数就越多。而她数年前开放花岛，无偿为拜访者们解惑并传授霸气，也正是因此。

    毕竟按现在的时间来算，原著剧情再过不久就要开始了，小路飞即将出海，她必须尽快提升果实能力的开发程度，要在即将到来的原著剧情中获得自保之力，至少要保证自己和身边的人安然无恙，之后才能去考虑其他事情。

    顶上战争、最恶的超新星时代、四皇黑胡子，以后即将发生的那些原著剧情，变数实在太大，谁也不知道哪一天会牵扯到她身上来。

    所以，她暂时还得先以进阶果实提升实力为目标奋斗。

    哗啦啦——

    水声响起，曼妙的身躯从水中轻轻跃出，她伸手一揽，取过一件白色外衣披上，在镜子前调整好面部表情，顺手带上从不离身的墨笔，这才踏着轻盈的步伐，缓缓的走出了阁楼。

    此时的她，将柔顺的满头青丝高挽成发髻，举止优雅而温和，仿佛又变回了那个以性格温柔著称的画师。

    那个因善良而被无数海贼视为心中女神，甚至就连海军都不敢随意冒犯的温柔女子。

    “哎我擦！”

    突然脚下一滑，这个美丽的女子扑通一声摔倒在地，疼得面部神经扭曲。

    “哪个浑蛋这么缺德，敢往老娘家门口丢香蕉皮……”

    ——

    “已经好几天了，还拿画师没空这种毫无诚意的理由来搪塞我们？你们太过分了吧？”

    “是啊！明明说好了只要有奇异花卉作为交换，就能拥有进入花岛的资格，现在却又拒我们于门外，你们究竟什么意思？”

    “我不管！反正老子帐篷和肉干都带上了！不见到画师老子是不会走的！”

    花岛的入口处，无数海贼被堵在门外，群情激愤，骂骂咧咧不停。

    大门前，一名老者身穿整齐的管家服，静静的站在门口处，微闭着双眼。

    “没有我家主人的允许，任何人不得入内。”

    老者淡淡开口，那不知重复了几遍的平静话音，传遍全场。

    然而，这却让海贼们更加憋屈了。

    他们都是为了得到画师的教导而来，在岛外等候了足足数日，却除了这个头发花白的老头和一扇始终紧闭不开的大门之外，连半个鬼影子都没有看见，这般无礼的待遇让他们如何能不恼怒？

    “如果今天我偏要入内呢？”

    这时，人群中有一名神色桀骜的男子走了出来，冷冷的盯着老者，道：“连续五天闭门不见，怕不是你们家主子正在里面幽会哪个情郎？不敢让别人知道？”

    老者依旧面无表情，没有回应。

    “怎么，没话可说了？”

    桀骜男子冷冷一笑，缓缓走向大门：“那就让我进去看看，究竟是什么人在里面！”

    老者微微站直了身体，望着对方，浑浊的双眼中陡然闪过一丝锐利的光芒。

    “花岛不欢迎无理生事之人，请立刻退后！”

    老者这句话带着警告的意味，也让空气中染上了一丝火药味。

    桀骜男子微微眯起双眼，却下意识的止住了步伐。此时从老者身上散发出来的深不可测的气势，让他有些忌惮。

    “喂，那个谁。”

    这时，人群中有一名海贼开口了：“这天底下谁不知道画师独恋四皇红发数年？即便如此你确定也要硬闯进去吗？说不定此刻在里面的人就是红发呢？”

    “别听他放屁，大胆的去吧少年，我们看好你！”

    “怕是现在走着进去，一会儿就得爬着出来咯……”

    几名海贼也是纷纷调转枪口，讥讽这个不知天高地厚的桀骜男子，后者的脸色也是渐渐变得难看起来。

    虽然几天的等候让他们早已有些不耐烦，但毕竟他们都是有求于人，即便心底再不满也会有个分寸，断然不会做出强闯入内这种只有智障才能做得出来的事情。

    当然更重要的是，花岛内部虽然人数不多，可在海贼们心目中的那份最不能招惹的名单中，却是位列榜首！

    原因只有一个，那就是……

    当今驰骋在伟大航路中的大部分高赏金海贼，包括三年前的超新星火拳艾斯、海军本部的一部分大校和少将，乃至于某些革命军的隐秘成员在内，早些年几乎都曾经在花岛上留下过足迹，接受过画师的指导！

    平时倒没什么，这些人该划分开的阵营还是分得清楚，但如果花岛遭受挑衅，毫无疑问，这些人就将成为一股足以震慑整个伟大航路的强大势力！让挑衅花岛的存在付出最惨重的代价！

    这就是花岛能够夹杂在海军与海贼双方中间屹立不倒的真正原因，同时也是花岛最大的依仗！

    “隆瓦，不要对客人无礼。诸位也请安静一下。”

    这时，老者身后的大门缓缓打开，温婉的声音从里面传出。

    一名年轻女子身上穿着单薄的白衣，容貌倾城，脸上挂着温和的笑容，走到了老者旁边。

    “万分抱歉，小姐。”

    老者微微躬身，退到了一旁。

    “是画师！”

    “终于出来了！”

    “这是刚洗完澡吗，隔着老远我都闻见那阵味道，好香……”

    众多海贼顿时一片喧哗。

    女子嘴角淡淡的笑意中有着说不出的温柔，眼波流转间，让人有一种如沐春风的宁静感：“总之，先容奴家向各位道个歉，这几天确实是因为要事缠身，并非刻意拒客，还望各位莫怪。”

    说着，女子朝众人微微躬身，一缕湿漉漉的发丝垂落在耳畔，单薄的白衣更是衬出了她那曼妙的身体曲线，一时让许多海贼看得眼睛都直了。

    “不怪不怪……”

    “这么多天等得值了……”

    人群中不断有着吞咽口水的声音响起。

    就连刚才那名出言不逊的桀骜男子，此时也是微微发愣。其实如果光是美色的话，他在这片海域上见过的美人并不算少，早已有了免疫力，可眼下，这个在外界被传得倾国倾城的画师却真正的让他感到了惊艳，因为那安静而柔和的气质，是他生平从未见过的。

    “小心着凉，小姐。”

    老者淡淡的扫了一眼众人脸上的神色，脱下外套，轻轻为身旁的女子披上。

    宽大的黑色外衣，巧妙的遮掩住了女子那裸露在外的光洁肌肤。这让众人火热的视线先是一滞，然后纷纷瞪向老者。

    “好了，接下来大家可以依次到隆瓦这边提交花卉，然后在门口排队准备进入花岛。”

    女子微微伸手，说道。

    众人这才回过神来，想起来此行的目的，纷纷动身，掏出事先准备好的花种，争先恐后的朝老者涌去。

    原地，只剩下一个人没有任何动作，似乎在犹豫着什么。

    他正是刚才开口挑衅老者，却被海贼们集体开口讽刺的那名桀骜男子。

    “怎么了，不一起去吗？”

    女子不知何时走到了这名桀骜男人的身边，浅笑着，像是个温柔的大姐姐。

    “不，算了。突然想起来家里还有事，下次再来拜访您吧。”

    桀骜男子有些不自然的别过脸去，转身就走，却被女子伸出手，轻轻的拉住。

    “如果是因为刚才的事情的话，不用在意的。”

    女子微微一笑，柔声道：“隆瓦只是太尽责了而已，他并没有恶意。”

    “不，刚才确实是我做的不对，为什么……”

    “因为，花岛从不拒绝有勇气去追求梦想的男子汉。”

    迎上女子那温和而真挚的眸光，桀骜男子怔了怔，仿佛陷入了一潭春水令人不可自拔。

    他突然发现，自己在海上厮杀多年培养出来的嚣张和傲慢，在这个女人面前居然消失得荡然无存。

    他现在可能明白了，为什么画师在外界能拥有那般让人赞不绝口的美名，也是为什么，在知晓画师独恋红发时，有那么多的海贼都悲呼着要去新世界找红发海贼团拼命。

    并非单纯的美貌，也并非强大的实力，而是这份令人为之动容的温柔。

    他现在，有些能理解那些人的心情了。

    “来吧，欢迎来到我们花岛……”

    女子笑意浅浅，朝桀骜男子伸出了纤细的手。

    而实际上——

    女子在心底早已露出了阴暗的冷笑。

    她从来不会嫌弃任务点数太多。

    既然这些人自己送上门来，那她就一个都不会放过！

    为了将来能更好的攻略香克斯，为了找回曾经陪伴自己几十年的大X，更为了她的野心！

    她要征服这个世界！将这个世界上的所有美女都收入囊中！

    .

第四章，修行毫无压力？不存在的。

    .   　　在纷纷上缴花卉之后，众多海贼们便是井然有序的排列整齐，跟随在凌梓的身后，进入了花岛。当然，这其中也包括了桀骜男子，只不过他却是孤身一人走在队伍最后方。

    而在进入花岛后，那漫天飞舞的蝴蝶和望不到尽头的花海，也顿时让海贼们一片哗然，感觉仿佛来到了一处世外桃源。

    即便他们也曾到过无数的地方、看过无数的风景、见过许多大场面，可又何曾见识过这如梦似幻般美得让人感觉不真实的人间仙境？

    一时间，他们看得有些入神。

    “大家观赏就好了，不要随意触碰这里的植物。”

    凌梓走在最前方，出声提醒道：“因为这里的东西，十有七八都带有剧毒。”

    队伍中的一名海贼，听到这句话，讪讪的缩回了手，没敢再去四处乱碰。

    然后，在众人小心翼翼的行程中，凌梓带着他们一路穿过花海小道，来到了一处较为偏僻的竹楼，最后在紧闭着的大门前停了下来。

    “在正式开始修行之前，有些事情奴家还想提前告知诸位。”

    凌梓朝着众人微微躬身，脸上带着礼貌而不失温和的微笑：“首先，对于诸位此行抱有的真实目的，花岛不会过问也不会去探究。花岛只负责帮助大家开启通向更高层次的大门而已，不会插手任何个人恩怨或是势力纷争，所以请大家放心。”

    “其次，在接下来的时间里，奴家便是诸位的老师，这点还请大家多多配合。”

    “最后，花岛并没有外界所传的那么神奇，奴家所能做到的，仅仅只是帮助大家更好的体会使用霸气或是觉醒霸气的那种感觉罢了，至于往后能在这条路走得多远、走得多深，这些终归还是要看大家自己。”

    说完，凌梓微微一笑，转身推开竹楼的大门，带头走了进去。

    众多海贼也是纷纷出声应是，然后动身跟了上去。

    花岛的这些规矩，他们早在来之前就弄清楚了，现在当然不会有什么异议。

    “这里面…什么也没有啊？”

    “画师阁下，我们接下来就在这里修行吗？”

    进入竹楼之后，众多海贼环顾四周，发现这里异常空旷，却连最简单的摆设都没有，不由有些疑惑。

    “是的，就在这里。”

    凌梓走到众人前方停下，含笑望着他们，微微颔首。

    “那我们怎么开始？”

    一名海贼开口发问。

    “不急，在此之前奴家想先问问大家。”

    凌梓笑着摇了摇头，道：“大家眼中的霸气，究竟是什么？”

    这个问题刚一出口，众多海贼顿时面面相觑，然后一个个奇怪的答案脱口而出，却总是说不中关键。

    “与生俱来的气势？”

    桀骜男子也是认真的思考了一会儿，开口回答。

    凌梓笑望了这个男人一眼，道：“没错，霸气的实质，说穿了就是每个人与生俱来的某种气势，不过这种说法更适用于霸王色霸气，其余两色霸气的话，比起气势来说更倾向于是潜伏在每个人身体深处的某种本能，就拿见闻色霸气来当例子，就好比生物在遇到危险时出自本能的闪避和躲闪，而见闻色霸气的提升说穿了便是将这种生物本能放大千倍万倍，提升到甚至可以自主操控的程度。”

    “武装色霸气奴家并不精通，就不献丑了。不过见闻色霸气和霸王色霸气倒是可以为大家演示一二。”

    说着，凌梓撕下一块布帛，蒙住了自己的双眼，而后淡淡道：“在场诸位，接下来请尽全力攻击奴家，枪械也好体术也罢，只要能击中，任何手段都允许。”

    一时间，众多海贼面面相觑，有些犹豫，没人敢出手。

    毕竟对方可是花岛的主人，万一不慎打伤，牵扯到各方势力甚至是四皇之一的红发，那他们不就小命堪忧了？

    “我来吧！”

    这时，桀骜男子站了出来，认真的摆出了一副战斗的架势。

    “来吧——”

    凌梓闭着双眼，抬手示意随时可以开始。

    桀骜男子也不再废话，猛然脚下一蹬，地面瞬间变得四分五裂。同时他整个人也爆发出惊人的速度，来到凌梓面前，一记凌厉的肘击狠狠的砸向她的脸侧！

    凌梓未卜先知般的轻轻侧头避开，动作淡然，毫不费力。

    “喝啊！”

    紧接着，桀骜男子又是起身一记凌厉的鞭腿，

    凌梓却是淡淡的伸出手，顶在了他的脚踝处，将他那抬腿的动作强行按了回去。

    而在接下来的战斗中，桀骜男子的攻势也是在连续的打斗中变得愈发猛烈，渐渐展露出野兽般凶狠的一面。只不过不论他计算得多么精确，每一次的攻击，都在即将落下之际彻底扑空、或是被轻描淡写的化解！

    冥冥之中，对手仿佛早已预测到了他的下一步动作，从而提前做好了反应！

    如此娴熟自如的见闻色霸气，也让在场众人一时也是颇为惊诧。他们只知道画师擅长霸王色霸气，并不知道她原来对见闻色霸气还有着这么深层的领悟和运用！

    “小心了！画师大人！”

    这时，桀骜男子的手臂上暴起一根根青筋，浑身爆发出惊人的力量，猛然一拳砸向了对方！

    然而这一次，凌梓却是站在原地，不闪不避。

    只是，蒙住她双眼的布帛却在拳风之下悄然滑落。

    她缓缓睁开了双眼，淡紫色的瞳孔猛然一凝！她那与生俱来的温柔气质顷刻间荡然无存，取而代之的是一股恐怖而惊人的气势在咆哮！仿佛此时站在这里的，已经不再是一个女人，而是一尊冷眼俯瞰天下苍生的王！

    轰！！

    恐怖绝伦的气势瞬息间爆发开来，一股名为颤栗的情绪瞬间占据所有人深深缩小的瞳孔！

    首当其冲的是桀骜男子，他承受的精神冲击力最大，此时已经脸色呆滞，眸光茫然，那双拳头更是停滞在了凌梓额前半公分处，却早已失去了进攻的力量，甚至是进攻的勇气！

    是霸王色霸气！

    传闻中万人无一的、只有具备成为王的潜质的存在才拥有的霸气！

    “抱歉抱歉，连招呼也没打一声。”

    然后，惊人的气势瞬间消散一空，凌梓上前接住了摇摇欲坠的桀骜男子，脸色恢复了平时的温柔和歉意。仿佛刚才那一瞬从她身上爆发出来的惊人气势，仅仅只是众人的错觉罢了。

    桀骜男子苍白着一张脸，张了张嘴想说些什么，最终却什么也没说出来。

    他本能的不想在别人面前展现出弱势的一面，尤其是在这个女人面前。

    “好恐怖的冲击力！”

    “这就是霸王色霸气吗？！”

    “光是气势就让人感到丧失战意，果然可怕……”

    众多海贼也是纷纷回味起了刚才的感觉，心有余悸的同时又有些期待。

    近距离面对霸王色霸气的冲击却没有昏厥或是倒下，这并不是因为他们的心理素质强大，而是因为凌梓早在数年前就彻底掌握了霸王色霸气的使用方法、刚才更是将冲击力掌控在了一个恰到好处的程度上罢了。

    “刚才是初步的示范和大概的解析，接下来的话，留给大家闲聊的时间可就不多了。”

    凌梓搀扶着桀骜男子，朝着众人微微一笑，道：“因为用以帮助大家修炼霸气的方法有些特殊和危险，所以还请大家尽早做好心理准备，当然了…如果现在想退出还来得及。”

    “没关系，请尽情的鞭策我们吧，画师大人！”

    经过刚才的初步示范，众多海贼此刻也是内心火热，毫无异议。

    “既然如此，奴家明白了。”

    凌梓点了点头，后退几步，抽出了腰间的墨笔，柔和笑容之中带着一丝淡淡的自信。

    “墨画，月狼图！”

    笔尖上染着一丝墨迹，在空气中挥洒而过。

    斑斑墨迹在半空中划过一道轨迹，先后落在地面上，瞬息间在凌梓的脚边化作一头头栩栩如生的漆黑豺狼，虎视眈眈的望着众人，仿佛随时都可能扑上去，将这些海贼吞噬殆尽。

    然而，对此，众多海贼惊叹之余却又有些失望。

    倒不是他们怀疑画师的能力，只是毕竟这些豺狼再像，也只是一些假象、是画出来的产物罢了，又怎能起到磨练他们能力的作用？

    “画师，您确定只用这些墨狼吗？那未免也太小看我们了吧？我们虽说不是什么高手，可对付区区几头牲口，还是毫无压力的吧？”

    其中一名海贼忍不住开口。

    “放心，这些小家伙的实力并没有大家想象中的那么不堪，这点相信诸位很快就会明白。”

    凌梓巧笑嫣然的摸了摸一头墨狼的脑袋，起身往后退出几步，笑道：“况且，如果接下来大家还有余力的话，奴家还会不断上增难度的。如果狼群大家可以应付的了，那就虎群，如果虎群也能应付的了，那就龙群。”

    “如果连龙群大家也能轻松碾压，那么——”

    “奴家还可以给你们画上几头哥斯拉。”

    “毫无压力这种事情在花岛上，是不存在的。”

    “所以，接下来请诸位做好拼尽全力的准备，否则一不小心，可是会丢掉小命的。”

    .

第五章，来自德雷斯罗萨的邀请函

    .   　　既然话都已经说到了这份上，海贼们自然也不好再开口反驳她些什么，只能默默做好应战的准备。毕竟画师对于霸气这方面的研究，在外界算是公认的顶尖之流，花岛初开之际是手把手教导出了数不清的强者和高手，这光辉的成绩让他们根本无法质疑些什么。

    不过，即便如此，他们也根本没将这群墨狼放在眼中。

    这并非自傲，而是一种发自本能的判断。

    身为有资格在伟大航路中驰骋的大海贼，别说是这些由墨渍组成的假狼群了，即便是真的狼群，相信从他们之中随便挑一个人出来，应该都能轻松应付。

    然而，他们并不知道，早些年凌梓之所以能从四海诸雄中脱颖而出、打下这一片江山，靠的根本就不是什么对于霸气的理解，而是她那诡异多变的果实能力！从她笔下走出来的狼群，根本不是任何普通野兽所能比拟的！

    所以，在接下来的时间内，当凌梓宣布试练正式开始的时候。

    这群心高气傲的海贼，终于脸色大变！

    因为他们骇然发现——

    这些墨狼，竟是不死之身！

    它们从各个角度扑向人群、发起疯狂而野性的自杀式突袭，尖锐的獠牙和锋利的狼爪都是它们最具威胁性的武器。而且不论被打倒多少次、不论身躯残破到什么程度，在下一秒总会有一股漆黑的墨流从远处涌来，帮助它们填补身躯、让它们又一次的站起来，继续发动猛烈的攻势！

    “啊啊啊！谁来救救我啊！它在咬我屁股！！”

    “该死！！老子已经敲烂它们的脑袋第十五次了！居然还能站起来！这究竟是什么怪物！！”

    “大家别自乱阵脚！都保持冷静！全部退到角落里！！”

    场面变得愈发混乱起来，海贼们各自为战。其中有惊慌失措的、有奋力反击的、也有站出来试图发号施令的。

    凌梓只是站在远处，负手静立，望着这一切。

    这倒并不是她故意为难这些海贼。

    只是，毕竟霸气的觉醒和修炼，除了坚持不懈的刻苦修炼摸索门槛、生死厮杀之际潜能爆发、或是情绪极端化这三种办法之外，再没有其他捷径可走。

    而她现在所做的，便是通过狼群的疯狂攻势来施压，让海贼们的身体和精神不断在极限边缘游离，无限接近并牢牢记住那个名为门槛的临界点。

    至于之后的事情，她开始前也说过了，最后能在霸气这条路上走多远，就看他们自己的了。

    “诸位如果现在还认为难度不够的话，奴家还有更精美的画作可以献上。”

    凌梓望着狼狈的众人，温柔的笑着。然而她柔和的话音却让陷入苦战的海贼们顿时一个激灵，忙不迭的叫嚷了起来：“不不不千万别！画师大人！这难度够了、真的够了！”

    “可诸位都是这片海域上的豪杰呀，只是这区区几头牲口的话，未免也有些太小看大家了吧？”

    凌梓小声嘟囔着，一根墨笔在她那纤细的指间来回转动。

    “不不不！绝对不会！您就高抬贵手放我们一马吧！”

    海贼们已经快要哭出来了，他们此时恨不得将刚才乱说话的那个笨蛋揪出来，狠狠揍一顿。

    “真的？”

    “当然是真——哎哟我擦！这些家伙绝对是盯上老子的屁股了吧！怎么总往这儿咬！”

    凌梓这才起身走向大门处，头也不回的道：“那就好。不过在下一次回来的时候，奴家希望看见的将是被打散的遍地墨渍，而不是诸位冰冷的尸体。”

    “以上，这就是第一场试练了。”

    说着，凌梓走出竹楼，转身关上大门，顺便还上了几道锁，确保没有人能从里面逃出来。

    接下来的事态发展，即便不用再看，她也能猜到个大概。

    等里面的海贼们渐渐适应了豺狼的围攻模式，开始尝试着反攻，或者等豺狼们的恢复速度再也跟不上受伤的速度，初步的压力试练应该也就差不多结束了。

    而这个过程，粗略估计，大概需要整整一天的时间。

    所以，她完全可以趁这个时间去喝杯茶赏赏花，放松一下。

    “小姐。”

    不远处，老管家隆瓦已经在这里守候多时，见她出来，有些担忧的提醒道：“医生已经说过很多次了，按您这样不计后果的动用果实能力，会对身体造成严重损伤的。”

    “只是这种程度而已，没关系的。”

    凌梓不甚为意的笑了笑，显然并不把管家的劝告放在心上。

    老管家则是微微皱起眉头，却并没有再说些什么。尽管他很担心小姐的身体，可毕竟他只是家仆罢了，对主人适时的劝诫和提醒已经是他所能做的极限，再过，则是逾越了。

    然后，想起还有些事情没说，老管家便从怀中摸出了一张金帖，微微躬身，递给了凌梓。

    “这是什么？”

    凌梓愣了愣。

    老管家解释道：“这张请帖是前些天德雷斯罗萨那边派人送来的，只不过那时您已经离开花岛去了新世界，所以没来得及交给您。”

    凌梓点点头，接过金帖拆开。里面写着的内容却让她的脸色渐渐凝重了起来。

    这是一封邀请函，想邀请她以嘉宾的身份参加一场将在香波地群岛展开的盛大拍卖会，时间就定在这几天。

    而发起这次邀请的人，则是这场拍卖行的幕后掌控者、德雷斯罗萨的国王，七武海中最危险残暴同时也是背景势力最恐怖的男人。

    天夜叉——堂吉诃德，多弗朗明哥。

    “花岛和德雷斯罗萨一直没有什么交集吧，那家伙为什么会突然发邀请函给我们？”

    凌梓的心底顿时升起了一丝隐隐的忧虑。说实话，她不想和多弗朗明哥这种吃人不吐骨头的家伙打交道。也有些猜不透，对方究竟抱着什么目的而来。

    “那么，需要我帮小姐去回绝他们吗？”

    老管家发出了询问。

    【先别急着拒绝，你不是正想提高成就任务的完成度赚取任务点数吗？这次拍卖行可是个好机会。】

    系统这时却是开口，适时的提醒道。

    凌梓微微一怔。确实，如果想尽快提升成就任务完成度的话，光靠那些拜访者显然是不行的，她必须要找些其他的机会和渠道，来让自己的名气和形象更加深刻的烙印在更多人的心中。

    而这次多弗朗明哥发起的拍卖行，无疑就是个很好的机会。

    毕竟，香波地群岛是一个龙蛇混杂的地方，不仅是海军驻扎之地，还是地下势力的隐居地，更是许多不法交易的进行地！如果她答应走一趟的话，即便到了那里之后什么也不做，也能成功的引起一阵骚动。

    “算了——等我这几天把岛上的事情处理完，就去那边走一趟吧。”

    凌梓在心中思索片刻，最终还是做出了决定。毕竟她现在确实很需要任务点数来提升自己的实力。

    “对了，隆瓦。”

    “是，小姐。”

    “回头记得帮我给楼里的那些家伙送点食物进去，别让他们饿死了。”

    “是，我明白了。”

    吩咐完一些重要事宜，凌梓便带着满脸的心事，回到了自己的居所。坐在竹栏边的小木椅上，泡上一杯香茶，心不在焉的品着。

    “你说，多弗朗明哥在这种时候突然给我发来邀请函，该不会真的有什么阴谋吧？”

    凌梓望向远处天边的残阳，微微皱着眉头，颇有几分认真的琢磨着。

    【可能是看上你了，想上你】

    听见系统这一如既往智障般的回答，凌梓翻了个白眼，没好气的道：“那就让他上，完事给钱就行。”

    【那我就可以判定你攻略红发香克斯失败了。恭喜你，你这辈子都别想再见到你的大X了】

    “——啥玩意？”

    凌梓顿时吓得虎躯一震。在明白系统话中的意思后，她的脸色顿时黑了下来。

    “失身就等于攻略失败？你以前可不是这样说的吧？”

    【现在是了】

    “请问香克斯是你失散多年的亲爹吗？你这么维护他？”

    【……难道你很希望和香克斯以外的其他男人发生些微妙的关系吗？没关系我也可以满足你。】

    系统此言一出，凌梓顿时无言以对，可她的一张脸依旧黑如锅底。

    要说这些，她当然是不愿的。

    别说和其他男人发生些什么了，就算只是略微亲密的肢体接触，她其实也是拒绝的。

    只不过系统总喜欢给香克斯那个家伙发福利，而身为正牌宿主的她却被从头坑到尾，这点让她非常不爽罢了。

    ——

    （PS：渣新拙作，如果能合大家的胃口咱很开心，另外跪求一波收藏推荐，万谢。）

    .

第六章，先给我打死这个智障！

    .   　　之后，半夜时分，凌梓还有些不放心的去竹楼那边看了看海贼们的情况，发现海贼们还在和她画出来的不死墨狼做着激烈的缠斗，一时间也没什么进展，便索性回到了自己的阁楼中休息。反正现场还有老管家隆瓦盯着，不会闹出人命，她倒也放心。

    日升月落，一夜过去。

    次日清晨——

    天蒙蒙亮，花岛独有的淡淡薄雾笼罩在空气中，并朝着周围的海面渐渐扩散开来。这座被雾气和花香环绕的岛屿，屹立在碧蓝色的晴空之下，在世人眼中依旧如往常那般神秘而美好。

    “莉莉安大人、莉莉安大人！布鲁大哥回来啦！”

    突兀的一声叫喊，却是响彻整座花岛的上空，打破了这片平静。

    然而，此时的凌梓整个人都趴在木桌上打瞌睡，全然没有听见。

    花海中的一条小道上，远远的跑来一道人影，身穿朴素布衣，扎着小马尾辫，容貌清秀，正是钥。

    她急匆匆的跑进这片竹林，在阁楼前停下，上气不接下气的道：“莉莉安大人，布鲁大哥他、布鲁大哥他回来了！”

    哐——

    脑袋一滑，重重的砸在了木桌上，凌梓终于睁开了那双惺忪睡眼，“……你说啥玩意？”

    “我说，布鲁大哥他回来啦！”

    钥无奈的又重复了一遍。

    “是布鲁回来了？”

    凌梓揉了揉凌乱的发丝，秀眉微皱，睡意似乎也消散了几分。

    她似乎想起了些什么。

    果不其然，很快就有一道憨厚的声音在远处响起：“师傅！！”

    一名光头壮汉，裸露着精壮的上半身，挥舞着大手从远处跑来，脸上洋溢着大大的笑容：“师傅！我这几天都待在附近的海域上，昨天一接到钥发来的通知我就马上赶回来找您了！”

    听见这话，凌梓转过头去瞥了眼站在旁边的钥，后者则是低下头去，俏皮的吐了吐舌头。

    然后，凌梓拍了拍自己的脸庞，忽然变脸般的换上了一副慈祥的笑容，起身走下阁楼：“来，布鲁。快过来让为师好好看看，这几天应该不好过吧，你好像瘦了不少？”

    “师傅！”

    名为布鲁的光头壮汉满脸的感动，大步上前，抱紧了她那一双白皙的大腿，道：“我想死您了……您那天一声不响的失踪了，我们几个都快急疯了，整座岛都差点让我们掀了。”

    “是吗，师傅这几天也很想念你们啊——”

    凌梓满脸慈祥的摸了摸布鲁那油光锃亮的大光头。

    然后……

    凌梓脸上的笑容渐渐变了味，掺杂着一丝阴暗杀意。站在旁边的钥钥也很识趣的往后退了两步，想起凌梓刚回岛时的反应，她几乎可以猜到接下来将要发生些什么了。

    “所以乖徒弟你这几天都在外面找为师吗？”

    “对啊！师傅您看，这还是我按照您的面相认真画的呢！”

    说着，布鲁从怀中掏出一张寻人启事，献宝般的递给了凌梓。上面的人物像崩坏而惊悚，就连【寻人启事】这四个大字都写得歪歪扭扭。

    “是啊，你他娘画得还真像啊。”

    这句话颇有几分咬牙切齿的味道，凌梓此时嘴角的慈祥笑容几乎快要崩裂。

    “是吧。外面那些人知道我是您的徒弟后，都夸我画得好呢，说我尽得您老人家的真传。”

    布鲁憨厚的摸了摸脑袋，笑道。

    “真你大爷的传！”

    然而，凌梓却是终于忍不住了，飞起一脚，踢得这个光头壮汉整个人在半空中翻转了几圈，然后落地，砸出了一道人型的深坑。

    “师傅……”

    “你给老娘闭嘴！”

    凌梓满脸的杀气，撸起袖子，左一拳右一拳的往布鲁脑袋上揍：“妈的平时让你多练练画你就是不听，现在画成这个鬼样子还敢到外面去说是老娘的徒弟，你是嫌老娘在外面的名声太好听了吗！你难道不知道老娘就是靠画吃饭的吗！”

    哐当！

    突然一拳揍在那锃亮的大光头上，凌梓整个人疼得直翻白眼，抱着右手深深的蹲了下去：“哎妈疼死我了……”

    “我刚才就是想提醒您啊师傅。”

    布鲁趴在地上，满脸委屈的望着凌梓：“如果您想揍我，打肚子会比较好，因为我的肚子比较软，不会伤到您的手……”

    说着，布鲁还换了个姿势，仰面朝天，将肚皮露了出来。

    凌梓整张脸顿时黑了下来。站在旁边的钥也是忍不住噗哧一声笑了出来。

    布鲁的惊人防御力曾经在这片海域上是出了名的，号称即便不动用武装色霸气也能靠着肉身和炮弹正面硬肛而丝毫不落下风。甚至曾经在孤身面对一整支海军舰队时，他硬生生扛着漫天的枪林弹雨在人群中杀了个七进七出。

    别说是凌梓这种既不擅长武装色霸气、又不擅长体术的家伙了，就算是一般的专精体术的海军少将，也很难用单纯的物理攻击撼动他的防御。

    “算了，今天暂且先放过你！”

    凌梓咬了咬牙，决定不再理会他，转身准备离开。她接下来还要去竹楼那边看看海贼们的修行进展呢，才没功夫继续修理这个笨徒弟。

    “等等，莉莉安大人。”

    这时，旁边的钥钥突然出声叫住了凌梓，道：“那天我用您的电话虫顺便也联系过芙雅姐了，她说过几天就回来。但是唯独维洛大哥我始终联系不上，您看要不要亲自找香克斯大人询问一下？毕竟新世界那边香克斯大人比较熟，而且他还是您的夫……”

    “夫个屁，以后少在我面前提起那个臭红毛。”

    提起香克斯，凌梓的脸色顿时黑了几分，道：“反正我过几天刚好也要去香波地群岛一趟，到时候顺便去找找维洛就是了！”

    “……是。”

    钥弱弱的应了一声，没敢再说些什么。

    “还有！”

    凌梓转身离去，还不忘瞪向光头壮汉，恶狠狠的补充一句：“布鲁我给你十秒钟时间，立马把那张破寻人启事给我烧了！再敢让老娘看见它，你就准备去找耶稣聊人生吧！”

    “是！师傅！”

    布鲁顿时一个激灵，忙不迭的应道。

    随后，凌梓便气冲冲的离开了，只留下两人站在原地面面相觑。

    “师傅她今天火气好大……”

    “我是不是应该先去给她熬一碗红糖水降降火？”

    竹楼外——

    一道人影守在这里。

    整齐而干净的黑色西服，平静的脸色，花白的头发梳理得整整齐齐，仿佛不论发生什么，他都能保持古井无波的态度。

    “隆瓦，里面怎么样了？”

    凌梓从远处一路走来，不断拍着胸脯为自己顺气。

    “回小姐，您布置的狼群在三个小时前，已经悉数被消灭，过程中没有人出现较重伤势。”

    老管家微微俯身，如实回答。

    “三个小时前？倒是比我预想的要快上一些。”

    凌梓望向了那座安静得没有一丝声响的竹楼，忽然眯了眯双眼：“不过，照这样看来，或许可以稍微加快一下进度了。”

    竹楼内，一整夜的厮杀让空气中染上了几分血腥的气息。早已筋疲力尽的海贼们横七竖八的倒在地上，呼呼大睡，远处的地面上则遗留着一大滩漆黑的墨水。

    凌梓缓缓走过，侧头打量着这一切。

    突然在某处站住，她伸手拍了拍挂在腰间的墨笔，不远处地面上的那滩墨渍顿时化作一股洪流，滚滚而来，钻进了她腰间的墨笔中，消失不见。

    同时，一道道记忆碎片也涌入她的脑海，被她所吸收。

    这就是泼墨果实的能力特性之一，以墨水创造出来的生物在回收时将会回馈一部分记忆给主人。

    片刻后，凌梓缓缓睁开双眼，望向了躺在角落中的桀骜男子。按照一整夜的记忆来看，这群海贼中表现得最出色的无疑就是这个性情桀骜的男人，在所有人都处在混乱之中的时候，只有他果断开始反击，赤手空拳击倒了至少五头豺狼左右。

    调整好面部表情后，凌梓微笑着朝众人开口：“诸位，该起床了。”

    然而，屋内一片安静，没有人理会她。

    凌梓额头上顿时暴起一根青筋，但还是努力维持着柔和的脸色，略微提高了些许音量：“诸位！该起床了！”

    然而——

    还是一片安静。

    “妈的都给老娘滚起来！”

    这忍无可忍的一声暴吼，顿时吓醒了在场的众多海贼们。

    “天…天亮了？”

    “是不是开饭了？！”

    海贼们纷纷坐起身，满脸的懵逼，显然还没从睡梦中缓过神来。

    “咳咳——首先奴家要恭喜诸位，没有死在这一环节。”

    白衣女子清了清嗓子，柔和的声音顿时将众人的注意力吸引了过来。

    只不过，她此时挂在嘴角的温柔微笑，看在众人眼中，却显得有几分不对劲。

    那是一种说不上来的感觉，只是莫名的让人毛骨悚然。

    “不过，这次的狼群其实仅仅只是一个开始罢了，接下来对于诸位来说，才是真正的挑战、真正的修行。”

    白衣女子挽起耳边的一缕发丝，笑意浅浅：“不知道诸位做好心理准备了吗？”

    众多海贼顿时面面相觑。有了上一次的教训，这一次他们没有再敢乱说些什么，只是默默的往下咽了一口唾沫。

    那群折磨了他们整整一夜的豺狼还仅仅只是一个开始，那接下来等候着他们的又将会是什么？

    该不会真的是龙虎豹之类的奇怪生物吧？

    “哈哈，画师大人您就尽管放马过来吧！”

    这时，却有一名年轻海贼站起身来，笑道：“那种规模的狼群我们都闯过来了，已经没什么好怕的了！”

    空气突然安静了下来！

    众多海贼脸色发黑的望着这个开口说话的家伙，此时内心中的想法出奇的一致。

    ——这下完了！

    “是吗？”

    白衣女子嘴角的笑容更温柔了。从某种程度上来说，似乎也更让人感觉不妙了。

    “那当然！”

    那名年轻海贼也笑了起来。

    然后，他的视线中突兀的出现了一大群黑压压的墨流黑鸦。

    猩红的兽瞳散发着冰冷的嗜血光芒，它们有着尖锐的啄、锋利的爪，在半空中缓缓扑腾着翅膀，眸光森冷的盯着众人，仿佛随时都要发起俯冲，将这群愚蠢的人类吞噬殆尽。

    “墨画，枯鸦图——”

    白衣女子笑容浅浅，优雅的在半空中勾尽最后一笔，才缓缓收起手中的墨笔。

    而刚才开口的那名年轻海贼，望着这近乎密密麻麻的恐怖鸦群，已经满头的冷汗，他缓缓转过头来望向白衣女子：“请问我能收回刚才的话吗……”

    “晚了。”

    白衣女子微笑着。

    大约五秒钟后——

    “怎怎怎么办……它们要过来了啊！”

    “大家听我的！先别管那群鸟！把这个智障先给我打死！！”

    “对！先把这个智障打死！”

    “不不不！你们等等！我也没想到事情会变成这样——救！命！啊！”

    ——

    PS：今天想两更的，结果……好困，不行，我要顶不住了。

    ——by强撑着最后一口气上来加个PS的某人。

    .

第七章，当初的我，也是个血气方刚的少女

    .   　　——砰！！

    数个小时后，终于最后一头墨鸦也被重拳击毙，化作一滩漆黑的墨水，滴落在地。

    海贼们累得筋疲力尽，瘫倒在地，大口大口的喘息着，身上皆是有着不同程度的伤口。

    要论棘手程度，墨鸦群无疑要比豺狼群难对付许多。

    因为墨鸦的团结性和进攻性实在太强。它们往往如同一根根弓矢那般，从高空俯冲而下，尖锐的利啄带着强大的破坏力，能够贯穿阻挡在面前的一切。

    在场有不少人都是因此而受伤。

    可以说，他们完全是靠着上一次对付豺狼的经验，硬生生闯过来的。

    啪啪——

    轻轻的鼓掌声从不远处传来。

    海贼们抬起头，看见白衣女子坐在远处的木椅上，微笑望着他们。

    “短短三个小时的时间就能解决这些墨鸦，看来倒是奴家小觑了诸位的实力。”

    望着她嘴角那清纯而柔和的笑容，海贼们忍不住打了个寒颤。

    “那么不要浪费时间了，接下来继续吧。”

    白衣女子站起身，笑意浅浅，灵巧的把玩着手中的墨笔。

    “别，画师大人！”

    有海贼忍不住开口，满脸苦色的道：“稍微让我们休息会儿吧，您这样玩会玩出人命的。”

    其余的海贼们也是纷纷点头，满脸希冀的望向白衣女子。

    “不行。”

    白衣女子一摇头，道：“如果觉得累，就想想你们来此的初衷是什么。”

    众多海贼的脸色顿时苦了下来。

    “等等，画师大人！”

    这时，却有一人突然满脸认真的开口：“您的鞋好像脏了，我先帮您擦擦。”

    说着，这人连滚带爬的上前来，在白衣女子面前蹲下，小心翼翼的捧起她的白靴，细心擦拭着上面那并不存在的灰尘。

    众多海贼目瞪口呆的看着这个平日里嚣张狂妄的伙伴此刻的表现，很快也是纷纷反应了过来，争先恐后的涌向了白衣女子，脸上的笑容一个比一个讪媚。

    “画师大人，您累吗？我替您锤锤肩？”

    “画师大人，你渴吗？我给您倒杯茶去？”

    “画师大人您今天也是美得让人沉醉啊！”

    “咳咳……”

    白衣女子老脸一红，却将手中握着的墨笔轻轻放下：“那就休息十分钟吧。”

    众多海贼顿时欢呼了起来。

    从她口中说出来的简简单单的几个字，此时听起来却比他们攻占一座岛还要让人振奋。

    可在这时，人群中却有一只手，偷偷摸摸的探向了白衣女子的胸口。

    ——啪！

    凌梓当即双眼眯了眯，轻轻拍开了这只手，转头望向站在身后的一名桀骜男子。

    围聚在她旁边的海贼们此时也是注意到气氛的诡异转变，纷纷散开，让出了一片空地，空气瞬间变得安静起来。

    只留下那名桀骜男子还站在原地，一只手僵在半空中，伸也不是缩也不是，显得有些尴尬。

    “兄弟，你是勇士！”

    海贼们丝毫不吝啬赞叹，朝这个男人竖起了大拇指。

    要知道，画师的美色在这片海域上确实是出了名的，对其抱有不轨想法的人更是不计其数，可真要说敢对画师动手动脚的，他们至今还没见过几个。

    因为这类人通常只有三个下场。

    要么被画师的狂热仰慕者直接送上火刑架烧死。

    要么被红发海贼团的成员中途碰见顺手收拾掉。

    要么就是被花岛上的人打断双腿丢进海里喂鱼了。

    总之，没一个有好下场的。

    “不是、我、没有……”

    男子脸色有些僵硬的想解释些什么。

    凌梓则是静静的望着这个性情桀骜的男子。

    所有人中，她印象最深的其实就是这个人了。

    初登花岛时的桀骜不驯，出口讥讽，最后却被她安抚一番强行拉了进来，而后在接连两次的试练中表现得都极为出色，展现出了颇为不凡的体术天赋，一度让她为之侧目，可没想到，实际上居然是这么一个猥琐的家伙。

    “那个……”

    桀骜男子不知该如何解释，最后索性一咬牙，指向了凌梓的胸口处。

    凌梓低头望去，发现自己的胸口处原来停留着一片花瓣，旋即恍然，明白了是怎么回事。

    “我刚才想……”

    桀骜男子有些木讷。凌梓莞尔一笑，道：“没关系，不用解释，奴家明白了。”

    “不过下一次，不要轻易用手去触碰其他女孩的身体了，否则很容易让人误会的。”

    经这一说，海贼们也纷纷望向那片安静躺在白色衣裙上的花瓣，倒也明白了是怎么回事，只不过他们望向桀骜男子的眼神，依旧充满敬佩。

    毕竟这个家伙是在场唯一一个敢把手伸到画师胸口处的人。

    凌梓伸手轻轻扫掉身上的花瓣，然后站起身，往外走去：“诸位也请趁此机会好好休息吧，奴家去为诸位倒杯茶。”

    然而，这个瞬间，众人的视线却集中在了那片缓缓飘落的花瓣上。

    “卧槽！我的我的！这是我的！”

    “妈的你滚！这是老子先看见的！”

    “你们都别吵！按我说，把这东西拿出去卖，绝对能卖个好价钱！”

    “你不要命了？万一被那个红发知道，怕是大家都别想好过了！”

    一群人瞬间扑倒在地，疯狂争抢起了那片花瓣。

    听到这些从背后传来的声音，凌梓的眼角顿时忍不住抽搐了起来，加快步伐走出了这个房间。

    【啧啧……你的人气还真是够高。连一片留有余温的花瓣都能引起如此哄抢。】

    电子合成音这时突然在脑海中响起，似乎带着一丝调侃的意味。

    凌梓转身关上竹楼的大门，没好气的道：“你这是在嘲讽我么？”

    【我怎么敢？你可是公认的海上女神啊，光是仰慕者的数量都能一人一口唾沫淹死我了】

    系统的语调依旧有些阴阳怪气。

    凌梓的脸色一黑，道：“还不都是你造的孽。”

    她可从没忘记过，当初是谁硬生生把她的形象掰成这样的。

    犹记得那一年，穿越之初，她还是个血气方刚的少女，手拿一把菜刀从街头砍到街尾，风头无两，其后更是立志要找回大X，征服这片大海，当一名史上实力最强后宫最广的龙傲天。

    然而，在某个坑爹系统发布的各类强制任务之下，她最后却走上了一条截然相反的道路。

    于是，渐渐的就有了后来世人口中所说的，温柔善良，倾国倾城的画师。

    【其实我这都是为了你好】

    “好个屁！”

    凌梓脸色发黑，压低了声音怒道：“我看你根本就是为了满足自己的养成癖！死变态！”

    【啊，被发现了——】

    “我天，居然还承认了……”

    凌梓一手扶额，缓缓往外走去，感觉人生前所未有的灰暗。

    “师傅，您在那嘟囔什么呢？”

    不远处的小道上，布鲁摸了摸光头，满脸的疑惑。他已经站在这看着自家师傅很久了。

    凌梓抬头，在看清来人之后，顿时没好气的回了一句：“你师傅我在思考人生！不可以吗！”

    “——没有没有，师傅您开心就好。”

    布鲁憨厚的摸了摸脑袋，不知道哪又惹师傅生气，便走上前，将手中的一碗红糖水递了上去：“这是刚才钥钥熬好让我带来给您的，据说能降火，对身体好。”

    凌梓接过一看，发现是一碗红糖水，脸色顿时黑了下来。

    敢情这两个笨蛋是当她来大姨妈了么？

    “怎么不喝，师傅？”

    布鲁憨憨的问着。

    凌梓翻了个白眼，没好气的从他手上接过了这碗红糖水，象征性的抿了一口。

    “还在这愣着干嘛！还不赶紧给我回去练画！练不好不准吃饭！”

    “哦哦！我这就去。”

    布鲁当即拍了拍脑袋，转身小跑着离开。

    凌梓站在原地望着他的背影，无言的摇了摇头，端起碗轻抿了一口，随即开口唤道。

    “系统，帮我看看现在有多少任务点数。”

    【叮！友情提示：宿主目前剩余任务点数：34】

    【成就任务完成进度：62.2%】

    “我天，这也太少了吧。”

    凌梓顿时气结，怒道：“好歹这次也有二十来个人吧，我刷声望值刷得那么辛苦，你就给这么点，你好意思吗！”

    【那你要是不要？】

    “我！”

    凌梓胸膛起伏了一阵，最后还是把这口气咽了下去，咬牙道：“要！”

    【那就闭嘴】

    “你！”

    凌梓怒极，一肚子的气却无处可撒。

    “算了！回头等我教完这一批海贼，就自己想办法去刷点数！再也不会指望你这家伙了！”

    ——

    （PS：这几天还在努力调整生物钟，欠下的更新咱都记着呢，一定会还的……大概（心虚脸））

    .

第八章，逼宫与生孩子

    .   　　在接下来的一段时间中，凌梓几乎将全身心都投入到了训练海贼们这件事上。

    虽然被系统气得不轻的她心中总有着一种想找人出气的情绪，但其实更多的还是认真在帮这些海贼制定修炼计划。

    毕竟有句古话说得好，拿人钱财替人消灾。

    既然她是在利用这些海贼渴望变强的心理来刷声望值和赚取任务点数，那就也应该负起这份相应的责任、给予他们想要的东西作为交换。毕竟在她看来，自己的人设应该是个颇具职业操守的伟大阴谋家才对，而不是个万恶的骗子。

    然而，这却着实苦了无辜的海贼们。

    如果说一开始的不死墨狼和成群墨鸦仅仅还只是一个开始的话，那么后来那些越来越变态越鬼畜的墨兽群，对他们而言才是真正的噩梦。不仅在战斗方面他们被屡屡逼入绝境、导致险象环生，就连精神和智商也在不断承受着重大的打击，甚至整个世界观和人生观都处在崩塌的边缘。

    至于这是为什么？

    那只能归功于凌梓的神奇脑洞和她那更加神奇的画功了。

    请问你见过会玩双刀流的哥布林吗？

    请问你见过会使一手太极拳的变形金刚吗？

    请问你见过会在空中自由转体三百六十度然后一巴掌糊你脸上的触手怪吗？

    什么？你都没见过？那就对了，百花之岛欢迎你。

    不过，在这接连不断的惨无人道的疯狂折磨之下，屡屡被逼入绝境的海贼们也是各自有了不小的收获。

    有人在濒临绝境之际觉醒了武装色霸气。

    有人在狼狈逃窜之际意外听见了来自不同人发自内心深处的声音。

    当然还有更多的人，则是已经触碰到了那道门槛，只差临门一脚便能迈过去。

    因此，在战斗中察觉到自身变化的海贼们，渐渐都对画师变得愈发感激和尊敬起来，对于她那层出不穷的折磨手段也是毫无怨言的承受着，算是痛并快乐着。

    而在这个过程中，不知不觉日子也是过得飞快，转眼间便过去了三天，邀请函上所写的香波地群岛拍卖会也是即将开始。

    “小姐，您放心去吧，花岛这边全都安排好了。”

    遍布花海的幽静小道上，老管家微微躬身，将放在臂弯上的白色外衣取下，递给了站在面前的女人，“包括布鲁，我也按照您的吩咐让他过去竹楼继续给那些海贼施压了。”

    “嗯。”

    女人点了点头，又提醒道：“不过隆瓦你也要帮忙看着点，尽量别让那些海贼出什么事。等打磨得差不多了之后就放他们离开吧，事后如果他们问起来的话，就说我已经离开岛上，让他们不用来找我了。”

    “是。”

    老管家微微躬身。

    “还有，如果芙雅和维洛那两个笨蛋在我离开的这期间回来了。”

    女人想了想，又补充道：“就把他们俩给我狠狠揍一顿，然后捆起来丢到海里去！”

    老管家微微沉默了一会儿，还是应道：“是，我明白了。”

    “莉莉安大人！莉莉安大人！”

    这时，一名穿着朴素的少女从远处小跑而来。

    “呼……还好赶上了。”

    少女跑来停下，满头香汗的喘息了片刻，然后将一个包裹递给了白衣女子：“莉莉安大人，这是我给您准备的，一起带上吧！”

    “等拍卖会结束我就回来了，又不是出什么远门——等等”

    白衣女子无奈的摇了摇头，接过包裹往里看了一眼，脸色顿时变得有些古怪起来。

    “钥，你帮我准备食物我还能理解，可这几盒杜蕾斯是什么鬼？”

    “这个……以备不时之需嘛，总会用得上的。”

    钥钥脸色微微泛红，有些腼腆的笑了起来。

    然后，白衣女子脸色发黑，又从包裹中掏出了一根振动棒：“那这个呢？”

    “这……”

    钥钥摸了摸脑袋，小声嘟囔道：“这不是怕您一个人在路上太寂寞了嘛，就当是望梅止渴了。”

    白衣女子黑着一张脸，没有说些什么，只是又从包裹中掏出了一根皮鞭和几根蜡烛来。

    这次，钥钥很主动的开口解释，满脸严肃：“这才是最关键的！因为我觉得您接下来绝对能用上！”

    “用在谁身上？你还是布鲁？”

    “那还用说吗！当然是香克斯大人呀！”

    提起香克斯，白衣女子的脸色顿时黑了下来，道：“我这是去参加拍卖会，又不是去约*炮，关那个红毛什么事？”

    “真的不关香克斯大人的事吗？”

    “你这充满怀疑性的眼神是怎么回事？”

    白衣女子的嘴角忍不住抽搐了起来。

    “只能说您表现得太不正常了吧，明明就是一副要去见情郎的样子。”

    钥钥撅了撅嘴，掰着手指数道：“一早上洗了两次澡，梳了三次头，换了四套衣服，光是发髻就拆了盘盘了拆，来来回回弄了好几十次，而且最关键的是，上次别人送给您最后却被您丢在一旁不理不问的妆品今天居然也被您从储物间里翻出来用了……”

    凌梓的嘴角剧烈抽搐着，对着镜子练习了一早上的女神式微笑此刻几乎快要维持不住。

    她今天本来就是打算要去搞事情、刷声望值，能不把自己的形象弄得光辉靓丽一点吗？

    她只是没想到，这在钥钥看来，竟然就变成了她想打着去参加拍卖行的名义偷偷幽会香克斯。

    “所以，您呀还是拿着吧。”

    说着，钥钥又将包裹塞了过来：“万一到时候不小心中奖了，弄出来一个小……”

    “我天、钥你闭嘴！”

    听到这里，凌梓整个人就像是触了电般的捂住了耳朵，心底泛起一阵恶寒。

    攻略归攻略，但要说到生孩子什么的…那就太他娘的可怕了！她绝对接受不了！

    这时，站在旁边的老管家突然伸出手，拍了拍钥钥的肩膀，脸色平静的道：“钥，这些事情红发会负责考虑的，我们只要替小姐打理好花岛和准备好迎接未来的少主就行了——您说是吧？小姐？”

    “你、你们……”

    望着那两道散发着诡异光芒的眼神，凌梓抬手指着他们却不知该说些什么，最后只能转身疾走，一刻也不敢在这里多待。

    她掏出腰间的墨笔，在半空中随手一划，浓墨挥洒而出，瞬间化作一头威风凛凛的雄鹰。

    “走！赶紧走！”

    凌梓翻身跳上墨鹰的背部，逃也似的飞离了花岛的上空。

    然而，她才刚在空中飞出不远，系统略带调侃的声音便是突然在心底响起。

    【这么怂？我当初认识的那个天不怕地不怕的少女去哪了？】

    “已经被你们活生生折磨疯了！满意了吧！”

    凌梓脸色发黑的回了一句，颇有咬牙切齿的味道。

    【其实我觉得他们俩的提议挺不错的，你真的不考虑考虑么？】

    “放屁！考虑个屁！要生你去生！老娘不干！绝不！”

    凌梓的情绪更加激动起来，额头上蹦起一根根青筋。

    【哪怕给你任务点数也不干？】

    “哪怕给我任务点数我也不——”

    凌梓咬牙切齿的开口，然后神色一怔，双眼陡然亮了起来：“等等，给多少？”

    【叮！恭喜宿主解锁终极任务：生个孩子。奖励999999任务点数】

    “啼！！”

    碧蓝的天空中，雄伟的墨鹰突然一个身形不稳，险些从高空中一头栽落下来。

    【我**！你他妈看路！老子可不想和你一起摔死！】

    “看个屁！我得先打个电话给红发，问问他喜欢什么姿势。”

    ——

    （PS：这章有毒有毒有毒……）

    （PS：另外这本书目前字数还是太少了，书友群什么的暂时还没有啦……）

    .

第九章，我家系统怕是有毒！

    .   　　这几天，香波地群岛格外的热闹。

    本该冷冷清清的2号区域，今日却聚满了形形色色的人群，岸边更是停靠了数不清的来自于伟大航路中各方势力的船舰。

    原因则是，这里即将举办一场空前盛大的拍卖会。

    有传闻，在这场拍卖会上，即将流出两枚动物系的恶魔果实。

    这对于各方势力来说，无疑是个落入水中的重磅炸弹。

    要知道，恶魔果实号称海上的秘宝，拥有能让服食者获得神奇力量的效果，而副作用则是终生都无法下海游泳，因此又被人们称作海上恶魔的化身。可即便如此，也仍然有着无数人对之趋之若鹜、求而不得。

    而今天这场拍卖会，无疑正是勾动了这些人内心深处的渴望和冲动！

    当然除此之外，还有另一则令人们沸腾的传闻是，这场拍卖会，将会有两名现任王下七武海的成员到场！

    这是什么概念？

    王下七武海是世界政府公开对外承认并允许存在的七名海贼，只有兼具实力和名声之人才有可能当选，因为有着光明正大在海上掠夺的权利所以又被一部分海贼称作海军走狗。其更是与海军本部、海贼四皇并称为占据伟大航路的三大势力！

    这七名海贼平时互无交集，各自为政，行踪隐秘，倒也算是神龙见首不见尾，可眼下这一场中型拍卖会却是有能力邀请来其中的两名成员，这令人大感惊讶！

    当然，也正是因此，更多的人们今天聚集于此，不是为了拍卖东西，也不是为了其他什么，而是单纯的只想来见见这两名即将到场的七武海中的一个。

    那就是画师。

    本为一名出自西海的少女，数年前出海便如彗星般崛起，迅速进入世界的视线，三年前更因和海军本部达成了某种不为人知的交易，而成功取代月光莫利亚上位，成为王下七武海中仅有的两位女性之一，拥有着独特而高超的霸气造诣，同时也是超人系墨墨果实能力者，兼具美貌和才华，就连现任海军元帅都评价其为一名惊才绝艳的女子。

    这个女子的悬赏金额是一亿一千万贝利。

    然而，与寻常海贼不同，画师的悬赏金额并不是靠着掠夺和打杀一路飙升上来的。恰恰相反，画师出道至今一直以性情温和著称，几乎从不对任何人动怒。比起烧杀抢掠的海贼，她反倒更像是一个单纯只想在海上隐居养花的闲者。

    而之所以有着如此高的悬赏金额，则是因为画师敞开隐居地的大门，近乎无偿的为任何人传授霸气知识，不论对方是什么身份背景一概来者不拒，变相的提升了海贼们的整体实力，这才导致海军曾经一度将她视为头号通缉犯，进行了大大小小不计其数的围剿，结果无一例外全以失败告终，而在这个过程中，海军无人伤亡，因为画师从未出手还击。

    也正是因为这种足以包容所有人的温柔胸襟，这个名为莉莉安·娜莲斯坦的女人才一度被海上无数海贼当作是梦中女神，多年下来也积攒了数不清的人气。然而曾经也有人因此当面辱骂过她，认为她这种所谓的无私奉献的精神和行为完全就是白痴才能干得出来的事情，尽情表示了自身的不屑和鄙夷。

    还记得，当时画师没有什么反应，只是微笑着默默浇花，轻描淡写的一句‘花岛不会拒绝任何有勇气追求梦想的男子汉’让无数人至今都为之动容，甚至是铭记至今。

    这种气魄，从真正意义上折服了他们。

    当然了，这样一个女人，身边也从来不缺优秀的追求者。

    可这些追求者最后无一例外，全部失败了。

    因为这个被无数人视为梦中女神的女人，好死不死的却爱上了一个恶名昭彰的大海贼，对之苦苦追寻数年无果，却始终不曾放弃、并且甘之如饴。这份深情感动了无数人，同时也让男方一度背上了负心之人的标签，成为海上公敌，甚至不论走到哪里总会遇上一群叫嚷着要为画师出气的人围上去。

    然而，这都是外界流传的版本。

    真实的情况其实是这样的……

    “妈的！香克斯这个老浑蛋，又挂我电话！”

    高空之上，凌梓气冲冲的摔下手中的电话虫，“下次敢让我撞见，要不把他衣服裤子全部扒光挂在墙头上！我凌梓这两个字就倒过来写！”

    “不不不，不对——”

    “先把他身上的任务点数全部榨干，然后再扒了裤子挂到墙头上！”

    凌梓又满脸愤然的纠正道。

    【比起这个，你有没有发现一件事？】

    “啥事？”

    【你他妈的从一开始就飞偏了！！这他妈是去海军本部的路！！】

    “——欸卧槽？好像还真是！你怎么也不提醒我一声！”

    望向四周那陌生的风景，凌梓顿时回过神来，手忙脚乱的调整起了方向。

    【你激动得像个二傻子，我说话你能听得进去么？】

    “废话！老娘一辈子都没见过那么多任务点数！能不激动吗！”

    凌梓没好气的回了一句，重新调整好墨鹰前进的方向，这才在墨鹰背上坐了下来。

    系统没有再说些什么，可能是在心中默默的鄙夷着这个白痴宿主。

    墨鹰的翱翔速度比起普通船只的航行速度，无疑要快上了数倍不止。没过多久，便驮着凌梓飞回了前往香波地群岛的正确航道的上空。

    “不过话又说回来了，这次在香波地群岛举办的拍卖会，规模似乎和以往有些不同啊，难道是因为多弗朗明哥的缘故？”

    凌梓望着下方海面上那一艘艘航行而过、朝着香波地群岛而去的船只。

    以往香波地群岛举办的拍卖会虽然也算是热闹非凡，但远远没有达到如今这种盛况。

    她平时虽然很少会主动参与这些盛会，但对于外界这些消息还是略知一二的，所以这才有些疑惑。

    【你给我看路，别光顾着看人】

    “放心好了，摔不死你的。”

    对于系统最近越来越暴躁的语气，凌梓已经习以为常，只是默默翻了个白眼。

    【我是说，你他妈又飞偏了！】

    “飞偏了？”

    凌梓探出头，望了望四周的风景，疑惑道：“你蒙我吧，这次哪有飞偏？”

    【你到底看没看那张邀请函？】

    “当然看了啊。”

    凌梓从兜里摸出那张金色的邀请函，照着上面的内容念了出来：“时间是今天没错，地址是香波地群岛的2号区域，座位在……”

    【2号区域，你现在是往哪飞？】

    凌梓愣了愣，看见远处那座树状岛屿上表明的一个大大的数字为‘9’，方向正好与2号区域相反。

    空气中突然多了一丝尴尬，凌梓没再说些什么，默默的调转方向，操控着墨鹰飞向了另一边的2号区域。

    有时候不得不承认，系统在某些方面还是挺有用的。

    越是靠近2号区域，从下方传来的喧哗声和吵杂的声音便是越清晰，从上方望去更是人山人海，各类店铺门口和街道上都站满了人影。由此不难看出，今天即将举行的这场拍卖会究竟有多么盛大。

    【你在干什么？】

    正当凌梓操控着墨鹰缓缓往下方降落的时候，系统突然又开口了。

    凌梓微微一怔，道：“我降落啊，我还能干嘛？”

    【我问你，你今天是来干什么的？】

    系统问道。

    凌梓又是一怔，下意识答道：“来刷声望值的。”

    【对，你是来装逼的】

    系统道。

    凌梓想了想，感觉这样说好像也没什么不对。

    【然后，你就打算这样出场？】

    系统又问道。

    凌梓一愣，下意识的问道：“那我该怎么出场？”

    【把时间掐准了，把姿态摆高了，把女神的架子拿出来，务求把这个逼装得恰到好处滴水不漏可又让人完全看不出来你实际上就是个智障脑瘫还总喜欢玩心机的绿茶婊——这些东西你自己不也玩了好几年了，还用我教你？】

    听着这番话，凌梓整个人顿时恍然大悟，不过细想之下，很快又觉得有些不对劲：“你今天有毒吧，怎么突然变得这么好心了？”

    系统突然沉默了。

    “为啥不说话了？果然是有什么阴谋吧！”

    【不，其实我真的只是单纯的想塑造一个完美的女神形象出来而已】

    “然后呢？”

    【然后让这个女神去给别人生孩子】

    “妈卖批真有毒！”

    ——

    ps：今天的更新有些晚了……另外感谢罪歌子亲的打赏。

    .

第十章，是画师来了！

    .   　　“喂兄弟，你们全都蹲在这儿干啥？拍卖会都快开始了，还不赶紧入场？”

    “不，没有等来娜莲斯坦大人，我们是绝对不会进去的！”

    拍卖场外，一行数十人神色肃穆的蹲在门口处，胸前还挂着一个木牌，上面画着一些乱七八糟的图案，旁边还有一行歪歪扭扭的小字：‘欢迎娜莲斯坦大人驾临’

    “——娜莲斯坦？你们也是为了花岛的画师而来的吧？”

    望着木牌上这个略有些眼熟的名字，年轻人顿时恍然，明白了这些人的来意。

    几乎可以说，今天来参加拍卖会的人，其中有百分之四十是为了恶魔果实，有百分之三十是来看热闹，而剩下的百分之三十，则是满口不离画师二字。光他这一路走来，见都见了不少。

    “我劝你们几个还是别等了，赶紧散了吧。”

    年轻人好心开口，无奈的提醒道：“你们的那个女神大人不是一直以不食人间烟火自居吗，听说就连新世界的某些大人物亲自上门都请不动她，这种规模的小型拍卖会又怎么可能真的会来参加？我看这都是官方为了吸引目光而故意搞出来的噱头罢了。”

    “不，你不懂。”

    一名满脸胡须的大汉，默默的绑紧了脑袋上的白巾，神色肃穆的道：“即便这只是一个微渺得近乎看不见任何希望的可能性，我们也绝不会放过。因为只要能见到娜莲斯坦大人一面并完成我们的心愿，对我们来说即便是死，也值了！”

    年轻人微微一怔，没想到这些人的意志如此坚定，颇有几分动容的道：“你们的心愿是什么？”

    “偷到女神的丝袜，传给我未来的儿子！”

    “……”

    年轻人的脸色顿时黑了下来。容他收回刚才那一丝感动。

    果然如外界所传言的一般无二，画师的这些仰慕者，尽是一些思想奇怪的狂热份子。

    “兄弟，我看你也很有想法啊，怎么样，要不要一起加入我们？”

    “我？呵呵，我就算了……”

    名为兰德利的年轻人尴尬一笑，转身就想离开。他今天可是带够了钱打算来竞拍恶魔果实的，哪有功夫陪这些变态一起蹲在这里吹冷风？

    “现在是两点整，距离拍卖会开始还有十分钟，请未入座的宾客们尽快入座，拍卖开始之后将不再允许任何人进入。”

    那清脆的广播声，突然在香波地群岛的上空中响起。

    “哎……已经这个点了，我看画师应该是不会来了。”

    “切，还以为今天能见识见识那个画师长的什么样呢。”

    “其实不来才是正常的。你们也不想想，人家连海军本部和四皇的面子都敢不给，会因为这区区一场拍卖会邀请函就特地动身过来吗？”

    不少人纷纷摇头议论着，然后动身赶往了拍卖会场。

    兰德利也是加快了离去的步伐。

    只剩下这一群大汉还蹲在冷风中，动也不动，坚守防线。

    “喂！你们几个蹲在这里干什么！”

    这时，不远处路过一队巡逻的海军，看见这群壮汉，立即出声高喝。

    “等人！”

    为首的胡须壮汉也是虎目一瞪，冷冷的回了两个字。他们都是海贼，对这些海军自然没有什么好态度。

    “等什么人！拍卖会已经要开始了，入座资格也马上就要截止了！”

    一队海军走来，为首的海军大校，更是冷声喝道：“你们如果不是来参加拍卖会的，那就立即给我离开！不要影响到其他人！”

    海军大校那洪亮而冰冷的声音顿时传遍全场，让走向拍卖会场的人们不由停了下来，纷纷望了过来。

    “你们是来找茬的吧？”

    胡须大汉皱起眉头，他身后的几人此时也是渐渐的沉下了脸色。

    海军大校仰着脑袋缓缓走来，目光在几名大汉挂在胸前的木牌上扫过，顿时发出一声嗤笑。

    “等人？你们在等画师？”

    “是又如何？”

    “先别急着这么理直气壮的回答。”

    海军大校双手抱肩，傲慢的道：“其实我倒挺想问问的，你们几个真的知道自己是谁么？”

    胡须大汉一行人脸色阴沉。

    “你们是海贼吧？”

    海军大校俯视众人，接着开口鄙夷道：“一群悬赏金低得甚至让我连追捕的欲望都兴不起的小海贼，你们难道真把自己当作是什么海贼四皇或是什么大人物了？在这等人家？”

    “先不提画师今天会不会来，我就问问，你们真有在这儿迎接她的资格吗？”

    听着这番话，胡须大汉霍然起身，脸色阴沉得仿佛要滴出水来。

    “怎么？很气？想动手？要给我一个名正言顺把你们废了然后送去推进城的理由？”

    海军大校冷笑一声，道：“像你们这种渣滓，我每天都不知道要见多少，做事之前永远不知道自己有几斤几两，怕是人家今天就算真的来了，可能就连一个眼神也不会施舍给你们吧？因为你们这种人啊，在人家眼中根本就是一群可笑的小丑！不值一提！”

    “还有这，这又是什么东西？歪歪扭扭的像一堆虫子在上面爬，恶心死了！”

    海军大校鄙夷的看着壮汉挂在胸前的木牌，突然一记掌刀挥过，将其切割成了两半，掉落在地。

    “喂！你这家伙！”

    看见自己精心准备的东西被毁，胡须壮汉当即狂怒，冲上前去，却被身后的几人死死拽住。

    “趁我现在心情好，给你们一个机会，赶紧滚！别在这丢人现眼。”

    海军大校负着双手，冷冷的道。

    他此时的所作所为，落在远处的人们眼中，也是让人感到有些不忿，甚至愤怒，可忌惮于他海军的身份，没有人敢站出来为这个胡须壮汉说些什么。

    站在远处的兰德利也是有些不忍的皱起眉头，静静看着这一切，却并没有说些什么。

    “老大，冷静点！千万不能动手！”

    “是啊老大！你忘了我们是怎么到这儿来的吗！”

    听着几名兄弟的劝说，胡须壮汉也是渐渐的冷静了下来，可他的脸色仍旧阴沉无比。

    他是在伟大航路前半段游荡的小海贼，听说今天画师会来香波地群岛，才特地带着一帮兄弟搭着向别人借来的顺风船，艰难万分的来到了这里。如果他们今天全部在这里被捕，那身为船长的他岂不就成了罪魁祸首？

    “还不滚？是等我帮你们？”

    海军大校冷冷的开口。

    胡须壮汉也是攥紧了拳头，紧咬着牙，死死瞪着眼前这个脸色傲慢的海军，“你给老子等着吧！今天的账老子迟早会找你算回来！”

    说完，胡须壮汉才一挥大手，满脸阴沉的带着几个兄弟离去了。

    而远处的众人，见事件落幕，也是摇摇头，纷纷转身走向了拍卖会场。

    “真是几只可怜的虫子，屁点本事没有，光学会怎么丢人了。”

    海军大校踩着木牌的碎屑走过，带队离去。

    可就是这充满鄙夷和不屑的一句话，彻底的激怒了离去的胡须壮汉！

    “你们别拦着我！老子今天非要把这个浑蛋打得生活不能自理！”

    胡须壮汉的脑门上蹦起青筋，一把推开了身边的几人，转身冲向了海军大校。

    “哦？”

    海军大校微微侧眸，瞳孔中一抹冷光闪过：“这还真是天堂有路你不走，地狱无门——”

    说着，他突然一个侧身，轻松躲过壮汉的直拳，然后一记沉重的鞭腿径直将壮汉踢得倒飞了出去。

    “你偏来投！”

    海军大校直起身子，眯起双眼，道：“给我把这群海贼统统抓起来！一个也不要放过！”

    “是！”

    海军们纷纷举起了手中的枪械，黑漆漆的枪口瞬间对准了海贼们。

    “你个浑蛋，有本事来和老子单挑啊！”

    胡须壮汉从地上爬了起来，抹去嘴角的血渍，脸色狰狞的望着对方。

    海军大校却是冷笑了起来，脸色阴鸷：“可以啊，既然你这么想死，那我姑且就满足你吧。”

    “剃！”

    话音刚落，脚下猛然一蹬，地面崩裂，海军大校整个人陡然消失在原地！

    再出现时，他已经在胡须壮汉的头顶上方，一记鞭腿从空中落下，径直砸向了壮汉的天灵盖！

    而胡须壮汉则是站在原地，瞳孔紧缩，对方那惊人的移动速度，让他根本没有任何的反应时间！

    完全不难预见，下一秒钟这个壮汉头骨断裂，倒在地上成为一具冰冷尸体的场景。

    可在这时——

    突然有一股漆黑的洪流从天边席卷而来，声势浩大。

    漆黑的墨水以肉眼可见的速度化作一双大手，轻轻托住了胡须壮汉，将他整个人往旁边推去，而几乎也在同时，海军大校的鞭腿落下，将原来的那片地面砸得四分五裂。

    “这墨水是……”

    海军大校此时却是脸色微变，直起身子并没有继续追击，隐约间似乎猜到了什么。

    “老大，你没事吧！”

    另一边，几名海贼纷纷围了上来，担忧的看着自家老大。

    “我没事，但是刚才……”

    胡须壮汉摇了摇头，却是感觉那墨流有些熟悉，欲言又止。

    “你们快看，那是什么！！”

    远处，有人满脸震惊的指着天空中的一头鹰隼。

    庞大的身躯，漆黑的肌肤，在半空中扑腾着翅膀，显得威风凛凛。而更让人吃惊的是，在这头漆黑雄鹰的背上，似乎还坐着一道人影。

    白衣似雪，青丝如瀑，只是静静端坐在那云端之中，却让人打从心底感到宁静与祥和。

    这人的身影有些虚幻，令人看不真切。

    可在那双素手中轻握着的墨笔，却是让不少眼尖之人一眼就认出了她的身份。

    “是画师！她居然真的来了！”

    ——

    （PS：今天晚上不知道还能不能码出第二章，昨天码字码到一半睡着了囧）

    .

第十一章，奢华的出场方式。

    .   　　“抱歉，在路上有些事耽搁了。”

    柔和而淡雅的声音，从高空之上传来。

    庞大的雄鹰发出一声高亢的啼鸣，化作墨水流入那根墨笔之中，消失不见。

    白衣女子优雅的身影，则是轻飘飘的落下，最后站立在了半空中。

    没见她有什么特殊的动作，一股股漆黑的墨流疯狂涌动，在她脚下汇聚成阶梯，从高空中一直蔓延到地面上。

    而她缓缓踏着阶梯步下，一席月白衣裙在微风中起落，气质温雅，端庄而柔美的容貌更让不少人心神荡漾，怔怔出神。

    “这…好神奇的果实能力！”

    不少人望着这一幕目瞪口呆。这绝对是他们有生以来见过最优雅最淡然的出场方式了，简直美得如梦似幻，让人感到窒息。

    “真的是…娜莲斯坦大人！”

    而胡须壮汉，此时也是脸色呆滞的望着曾经朝思暮想的女神。

    这一切来得太快，也太梦幻，让他感到有些不真实。

    当然，不仅是他，还有站在他身后的那几名伙伴，此时也是忍不住不断往下吞咽着口水。

    嗒——

    轻盈落于地面，白衣女子手执墨笔一挥，那漫天的阶梯顿时化作墨流涌来，流入墨笔之中。

    然后，她并没有急着走向拍卖会场，而是在众目睽睽之下，缓缓的走到了不远处的一片空地旁，蹲下，捡起那几片四分五裂的木牌碎屑，素手轻拂，扫去了上面的灰尘。

    隐约还能看清，木牌上那歪歪扭扭的字迹，写着欢迎娜莲斯坦……

    “这个礼物是为奴家准备的吗？”

    白衣女子转过头来，微微一笑。

    胡须壮汉呆滞了片刻，然后下意识的点头：“是…是为您…”

    “谢谢，奴家很喜欢。”

    白衣女子浅浅微笑着，将碎裂的木牌放入了怀中。

    而站在不远处的海军大校，则是下意识的避开了白衣女子起身时的目光。不知为何，他竟然感到有些心虚。

    “您好，海军阁下。”

    然而，白衣女子却是径直来到了这名海军大校的面前，友好的朝他伸出了手。

    “咳，您好。”

    海军大校轻咳了两声，伸手与对方握在一起。指尖处传来的那柔若无骨的触感，让他的心神微微一荡。

    “这几位都是奴家的朋友，接下来，可否请海军阁下不要为难他们？”

    白衣女子礼貌性的微笑着，将目光投向了站在旁边的胡须壮汉等人。她那轻柔而略带请求的声音让在场的男人们生不出任何拒绝的想法来。

    “当然，如果不介意的话，您也是奴家的朋友。”

    白衣女子轻声补充了一句。

    听到这，站在旁边的胡须壮汉几人已经是满脸的感动。

    虽说他们都是画师的仰慕者，可这说得难听点只不过是他们单方面的一厢情愿罢了，人家画师根本就不认识他们，可今天初次见面，人家却能为了他们几个不值一提的无名小卒而做到这种程度，这让他们如何能不感动？

    当然不仅是他们几个，此时拍卖会场里也有许多人听到了风声，纷纷赶了出来，与在场其余人一起，看见画师这一番所作所为，也是为之动容。

    不说别的，单冲这份温柔与待人的平和，这个女人就已经从心理上将他们所有人都征服了！

    女神二字，当之无愧。

    “哈哈……当然、当然不会为难他们。”

    海军大校摸着脑袋尴尬的笑了笑，在这个女人微笑的注视下。什么壮汉什么拍卖会，几乎全都被他抛到了脑后。

    他现在满脑子，都是对方身上的那阵幽香。

    花草的淡雅香气、大自然的清新味道，混合着一股女子独有的幽香。

    令人欲罢不能。

    “咳，画师阁下，拍卖会快开始了，正好我原本也打算参加，不如我带您一起过去吧？”

    海军大校轻咳了两声，满脸堆笑。

    “可是上校，我们今天不是要负责维持秩……”

    “去你大爷的秩序！”

    海军大校怒瞪了一眼身后开口的小海军，转过头来又满脸笑容，道：“嗯…我是说，维持秩序这种事情他们几个完全能搞得定的。来，画师阁下，别管这些了，我们一起去拍卖会吧。”

    “可是…这样真的没关系吗？”

    “没关系没关系，来我们走吧，哎您小心点地上有石头。不如这样，我牵着您走吧？”

    人们脸色发黑的看着这个海军大校的所作所为，皆是在心中暗骂了一声。

    “这个浑蛋，真是太狡猾了！”

    在胡须壮汉的身后，其中一名少年满脸的气愤。

    “没事，这家伙已经完蛋了。”

    胡须壮汉冷笑一声，脸色阴冷的道：“到时候我们只要把消息散播出去，就说他摸了娜莲斯坦大人的手，绝对会有人从新世界赶过来收拾他的。”

    “老大你是说……”

    “红发海贼团！”

    几名同伴顿时恍然大悟，满脸的钦佩，回过神时却发现，自家老大不知何时已经消失不见。

    “娜莲斯坦大人~~娜莲斯坦大人您等等我呀~~人家也要牵您的手嘛……”

    胡须壮汉满脸的娇羞，像个智障般一蹦一跳的朝着白衣女子那边去了。

    留下几名同伴眼角抽搐的望着这一幕，站在原地。

    “有这种老大……”

    “突然感觉好丢人……”

    ——

    “来，画师阁下，坐这边吧，这边位置好，空气也不错。”

    海军大校满脸堆笑的将白衣女子带到了最前排，指着其中两个座位道。

    “不好意思，打扰一下。”

    可在这时，旁边走来一名工作人员，朝着白衣女子微微躬身，道：“画师大人，您请跟我来，您的座位我们早已准备好了，在二楼的贵宾席。”

    此言一出，海军大校脸上的笑容顿时僵住了。

    坐在周围的人们此时也是忍不住笑出了声。这个海军刚才还在不可一世的说别人不知天高地厚，现在风水轮流转，也好让他自己体验体验受人白眼的滋味。

    毕竟人家画师可是堂堂的王下七武海，就算性情再怎么温和，可要论资排辈，怎么也轮不上和他这么一个小小的海军上校坐在一起。

    “抱歉，海军阁下，奴家先过去了。”

    白衣女子冲着海军上校歉意一笑，而后转身跟着那名工作人员离开了。

    “喂，你等等！你们这儿的贵宾席为什么不对我开放？”

    海军上校却是上前挡在了工作人员的面前，声色俱厉的道：“我大表哥可是堂堂海军本部少将，我也是你们今天特地请来维持秩序的，为什么我不能进去？”

    “抱歉，今天我们这里的贵宾席位只对两人开放。”

    “哪两人？”

    “天夜叉，堂吉诃德·多弗朗明哥大人。以及您眼前的这位画师，莉莉安·娜莲斯坦大人。”

    工作人员礼貌的回答着，而后不再理会对方，直接领着白衣女子走向了二楼。

    只留下海军大校还站在原地，脸色显得有些阴晴不定。身为海军军官，他不可能没听说过多弗朗明哥的名声，此时此刻如果换做是其他的七武海成员在楼上，他可能还会死皮赖脸的往里凑，可如果是这个天夜叉的话，他不敢。

    因为，在这个人面前乱来，可是会死的。

    “您的座位在里面，画师大人。”

    走上螺旋状的楼梯，工作人员在一间装饰得金碧辉煌的房间门口停了下来。

    “谢谢。”

    白衣女子礼貌的道了声谢，而后推开门，缓缓的走了进去。

    房间的摆设很奢华，四处都是镶嵌着黄金的挂饰，而在不远处则摆放着两个沙发，以及一张摆满了各种精致水果的桌子，坐在这个房间中，可以居高临下的看见下方拍卖台上竞拍师的一举一动，可坐在下方的人们，却是因为布帘的巧妙阻挡，而看不见这里发生的一切。

    总得来说，是一个让人感到很舒适的房间。

    可白衣女子嘴角微笑中的那一抹凝重，却是从进门开始，都没有松懈过。

    因为，她在这里看见了一个男人。

    粉红色的羽毛大衣，粉红色的太阳眼镜，细长的双腿交叠着搭在前方的木桌上，嘴角噙着意义不明的笑容，这个男人浑身都散发出有如实质化的危险气息，令人不敢掉以轻心。

    “这应该是我们第二次见面了吧，天夜叉阁下。”

    白衣女子礼貌性的打了个招呼，走了过去，在另一张沙发上优雅的坐下。

    多弗朗明哥是这次拍卖会的幕后举办者，这一点他在前几日的邀请函中并没有隐瞒。可他今天却是对外界隐瞒了这一消息，而转以嘉宾的身份到场，这让她不得不提防。

    “呋呋呋……你今天会来才是我最大的意外，莉莉安。”

    在粉色太阳镜的掩盖下，多弗朗明哥脸上的神色令人看不清。唯一可以看清的，就是他嘴角上扬的那抹意义不明的弧度。

    “这么说，天夜叉阁下其实本不指望奴家会过来吗？”

    “不，只是省去了后续那些必要的动作，这点让我感到有些不爽罢了。”

    “后续的动作吗，或许奴家应该庆幸没有拒收那张邀请函？”

    “呋呋呋，或许……你确实应该庆幸。”

    说到这，多弗朗明哥整个人突然凑近了几分，分明笑着，可那粉色太阳镜下却流露出一丝危险而桀骜的气息，如同一头露出獠牙的邪兽，让人打从心底感到畏惧。

    白衣女子却是不闪不避，静静坐在原位，微笑望着这个近若咫尺的危险男子。

    “多弗，其实，有没有人告诉过你？”

    “哦？”

    “一个大男人穿着全身粉粉的，真的很骚。”

    她面带微笑，如此说道。

    ——

    （PS：久违的第二更奉上，终于又有脸求一波推荐和收藏了~~~另外再次感谢罪歌子亲的打赏，么么哒！）

    （PS：还有……关于多弗朗明哥的描写好难啊！！）

    .

第十二章，这个逼我不装了。

    .   　　“——哦？”

    多弗朗明哥嘴角邪肆的笑容不变，只是身上散发出来的危险气息更浓郁了几分。

    从小到大，这是他第一次收到别人这样的评价。

    或许是从来没有人敢当着他的面表现得如此随性，对方这样的态度反倒让他有了几分兴趣。

    白衣女子也是淡淡微笑着，眉眼弯弯的望着面前这个性格残暴的金发男人，没有表现出丝毫的避让和畏惧。

    【你悠着点，都快亲上了】

    冷不防的，一道电子合成音突然在她脑海中响起。

    “咳咳——”

    白衣女子轻咳了两声，率先打破僵局，侧着身子往旁挪了挪，拉开距离。可她这样的反应看上去就像是认怂了一般。

    “呋呋呋哼哈哈……”

    多弗朗明哥顺势倚靠着沙发，发出那独有的笑声：“真正胸有成竹的人和心怀忌惮强装镇静的人，面相可不大相同，莉莉安。”

    “抱歉，奴家可不明白您在说什么。”

    白衣女子也是很快便调整好脸色，挂上了招牌式的温柔微笑，巧妙的转移了话题，道：“不过，想必您特意让人送信到花岛，邀请奴家今日来此，应该也不只是单纯的观赏拍卖会这么简单吧？”

    “呋呋呋……有时候看得太通透也并不是一件好事。”

    多弗朗明哥笑着，却并没有否认这一点。

    “看来阁下是不打算明说了？”

    白衣女子淡淡微笑着，继续追问。

    多弗朗明哥这次并没有开口回答，只是望着下方的拍卖场，嘴角开裂，呋呋的笑了起来。在粉色太阳镜的掩盖下，他的神色令人捉摸不透。

    “你身上有我要的东西，莉莉。”

    这简单的一句话，顿时让这个房间中的压抑气氛更浓郁了几分。

    甚至在说话的时候，多弗朗明哥连望向下方拍卖场的视线都没有转移过，只是隐藏在他嘴角那抹笑容之下的霸道和强势，让人莫名的不敢忤逆。

    白衣女子脸上的柔和微笑，也是微微一僵。

    并没有她想象中的拐弯抹角，也没有任何无聊的套路，对方只有这简简单单的一句话，却让她不知道该怎么接下去。

    “奴家只是一介闲人罢了，岛上既没有金银珠宝也没有神兵利器。”

    随即，白衣女子嫣然一笑，道：“阁下却是一国之王，位高权重手揽大权，不知道还想从奴家身上得到些什么？”

    “我要的，是你——”

    话音刚落，一团浓烈的阴影笼罩下来，白衣女子的瞳孔猛然一缩。

    这个名为多弗朗明哥的男人，此时就蹲在她面前的桌上，嘴角裂着大大的弧度，那是一种极其危险而狂肆的笑容，极具侵略性。

    “如果这是一种告白方式，那还真是让人开心不起来呢。”

    白衣女子立即站起身，后退了几步，脸上的柔和微笑几乎快要维持不住。对于并不擅长体术和武装色霸气的她来说，和多弗朗明哥保持这么近的距离无疑是一种自杀式的行为，因为对方一旦有什么动作，她将连闪避的机会都没有。

    “呋呋呋哼哼哈哈……”

    多弗朗明哥蹲在木桌上，浓烈的阴影笼罩在他身上，衬得他嘴角那抹邪笑更加阴森可怖。

    “既然已经站在了这里就该做好相应的觉悟，你该不会认为还能逃出我的手心吧？莉莉。”

    他这句话，让白衣女子悄悄摸向腰间墨笔的动作一僵。

    终于，她嘴角完美的微笑出现了一丝裂痕。

    多弗朗明哥裂嘴笑着，翘着二郎腿，摆出了一副随意的姿态，道：“这样的表情可不适合你，坐下来看拍卖会吧，我不会对你动手的，至少现在不会。”

    白衣女子极力维持着微笑，心中却并没有因此而放松警惕。

    然而这时，下方拍卖场上，主持人那洪亮的声音，却是传了上来。

    “在有关于恶魔果实的拍卖正式开始前，我们首先要来竞拍一样东西。这是我们今天有幸请来的嘉宾，堂吉诃德·多弗朗明哥先生友情提供的！”

    话音落下，一样裹盖着红布的东西，在众目睽睽之下，被推上了台。

    台下的观众们皆是睁大了双眼，满脸的好奇，不知道这究竟是什么东西。

    然而，在主持人掀开红布时，观众们脸上的好奇之色，顿时演变成了浓浓的失望和鄙夷。

    “谁会出钱买这种东西啊，一看就知道是二手货吧！”

    “这是你们拿来缓解紧张气氛的搞笑环节吗？”

    “多弗朗明哥把这种东西拿出来，究竟是想干什么？”

    一片唏嘘声中，主持人依旧满脸的笑容，道：“现在开始竞拍此物，竞拍价一百贝利！”

    即便这个价格低得相当于是白送，可在场的观众们，也依旧没人举起手中的木牌。

    因为，台上那被红布盖住的东西，竟是一柄陈旧而破烂的小刀！

    “一万贝利，这个东西奴家要了！”

    可在这时，楼上的贵宾房中，却是响起了柔和的声音，让观众们心神一震。

    “画师报价了？她要这种东西做什么？”

    观众们议论着，纷纷抬头望向了二楼，可由于帘布的遮挡，他们根本看不见贵宾房中的情形。

    “多弗。”

    贵宾房中，白衣女子的笑容中带着一丝深沉，她望着坐在不远处木桌上的金发男人，语气近乎肯定的道：“维洛是在你手上吧？”

    拍卖场上的那柄匕首，她再熟悉不过。是她的小徒弟维洛从不离身的刀。

    多弗朗明哥嘴角的弧度更扩大了几分，却并没有回答。

    “虽然不知道你究竟想从我身上得到些什么，但你现在应该是打算拿维洛来威胁我吧？”

    白衣女子嘴角带着微笑，接着开口。

    “呋呋呋，这种事不是显而易见的吗？”

    多弗朗明哥肆无忌惮的笑着。

    “啧……这样看来，您的准备还真是充分啊。”

    白衣女子浅浅笑着，却是莲步微移，缓缓走向了对方：“或许就算我今天没有到场，您也会想其他办法来得到你想要的东西吧？没猜错的话，这应该就是您刚才所谓的后续动作吧？”

    多弗朗明哥笑着，并不否认。或者说，他现在已经没有否认的必要了。

    想要的就抢，看不顺眼的就杀，为达目的不择手段，实力至上，这就是他的一贯作风。

    “不过，直到现在您似乎还没有说明呢。”

    白衣女子笑着坐在了多弗朗明哥的腿上，脸色暧昧，吐气如兰的道：“您要的，是奴家的身体吗？”

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥低声笑着，指节却是微微弯曲了下来。

    因为，在这一刻，对着他微笑的，并不只有美人。

    ——还有恶鬼！！

    “绝，墨画，阴兵过境！”

    地面上早在不知何时洒满了点点墨渍，此时在一根墨笔的挥洒下，竟然开始了疯狂的扭曲，不消片刻，便脱离了地面，化作了一名名栩栩如生的士兵！

    这些士兵没有五官，身披漆黑的重甲，浑身阴气缭绕，疯狂的扑向了坐在木桌上的这个男人！

    “呋呋呋呋——”

    多弗朗明哥狂傲的笑着，猛然腾身而起，五指弯曲成爪，对着空气一抓而下！

    “五色线！”

    五根透明的丝线猛然喷发而出，如兽爪般落下，撕裂空间的同时，也将数名扑来的阴兵切成两半！

    咻咻咻！

    落地之时，多弗朗明哥的指尖轻轻一弹，一根根丝线瞬间如子弹般高速射出，分别洞穿了剩余几名阴兵的身躯，致使它们化作了一滩墨水，滴落在地。

    这一整套的反击下来，凌厉而致命，如行云流水般顺畅。

    多弗朗明哥的嘴角上扬，露出了他那独有的邪肆笑容：“如果只有这种程度的话……”

    “我去你大爷的个二腿子！”

    可在这时，一块板砖却是猛然袭来，重重的拍在了多弗朗明哥的脸上！

    那阵不可抵挡的眩晕感，让这个身披粉色羽毛大衣的男人不由后退了半步。

    可即便如此，他依旧保持着笑容，额头上却有着一根根青筋浮现。

    这证明，他怒了。

    这个名为天夜叉的男人，有些怒了！

    然而，怒的不只是他。

    “多弗，你应该知道，老娘最讨厌被人威胁。”

    凌梓站在不远处，满脸杀气。在她的身后，还站着一整排的阴兵，每个人肩上都扛着墨水形成的RPG和各类重火器，若是一齐发射，估计这座拍卖场，将会在瞬间被轰上天空。

    “没别的了，今天这个逼我也不装了，咱们一块下去找阎王爷聊聊人生吧！”

    ——

    （PS：和多弗的对手戏太难写了，这几天一直在翻海贼王原著QAQ）

    .

第十三章，我现在道歉来得及吗？

    .   　　多弗朗明哥额头上的青筋跳动得更加狰狞了。

    然而他嘴角的笑容却是更扩大了几分，显得更加充满邪性和桀骜，更加令人畏惧。

    他几乎已经记不清，究竟有多久，没有人敢这样和他说话了。

    如果此时此刻换做是另一个人站在他面前，他完全可以保证，这个人再也看不见明天的日出了。

    “那么接下来，让我们直接跳过废话！进入大家最期待的恶魔果实拍卖环节……”

    下方的拍卖会还在继续。主持人洪亮的声音也成功的调动起了观众们火热的情绪。

    随着不远处的工作人员缓缓走来，推上两个裹盖着红布的水果状物体，拍卖会场的气氛已经彻底被推向了顶点。

    然而，二楼上的贵宾房中，却是恰恰相反的一片安静。

    空前的寂静，空前的压抑！

    两个人分别站在不同的位置，遥遥对视，眸光的碰撞似乎有着名为杀气的情绪在交织。

    而这片平静并没有持续多久，很快便被突如其来的动作打破！

    咻——

    两人的身影几乎在同时消失在原地，在出现时，已是在房间的正中央！

    沾染着墨渍的笔与缠绕武装色霸气的鞭腿在半空中轰然碰撞，掀起一阵强大的冲击力！

    两道身影也是触之即分！

    “墨画！”

    凌梓手握密闭，整个人凌空旋舞，一股浓郁的墨水瞬间涌来，在她的身体四周涌动，很快就凝聚成了一柄墨色巨斧。

    “劈他娘的智障！”

    巨斧在怒斥声中轰然落下，那浩大的声势仿佛要将多弗朗明哥连同整个房间都劈成两半！

    多弗朗明哥当即从双手掌心中拉扯出一根丝线，稳稳的接下了这从天而降的巨斧，可那毁灭性的冲击力却让他的整个人往下沉了几分，脚下的地面瞬间四分五裂，周围的摆设也在瞬间被劲风掀飞！

    “墨画——”

    凌梓不想给对方任何喘息的时机，再次利用墨笔凝聚起墨水洪流。可就在这时，近乎本能般的见闻色霸气却是给她传达了一种极度危险的讯号！

    几乎是想也不想的，她果断放弃攻势，侧身一滚。

    也在同时，她原本站立的地面，多出了一道深深的五爪印痕！

    “呋呋呋，五色线——”

    多弗朗明哥五指弯曲如兽爪，桀骜的笑着，同时另一边手指也是骤然向下弯曲，释放出惊人的杀机！

    “弹线！”

    “弹…弹你大爷个卵！”

    凌梓满脸不爽的啐了一口，见闻色霸气却是在这个瞬间被她催动了极致。

    通过见闻色霸气的感知，她可以清晰的看见，一根根透明的丝线宛如利刃般切割着空气，正朝她所在的位置疯狂涌来！

    凌梓脸色微沉，当即挥袖一扫，点点墨渍洒落而出，在半空中落下时瞬间化作一面面盾牌，挡住了从四面八方袭来的丝线！

    咻——

    可紧接着，没有给凌梓任何喘息的时机，又是一根柔软而锋利的线形长鞭，陡然从远处的半空中横扫而来！沿途切碎了一切摆设！径直袭向她的脖颈！

    “我靠！”

    猝不及防之下，凌梓吓得反手一挥墨笔，凝聚出半面盾牌挡在身前，然后想也不想的转身就跑。

    啪！！

    线鞭袭来，强大的冲击力瞬间将半成品墨盾击毁，而后狠狠的抽在了凌梓的臀部上！

    “你大爷！”

    凌梓满脸吃痛的捂着臀部，一个狗扑屎倒在了地上，同时连忙举手喊出了暂停：“等等！停一下！”

    这让多弗朗明哥操控丝线的动作微微一顿。

    同时，那将整个房间封锁得密不透风的丝线之网，也是停止了收缩。

    “呋呋呋，又想耍什么花招？”

    多弗朗明哥索性坐在了身后的半截木椅上，摆出了随意的姿态，可他的双手还抬着，一旦有什么风吹草动，那漫天的丝线就将成为最致命的牢笼，彻底压死这个女人。

    “没，我就是绑一下鞋带而已。”

    凌梓摸了摸涨红的臀部，说着蹲了下去。

    多弗朗明哥则是静静望着这个满脸彪悍泼辣的女人，嘴角带着邪肆的笑意。他对自己的实力有着绝对的自信，所以并不担心对方还能耍出什么花招来。

    可在这时，啪嗒一声响指！

    站在远处的鬼兵们突然有了反应，瞳孔中闪过一抹嗜血的光彩，缓缓的抬起手中的武器，对准了坐在不远处木椅上的这个身披粉色羽毛大衣的男人。

    “就这样，永别了……”

    凌梓满脸的阴暗杀意。她整个人半蹲在地上，手中的墨笔旋舞数圈，然后重重按在了地上！

    “绝，墨画——万民祭天图！”

    终于，多弗朗明哥的脸色微微一变！

    原来他脚下的木板上，不知何时早已染满了点点滴滴的墨渍，此时在那充满威严的诏令下，竟化作了一头头哀嚎鸣泣的恶鬼，数量之多近乎遍布整个房间，一眼望去密密麻麻！

    然后，这些恶鬼二话不说便扑了上来，从头到脚，将多弗朗明哥整个人死死抱住！动弹不得！

    而在同时，远处那一排鬼兵，也是毫不迟疑的扣动了扳机，猛烈的炮火瞬息间宣泄而出，充斥着整个房间！

    一方面利用恶鬼牵制他的行动，一方面利用鬼兵发动猛烈的攻势，这样的配合，堪称无解！

    “呋呋呋，确实是很让人不爽的能力，我可能明白那个人为什么会看上你了。”

    可在这种情势下，多弗朗明哥依旧露出了那招牌式的邪肆笑容。尽管他此刻被无数恶鬼死死的抱住，几乎只剩下一只粉色太阳镜还露在外面。

    他最后的话音，也淹没在层层叠叠的恶鬼群中。

    而在下一刻，炮火也是猛然，降临！

    然而，

    想象之中的剧烈爆炸声，并没有响起。

    ——铿！！

    在那一瞬，无数根透明丝线组成的蛛网张开，笼罩住了漫天袭来的炮火，阻止了它们的引爆！

    紧接着，一根超长的线鞭从极远的后方袭来，一路横扫而过，将密密麻麻的恶鬼群瞬间切割成两半，残躯飞上天空，而后化作漫天的黑色墨雨洒落！

    这一幕，蔚为壮观！

    然后，多弗朗明哥的身影从漫天的墨雨中冲出，瞬息间来到凌梓的面前，一手扼住她的脖颈，将她整个人缓缓提了起来。

    “呋呋呋，看来是你输了，莉莉。”

    望着这个女人满脸的痛苦之色，多弗朗明哥露出了邪肆的狂笑。

    “你…放开我！”

    被多弗朗明哥扼住脖颈的白衣女子，不甘而剧烈的挣扎着。

    然后……

    白衣女子整个人突然安静了下来，抬起头，朝着多弗朗明哥露齿一笑：“傻了吧，仔细看看你抓住的究竟是什么。”

    话音刚落，这个白衣女子突然嘭的一声爆炸，满满的墨水一洒而出，将多弗朗明哥整个人染黑。

    “……莉莉安！！”

    反应过来被骗，多弗朗明哥额头上暴起青筋。

    “墨画，针刑图！”

    可几乎也在同时，几十根油墨形成的长矛，猛然从远处飞来，刺向了他的后背处！

    多弗朗明哥暴怒，转身之际，双手拉扯出极细的丝线，凌空抽击，将这些长矛一一打落！

    “墨画，月狼图！”

    紧接着，又是一群豺狼低吼着出现，从各个方向朝多弗朗明哥发起了疯狂的冲锋和扑杀。

    多弗朗明哥却是没再理会这些饿狼。他手指勾动，利用一根丝线的牵引，在半空中几个踏步，瞬息间来到了一个阴暗的角落，找到了躲在这里鬼鬼祟祟的白衣女子。

    “这次……闹剧结束了，莉莉。”

    多弗朗明哥一手扼住对方那纤细的脖颈，顺势将她整个人按在了墙上。

    “你！”

    白衣女子满脸愕然的瞪大了双眼，似是无法理解对方为什么能这么快找出她的踪迹。

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥露出了他那独有的邪肆笑容。

    然而，就在这时——

    这个白衣女子的脸上突然露出了诡异的笑容，然后身形急速膨胀，最后嘭的一声爆炸，化作了一滩墨水！

    竟然又是墨水分身！

    多弗朗明哥嘴角的笑容一僵，突然像是想起了什么，立即回头望去！

    “再吃老娘一砖！！”

    又是一块板砖迎面袭来，重重的拍在了这个身披粉色羽毛大衣的男人的脸上！

    这似曾相识的眩晕感，让多弗朗明哥脚下一个趔趄，然而，他额头上的青筋却是瞬间暴起。

    凌梓整个人顺势扑了上来，骑在多弗朗明哥的身上，满脸狰狞，毫不留情的一记破颜拳往后者脸上揍去：“老娘长这么大还没被人打过屁股！你他娘的还真敢动！今天要不教教你什么叫……”

    啪！

    暴怒的多弗朗明哥翻身将凌梓整个人反按了下去，右手抬起，指节微动，顿时喷发出漫天的丝线，一根根深深的刺入凌梓耳边的地板中，构成致命而凌厉的杀阵。

    瞬间，局势逆转！

    场面一下子安静了起来。

    “多弗，我现在道歉还来得及吗？”

    “呋呋呋，晚了。”

    .

第十四章，肮脏的地下交易

    .   　　现在的局面，无疑是非常尴尬的。

    凌梓也是满脸的讪笑，有些欲哭无泪。

    明明已经躲在暗处准备好了那么多的陷阱和后手，结果非是一个没忍住就冲上来肉搏。

    现在可倒好，千里送人头。

    不， 送人头都不带她这样送的。

    而多弗朗明哥，嘴角的笑容也是变得愈发阴鸷而残暴，额头上的青筋疯狂跳动，这昭示着他内心中躁动着的杀意和怒火。

    身为德雷斯罗萨的国王、堂吉诃德家族的少主，他何曾有过今天这般的遭遇？

    被同一块板砖两次糊在脸上，被一个女人骑在身上疯狂殴打。

    可偏偏他还不能杀了这个女人。

    不仅不能杀，他甚至还要尽可能保护这个女人，这是何等的憋屈？

    叩叩叩——

    这时，突如其来的敲门声响起。

    一名侍女捧着精美的果盆，推开了门，满脸职业化的微笑：“两位大人……”

    话还没说完，她看见房间内的情形，脸上的笑容瞬间僵硬了。

    原本装修精美的房间此时已是遍地狼藉，周围散落着家具碎屑，墙壁和地面到处都是激烈战斗过的痕迹，看上去仿佛被一头狂暴的凶兽肆虐过。若不是墙上还挂着那幅熟悉的名贵画作，她险些认不出这是什么地方。

    当然，更让她感到人生观崩塌的是。

    不远处，身穿粉色羽毛大衣的男人，反扣住白衣女子的手腕，将她整个人按在地面上。在侍女此时的角度看来，两人的姿势动作暧昧无比。当然…如果忽略男人嘴角那满怀杀意的阴鸷笑容的话。

    此时，侍女脑子里的第一反应就是。

    四皇…被绿了？

    然后，她的后续反应是。

    “抱歉打扰了，二位请继续。”

    侍女微微躬身，转身逃似的离开了房间门口。

    “不！等等你回来！事情不是你想的那样！”

    凌梓急忙伸手叫喊着，可侍女早已跑得没影。她顿时满脸的绝望，喃喃着：“完了，这下彻底毁了，我的形象……”

    “呋呋呋，直到现在才注意到形象的问题么。”

    多弗朗明哥也是索性放松了身体，在凌梓平坦的小腹上坐了下来，邪肆的笑了起来。

    “你！”

    凌梓怒目而视。

    然后，她的语气瞬间变得娇柔起来，媚眼如丝：“哎呀，你弄得人家好痛啦，快点走开啦……”

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥嘴角裂着邪恶的弧度，却丝毫没有要起身的意思。

    事到如今，他已经再也不会相信这一套了。

    经过刚才的那一番激战，他已经完全可以确信，彪悍和泼辣才是这个女人最真实的一面。

    “妈的……”

    凌梓的脸色瞬间暴躁起来，挣扎着就要起身给对方脸上再来一拳：“好好说话你还不听了是吧！有本事就把老娘放开！咱们再打几百回合！”

    咻——

    一根透明的丝线瞬间缠绕上凌梓的身体，控制住她的四肢，让她整个人顿时安静了下来。

    多弗朗明哥毫不客气的将凌梓的小腹当成了坐垫，呋呋笑了起来，道：“听着，莉莉。我对你的身体并不感兴趣，也随时可以把那个叫维洛的小子放了，但我要你身上的一样东西。”

    凌梓原本还想破口大骂，听到这话，脸色顿时平静了下来。

    她望着对方，道：“你想要什么？”

    “你的能力，留影画。”

    灯光背面的阴影笼罩在多弗朗明哥的脸上，让人看不清他此刻的表情。

    凌梓则是微微皱起了眉头。

    留影画不同于普通的墨画，是一种被世人称之为神之奇迹的特殊画卷。

    这种画卷封存着泼墨果实的一部分能力，持有者可以随时打开画卷唤出其中的生物，即便是普通人持有也能在瞬间拥有毁灭一整支海军舰队的恐怖力量。不过这种画卷使用次数有限，一旦封存在其中的果实能力耗尽，就将沦为废品，或者让果实能力所有者重新补充。

    凌梓曾经利用果实能力制造出三幅。

    一幅送给了海军元帅，当作她交换七武海位置的条件。

    一幅流落在外，至今不明去向。

    一幅则留在花岛的储物间中。

    这三幅画卷都是她倾尽了自身心血的巅峰之作，单论留在海军本部的那一幅，威力和规模甚至都已经达到了她目前所能掌控的最强的绝之墨画的程度！

    完全可以说，这是她利用果实能力开发出来的最终技术，极其之贵重。

    “多弗，你拿这种东西应该没用吧？”

    凌梓微微眯起了双眼，猜测道：“如果我没猜错，应该是新世界那边的人让你来找我拿的吧？”

    多弗朗明哥呋呋笑着，却并没有否认这一点。

    “白胡子我曾经送过他一幅但被他拒绝了，夏洛特对这些不敢兴趣。至于香克斯就更不可能了，他要的话我还巴不得连着自己一起送他呢。”

    凌梓的脸色难得有些凝重，缓缓道：“所以就只剩下了百兽凯多，新世界中唯一有理由来找我拿留影画，也是唯一能使唤你的存在。”

    如果是涉及到百兽凯多的话，那她不得不慎重。

    因为，一个搞不好的话，不仅是她，连带着她身后的整个花岛，说不定都会一举覆灭！

    “看来你知道的并不少。”

    多弗朗明哥呋呋笑着，道：“那么想必你也应该明白，唯独那个家伙，是你绝对不能忤逆的。”

    “说得不错，但你先从我身上起来，你压得我屁股疼！”

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥站起身，随手拉过一张木凳，坐了上去，并不担心凌梓敢耍什么花招。因为在他看来，这个女人既然能在外界将自己的真实面目伪装得那么完美，就证明她并不愚蠢，更不会在面临这种抉择时，做出一些愚不可及的决定来。

    而凌梓，确实也没想着拒绝。

    她拉过半张沙发，翘着二郎腿坐下，望着下方那进行得如火如荼的拍卖会。

    看过原著的她自然知晓一些旁人不得而知的情报。

    百兽凯多，号称海陆空最强生物，新世界四皇中拥有着最强肉体的一位，曾多次挑战其余四皇和海军本部被俘无数次可从来没有过真正的生命危险。一直以来的目的是想组建一支全由能力者组成的战斗队伍。而建立在这种前提之上，他想通过多弗朗明哥之手来夺得留影画，也就不奇怪了。

    因为她开发留影画的初衷，本就是为了更好的训练那些前来拜访花岛求学的海贼！

    可是后来，因为留影画的危险性和不稳定性实在太大，加之这种画卷的能力并不能长久使用，以及制造画卷时需要耗费的精力太大，这个东西自然也就渐渐的被她所封存起来了。

    “可以，如果需要的话，我会无偿为你们提供留影画。但你必须答应我，我们的交易只能在地下秘密进行，绝对不能公诸于众。还有，你事后得把维洛放了。”

    沉吟良久，凌梓终于松口答应，并且站起身，朝多弗朗明哥伸出了手：“来吧，多弗，提前祝我们合作愉快，顺便替我问候一下凯多他全家。”

    多弗朗明哥也是露出了不出意料的邪肆笑容，却并没有伸出手和对方握在一起。

    “然后，我希望你能额外答应我一个条件。”

    然后，凌梓又补充了一句。这却让多弗朗明哥嘴角的笑容染上了几分阴沉的气息。

    “放心吧，不会难为你做些什么奇怪的事情。”

    凌梓淡然的耸了耸肩，一根墨笔在她指间灵巧的转动着，笑道：“只是想让你配合我，帮我把一些没做完的事情做完罢了。”

    “哦？”

    多弗朗明哥裂开嘴角，粉色太阳镜下却反射着阴沉的光芒：“你想做什么？”

    “嗯——”

    凌梓摸着光洁的下巴，沉吟着。然后她的嘴角缓缓上扬，露出了一抹充满恶意和阴暗的笑容。

    “要不…先来陪我装波逼吧？”

    .

第十五章，震惊拍卖场的大新闻！

    .   　　“一亿四千万贝利！”

    “一亿四千五百万贝利！”

    “我出一亿八千万！”

    拍卖会场，观众席中不断有人举牌出价，一片叫嚷声中，气氛非常火爆。

    拍卖台上，主持人的身边，一个半透明的圆形玻璃罩中，一颗布满古怪花纹的果实安静的躺在那块红布上，正是它吸引着来自四面八方的火热视线。

    “两亿五千万贝利，这颗果实我要了！”

    这时，观众席中有一名带着眼罩的独臂男人站了起来。喊价时他转过头，缓缓扫视四周一圈，眉宇间带着一股煞气，让坐在四周的观众们不由心生怯意，一时间竟没人再敢出声叫价。

    “居然是他！悬赏金两亿三千万的大海贼，独臂蒙德。”

    “听说这家伙曾经因为别人的一句嘲笑，就直接率领着旗下海贼团连灭了数个村庄！”

    “喂，骗人的吧，这种家伙怎么也混进来了？”

    关于这个独臂男人的传闻，在观众们嘴里众说纷纭，可不论是什么版本，那种程度的残暴和无情都足以让他们这些普通人感到恐惧。

    而独臂男人也是很享受这种来自于四面八方的畏惧视线，他冷冷的扬起了嘴角，望向站在拍卖场上的主持人：“已经过了十秒了，你还不敲锤？”

    主持人也是微微一皱眉，手中拿着小锤子，却并没有急着锤落。因为他并不想这么快就敲定价格。

    按照他们官方的预测，这两颗恶魔果实的价格至少是能炒到五亿左右的，可现在却让这个海贼直接把价格压死在了这条线上，照这样下去，下一颗恶魔果实估计也会有很多人站出来纷纷效仿。这对他们来说，可不是什么好消息。

    “等等！我出三亿贝利！”

    这时，观众席中又一人站了起来。

    众多观众纷纷转头望去，打量着这个突然出声报价的年轻小伙子，独臂男人这时也是冷冷的望向了对方。

    “三亿贝利！在场还有没有出价更高的！”

    主持人也是立即反应过来，满脸笑容的继续烘托着价格。

    “小伙子，你会后悔的。”

    独臂男人冷冷的盯着对方，而后一咬牙，转头望向拍卖场，大声道：“三亿两千万贝利！”

    “三亿五千万！”

    报价的年轻人又一次紧随其后出声报价，顿时引起了众人一阵喧哗。

    “这下有好戏看了！”

    “真是初生牛犊不怕虎啊，这个年轻人看来今天要走不出这里了……”

    “小子，有种的就给我报上名来。”

    独臂男人也是满脸阴沉，眼中满是压抑着的杀意。

    “我的名字叫做兰德利。”

    年轻人穿着棕灰色的风衣，满脸认真的道：“这枚果实我一定要拿到，这是我答应了别人的，所以不能让给你，抱歉了。”

    “好，很好！”

    独臂男人也是冷笑一声，道：“那就各凭实力吧！”

    “四亿贝利！”

    说着，独臂男人再度出价，可年轻人的声音也是紧跟着响起：“四亿五千万贝利！”

    “四亿七千万！”

    独臂男人的脸色更难看了几分，心也在滴血。

    “五亿贝利！”

    年轻人再度报价。

    “五亿五千万贝利！！”

    独臂男人几乎是吼出了声。

    “六亿贝利！”

    年轻人继续报价。

    “该死！你这混账！”

    独臂男人终于压抑不住心底的怒意，一拳砸在旁边的座椅上，顿时木屑四散，旁边几名观众也是吓得飞一般的逃离了现场。

    “这位先生，请你注意自己的举动！”

    台上的主持人此时也是适时的开口，道：“如果你不想被门外的海军驱逐出去的话，请立刻坐下来！今天这场拍卖会，我们将秉持公平公正的态度，平等对待每一位竞拍者！这是对于大家的尊敬！关于这一点，还请诸位不要随意触犯。”

    “你又算哪根葱！老子……”

    独臂男人丝毫不给主持人面子，抬手指着对方就要破口大骂。

    “楼上，可还有两位大人物坐着呢！”

    主持人的脸色也沉了下来，他这略带警告意味的一句话，让独臂男人的脸色顿时一僵，眼底闪过一丝忌惮之色。

    可很快的，当他转头看见雷德利望着台上的恶魔果实嘴角露出的微笑时，一股没由来的怒火和桀骜便燃尽了他心中的这一丝忌惮。

    “大人物？七武海算个屁！老子今天就是要杀了这个小崽子！我就不信他们还能管到这里来！”

    独臂男人冷笑一声，直接踢翻了身后的座椅，然后脚下一蹬，猛然扑向了那个名为兰德利的年轻人。

    “你这家伙，还真敢！海军呢！快让他们过来把这家伙给我拉出去！”

    台上的主持人顿时脸色阴沉下来，大声叫嚷着。可隔着这么远，工作人员们根本无法施以援手。

    坐在观众席中的众人，此时也是纷纷尖叫着散开。

    “你！”

    名为兰德利的年轻人，此时也是吓得倒退几步，一屁股坐在了地上，满头冷汗。

    “小崽子，敢和老子抢东西！今天就让你知道后悔两个字该怎么写！！”

    独臂男人脸色狰狞而凶悍，缠绕着淡淡霸气的一拳毫不留情的往对方脸上轰去。

    他这一拳，带着一丝武装色霸气，尽管运用的并不成熟，可对于兰德利这种普通人来说，也是一种根本无法抗衡的恐怖力量！

    “就这样死吧——”

    于是，在无数人惊惧的目光下，那一拳，终于落下！

    咻——

    就在这时，二楼上的墙壁突然破穿大洞，一道身影从里面高速倒飞了出来，在半空中划过一道华丽的弧度，然后精准的撞在了独臂男人的身上！那强大的冲击力让两人一齐砸进了不远处的地面中，顿时烟尘弥漫四起！

    那沉重的力道，让整间拍卖会场，仿佛都为之一颤！

    而这突如其来的惊变，也是让在场众人瞪大了双眼，满脸的不可思议！

    因为，这从二楼上面被打飞出来的人影，竟然是——

    “妈的！哪个浑蛋这么不长眼！没看见老子在忙吗！”

    独臂男人揉着脑袋从地上站起来，满脸的杀意。

    然而，当他转过头去，看见一张笼罩在阴影中，呋呋笑着的脸庞时，他整个人瞬间僵在了原地，瞳孔紧缩着说不出话来。

    “怎么是你！！天夜叉……多弗朗明哥！！”

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥没有丝毫的废话，抬腿直接踢飞了眼前这个碍事的家伙，而后右手指节骤然弯曲而下，数根透明丝线瞬息间一拥而上，如同锋利的刀刃般将这个独臂男人的身体彻底搅碎！

    至死，这个独臂男人甚至连一声哀嚎都来不及发出！

    最后只有一滩碎肉混合着内脏掉落在地，场面恶心至极，让无数人感到不适，甚至作呕。

    “骗人的吧！那可是悬赏金两亿的大海贼啊……就这样轻而易举的被切碎了？”

    当然也有更多的人对于多弗朗明哥的实力，表示惊叹和畏惧。对于七武海的大体实力，又有了一种新的认知。

    “——莉莉！！”

    多弗朗明哥满脸的桀骜和残暴，阴沉的望向二楼上的某个位置。

    而众人的视线，也是随之转移，包括刚才被吓得不轻的兰德利在内，皆是抬头望向了二楼上的走廊。

    在那里，烟尘弥漫。

    墙壁破开一面大洞。

    丝丝墨渍幻化如烟，在空气中飘荡游离，加上那一头随风飘荡的柔顺青丝，竟有一种异样的美感。

    白衣似雪的绝美女子静静站在那里，美目含煞的凝望着下方的众人。她那一贯的柔和脸色早已消失不见，取而代之的是淡淡的薄怒，可这在众人看来，却别有一番风情。

    “多弗朗明哥，我是绝对不会嫁给你的！”

    白衣女子先声夺人般的突然开口，她微微咬着下唇，那恬静而幽冷的声音顿时传遍整个拍卖场。却是顿时让整个拍卖场瞬间安静了下来！

    “什么？她刚才说，嫁…嫁嫁嫁给谁？！”

    “天夜叉逼婚画师？！我的娘，这可是大新闻啊！”

    “等等，情况有变，你先去门口通知那些海军，让他们别进来了！这里已经没他们什么事了！”

    包括主持人、工作人员在内的无数人，此刻皆是满脸的震惊！

    要知道，画师在他们心目中的地位一直如同梦中女神那般，高贵得不容任何人亵渎。即便是女神曾经亲口承认的爱慕对象四皇红发，近几年也在海上遭遇过不少次的围追堵截，而如今却突然爆出了多弗朗明哥想逼婚画师一事，这相当于是给本就不平静的湖面投下了一颗巨石！

    已经不难预见，今天这则消息若是传出，将会在外界掀起一阵多么恐怖的轩然大波！

    “原来如此，这难道就是你刚才所说的那个额外条件吗，莉莉……”

    多弗朗明哥的额角也是控制不住的暴起了青筋，脸色阴沉无比。其实他也没想到，这个疯女人会突然搞这么一出。

    “由始至终，我爱的人只有香克斯一个。除了他，我谁也不会嫁！”

    白衣女子满脸的固执而坚强，隐隐却又有些幽怨，这份深情让在场众多男士的心顿时碎了一地，可他们又忍不住的满脸感动，含泪拍手叫好。

    多弗朗明哥并没有解释些什么，只是脸色阴沉的望着白衣女子。

    即便在场只有他一个人和这个女人正面交过手、知道对方的真实面目，但即便如此，他还是很想问问身边这群随随便便就被人带动节奏的智障。

    难道就没有人看见那个女人手上拿着的板砖吗？

    难道就看不出那个女人实际上早已在心里笑开了花吗？

    难道就看不出那个女人满脸的清纯和柔弱其实全都是装出来的吗？

    ——

    （PS：第二更送上……另外看见书评区有亲说主角这种实力怎么当上的四皇，我顿时满脸的懵逼。）

    （……主角是四皇为啥我这个当作者的都不知道）

    .

第十六章，九天朝雀图。

    .   　　【你这样搞，就不怕被人家一巴掌拍死？】

    “哼哼哼……凯多麾下的百兽军团需要留影画来提升战斗力，而这个世界上有能力制造留影画的人只有我一个。他保护我还来不及呢，哪敢真把我宰了？除非他想和百兽凯多彻底肛上。”

    凌梓在心中暗暗舔了舔嘴角，满脸阴暗的笑了起来，道：“再说了，多弗朗明哥这家伙敢拿维洛来威胁我，还敢打我屁股，我稍微收点利息回来并不过分吧？”

    【……你开心就好】

    说着，系统便沉默了下去。

    凌梓则是不动神色的按了按手中的墨笔，一滴墨渍顿时滴落在她脚边的地面上，很快化作一只活灵活现的老鼠，绕过众人的视线，跃下二楼，爬上了多弗朗明哥的身体。

    “多弗多弗，赶紧动起来，别在这愣着了。”

    老鼠爬上多弗朗明哥的肩头，吱吱叫着，可出口却是一道充满了腹黑气息的女声。

    这声音，多弗朗明哥再熟悉不过。

    他缓缓抬起头，望向站在二楼走廊上的那个女人。

    白衣胜雪，发髻高挽，气质端庄而高雅，给人的感觉就仿佛一轮明月当空，那般的倾城风采确实当称绝世。

    可是，那女子在低头望向多弗朗明哥时，淡雅的形象瞬间全无。她狡黠的眨了眨眼睛，脸上写满了‘快来揍我’这四个大字。

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥气得笑了，指节无意识的弯曲了几分，一股浓烈的危险气息随着他嘴角扬起的弧度而流露出来：“好，既然你想这样，那就如你所愿。”

    “弹线！”

    话音落下的瞬间，两根锋利的丝线瞬间如子弹般掠出，划破空气，袭向了二楼上的走廊！

    咻、咻——

    凌梓一个优雅的侧步，躲过了这两根丝线，眼角却忍不住一阵抽搐：“这么狠……”

    “天啊！多弗朗明哥居然动手了！”

    “这个天夜叉太可恶了！逼婚不成就恼羞成怒吗！”

    “这下要糟！喂那个谁！你还是去把门口的海军叫进来吧！”

    人群顿时一片混乱，纷纷推搡着退到了角落中去，远离了他们二人的战斗范围。

    凌梓这时也是试图通过墨鼠和对方发起对话：“喂！大哥！咱们只要装装样子就行了！没必要这么认真……”

    “超击绞鞭——”

    无数根透明的丝线汇聚在同一处，形成一根充满破坏力的长鞭，挥舞之下，大大方方的在四周的空气中横扫而过，瞬间粉碎了无数的座椅，而后狠狠的鞭向了站在二楼上的凌梓！

    “我靠…这么不给面子！”

    凌梓皱了皱眉，抬手间墨笔横扫而过，粘稠的墨水顿时化作一面巨大的盾牌挡在她身前。

    砰！！

    线鞭与盾牌在半空中相撞，瞬间爆发出一股惊人的气浪，掀飞了拍卖场内的一切摆设！

    “好可怕的力量！这就是七武海那种层次之间的交锋吗？”

    “真正的神仙打架啊！”

    “什么神仙打架？我看根本就是强抢民女！这个天夜叉真是太卑鄙了！”

    双方那惊人的碰撞，让躲在角落中的人们无不是满脸震惊，当然也有不少人为画师感到忿忿不平。

    盾牌布满裂痕，破碎之际。凌梓后退数步，可还不等她稳住身形，一道身披粉色大衣的人影，便是高高跃上了半空！

    “五色线！”

    他的手指弯曲如兽爪，对着面前的空气，猛然撕扯而下！

    “仿，墨画——”

    凌梓脸色微变，后移半步，抬手在空气中勾画出一面鬼墙：“罗生门！”

    一道巨大的刻画着鬼脸的黑色壁障，瞬息间从半空中升起，恰好挡住了那道几乎无法以肉眼捕捉到的攻势。而墙体的正面上则是留下了一道深深的五爪印痕！

    “喂！下手轻点啊！不小心把我杀了谁给你们家凯多大爷画画去！”

    隔着罗生门，凌梓额角抽搐，压低了声音道。

    “呋呋呋……”

    然而，从那边传来的，只有多弗朗明哥那招牌式的邪肆笑声。

    轰！！

    下一刻，坚硬的黑色壁障被数根透明丝线撕裂成齑粉！

    多弗朗明哥穿过残破的壁障走了出来，粉色太阳镜下更是散发着生人勿进的危险气息。

    “多弗朗明哥！！”

    凌梓往后退了数步，立即与对方拉开了距离，而后又故作悲戚的大声道：“我知道你很强！但就算你得到了我的人也绝对得不到我的心！”

    众人顿时满脸的敌意，看向多弗朗明哥的眼神变得更加不善起来。

    多弗朗明哥的脸色则是更阴沉了几分。

    “咋的？你还敢瞪老娘！谁让你下手那么重！”

    面对多弗朗明哥暴怒的凝视，凌梓双手一叉腰，满脸不怕死的道。

    “五色线！”

    多弗朗明哥没有再废话，双手交叉，弯曲如爪，隔着空气猛然抓下，速度快得让人来不及反应！

    撕拉——

    白色衣裙的一部分瞬间被撕扯得破烂，她的大半个香肩裸露在外，顿时吸引了无数的火热视线。

    凌梓脸色瞬间阴沉了下来。她当即一甩袖，挡住了暴露在外的肌肤：“多弗，你是故意的吧？”

    “呋呋呋……”

    对于白衣女子那惊怒交加的羞愤表情，多弗朗明哥发出了满意而充满邪性的笑声。

    “你他娘的还敢笑？你接着给我笑！”

    凌梓脸色微怒，一甩墨笔，点点墨渍飞洒而出，在半空中化作一头头咆哮的豺狼，疯狂的扑向了对方。

    咻——

    多弗朗明哥利用一根丝线牵引，整个人跃上了半空，同时双手交叉，制造出了一张由锋利丝线构筑而成的蛛网，瞬间笼罩了下来，将这群豺狼包裹在内，动弹不得。

    然而，几乎没有任何喘息的时机，下方猛然又掠来几头油墨形成的猎鹰！

    啼！！

    它们啼鸣着发起俯冲，尖锐的啄仿佛要贯穿一切阻挡在前方的事物。

    多弗朗明哥的脸色微沉几分，右手成爪猛然撕裂空气，透明的丝线瞬间从四面八方袭来，绞碎了这群猎鹰。

    “绝——墨画！九天朝雀图！”

    可在这时，随着墨笔优雅的挥洒和勾画，一道清亮而充满威严的啼鸣声在上空中响起。

    拍卖场内的众人纷纷瞪大了双眼，惊诧万分的指着不远处的半空中的那尊庞然大物，仿佛看见了什么不可思议的一幕。

    就连多弗朗明哥的脸色，也是猛然剧变！

    一头活灵活现的火凤凰，在半空中翻舞飞动，四周缭绕着漆黑的墨炎，所过之处，仿佛连空间都被那恐怖的高温灼烧得扭曲、变形！给众人造成了一种强烈的视觉冲击力和震撼感！

    “给我把这家伙身上的衣服扒光！然后挂到门外去！”

    凌梓也是满脸阴沉的站在远处，毫不客气的给火凤凰下达了指令。

    啼！！

    火凤凰啼鸣着，瞬间调头冲向了多弗朗明哥，燃烧着的墨炎在半空中拖曳出一道长长的轨迹，在那尊贵而威严的气息中，仿佛又透着一丝淡淡的邪异和暴虐！这仿若神迹般的一幕，让远处围观的众人，皆是满脸的震惊！

    “你在开什么玩笑，喂！”

    面对那高速俯冲而来的火凤凰，多弗朗明哥的脸色也并不是很好看，可他手上的动作却不慢，摆出了一副从未见过的奇异姿势。

    “果实觉醒，盾白线！”

    在多弗朗明哥的呼唤下，数万条丝线瞬间拔地而起，在他面前糅合成数条巨大的白线，正面迎上了火凤凰的高速冲击。

    轰！！

    漆黑的墨之火苗瞬间四散纷飞，恐怖的高温将拍卖场上方的顶盖彻底融化！

    然而，火凤凰却无法突破那巨型白线的超强防御，只是它身上携带的火焰，将这些白线染上了一层淡淡的黑色火焰。

    “超击绞鞭——”

    而后，多弗朗明哥的右手向后虚握，无数丝线缠绕而来，形成一条长长的线鞭，延伸至极远的半空中。一挥之下，带着毁灭性的气势横扫而来，近乎将整个拍卖会场一分为二，然后重重的落在了火凤凰的身上，将之切成两半！

    火凤凰终于长啸着陨落了下去，在地面上重新化作了一滩墨渍。

    不远处的众人则是满脸的惊骇，这只火凤凰恐怖的威势，仿佛还在他们眼前挥之不去，让人简直不敢相信，这真的只是用墨水勾画出来的产物？

    “切，果实觉醒吗……”

    望着不远处那条燃烧着黑炎的巨型白线，凌梓只感觉有些眼馋。自从她几年前开始重视果实能力，她就一直在挖掘着泼墨果实的潜在力量，不过可惜，不论她的想法超前这个时代多远、不论她使用果实能力的才华有多么惊人，始终还是挣脱不了那个名为等级的束缚。

    如果今天她的果实等级再上涨几个档次的话，她绝对有自信能把多弗朗明哥身上的衣服全部扒光，然后再挂到墙头上去供人观赏！

    “莉莉！！”

    熟悉的阴沉而充满杀意的低吼。

    “糟，分心了……”

    凌梓猛然回过神来，心中顿感不妙，往后退去。

    可在下一瞬，无数根透明的丝线猛然划破空气袭来，却并没有伤到她，而是瞬间撕烂了她穿在身上的那件月白色衣裙！

    “你！”↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂ 

    凌梓眼皮狠狠一跳，再来不及说些什么，只能顺势扯下旁边的帘布，裹在自己身上，遮掩住了某些重要部位。可即便如此，她身上的大部分肌肤还是裸露在外，吸引来无数的火热视线。与这香艳的一幕相比，先前那激烈的交战，转瞬之间就被众人遗忘到了脑后。

    “画师大人的皮肤真好……”

    “好羡慕红发……”

    “要是能抱着这种女人睡一觉，做梦都能笑醒了……”

    在场不少男人望得出神，满脸通红，鼻血一阵横流。

    甚至就连不少女子，望着她那具白皙光洁的娇躯，也是有些心生妒意。

    “你个智障！非要跟这件衣服过不去吗？！”

    凌梓一手捂着胸口，一手握着墨笔，脸色微红的怒瞪着坐在远处围栏上的多弗朗明哥。

    “呋呋呋，这不正是你所期望的吗？”

    她那略带羞愤的表情，也是让多弗朗明哥的心情顿时好了不少，粉色太阳镜下反射着危险的光：“虽然不知道你今天演这场戏究竟是为了什么，但我想，作为盟友帮你把这场戏演下去还是没问题的。”

    “少废话！有本事你也让我把衣服扒了！”

    凌梓满脸的怒意。她一开始确实想利用多弗朗明哥来搞一波大新闻、赚赚成就任务点数，但如果因此而走光的话，那就有些得不偿失了！

    她还没有大方到可以随便给人发福利的地步！

    “——哦？”

    多弗朗明哥嘴角的笑容变得更加危险起来，望向对方身上那块单薄的帘布，“最后一块布也不想要了？”

    .

第十七章，绝之一字。

    .   　　“妈的——”

    “多弗朗明哥，我发现你不仅是个智障，还是个浑蛋。”

    凌梓颇有些咬牙切齿，脚下却是默默后退了几步，丝毫不敢放松警惕，生怕对方那如影随形的透明丝线不知何时又缠绕上来，将身上这层薄薄的帘布也一并扯烂。

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥此时只是恶劣的笑着，并不否认这点。他原本还以为，像对方这种脾气暴躁却又善于伪装的母豹子，是不会有这种显而易见的弱点的，可他并没有想到，对于自身的名节，对方的反应甚至远比其他的普通女人还要来得更加激烈。

    不过也好，这也算是一个比较致命的弱点了。

    “今天就到此为止吧。”

    凌梓脸色阴沉的道：“关于我们刚才所说的那些东西依旧算数——就这样！再见！”

    说着，她紧紧攥着胸前的帘布，沉着脸色转身就走。

    可在这时，多弗朗明哥翘着二郎腿坐在不远处的围栏上，伸出手，指节猛然向下弯曲。

    一条条丝线瞬间在空气中交缠而出，精准的刺入了凌梓前方的地面中，形成一张半透明的大网，挡住了她的去路。

    “多弗朗明哥，你究竟想干什么！”

    凌梓停下脚步，额角隐隐有着几根青筋在跳动，阴沉的话音中压抑着怒意。此时若不是碍于还有一些围观群众在场，她早就撸起袖子，不顾形象的拿着板砖冲上去拍他丫的了。

    “呋呋呋，现在你演够了，我可还没演够。”

    多弗朗明哥露出了邪肆的笑容，好整以暇的望着这个愤怒到极点的女人。

    “抱歉！我现在很忙！没时间陪你演！”

    凌梓强压下心中的怒意，扯出一抹满怀杀意的微笑，道：“况且，我想天夜叉阁下也并不想坐实欺负弱女子的恶名吧？”

    咻——↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    多弗朗明哥对于这些丝毫不在意，呋呋笑着，却是突然抬起手，弹出了一根锋利的丝线。

    凌梓美眸一凝，下意识的就想侧身避开这条袭来的丝线。

    “可别松手，会掉下来的。”

    可在这时，多弗朗明哥那充满诱导性的声音却是响起。

    凌梓顿时脸色铁青，双手紧紧的按住了身上的布料，却也是她这一瞬的迟疑，导致那条丝线径直缠上了她的身体，甚至钻进了帘布之中！

    凌梓的身体瞬间僵在原地，气得脸色通红，隐隐还有着一丝羞怒。

    这是她有生以来第一次如此清晰的感觉到，有一条异物在她的肌肤前来回晃动摩挲，而且停留的部位也令人万分尴尬，恰好就在她的胸前！

    而丝线的另一头则是连接着多弗朗明哥的手指。

    换言之则是，只要多弗朗明哥现在轻轻一勾手指，这块作为最后遮挡物的布料便在众目睽睽之下缓缓滑落！

    “多弗朗明哥……”

    凌梓丝毫不敢乱动，咬牙切齿的道：“你最好赶紧把这根东西给我收回去，否则……”

    “呋呋呋——”

    多弗朗明哥坐在围栏上，摆出了一副轻松的姿态，丝毫没有将对方那无力的威胁放在心上。

    虽然在和凌梓的交手中他屡次占过上风，可没有哪一次，是如同现在这般令人心情舒畅的。

    看着对方那张因羞愤而通红的脸庞，他甚至觉得，就连脸上的三道砖印都不是那么疼了。

    “啊啊！！多弗朗明哥！！你居然敢动我女神！！拿命来！！”

    可在这时，人群中突然冲出了一个胖子，哭天喊地的扑向了多弗朗明哥。

    这个重量级人物出现的如此猝不及防，让众人没有一丝丝防备！

    多弗朗明哥的脸色也是微微一沉，眼看着对方扑上来，条件反射般的身形一动，却没来得及躲开！

    然后——

    扑通！！

    胖子直接扑倒了坐在围栏上的多弗朗明哥。

    顺带着，连接在多弗朗明哥手指上的透明丝线，也是突然一阵不可控制的颤动。

    空气突然安静了下来。

    场外众人目瞪口呆的望着这一幕。

    胖子满脸懵逼的看着自己的双手，似是没想到自己的突袭居然能成功。

    多弗朗明哥也看着自己手指上的那根丝线，突然陷入了诡异的沉默。

    他要想操控丝线，其实很简单，只需要轻轻一勾手指，就能让丝线变幻出无数种不同的造型。

    而现在，如此大幅度的震动……

    他已经完全不知道，连接在对方身上的另一头丝线，此刻究竟缠上了哪个部位……

    “多弗朗明哥……”

    “我要杀了你！！！”

    远处，那略微发颤的暴怒的女声响起。

    众人满脸的愕然，缓缓转头望向了凌梓所在的方向。

    在那里，女子跪伏在地上，娇躯微微颤抖着，一只手紧捂着胸口处，盈盈美眸中闪烁着一抹泪光，却又满怀怒意和杀气。

    没有人知道，在刚才那短短的两秒钟内，她究竟经历了些什么。

    多弗朗明哥此时也是站了起来，望着对方的反应，嘴角的邪肆笑容此时显得有几分尴尬。

    其实他完全只是想在气势上扳回一局而已，并不是真的打算当着这么多人的面对凌梓做些什么，毕竟再怎么说他们现在也是达成了地下交易的合作伙伴。可是……谁知道中途会突然冲出来这么一个胖子？而且冲出来的时机还如此凑巧？

    “滚——”

    想着，多弗朗明哥脸色微微下沉，直接抬起一脚，踹飞了这个碍事的胖子。

    然后，几乎是下意识的，他抽回了指头上缠绕着的丝线。

    可他并没有注意到，不远处的女人，整个人又是突然一颤，紧捂住胸口，死咬着下唇才硬生生的控制住自己没有叫出声来，只是用一种充满了杀意的愤怒眼神，死死的瞪着多弗朗明哥。

    “……”

    将这根粗长的丝线收回手中，闻到上面似乎飘来淡淡的幽香，多弗朗明哥突然又陷入了诡异的沉默之中。

    “浑蛋……你还敢闻！！”

    不远处，女子死咬着牙，满脸杀意的冲了上来。

    多弗朗明哥想也不想的一跃而起，利用丝线的牵引，在空中几个踏步，瞬间拉开了距离，脸色出奇的有些尴尬。

    其实他真的有打算解释些什么。

    但是静下心来仔细想想，他发现，自己好像已经解释不清楚了……

    毕竟，线是他的，手是他的，刚才那一切也确实都是他干的……

    “你今天别走了，就给我死在这里吧！！”

    暴怒之下，女子手中的墨笔调转方向，旋舞数圈，然后狠狠的按在了地面上！

    “阴兵过境！！”

    话音落下的一瞬间，整座拍卖会场开始剧烈的摇晃，大地陆续开始碎裂，形成一道道深不见底的鸿沟，仿佛那是通向地狱的漆黑通道。

    紧接着，一头头穿戴着盔甲的恶鬼，哀嚎着从裂缝中爬了出来。

    不仅如此，隐约似乎还有着震耳欲聋的战鼓声响起，一辆辆阴森的鬼战车缓缓从远处驶来。

    惨烈而古朴的气息顿时迎面扑来！那阴森森的气息，更让人感到仿佛置身于古代的战场！

    站在远处的众人此时也是惊叫着四散纷逃。因为那鬼潮的数量密密麻麻，一眼竟望不到尽头！

    “这家伙，果然刚才隐藏了实力吗……”

    饶是以多弗朗明哥的心性，此时望向下方这涌动的无数鬼兵，也是忍不住一阵头皮发麻。

    这样的恐怖规模，别说是一个香波地群岛了，估计可以顷刻间颠覆任何一个国家！远远不是先前在贵宾房中的那几头徒有其表的小鬼兵所能比拟的！

    “我之画中，囊尽天下！”

    凌梓死死瞪着多弗朗明哥，一字一句的道。

    绝系列的墨画，之所以被她冠以绝之一字，绝非只是那么简单的存在。

    如果全力催动，她有着绝对的自信，可以在一夜之间毁灭伟大航路中的任意一个大势力！

    不过，她这几年来已经很少动用这种规模的招式了。因为她根本没有明面上的敌人，更没有需要拼死相搏的对手。

    而现在，她召唤出最大规模的阴兵，完完全全只是想宰了多弗朗明哥这个浑蛋而已。

    至于为什么？

    她nai子疼！

    .

第十八章，杀意已决，不死不休。

    .   　　“喂，你们快看那边！”

    邻近的几座岛屿上，陆陆续续的聚集了越来越多的人群，往2号区域的方向眺望。

    “奇了怪了，那边的人怎么好像一下子多了起来？”

    有人满脸的不解，望着2号区域上那一片黑压压如蝗虫过境般的鬼兵潮。

    “据说今天不是有拍卖会吗？我估计都是奔着拍卖会去的吧？”

    “不对吧？我怎么感觉有点不妙呢？”

    “我也有这种感觉，那些家伙总让我感觉阴气森森的，怎么看都不像是正常人……”

    不少人皱起了眉头，议论纷纷。

    而这时，恰好有一名富商从远处的海岸边跑来，满脸的慌乱，不时还回头望向2号区域，似乎害怕有什么东西追上来。

    “喂！那位老哥！你跑得这么快干啥？那边究竟发生什么了？”

    人群中有人高声开口，询问着这名急匆匆逃来的富商。

    “别问了！你们也赶紧跑吧！”

    富商擦了擦脸上的大汗，上气不接下气的道：“有两个七武海在那边打起来了！整个人拍卖场都他们被掀了！现在还有好多的鬼、好多的鬼从地底下爬出来了！估计要不了多久就要打到这边来了！”

    “什么？！”

    人群大惊失色。

    七武海之间爆发内斗，这可是个足以震惊整个伟大航路的大新闻！

    “那海军呢？负责维持秩序的海军都哪去了？”

    又有人急忙追问。

    “我不知道！还有，你他娘别拽着老子！老子要跑了！老子可不想死在这里！”

    富商一甩袖，说着便逃向了更远的方向。

    只剩下众人站在原地面面相觑，再望向2号区域时，那一道道漆黑的人影给他们带来的阴气森森的冰冷感，仿佛又浓郁了几分。

    “该死！发生这种大事居然还不见人影，这些海军在关键的时候总是派不上任何用场！”

    有人不爽的怒骂了起来。

    不过，这倒是确实冤枉了那些驻扎在2号区域上负责维持秩序的海军们。

    其实早在地面出现大规模裂隙的时候，他们就已经动身赶往了拍卖会场。只不过，当看见那密密麻麻、军纪严明的鬼兵时，身为战斗部队的他们也懵逼了。

    ——这究竟是从哪冒出来的一支军队？

    “布鱼鳞阵！给我绞杀他！”

    直到海军们满脸懵逼的抬起头，看见女子站在高高的战车上发号施令，一头青丝乱舞，漆黑的军旗在半空中摇曳，四周站满了密密麻麻的持枪鬼兵，衬得她整个人颇有几分绝代军师的风采。

    “喂！莉莉！”

    而多弗朗明哥，此时也是被陆续涌来的无数鬼兵围在中间。他试图开口解释些什么，可对方却是满脸杀意、美眸含煞，根本听不进任何解释。

    “大校，我们现在该怎么办？”

    远处的小道上，一名海军小心翼翼的开口问道。

    海军大校望着那逐渐形成方阵的鬼兵，脸色也是有些难看。

    现在的局势，很尴尬。

    首先，想都不用想，他们如果现在出手，是绝对压制不住那群鬼兵的。

    且不说实力如何武器配备如何。单论对方的战斗方阵，就排列得精妙而井然有序，简直比他们这些海军还更像军人。先是刀盾兵在前枪兵在中，组成一道人数众多的防线，不远处还有着数十辆战车虎视眈眈，随时可以发起冲锋，每辆战车上配备的锋利边刃和冲槌足以让它们粉碎一路撞上的任何阻挡物。而在最后方，还有着数百名弓箭手在等候指令！

    如此惊人的规模，别说是碾碎他们这些海军了，即便是去攻打哪个海军分部，应该都足够了！

    “大校…要不我们还是回去求援吧？”

    有一名海军满脸忧虑的开口道。

    海军大校深以为然的点了点头，随即一挥大手，道：“走！战略性撤退！回本部找人支援！”

    “是！”

    而在这群海军撤离香波地群岛的同时，不远处那浩浩荡荡的鬼兵，也是展开了围剿。

    布满缺口的兵器，痕迹斑驳的盔甲，闪烁着嗜血光芒的猩红眼瞳。

    这些士兵全都是为了斩杀敌人而诞生。

    在进攻时，他们更是没有丝毫的犹豫，井然有序的横纵穿梭，挥动手中的战刀或是长枪，精准的朝被围在中间的那个身穿粉色羽毛大衣的男人袭去，展现出了惊人的默契程度和杀伤力。

    若是此刻从高空中俯瞰下来就会发现，这片大地上早已是人头涌动，喊杀声震天，鬼兵们围成了里一圈外一圈的无数个包围圈，此刻正在不断的往内部缩小，并且疯狂的旋转着！

    “喂，你在开什么玩笑，莉莉！”

    身处包围圈中心的多弗朗明哥，此时也是感受到了巨大的压力。在那近乎疯狂的绞杀中，他不断的通过闪躲和丝线来反击，可不论这些鬼兵被他击倒几次，在下一刻总会自动填满身体的空缺，然后怒吼着爬起来，再次补上战阵的空洞。

    照这样下去，即便他的果实能力再强大，也会被活生生耗死！

    “吼！！”

    突然，又是疯狂的吼声响起，几名持枪鬼兵分别从几个不同的方向冲向了多弗朗明哥。

    多弗朗明哥脸色一沉，矮下身子躲过来自后方的长枪刺杀，再顺势夺下另一名鬼兵手中的长枪并将之踹飞。手握长枪用力飞掷之下，先后刺穿了两名鬼兵的身躯。

    “五色线！”

    而后，他猛然跃至半空，双手弯曲如兽爪，狠狠撕下。

    透明的丝线交错着掠出，瞬间撕裂了数名鬼兵的身躯，井然有序的方阵瞬间出现了一个缺口。

    “给我放箭！！”

    正当多弗朗明哥想一跃而起，利用丝线的牵引逃出去的时候，远处战车上的女人又发布了一道进攻指令！站在方阵外的弓箭鬼兵们，此时也是缓缓拉弓上弦，墨水在它们手中凝聚成一根根锐利的弓矢，一齐射出之时，那密密麻麻的箭雨几乎遮蔽了整片天空！

    多弗朗明哥脸色一沉，当即双手合握，无数根透明丝线瞬间涌来，在他头顶上编织成了一张大网。

    铿铿铿！！

    箭雨洒落，宛如冰雹砸在玻璃上，丝线网发出了不堪重负的哀鸣声。

    多弗朗明哥站在原地，脸色微沉，粉色太阳镜下略微扫视着四周。空路被漫天箭雨封锁，地上又有着这密不透风的杀阵和远处那几辆虎视眈眈的战车，想要强行突破出去风险实在太大。

    所以，在这种情况下，只有一个选择是最明智的。

    “莉莉！刚才的事情其实是个误会……”

    “误你MB！！”

    听见那从远处传来的满怀杀意的回应声，多弗朗明哥的脸色又是微微一黑。

    作为地下势力最为庞大的七武海、德雷斯罗萨的国王，他从不需要向别人解释些什么，更不需要在别人面前让步，这点即便是百兽凯多也无法做到。因为对于凯多，他更多的只是忌惮罢了。

    而现在，面对暴怒的凌梓，他却实实在在的感到了有些头疼。

    让步不行、打也不行，油盐不进，简直令人束手无策。

    “冲锋！就这样给我碾过去！”

    这时，凌梓站在高高的战车顶部，一挥手，不远处那几辆插着黑色战旗的鬼战车，登时缓缓驶动，碾碎了一路而过所有的阻碍物，带着狂暴而沉重的气势朝着包围圈中心的多弗朗明哥而去！

    一路上的鬼兵们也是纷纷为之让开了道路。

    此番，她杀意已决，不死不休！

    多弗朗明哥的脸色也是微沉。以他居于高位多年的眼力又怎么会看不出来，这几辆声势惊人的古战车，根本就是用以攻国破城的器物！而如今却是全部用来对付他一个人，可见刚才的事情对凌梓的刺激究竟有多大。

    战车轰隆隆的驶来，速度越来越快。

    “蛛网墙！”

    多弗朗明哥丝毫不敢懈怠。他微微矮下身子，双手指节勾动，瞬间有无数的丝线喷发而出，在他身前形成了一张近乎半透明的大网！

    下一刻，几辆战车先后驶来，轰然撞上蛛网！

    锋利的边刃和充满破坏力的重槌，此时终于体现出了用处，几乎只在一瞬，便突破了蛛网的封锁，将多弗朗明哥整个人撞得倒飞出了数百米！如同流星般划过香波地群岛的半空！

    然而，这具分身却承受不住那强大的冲击力，很快便显出了原型，竟然只是一团丝线！

    而真正的多弗朗明哥，此时已经跃上了半空，几个踏步间，彻底远离了军阵的范围！

    是的，在刚才那一瞬，蛛网墙只不过是他拿来略微阻挡一下战车突进的幌子罢了。制造假身遮蔽视线，从而脱离战场，这才是他的真正目的！

    毕竟在他看来，只要摆脱了封锁空路的弓箭，那么这群鬼兵，就再也威胁不到他！

    然而，此刻的他并不知道，他错得很离谱……

    “多弗朗明哥，你想往哪跑？”

    “墨画，全副武装——”

    听到从身后传来的凌梓的声音，多弗朗明哥不由回头看了一眼。可也正是这一眼，让他顿时满脸的懵逼。

    只见，地面上那密密麻麻的鬼兵，此时纷纷丢下了手中的武器，转而娴熟无比的拿起了各式火枪、扛上了各式火炮，坐上一辆辆墨水制造而成的直升飞机，离开地面，直奔空中而来！

    几乎只是短短的几秒钟，这群鬼兵，便演变成了一支充满现代化风格的战斗部队！

    而作为战场统治者的那个女人，则是骑在一头墨鹰上，遥遥跟在部队的后方，指挥起了战斗。

    “还有……”

    回头望着这一幕，多弗朗明哥的额角一阵抽搐，“这种操作？”

    他突然感觉自己的智商遭受到了前所未有的侮辱。

    “别想逃了。”

    后方不远处，响起凌梓那充满阴暗杀意的声音：“今天就算是从这里追到德雷斯罗萨，我也要把你的皮扒下来当坐垫玩！”

    ——

    （PS：明天周一，开始补上前些日子欠下的更新，到时候还请大家丢一波推荐QAQ么么哒。）

    （PS：另外总感觉根本没有人在看是错觉吗……）

    .

第十九章，天命在我。

    .   　　“——别开这种玩笑吧，莉莉！”

    多弗朗明哥此时的额头上隐隐有着一丝汗渍。

    尽管他并不知道这群造型奇特的飞行机器究竟是个什么东西，可冥冥之中的直觉告诉他，这次如果再被围上的话，应该要比刚才那井然有序的圆形绞杀阵来得更加棘手。

    一个不小心的话，说不定真会死的。

    而接下来发生的一切，也确确实实的印证了多弗朗明哥心中的想法，是没错的。

    只见直升机上的舱门突然打开，鬼兵们井然有序的架起一台台机枪，漆黑的枪口顿时从四面八方对准了利用丝线的牵引停滞在半空中的他，气氛一下子变得肃杀起来。

    “开火！”

    然后，再也没有给他一丝的喘息时间。站在墨鹰背部上的女人面带寒霜、素手挥落，一台台机枪疯狂的吐露着火舌，铺天盖地的火力倾泻而出，咆哮着撕裂了整片天空！

    “空道！”

    多弗朗明哥当下毫不犹豫的转过身，在半空中接连几个踏步，身形灵活的避开了这铺天盖地的弹雨。

    然而，也就在他快速远离这片区域的同时，直升机群在凌梓的操控之下，也是穷追不舍的跟了上来，黑压压的一片如同乌云压境般，逼得多弗朗明哥一路逃窜，从2号区域逃到了18号区域，然后又身形狼狈的从18号区域绕回了2号区域。

    由于直升机群从不间断的暴力扫射，他们二人所过之处皆是掀起一阵阵剧烈的大爆炸，造成的巨大动静彻底影响了香波地群岛的居民们的日常生活。当然这件事的起因始末也是在某些知情人士的传播下，闹得人尽皆知。

    所以，这一天，香波地群岛上的居民们，在仰望天空时，统统都看见了这一幕……

    天空中有着漆黑的流弹四散掠飞，素来有着天夜叉恶名的多弗朗明哥在前方不断的踩踏着空气，躲闪着那不断掠来的子弹。而在后方不远处，则是跟着一大片轰隆作响的直升机群，上面不断响起‘突突突’的声音，子弹伴随着崩裂的火花不断的射向男子。

    当然，还有满脸杀气的凌梓，作为全军统率站在一头威风凛凛的墨鹰的背上，在天边掠翔而过。

    “那是天夜叉……吧？”

    有居民满脸懵逼，望着天空中那个被追杀得狼狈逃窜的男人。

    “后面追着的那个，是画师……吧？”

    有居民更加懵逼，望着后方天空中的那个尽显彪悍之风的女人。

    “嗯，画师追杀天夜叉，没什么毛病……吧？”

    也有居民冷静的总结了一下目前的状况。

    “等等——好像有点不对劲，他们怎么往这边来了？！”

    “卧槽跑啊！！还看个毛啦！！”

    而后，当直升机群不断逼近，轰隆隆的声音在他们耳边变得愈发清晰时，18号区域上的这些居民才纷纷回过神来，当即撒丫子狂奔，试图逃离这片是非之地。

    “R！P！G！”

    可在这时，空中突然有着怒吼声响起。

    一发椭圆形的弹头拖曳着烟尾，从遥远的空中极速袭来，在半空中划过一道长长的轨迹！

    多弗朗明哥在前方奔逃，循声转头望向后方，看见这一幕，粉色太阳镜下的脸色当即剧变，他手指勾动，借助丝线的牵引一个灵活的侧身，远离了椭圆形弹头射来的径道。

    椭圆形弹头与他擦肩而过，却去势不减的射向了下方的岛屿！

    轰！！！

    一朵黑色的蘑菇云在地面上缓缓升起，剧烈的爆炸波动彻底吞噬了整条街道！那惊人的威力令整座岛屿都为之一震。让慌忙逃亡中的居民们满脸目瞪口呆的同时，也让远远望着这一幕的多弗朗明哥的额角忍不住一阵猛跳！

    这样的威力，远不是任何普通火器所能比得上的！

    “你疯了吗，莉莉！”

    多弗朗明哥立即转头望向凌梓，脸色一阵发黑。如果这颗导弹的发射速度再快上几分，即便是以他的实力，也没有能在这种规模的爆炸中保持完好无损的自信！

    “少废话！弹药准备！往死里轰他娘的！”

    凌梓却是满脸的杀气，头也不回的朝后方打了个手势。顿时整片天空中传来一阵悉悉索索的装弹声，机群瞬间填装弹药完毕，准备好即将展开又一轮的火力轰炸！

    “等等！”

    见情况又有些不妙起来，多弗朗明哥额角隐隐有着青筋在跳动，抬手道：“莉莉，关于刚才的事情，其实你自己也看见了，那是一个误……”

    “你他娘的给我闭嘴！”

    凌梓根本不听任何解释。

    “是一个……”

    “你闭嘴！！”

    “是……”

    “闭嘴！！”

    凌梓此刻的脸色阴沉得仿佛要滴出水来，双拳紧握，一口银牙险些咬碎。

    不提还好，一提这事，她的暴脾气顿时就控制不住了。

    要知道，穿越过来这么多年，她的身体至今还没被哪个男人真正意义上的触碰过，也算得上是真正意义上的守身如玉。可不曾想，如今却是便宜了一条该死的丝线，在众目睽睽之下像是触手般在她的某个部位上面绕了一圈又一圈。

    这是什么概念？

    这就相当于她身上的某个非常敏感的部位被人恶意揉捏了好几下，最后完事了还被狠狠的舔了一口。

    这个仇，她能记一辈子。

    “莉莉，香波地离海军本部可并不远。”

    见解释行不通，多弗朗明哥只能换一种方式来解决这件事，语调低沉的道：“照你这样闹下去，迟早会引来海军本部的那些老家伙，你应该也不想和他们打照面吧？”

    “你的意思是我弄出来的动静太大了吗？”

    凌梓丝毫没有给对方什么好脸色，满脸的杀意。

    多弗朗明哥也是适时的安静了下去，呋呋笑着，并没有再开口说些什么。只是周围那几座岛屿上燃着的硝烟，已经无声的证明了这一点。

    啪嗒——

    片刻的沉默后，轻轻一个响指。

    漆黑如墨的战斗机群，有着猩红眼瞳的众多鬼兵，精妙的武器设备，一切都在多弗朗明哥的注视之下，缓缓融化成一滩墨水，最后落下，将下方这片蔚蓝色的海域染上了几分幽黑。

    一切都仿佛归于平静、尘埃落定。

    “确实，用它们来对付你，不太妙。”

    凌梓深深的吸了一口气，而后露出了温柔的笑容。

    见她这幅模样，多弗朗明哥心底悄然松了一口气，嘴角也是缓缓裂开。

    然后——

    “那我干脆直接去掀了你他娘的德雷斯罗萨算了！！”

    面对那突然响起的杀气满满的声音，多弗朗明哥嘴角的笑容僵住了。

    “绝，墨画！”

    凌梓手中墨笔挥舞，柔软的笔尖沾满浓墨，一撇一捺都在空气中留下了深深的痕迹。

    随着浓墨的逐笔勾画，似乎有着什么极端恐怖的存在，正在她的笔下逐渐成型。

    不知为何，这时多弗朗明哥突然想起了不久前在拍卖会场中，那一头逼的他不得不动用觉醒能力的黑色火凤凰。

    如果这个女人在暴怒的情况下，一激动再画个几十头出来……

    顺便再搭配上一些奇奇怪怪的武器……

    到这儿，多弗朗明哥已经不敢再往下想了。粉色太阳镜下闪过一抹凝色，他弯了弯指节，心中打定主意，这次不论如何都要将凌梓手中的墨笔抢过来，好一举制服她，从而彻底结束这场阴差阳错展开的追击战！

    轰！！

    可在这时，半空中，突然有着一股恐怖绝伦的波动爆发开来！

    无形的气浪朝四面八方扩散开来，原本平静的海面此时也是有着一圈圈扩散开来的涟漪。

    废墟中、民宅中、酒馆中、街道上，此时有无数人纷纷抬起头，望向了天空。

    黑色雾气丝丝缕缕缠绕在空气中，一名女子漂浮在高空之上，她容貌绝美，微闭着双眼，整个人的气质冷冽而凌厉，仿若一尊高高在上的神祗，掌控着天底下无数人的生杀予夺。

    “天命在我——”

    不明何意的词汇从她嘴中吐露而出，周身的黑雾环绕得更加急促起来。

    她睁开双眼，那冷漠无情的美目深深凝视着多弗朗明哥。

    而在同时，漆黑的雾气也是随之缓缓凝聚成型，在半空中逐渐显露出了庞大的身影，磅礴而恐怖的气势逐渐散发开来，这股浓烈至极的威压感甚至不亚于那传闻中的霸王色霸气！

    可是，不论地面上的人们再如何努力的睁大双眼，也始终无法看清这团黑影的真实面貌。

    “那团黑影究竟是什么？”

    这个问题，已经成为了无数人心中的疑问。

    女子却是微微勾唇，露出充满了杀意的阴冷笑容。

    然后，当着多弗朗明哥的面，她轻轻一打响指，天空中那团黑影散去。一头体型庞大、有着无数根触角的生物瞬间在众目睽睽之下坠落了下来。

    “皮皮虾，我们走！去炸了他家！”

    ——

    （PS：今天好像补不了更新了QAQ……不过没关系，接下来几天还有时间。另外翻了翻昨天的章节间贴，发现真的有好多亲的冒泡，感动得咱屁颠屁颠滚去玩了两盘LOL压压惊……）

    .

第二十章，铁拳

    .   　　“嗷！！”

    在无数道惊讶的视线下，庞大的生物顿时咆哮一声，巨尾甩动，在半空中一阵拍打，借力跃向了更高的天空中。

    凌梓这时也是站在了这头生物那长满尖刺的脑袋上，朝着德雷斯罗萨的方向而去！

    只剩下岛上的无数居民还站在原地，望着这一幕，满脸的呆愣。

    不知为何，他们总感觉有些怪异。

    明明刚才的勾画过程给了他们一种要毁天灭地的不详预感，结果最后却只是召唤出了一条……

    大虾？

    这强烈的反差感，让他们感到有些莫名。

    当然了，其实多弗朗明哥这时的内心想法也和居民们差不多。只不过，自从有了前几次的教训之后，他已经不敢再小觑任何从凌梓笔下走出来的生物，即便那只是一头注定了该躺在餐桌上的食物。

    于是，多弗朗明哥索性不再迟疑，利用丝线的追引，跟上了大虾爬行而去的轨迹。

    “对了多弗，刚才忘了问一件事。”

    可在这时，站在巨虾头上的凌梓突然转过头来，眼中散发着诡异的光：“德雷斯罗萨离这儿有多远？”

    多弗朗明哥一愣，下意识道：“隔着大约十几座岛屿……”

    刚一答完，他顿时意识到不对劲，闭上了嘴，可是已经晚了。

    “听到了吗，小可爱？”

    凌梓蹲下身子，轻轻的摸了摸巨虾的脑袋。后者则发出了高亢的长啸，以作回应。

    “好，那就直接轰过去吧，轰歪了也没关系，一切后果由我扛着。”

    凌梓嘴角的笑容是如此阴暗，“实在抗不住还有香克斯顶着呢，放手去干吧。”

    “嗷嗷！！”

    巨虾摆了摆硕大的头部，似是兴奋了起来。

    望着他们之间的互动，多弗朗明哥粉色太阳镜下闪过一丝低沉，心底升起一种非常不妙的预感。

    “嗷！！”

    巨虾弓起庞大的身躯，狰狞的口器遥遥对准了远处天空中的某个方向。

    然后，漆黑的墨流开始在它口中汇聚、不断的旋转，化作一团极度不稳定的黑色波动球。

    “喂！难道你想……”

    多弗朗明哥这时的脸色也是瞬间难看了起来，心底已经隐隐猜出了对方的用意。

    “去吧！大虾炮！”

    在凌梓的指使下，巨虾长啸一声，口中凝聚成型的黑色波动球瞬间喷发而出，带着强大的冲击力和恐怖绝伦的破坏力高速飞向了远处的天边！而那个方向，正是德雷斯罗萨的位置！

    “你这家伙！！”

    多弗朗明哥的额角顿时狠狠一阵抽搐，想也不想的展开丝线，一步步跃上高空，快速追向了那颗黑色波动球。

    尽管这发波动球不一定能精确的轰中德雷斯罗萨，很有可能会射到周围的海域上去。

    尽管他对于其他人的生死存亡毫不关心。

    但是……

    那万一……

    要是真砸中他家了呢？

    “蛛网墙！”

    追上高空的瞬间，多弗朗明哥双手拉扯出密密麻麻的丝线，瞬间汇聚在他身前，形成一张巨大的蛛网，试图在此挡住黑色波动球的去势！

    咔嚓——

    粉色太阳镜下的眸光狠狠一沉！

    因为，多弗朗明哥发现，他最强的防御手段，在这颗波动球的撞击之下，竟表现得犹如一面玻璃般脆弱！连半秒钟都支撑不到，便布满了密密麻麻的缝隙，最后在他眼中轰然破碎！

    “果实觉醒，盾白线！”

    多弗朗明哥向后再跃出数十米，想也不想的便动用了最强的觉醒能力，双手虚抬，下方的地面瞬间升起两条如毒蛇般相互交缠的巨大白线，挡在了这颗波动球的面前。

    轰！！

    二者相撞的瞬间，剧烈的黑色不稳定物质在香波地群岛的上空炸裂开来。

    巨大白线轰然破碎，化作一条条丝线从半空中落下，而黑色波动球的体型也是缩减了三分之二左右，可它并没有就此停下去势。

    “五色线！”

    多弗朗明哥双手弯曲如兽爪，对着面前的空气狠狠撕下！

    在众目睽睽之下，他的丝线爪击交叉而过，终于击溃了这颗不稳定的黑色波动球，令之化作墨水，从天空中飘洒而落。远远望去，仿佛这整片天地都下起了一场黑色的大雨！

    “真是厉害的手段，不过……”

    凌梓冷冷的扯动嘴角，“我倒要看看你能挡几发下来！”

    要知道，以她的果实能力运用程度，要想制造一头普普通通的大虾出来，根本只需要半秒钟不到。刚才之所以耗费了那么久的时间，完全是因为她在帮这头大虾构思和勾画口器！

    早在放弃了围杀多弗朗明哥的想法之后，她的后续目标就一直很明确。

    那就是，

    ——轰他娘的老家！

    “皮皮虾！”

    “嗷！”

    巨虾长啸着弓起身子，开始凝聚起了又一轮的黑色波动球！

    “别开玩笑了！喂！”

    多弗朗明哥这时的脸色非常难看。他就知道，这个女人果然不能以常理去度量！

    不论是在实力还是处事方面，这个女人都是绝对的怪物，而不是什么人畜无害的女神！

    “别管他，尽管给我轰！”

    凌梓指着远处的天空，毫不留情的下着命令。

    可在这时，多弗朗明哥却是踏着空气而来，他赶在黑色波动球发射之前，利用数十根丝线的拉扯，强行将大虾的脑袋掰弯了过去，导致这发黑色波动球直接偏离轨道，飞向了不远处的海面。

    轰！！

    整片海域瞬间炸裂，一片海幕升天而起，那恐怖而剧烈的波动，险些淹没整座香波地群岛！

    这一幕，仿佛天灾降临！蔚为壮观！

    咻——

    多弗朗明哥突然落下，站在大虾的背上，利用一根丝线死死的牵扯住了凌梓手中的墨笔。而同时，两人脚下的大虾，也是受到影响停止了行动。

    “你放手！”

    凌梓死死的抱着墨笔不放，美目怒瞪。

    然而，多弗朗明哥却丝毫没有要撤开丝线的意思。

    开玩笑，放手再让她瞄准德雷斯罗萨轰上几炮？那他还要不要命了？

    “你到底放不放！”

    “不放！”

    “哎呀讨厌了啦，你快点放开嘛，人家保证不会再动手了还不行嘛……”

    凌梓忽然换上一副撒娇般的口气，搭配上那双泛着柔情的美眸，确实很让男人心动。

    可是——

    “呋呋呋，不放。”

    多弗朗明哥嘴角裂开，回答很简单也很坚定。

    “你去死吧！”

    凌梓气结，抬手翻出一块板砖，就往对方脸上拍去。

    多弗朗明哥呋呋笑着，正想躲开这一击。可随即像是注意到了些什么，粉色太阳镜下闪过一抹沉色，他竟然不闪不避的站在原地，任由那块板砖朝自己脸上拍来。

    砰！

    板砖停在了多弗朗明哥眼前的半公分处，反而是凌梓的脑袋，结结实实的挨了一记拳头。

    “谁！谁敢偷袭老娘！”

    凌梓疼得一阵呲牙咧嘴，怒气冲冲的回过头，可在看见那熟悉的高大身影时，她整个人却顿时安静了下来。

    “老爷子，怎么是你来了……”

    凌梓整个人顿时焉了下来，乖乖站在原地，有些心虚的满头冒着冷汗。

    多弗朗明哥则是站在不远处，呋呋笑着，颇有幸灾乐祸的意思在其中。

    “你这次可是大闹了一场啊，臭丫头，哈哈哈哈——”

    身穿正义披风高大男人，在白色的狗头帽下，露出了大咧咧的笑容。

    而在这个男人的身后，还跟着一群全副武装的精兵海军。

    “堂吉诃德·多弗朗明哥，莉莉安·娜莲斯坦。我们接到民众举报，你们二人涉嫌毁坏公物，以及触犯七武海之间严禁内斗的条例，现在将你们逮捕回海军本部！”

    一名海军开口接话，满脸的严肃。

    ——

    （PS：今晚应该还会再更一章QWQ）

    .

第二十一章，老夫孙子的小姨

    .   　　“不不不，老爷子你听我解释，事情不是这样的。”

    凌梓小心翼翼的拉着对方的衣角，眼角挤出一抹泪光，楚楚可怜的道：“其实这全都是多弗朗明哥的锅，不信您看看，他连我的衣服都…都，呜呜呜。”

    望着这个满脸清纯和无辜的海上女神，原本神色肃穆的海军士兵们有些心软了。

    站在旁边的多弗朗明哥的脸色则是一阵阴沉。但不知为何，他竟然对凌梓这样的举动并没有感到丝毫意外。

    好像…不知不觉中已经被这个女人坑习惯了。

    “你还敢说！老夫这儿还有账没跟你算呢！”

    戴着狗头帽的老者突然又是一记充满力量的拳头，狠狠揍在了凌梓的脑袋上。

    “别、别别别打了老爷子，我知道错了！”

    凌梓疼得眼泪汪汪，直接双手抱着脑袋蹲了下来，再也不敢乱说话了。

    “臭丫头！上次还骗老夫说要来海军本部送甜甜圈，结果却跑到战国那边去送画去了！一趟下来连个招呼也不打，害老夫坐在本部白白等了你一整天！”

    说着，这个戴着狗头帽的老者满脸的严厉，又抬起了他那曾经令无数海贼闻风丧胆的大拳头，眼看着就要揍下去。

    站在他身后的海军们则是面露无奈之色，感觉有些头疼。

    他们家的中将大人……好像又搞错重点了？

    然后——

    呼噜声不合时宜的响起。

    这个老者还站在原地、保持着拳头高高举起的姿势，却是莫名其妙的睡着了。

    “不会吧！居然又在这么关键的时候睡着了！卡普中将！！”

    站在他身后的海军们一个个顿时张大了嘴，满脸的惊骇。

    凌梓则是暗自松了一口气，大感老天爷待她不薄。

    在这个世界上，她最不想面对的就是智障系统，其次就是卡普的拳头。

    因为……

    真的很痛！！

    “咳咳……几位海军先生。”

    凌梓迅速调整好面部表情，站起身，满脸的柔弱和忧伤，望着老者的侧脸，缓缓的道：“卡普中将他每天都在海上风吹雨打不辞劳苦的抓捕着海贼，已经很累了，请稍微给他一点休息的时间吧，千万千万不要去打扰他老人家瞌睡。奴家在此先行谢过诸位。”

    说着，凌梓朝海军们微微一躬身，一番话说温柔而不失婉转，让人挑不出任何毛病。

    海军们则是面面相觑了一阵，觉得她的请求同情合理，并无不妥之处。可是结合刚才两人见面时的情况来想，总让人感觉好像有哪里不对。

    显然，他们并没有注意到，此时凌梓脸上一闪而逝的古怪之色。

    “还有，对于香波地群岛今天发生的一切，奴家也感到非常的痛心和难过。你们看，多少的平民百姓因为这次的争斗而变得流离失所，多少的家庭在这场浩劫中破碎……”

    接着，凌梓又满脸忧伤的望向了那满目疮痍的四周，最后脸色坚定的看向几名海军，道：“所以，请诸位务必要将真正的犯人绳之以法！给香波地群岛的大家一个交代！还有到时候顺便帮他多加一个调戏良家妇女的罪名！如果可以的话，最好先关他个十年半载，让他好好反省一下自己的罪行！”

    说到最后，她毫不留情的指向了站在旁边看了半天戏的多弗朗明哥。

    多弗朗明哥则是裂开嘴，笑了起来：“呋呋呋，你这算是恶人先……”

    “你闭嘴别说话！”

    凌梓毫不留情的打断了多弗朗明哥的话，同时还挺了挺胸膛：“老娘胸大老娘来说！”

    多弗朗明哥的脸顿时黑了下去。

    “那…这只大虾是怎么回事？”

    有一名海军指着二人脚下的黑色大虾，脸色有些狐疑。

    “是他的！”

    凌梓毫不犹豫的把这个锅甩给了多弗朗明哥。

    而这时，躺尸已久的大虾，也是突然仰起硕大的脑袋，亲昵的蹭了蹭多弗朗明哥的手：“汪汪汪！”

    多弗朗明哥的额头上隐隐有着青筋跳动，直接一脚踢开了大虾凑上来的脑袋。

    “呜呜……海军先生你们也都看见了吧，罪魁祸首就是这一人一虾。他们狼狈为奸想逼奴家就范。幸亏你们来得及时，你们要是再不来，奴家都不知道该怎么办才好了。”

    凌梓满脸的楚楚可怜，边抹眼泪边哭诉。同时还若无其事的伸出手、按住了多弗朗明哥的嘴，不让他有丝毫开口辩解的机会。后者早已满脸的阴沉。

    “可是我们刚才接到群众的举报，说是看见画师追着天夜叉……”

    “那都他娘的是谣言！谣言懂吗！”

    凌梓猛然抬头一瞪，杀气十足。多嘴的那名海军顿时沉默了下去，没敢再说些什么。

    可在这时，戴着狗头帽、站在原地的老者突然身形一震，鼻涕泡啪一声爆开！

    凌梓心底一惊，立即握住了其中一名海军的双手，满脸的真诚和期望：“总而言之，这里就交给诸位了，世界的和平也靠你们了。奴家突然想起来家里还有点事没处理，就先走了！留步留步！都别送！”

    话音落下，不等海军们再说些什么，凌梓转身就跑，同时她手中的墨笔轻轻一划，洒落的墨渍顿时化作一头威风凛凛的墨鹰。

    “走！赶紧走！！”

    凌梓整个人翻身坐上墨鹰背部，逃也似的飞离了这片是非之地。

    “糟了，又睡过去了……”

    老者站在原地，挠了挠脑袋，环顾四周一圈，他这才发现凌梓早已消失不见，问道：“花丫头去哪了？”

    一名海军脸色无奈，上前答道：“中将，画师已经先行离开了。”

    “啊，又让这丫头跑了。”

    戴着狗头帽的老者有些苦恼的挠了挠脑袋，抬头望向了远处的天空，那里仿佛有着一只漆黑的墨鹰，扑腾着翅膀快速飞远。

    “中将，您和画师很熟吗？”

    旁边有一名海军满脸不解的问道：“为什么她好像很害怕您的样子？”

    “你说花丫头啊……”

    戴着狗头帽的老者从怀中掏出一个甜甜圈吃了起来，漫不经心的道：“好像是老夫的哪个远房亲戚来着。小时候见过几次，倒是挺可爱的，可是后来再见面的时候她居然为了一个红发跑去当了海贼。所以从那之后她每次在海上被老夫逮到，都会先被老夫揍一顿。”

    “哦，原来如此……”

    海军们没想到画师和卡普之间还有这样的渊源，随即恍然的点了点头。可老者的下一句话，却让他们顿时满脸的惊讶。

    “如果没记错的话，老夫的孙子还应该喊她一声小姨来着。”

    要知道，远房亲戚和自家孙儿的小姨，这可完全是两个不同的概念！

    此刻，不仅是满脸惊讶的海军们，就连站在旁边的多弗朗明哥，粉色太阳镜下的脸色也是微微有着些许变化。

    他知道莉莉在这片海域上有着广阔的人脉和极高的声誉，可他没想到，即便是在海军内部，她居然也有着如此深沉复杂的关系在其中。

    要知道，卡普虽然是一名中将，可要论在海军中的影响力，远不比现任的三名海军大将要低！

    “啊，这种东西说出来是不是不太好？”

    狗头帽老者将甜甜圈塞进嘴里，突然一愣。

    然后，他咧开嘴，豪放的笑了起来：“那就权当老夫刚才什么也没说过吧，哈哈哈哈——”

    海军们集体无言。

    “对了卡普中将，这次的事件我们该怎么处理？”

    这时，一名海军终于想起了他们此行的目的。

    狗头帽老者却是摆了摆手，头也不回的离开了：“你们看着处理吧，老夫得先去补个觉了。”

    留下众多海军脸色无奈，站在原地面面相觑。

    最后还是一名为首的海军上士走了出来，脸色严肃的望着多弗朗明哥，开口道：“王下七武海，天夜叉，多弗朗明哥，对于这次香波地群岛的争斗事件，你有什么话要说吗？”

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥随意的倚靠在身后的一块破木板上，邪肆的笑着：“所有的东西，不是都已经让刚才那个女人说完了么？”

    “那好，请你跟我们走一趟吧，还有关于这次的公物损坏费用以及赔偿费用……”

    海军上士从怀中翻出了一个小本子，按照上面所记叙的念着，却被多弗朗明哥直接挥手打断。

    “让你们元帅自己过来找我拿。”

    多弗朗明哥桀骜而傲慢的裂嘴笑着，直接转身离去。对于这些海军，他可没有什么好脸色。

    “切——这个浑蛋！”

    站在原地的海军顿时被气得一阵咬牙切齿，却也不敢强留，只能眼睁睁望着对方大摇大摆的离去。

    ——

    （PS：第二章奉上~~今天咱真的没有跑去玩游戏喔，今天咱很乖的在码字喔，不丢张票票犒劳犒劳咱嘛……QWQ）

    .

第二十二章，果实能力进阶！

    .   　　“——吓死老娘了，他应该没追上来吧？”

    雄伟的墨鹰被天空中疾驰而过，凌梓不时回头看看后方，满脸的心有余悸。

    在这个世界上，可能也就只有卡普，才能让她二话不说直接转身逃跑了。

    如果今天换做是另一位海军将领在场，她哪会去管对方是谁？以她的暴脾气，早就直接一板砖上去拍他个天昏地暗了！

    【看你刚才情绪那么激动，我差点以为你要当着卡普的面把多弗朗明哥打死】

    系统默默吐槽着。

    “放屁！你没看见老爷子刚才那架势吗！怕是我还来不及动手，就得先被他打死了！”

    凌梓满脸发黑的回了一句。

    完全可以说，她对于卡普老爷子的畏惧程度，甚至要比其亲孙子路飞还要更甚几分。

    至于这是为什么，原因就要追朔到许多年以前了。

    数年前，穿越之初。那时的凌梓还只是一个在街头流浪、以卖花为生的小女孩。她对于这具身体原主过去的记忆和经历一无所知，更加不知道自身和卡普一家还有着这般的渊源。

    只是后来，在自家金手指的威逼利诱之下，她开始启程航行，踏上一条充满了‘爱与和平’的海贼之道，以攻略四皇红发为人生的最终目标努力而奋斗。

    也正是在这个漫长的过程中，某一天她遇上了一个戴着白色狗头帽的老者。

    看过原著剧情的凌梓当时第一眼就认出了这个老者的身份，可没想到，对方竟然也一眼就认出了她。

    在这个老男人的口中，凌梓在猝不及防的情况下得知‘自身’的身份，并对此感到一脸的懵逼。

    她是蒙奇·D·路飞的母系族亲中不知何因而导致在外流浪的一个妹妹？

    蒙奇·D·龙的小姨子？

    海军英雄卡普的小侄女？

    如此神奇的身份设定来得让人没有一点点防备，一下子就把凌梓给砸晕了。

    啥也没干，就白捡了一个便宜姐姐、便宜姐夫、便宜大伯、以及一个素未谋面的便宜大外甥。

    之后，还不等凌梓从满脸懵逼的现况中回过神来，老者抬手就狠狠的给了她一拳，把她打得整个人七荤八素、差点背过气去。

    因为当时的凌梓已经不算是海贼新人，而是一个真真正正踏入了伟大航路的大海贼，并且也在系统的严厉监督之下闯下了非凡的名声，让许多人都将那温柔善良的形象深深记住在了心底，而她也因为超S级噩梦任务的缘故，在海上公开表示要追求四皇中的红发，让无数人惊掉了一地的眼球。

    老者不满她为了红发而出海，怒气也正是来源于此，后来还表示要将凌梓抓回海军本部好好训练一番，彻底断绝她追寻红发的危险想法。

    凌梓能答应吗？

    答案自然是不能。要知道，归根结底她其实只是个魂穿过来的穿越党罢了，即便这具身体和D之一族有着不可否认的关系，但毕竟除了前世看过的原著动漫之外，她自己和卡普一家接触得少之又少，甚至连她那所谓的亲姐姐、革命军首领龙的妻子，她都不曾真正见过一面！

    于是，凌梓二话不说开始逃跑。↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    便是自从这天过后，她不论走到哪都会有意无意的躲着卡普。

    而卡普也是从这开始，每次在海上逮到凌梓，都会用他的铁拳好好教训一下这个叛逆的小侄女。

    二人的关系从许多年前一直持续到了现在，即便如今的凌梓早已褪去了一身的稚嫩和青涩，成为了实力超绝的王下七武海、名震一方的温柔女神，情况也没有得到丝毫的改善，只要被卡普逮着，就绝对免不了一顿胖揍，一点形象和面子都不给她留。

    这也是上次去海军本部给战国元帅送画，交换七武海之位的时候，她没敢去和卡普打招呼的原因。

    【话说回来——这次闹得这么大，你难道不想看看自己的收获吗？】

    高空之上，系统难得好心的提醒了凌梓一次。

    凌梓则是一愣，一时没反应过来：“什么收获？”

    【你说呢？】

    “啊对！老娘的任务点数！”

    凌梓这时也是终于反应了过来，赶忙查看起了剩余的点数余额。

    其实，要怪也只能怪多弗朗明哥着实把她刺激得不轻，让她整个人都差点暴走，一度忘了自己这次动身前来香波地群岛的初衷本意是什么。

    “我的妈！”

    一堆数字浮现出来的瞬间，凌梓顿时吓得整个人都蹦了起来，“……怎么会有这么多？！”

    【……你究竟知不知道自己这次闹出来的动静有多大？】

    系统这时也是罕见的有些头疼了起来。

    对于它的无奈，凌梓下意识摇了摇头，却是望着面前空气中的那堆数字痴痴的笑了起来，整个人都被一种巨大的幸福感包围着。

    一次性拿到了这么多的任务点数，哪还去管他什么动静大不大的？

    就算刚才拆的是海军本部，现在也已经不重要了！

    对她来说，点数之下，万物皆虚！万物皆允！

    【我数过了，在追多弗朗明哥的过程中，你用导弹和机枪毁了至少四座分岛，拆了二十多座大型建筑物，其中还包括一座海军的临时驻扎地，再加上你一开始在拍卖会场里的那番话，如果不出意外的话，接下来几天的新闻头条估计全都是你和多弗朗明哥了。】

    【所以，恭喜你，成功搞了一波大新闻。】

    “啧啧，听你的语气好像也挺高兴的嘛。而且这次居然没拦着我、任由我白赚了这么多的点数，这可不像是你的作风。”

    凌梓美滋滋的在墨鹰背上躺了下来，修长的双腿交叠着在半空中一晃一晃，满脸都是抑制不住的得意之色。

    【拦你干啥？反正不论如何，到了最后你还是得乖乖躺到红发怀里去，这就够了】

    噗——

    凌梓顿时一口老血喷了出来，额角忍不住的抽搐起来：“红发是你爹！”

    【那换多弗朗明哥？其实我觉得他也不错的，邪魅总裁风。】

    “你他妈有毒吧！”

    凌梓的额角控制不住的抽搐着，“除了卖老娘还能不能想点别的？整天尽考虑这些去了！”

    【这么多年了，你难道还不知道我的名字叫什么？】

    “系统呗！还能是什么？”

    凌梓翻了个白眼，没好气的道。

    【错！全名应该是，女神人*妻一条龙培养服务式高级系统】

    凌梓一张脸顿时黑了下来。直觉告诉她，不能继续在这个危险的话题上和系统扯下去了，否则万一到时候真让这家伙弄出个攻略多弗朗明哥，勾搭小外甥，勾*引姐夫之类的奇葩任务来那就彻底完蛋了。

    “打开个人面板——”

    凌梓唤了一声，间接转移了话题。

    【叮——】

    【宿主姓名：莉莉安·娜莲斯坦。更正名：凌梓。】

    【年龄：二十五】

    【能力：泼墨果实】

    【开发程度：第二等级（可进阶）】

    【当前任务点数余额：1513】

    “进阶果实开发程度。”

    几乎没有丝毫的犹豫，凌梓将这次得来的所有任务点数，都投在了果实能力一栏上。

    【将耗费1500任务点数，确定进阶？】

    “确定。”

    高空之上，冷风徐徐拂面，而在凌梓的话音落下的瞬间，她面前的虚拟屏幕也是骤然消失不见。

    取而代之的是一股纯粹而漆黑的墨流悄无声息的出现，环绕在她腰间的墨笔之上。

    果实能力开发，代表着掌控和运用程度。

    而凌梓对于挖掘果实潜力和利用能力特性这一方面，无疑已是做到了常人难以企及的地步。墨水在她手中，可以是天、可以是地，也可以是各种各样的奇怪生物，几乎随她心意而动、随她心意而变。

    然而，她通过泼墨制造出来的生物，却有着致命的缺陷。

    那就是，她一次性只能分心驾驭最多两种不同类型的群体生物，并且不论是什么生物，绝对不能触水。

    而泼墨果实的第三开发等级，针对的就是驾驭和驱使这一方面！

    “啥玩意，这就进阶完了？”

    感觉到墨流很快便消失无踪，凌梓睁开了双眼，满脸懵逼，低头望向自己的双手，“完全没感觉有什么变化啊……”

    【你玩果实能力好歹也玩了好几年，对这种几乎成为本能的东西，能感觉到微妙的改变才怪了。第三等级的进阶，说白了就是弥补泼墨果实某些方面的缺陷，比如你之前无法做到的、赋予墨兽自主行动和思考的能力。】

    听着系统的这一番解释，凌梓皱眉想了一会儿，好久才总结出它的意思：“你是说，以后我再画墨兽出来，就不需要分心去操控它们的行动了？所以建立在这种前提下，数量和种类也就彻底没有了限制？”

    【差不多是这样，具体的你可以试着感知一下墨鹰看看】

    凌梓将信将疑的闭上双眼，轻轻拍了拍腰间的墨笔，通过墨流的操控，无形中想驱使墨鹰加速前进。

    可很快的，凌梓却猛然睁开了双眼，发现不对劲！

    因为，原本应该受她操控而行动的墨鹰，此时的眸光却是锐利而高傲，高亢的啼鸣了一声，在高空之上猛然扇动黑色的羽翼，一阵加速，像是冥冥之中它已经猜到了凌梓内心中的指示！根本不再需要任何的操控和干涉！

    “不会吧，这么强势的吗？”

    凌梓蹑手蹑脚的爬了过去，尝试性的伸出手摸了摸墨鹰的大脑袋，而后者也是亲昵的蹭了蹭她的手，以作回应。

    凌梓顿时满脸的惊奇：“大兄弟，你该不会是成精了吧？”

    “啼！！”

    高亢而雀跃的啼鸣声响起。这只墨鹰拍动羽翼，猛然一波加速以示友好，却把背上的人吓得魂不附体。

    “卧槽夭寿了！！这货真的成精了！！”

    【卧槽成你MB！！赶紧让它停下来！！老子有高血压！！】

    ——

    .

第二十三章，来自红发的警告！

    .   　　经过一番波折，最后总算是回到了花岛。

    依旧是熟悉的薄雾，熟悉的海面，熟悉的花香，以及熟悉的……

    “救！命！啊！！！”

    惨绝人寰的哀嚎声响彻花岛的上空。

    一道黑影呈直线从高空之上极速坠向花岛的正中央！

    轰！！

    整座花岛为之一震！

    烟雾弥漫而起的一片空地上。一名浑身裹着帘布、大片白皙肌肤裸露在外的美丽女子，此刻恰好挂在一截树枝之上，无力垂落下来的手中还握着一根墨笔，整个人都被折腾得有些奄奄一息，有气无力。而在旁边的地面上，则留有一大摊黑色墨渍。

    “为什么……”

    “没人告诉我……”

    “墨鹰这种生物，居然还能玩着玩着自己嗨上头了……”

    【能从半空中一头栽进别人家的卧室再从下水道里冲出来，真他妈刺激……】

    回想起刚才一路上的惊魂体验，躲在凌梓体内的系统也是满脸的虚脱无力，仿佛身体被掏空。

    “是什么人！！竟敢趁我师傅不在犯我花岛！！”

    可在这时，突然有着粗犷而浑厚的咆哮声响起。

    一名满脸凶狠和暴戾的光头壮汉，立即闻声而来，手中还拖着一根长长的木棍，杀气十足。

    “布鲁大哥…你别这样，会吓着人家的。”

    身后还跟着一名身形娇小的女孩，轻轻的拉了拉壮汉的衣角。

    “没事，钥钥你先让开，我下手很有分寸的。”

    壮汉轻轻的挡开了女孩，而后拖着木棍径直走向了这片空地。皱着粗眉环顾四周一圈，除了遍地的墨渍之外，却什么也没发现，不由怒声道：“有胆子擅闯花岛却没胆子现身吗！鼠辈！”

    望着这个白痴大徒弟，挂在树上的凌梓眼角一抽搐，正想开口说些什么。

    壮汉却是手握木棍，重重一敲旁边的大树，剧烈的震动让树上的凌梓整个人直翻白眼。

    “赶紧给我滚出来！！”

    壮汉怒吼着环顾四周。

    而在这时，树上却传来了凌梓有气无力的声音：“老娘…在这里！！”

    壮汉抬头望向树上，整个人顿时一愣：“噫，师傅？您什么时候回来了？”

    “不过…您这是在上面玩啥呢？”

    “我他娘的玩个屁！”

    凌梓整张脸都黑了下来。明明她才是被玩的那个人，而且还是被自己的果实能力玩成这样的！

    “布鲁大哥，你还是赶紧先把莉莉安大人接下来再说吧……”

    旁边的钥钥实在有些看不下去了，开口提醒道。

    “哦哦！”

    布鲁这才反应过来，在树下伸出了双手，憨厚道：“师傅您跳吧，我在这接着您！”

    凌梓有些无奈的摇了摇头，缓缓蠕动起了身体，然后整个人从树上滚了下来。

    扑通！！

    布鲁依旧保持着双手虚举的姿势，抬头望着树上，然而凌梓整个人却直接摔了下来，脸朝下。

    “这下完了……”

    钥钥单手捂脸，不忍直视。

    而布鲁此时也是满头冷汗簌簌直冒，还保持着原来的姿势，一动也不敢动，感觉有些不妙。

    “布鲁……”

    凌梓突然整个人跳了起来，满是泥泞的脸上充斥着杀气：“你他娘个智障！！就不会往前走两步吗！！老娘今天不给你点颜色瞧……”

    哐当！！

    说着，一记暴躁的右勾拳直接甩在了布鲁那油光锃亮的脑袋上。

    然后，凌梓整个人突然平静了下来。她默默缩回了手，没有再说些什么，转身就走，背影莫名变得有些凄凉起来。

    她突然觉得，这个世界对她满满的都是恶意……

    屁股痛，脑门痛，奶*子痛，拳头痛，心也好痛……

    “莉莉安大人，您没事吧？”

    钥钥快步追了上来，关切的问道，“话说回来，从刚才开始我就一直想问，您的衣服哪去了？”

    凌梓停下脚步，瞪着一双死气沉沉的死鱼眼，望着面前这个穿着朴素的女孩，并没有直接回答她的问题。

    “乖，去找你隆瓦伯伯，告诉他，我最近想休息一段时间，这段时间内花岛将暂时关闭。还有就是……”

    “把这个智障也一起给我带走。”

    说着，凌梓面无表情的伸出手，指向了站在旁边，满脸心虚的摸着脑袋的布鲁。

    “呃，是……”

    钥钥有些尴尬的点了点头，旋即拉起布鲁快步的离去。不知为何，她总感觉莉莉安大人这次回来，似乎整个人都憔悴了不少。

    【我觉得，你还是先去熟悉一下第三等级的果实能力吧。否则你下次如果再用阴兵过境那一招的话，说不定那些鬼兵刚出来二话不说就先把你吊起来打一顿了】

    待得二人离去后，系统也是适时的开口，提醒道。

    凌梓的脸色更黑几分，想到整整一千五的任务点数瞬间付诸东流，也是感到一阵肉疼：“早知道效果这么坑爹我就不进阶了，那么多的任务点数，存起来都够我买好多的东西了……”

    “哎……”

    怀着如此复杂而郁闷的心情，凌梓叹息着，沿着花海小道，一路走回了竹林阁楼。

    回到自己的住所后，凌梓犹豫了片刻，最后还是先打开储物间的大门走了进去，在堆积着各种杂物的房间角落中，翻出了一卷积满灰尘的卷轴。

    在书桌上摊开这卷长长的卷轴。

    水墨画中，群峰叠峦，云雾飘渺，角鹿成群聚集在山峰之上，神态各异。

    也许在普通人眼中，这充其量只不过是一副画工精美、栩栩如生的画作罢了。

    可若是在眼力不凡的人的眼中，便能瞧出不凡之处来。

    画中的一切都是静止的，可并非都是死物。细细观察之下，仿佛能看见画中那天上的云朵在飘动、微风轻轻拂过，成群角鹿啃食着地面上的野草，一切都在随着大自然的规律而运转，仿佛那是一个所有人都无法接触到的真实存在着的世界。

    这是留影画。

    被世人称作神之奇迹的、封存了泼墨果实一部分能力的作品。

    “呸呸呸！”

    凌梓却皱起秀眉，恶狠狠的往画卷上吐了几口唾沫。

    一想到要乖乖把这东西给多弗朗明哥那个家伙送过去，她就顿时有些不爽，即便这幅画卷曾经耗费了她数个日夜的心血。

    “回头再塞几个布鲁的臭袜子一起给他送过去！顺便再粘几张刀片上去！”

    凌梓心底滋生了无数的报复般的阴暗想法。在心中意淫了一阵后，她才舍得放下手中的卷轴，伸手扯开了身上裹着的帘布，舒展身体，曼妙的身姿顿时在空气中暴露无遗。

    她走进遍地洒落着鬼面兰花瓣的浴室，缓缓步入木桶，将整个人都沉在了温暖的热水中。

    柔顺的发丝在水面上漂浮，这几天来的疲惫仿佛都在温水的浸泡中消散殆尽。

    “这才是生活啊……”

    凌梓满脸舒服的发出了感叹。

    除去布鲁的大光头太硬不好揍这一点之外，花岛还是一如既往的和平。

    然而，在接下来的几天时间中，当发生在香波地群岛的七武海争斗事件传遍整个伟大航路，外界彻底闹翻了天！

    而事实的真相也在一部分人的传播和叙述之下渐渐向凌梓一方倾斜，从而变得面目全非。大致如下：

    德雷斯罗萨的国王，有着天夜叉之称的堂吉诃德·多弗朗明哥，在此次拍卖会场上公然调戏海上女神莉莉安，后者愤然不从，于是二人爆发冲突，大战一场，期间战斗的余波涉及到了整座香波地群岛，造成了极大的损失，直到后来海军一方介入才勉强让二人罢手。

    在不了解实情的世人眼中，画师素来性格温柔善良，这次却破天荒般的在公众视线下首次动怒，而原因，从某种意义上来说也是为了对红发的‘爱’。这让无数男人扼腕叹息的同时，也让无数以女神仰慕者身份自居的人们纷纷怒火中烧，发起号召，一时声讨天夜叉的消息不绝于耳。

    对此，德雷斯罗萨一方沉默，不予任何回应，无形中却也坐实了这个消息的真实性。

    而花岛则是传出了闭岛一段时间的消息，不再理会外界的一切。

    这让人们不禁纷纷猜测了起来，在那场争斗中，画师是否受了伤？因此才决定闭岛修养？

    于是，更加对自家女神感到忿忿不平的人们对于天夜叉的声讨愈演愈烈。直到海军一方看不下去，出面安抚，这才略微平息了些许。

    可事情并没有就此结束。

    一天，新世界传出三处地下交易会所接连被红发海贼团以雷霆之势捣毁的消息！

    乍一看，这两件事可能并没有什么关联，可在某些明眼人看来，这其中却是关联重重！

    因为这三所地下交易会所的幕后BOSS都是同一个人，那就是Joker，一个有着极强影响力和统治力的地下中介人。

    而Joker，和德雷斯罗萨的国王多弗朗明哥，正是同一个人！

    知道这个身份的人少之又少！

    而红发香克斯此举无疑是在无声的警告，不要再对莉莉安下手！

    ——

    （PS：第二更补上……感觉整个人都要猝死了，寡睡觉去……）

    .

第二十四章，黑暗而残酷的未来

    .   　　两天后，花岛附近的海域上，迎来了一名背着行囊的青年。

    而此时的凌梓，正悠闲的坐在自家画室中，翘着二郎腿，哼着小曲，描摹着窗外的景色。

    果实能力开发到第三等级，任务点数也因为争斗事件带来的余波和议论声而稳定缓慢的上涨着，手头上的事大部分都解决的异常顺利。现在的凌梓完全可以说是彻底闲了下来，这几天来，她待在花岛上除了没事熟练一下LV3的果实能力、抱着钥钥洗个鸳鸯浴之外，便再没了其他什么事可做，倒也乐得清闲。

    至于之前在香波地群岛拍卖场中答应好的留影画，尽管心底一百个不情愿，但凌梓也早让布鲁替她带上画去德雷斯罗萨走一趟了，毕竟她目前还并不想招惹上百兽凯多那样的存在。

    “大小姐——”

    老管家隆瓦推开门走了进来，微微躬身，道：“外面有人想拜访您。”

    凌梓头也不回的摆了摆手，道：“不见，让他们赶紧滚蛋。”

    “可是……”

    老管家犹豫着，还想开口再说些什么，凌梓却是大大的翻了个白眼，嘴里嘟囔道：“以为我不知道吗，一个个的都想趁着这个机会来花岛刷波好感度。攻略老娘？这些小崽子还早一百年了。”

    “可这次来的人，您也认识，是新世界四皇那边的。”

    老管家微微俯身，将这个消息说了出来。

    听到这，凌梓整个人顿时来了精神：“是香克斯吗？”

    老管家摇了摇头，道：“不是红发，是白胡子那边来的人。”

    “白胡子老爹那边的人？”

    凌梓颇感几分无趣，又重新坐了回去，摆了摆手道：“算了，让他进来吧。”

    “是，大小姐——”

    老管家微微躬身而后离去。

    时间不久，老管家隆瓦便带着一名穿着黑色五分裤的男人走进了花岛。

    这个男人身形挺拔，脸上有着点点雀斑，胸前挂着一窜红色的念珠，戴着橘色的帽子，腰间别着短刀。穿过连绵不绝的花海时，周围熟悉的风景让他不由露出笑容，脸上闪过一抹淡淡的缅怀之色。

    而在他步入竹林画室时，看见的一幕则是勾起了他内心深处的回忆。

    女子青丝如瀑，身上穿着月白色的袖裙，神色恬淡的端坐在画板前，素手轻移，勾勒着窗外的花海，怡人而醉心的花海美景在她笔下逐渐成型。

    仿若一朵纯净的白莲花，恬静的绽放在湖面上，清冷而优雅。当然……这其实只是见她第一面的人普遍都会产生的一种心理错觉罢了。

    “——哟，还是位稀客呢。怎么？您这位大忙人今天居然有空来奴家这破岛游玩？”

    凌梓没有转过身来，只是自顾自的描摹着窗外的美景。可从身后传来的隐隐有几分灼热的气息，却已经让她知晓了来者的身份，于是她的语调变得有些阴阳怪气：“大名鼎鼎的火拳艾斯？”

    “你果然还是一如既往的记仇啊，老妖婆。”

    艾斯似乎对于凌梓的反应并不感到意外，伸手压低帽檐，露出了一抹笑容。

    “老妖婆？你还真敢说……”

    凌梓淡淡的笑了起来，笑容中却隐隐浮现出一抹杀气：“当年似乎有笔账我还没来得及跟你算来着？”

    “……嘛，那次真的是意外，意外。”

    艾斯笑着摆了摆手，也不客气，搬过一张凳子坐在了旁边。

    “隆瓦，给我关门！老娘今天要好好招待招待这个小兔崽子。”

    凌梓丢下画笔转过身来，指着大门口，道。

    守在门口的老管家有些无奈的摇了摇头，还是反手关上了门。尽管他知道，自家大小姐纯粹只是在装模作样罢了，因为对于这个人，大小姐绝不可能下的去手。

    “来吧，练练手。”

    凌梓站起身来，手中的墨笔轻盈的翻转了数圈，她满脸杀气的注视着这个嘴角带着笑容的男人，“也让我看看这么多年，你又有了多少长进。”

    艾斯对此并没有什么反应，而是脱下肩上的行囊，从中拿出了一瓶药物，放在了桌上：“给你，这是老爹让我拿过来的。”

    凌梓对此却是冷哼一声，道：“以为这样我就会放过你吗？”

    艾斯又从行囊中掏出了一块布帛，放在了桌上。

    布帛中包裹着几颗样式古朴的种子，散发着淡淡的清香，一看便知不是凡物。

    “这个是在路上看见的，顺便就一起摘过来给你了，就当是赔偿了。”

    艾斯的嘴角微微咧开，露出一抹笑容。

    凌梓看着桌上这几枚珍贵的花种，沉默了一会儿，最后才撇了撇嘴，道：“算你小子还有点良心。”

    这块布帛中包裹着的，是一株名为古藤草的种子。

    古藤草是一种奇特而稀少的植物，放眼整片伟大航路都没有几颗，而数年前的花岛上就栽种着几枚，正生长得旺盛，却突然遭了无妄之灾，被一把大火烧成了灰烬，为此凌梓可是心疼了好久，至今还记着这仇。

    至于艾斯说这是他在路上看见顺手摘来的？

    想也不用想都知道，这只是拿来骗小孩的话罢了。

    古藤草如果满大街都有，那她当初也不至于气得拿着板砖追杀了这个小子好几天。

    “话说回来，你的伤势怎么样？”

    艾斯这才想起此行的主要目的，抬头问道。

    凌梓坐了下去，端起茶杯轻抿了一口，朝他翻了个大大的白眼，道：“难道你还真以为多弗朗明哥那种家伙能打伤我？”

    “可外面的人都是这样说的。”

    艾斯摊了摊手，道：“还有的说你到最后连衣服都被打没了。”

    凌梓顿时满满一口茶水喷了出来，怒道：“放屁！”

    “老娘要是认真起来，上去随便一套组合拳就能撂倒那家伙！”

    凌梓站起身，大声辩驳了起来：“而且我告诉你，当时要不是海军来得及时，七武海这个称号就没他天夜叉什么事了！”

    “……喂喂，你冷静点。”

    艾斯的脸色有些无奈。见凌梓情绪突然这么激动，他几乎已经可以肯定，外界的那些传言都是真的了。至少据他所知，凌梓的体术强度，和七岁小男孩的摔跤术差不多是同一个等级的。

    “就凭他那三脚猫的功夫，还想伤到老娘？简直是痴人说梦！”

    凌梓有些余怒未消的坐了下来，可就在臀部和木椅接触的瞬间，她脸色诡异的一阵发黑。

    臀部上火辣辣的鞭痕突然开始隐隐作痛……

    “总之你没事就好，我不能在这多待了。”

    艾斯却并没有注意到这一点，只是背起行囊，扶了扶帽檐，道：“老爹那边还有些事情等着我们处理呢，先走了，下次有空再坐下来叙叙旧吧。”

    “去吧，去忙吧。”

    凌梓一边揉着屁股一边摆手，并没有多加挽留。

    而后，似是突然间想起了些什么，她抬头望向对方离去的背影。

    白胡子海贼团的刺青明晃晃的有些刺眼，橘色的帽绳在背后来回摇晃，那背影显得有几分洒脱不羁。

    “喂！臭小子！”

    凌梓微微皱眉，突然开口唤住了艾斯，她那平静下来的脸色中有着一股淡淡的深沉。

    “以后要是没什么事的话，可以多来这边坐坐。”

    沉默片刻，最后出口的，却只是一句略带深意的话语。

    艾斯则是回过头来，并没有多想什么，只是朝这个多年前的老师露出了一抹笑容：“我知道了。”

    画室安静了下来，凌梓目送着这个早已名震四方的年轻男人缓缓离去，端起手边的茶杯，淡淡的抿了一口，脑海中闪过一道道记忆片段，那是关于她前世看过的原著的大概内容，也是这个男人的未来。

    直到现在，她不时还会想起多年前的那个傍晚，一个年轻人乘坐小船在海上漂流，被她撞见。

    她二话不说，直接半强制性的把这个年轻人拉进了花岛，教会这个年轻人如何用更精妙的技巧去掌控果实能力，用真正意义上地狱般的磨砺变相的为这个年轻人提升实力。

    那是她第一次不为了任务点数而认认真真的在帮助一个人。

    因为她早已看见了这个年轻人充满黑暗和残酷的未来。

    但以她目前七武海的立场来说，她唯一所能做的，就是从侧面尽可能的为这个年轻人提供帮助。

    “希望未来会有所改变吧……”

    轻飘飘的话音落下，这个女人执起手边的画笔，在白纸上轻轻描摹着，脸色罕见的沉寂了下来。

    “莉莉安大人！莉莉安大人！红发大人来看您了！！”

    可就在这时，没等火拳艾斯离开多久，钥钥的声音不合时宜的从远处响起。

    凌梓顿时吓得手一哆嗦，于是在这幅精美的泼墨画中，出现了歪歪扭扭难看至极的一撇。

    然后——

    “妈的怎么一个两个还都他娘的组团来了！！好歹给我点准备的时间啊！！”

    凌梓猛然站起身，直接一把掀飞了面前的画作，整个人抓狂般的抱着脑袋，乱作一团。

    “钥！！老娘上次让你藏的番茄酱哪去了！！”

    “眼药水呢！！我眼药水哪去了！！”

    “冷水！！钥你赶紧弄一盆冷水进来！！别怂直接往老娘头上浇！！”

    “不不不！！钥你先去找隆瓦！！让他想办法先把红发拖住！！”

    ——

    （PS：没有空调的日子感觉就像被人放在一锅热水里熬了一整天……）

    .

第二十五章，双修

    .   　　作为一个倒追了对方好几年却始终被拒之门外的女人，凌梓深知，要在这茫茫大海之上逮到红发一次究竟有多难。

    更不用说红发自己送上门来了！

    这么好的机会她绝对不能放过！

    如果一切顺利的话，说不定她今天就能直接把红发给办了，然后再把那99999的天文数字收入囊中！

    “莉莉安大人，一切都准备好了！”

    钥钥跪坐在床前，朝着躺在床上的女人竖起了大拇指。

    “好！”

    躺在床上的女人也竖起了一根大拇指。她恬静柔美的脸庞此刻略显苍白，身上穿着月白色的薄纱，修长的双腿和白皙的肌肤在被褥之下若隐若现，柔顺的青丝铺满了整张床，整个人显得清纯而柔弱，看上去有着一种难言的魅惑感。

    然而，她此刻却是凑近了脑袋，露出了一抹阴暗而充满恶意的笑容：“钥，一会儿你就去门外躲着，看我手势行事。如果最后实在不行的话，就去把门外的催*情花摘了，直接磨成粉洒进房间里来！”

    钥钥眉头一跳，道：“那是您平日里最爱惜的花种了吧，真的要做到这种程度吗？”

    “养兵千日，用兵一时！”

    女人冷冷的扯动嘴角，道：“既然这次他敢自己送上门来，那就别怪老娘不讲情面了，四皇又怎么样？我就不信在这种情况下他还能把持得住！他今天不上我算我输！”

    钥钥擦了擦额头上的冷汗。

    有时候女人固执起来，真是可怕的很……尤其是像莉莉安大人这种兼具美貌和占有欲的女人。

    “去吧钥，差不多已经可以开始了。”

    说着，女人轻轻躺了下来，盖上被褥。

    “是，莉莉安大人……”

    ——

    花岛外的海岸边，停靠着一艘巨大的海贼船，而在那迎风飘荡的黑色海贼旗上，有着独属于红发的标志。

    而在那面海贼旗下，站满了密密麻麻的人影，全都是红发海贼团上的成员，其中不乏一些名震四海的大人物。

    “老大！没关系，你尽管去吧！”

    “我们就在这儿等你！”

    “可别让人家等急了！”

    船员们高声呼喊着。

    香克斯独自一人站在岸上，仰望着远处的夕阳。他今天也是穿着一如既往的随性装束，白色衬衫外披着一件宽大的黑色大衣，腰胯西洋剑，下身穿着松垮的七分裤和凉鞋。

    “红发大人！”

    远处，一名衣着朴素的少女摆着手跑来，气喘吁吁的道：“请跟我来，抱歉让您在这久等了。”

    香克斯转过身来，问道：“怎么样，她的伤势严重吗？”

    “大人她……”

    谈及此事，钥钥适时的摆出了一副犹豫而担忧的脸色，道：“总之您还是自己进去看看吧。”

    看着钥钥的反应，香克斯的眉头微微一沉。

    在他的印象中，莉莉安的实力和手段一直强悍的离谱，在那柔弱温和的外表下，更是隐藏着常人想象不到的暴躁一面。他完全可以保证，如果真正动起手来的话，七武海中至少有超过半数的人，都不会是她的对手！剩下的那几个人，哪怕是他最熟悉的米霍克，要想打败她也要付出一定的代价才能做到。

    然而这次，她真的如外界所传闻的那般，栽在了天夜叉的手上？

    想到这里，香克斯的脸色微微沉了下来。

    虽然莉莉安在这几年间给他带来了不小的麻烦，但终归还是相熟多年的老友，如今发生了这种事件，于情于理他都不能坐视不管。

    “大小姐受伤这几天，有很多人来拜访都被挡了回去，她一直都在念叨着你的名字。”

    这时，沉默许久的老管家隆瓦也开口了，一张老脸上布满了淡淡的哀愁：“进去吧，大小姐已经等你很久了。”

    “走吧。”

    香克斯索性不再犹豫，迈动步伐进入花岛。

    “——嘻嘻”

    而在他的身后，钥钥仰起小脑袋，笑眯眯的朝老管家竖起了大拇指。

    老管家也是轻咳了两声，索性背过身去，装作什么也没看见的样子。

    在钥钥的带领下，香克斯穿过花海，径直来到竹楼，轻轻推开房门走了进去，而钥钥则是站在了门外守候，并没有进去，只是透过窗户的缝隙，偷偷的瞄着屋内发生的一切。

    房间内，光线昏暗，空气中飘荡着淡淡的幽香和苦涩的药草味。

    女人静静的倚靠在床上，慢条斯理的梳理着手中的一缕发丝，神色平静，似乎对香克斯的到来并不感到意外。

    “我以为你不会来的。”

    望着这一幕，香克斯难得的沉默了片刻。在他眼中，不论是曾经还是如今，莉莉安一直以来给他的都是一种脾气火爆的炸药桶的感觉。可是现在，莉莉安的脸色苍白而憔悴，黯然中带着一丝淡淡幽怨的感觉，让他感到颇有几分不适应。

    仿佛他做了什么亏心事似的……

    “过来干什么？你不是一直都很怕我么？”

    床上的女人淡淡瞟了眼香克斯，轻声开口。

    香克斯当即止住了步伐，站在原地摸了摸脑袋，笑道：“我只是想看看你的伤势怎么样了。”

    “真的想看吗？”

    女人望着香克斯，神色平静。

    “不，果然还是算了……”

    这让香克斯顿时感觉有些不妙，他果断放弃了这个想法。

    “过来。”

    女人轻轻招了招手，苍白的俏脸上尽显憔悴。

    香克斯则是老老实实的走了过去，站在了床边。

    女人拉起香克斯的独臂，轻轻贴在自己的脸上，安详的闭着双眼，满脸的温柔和依恋。

    “现在看见了吗？”

    不明原因的一个问句。

    香克斯却听懂了这其中的意思，微微沉着脸色，道：“抱歉。”

    “其实”

    女人眼帘微垂，悉心抚过这手掌上的茧子，带着一丝哀伤，柔声道：“我很多次做梦都能梦见这一幕，你就站在我的身边，静静看着我，没有故意躲着我，也没有故意逃开，我们就这样笑着聊天……”

    香克斯沉默着，低头看着她。

    从籍籍无名的小海贼开始，到后来声名远播的大海贼，一步步成长到如今的地步，不知不觉间曾经那个敢独自一人走上四皇的船并且将他按在墙上的稚嫩少女，如今也已经变成了一个光芒耀眼的女神级人物。

    “香克斯。”

    在这略带哀伤的氛围中，女人轻声开口唤了一声。

    香克斯轻轻摸了摸她的脑袋，“我在。”

    “你看，飞碟。”

    女人指向了窗外。香克斯愣了愣，下意识转头望去，而她则是趁机从枕头下掏出了一瓶私藏已久的番茄酱。

    可窗外除了一望无际的花海之外，什么也没有。

    “噗……咳咳咳！”

    香克斯满脸疑惑的转回头来，迎面却有一大滩红色的不明液体喷了上来。

    香克斯顿时被喷了个正着，几乎整个上半身都是血淋淋的惨状。

    “完……不小心灌了太多，呛着了。”

    凌梓顿时满脸的尴尬，手里还攥着没喝完的小半瓶番茄酱。

    而偷偷躲在门外的钥钥，此时望着这惨不忍睹的一幕，也是默默捂住了脸：“我的天……”

    “莉莉安你没事吧？是伤口恶化了吗？你觉得哪里不舒服？”

    香克斯却是随手抹了抹脸上的‘鲜血’，半蹲在地上，紧张的问道。

    “欸？”

    这下倒是让凌梓和躲在门外的钥钥两人傻眼了。

    关键时候，还是凌梓更快的反应了过来，她收起小瓶子，轻轻咳嗽两声，将嘴里残余的番茄酱挤了出来，硬是装出一副软弱无力的模样，吐气如兰的道：“我觉得浑身上下都很不舒服，你就在这里陪陪我好吗？”

    香克斯伸出右臂搀扶住了凌梓，“好，我就在这陪你。”

    “咳咳——”

    凌梓的手指轻轻划过香克斯的胸膛，声音中带着几分魅惑，又道：“香克斯……虽然很多医生都说我这次受的伤非常重，差不多已经没救了，但其实我还知道一个方法可以疗伤，你愿意陪我试一试吗？”

    “什么方法？”

    “双修！”

    “这样的话，我明白了。”

    香克斯沉着脸色，缓缓站起了身，眸光锐利而阴沉，浑身散发着一种令人心悸的气势：“我这就去德雷斯罗萨走一趟，莉莉安你就安心的去吧，之后花岛我也会帮你照看好的。”

    “啊啥？”

    凌梓顿时满脸的懵逼。

    然而此时香克斯右手搭在腰间的剑鞘上，带着惊人的杀意缓缓走出了房间。

    “你这是在逗我玩吗香克斯……”

    此时，反应过来的凌梓，额角也是隐隐暴起了几根青筋，脸色黑如锅底：“老娘衣服都打算脱了，你居然跟我说你要去打架？”

    “莉莉安大人，发生什么了，红发大人他怎么突然走了？”

    这时，钥钥从窗户外探进来个脑袋。

    “还废什么话！赶紧去把那个智障给我拖回来！”

    凌梓的胸膛急促起伏了起来，满脸怒意和杀气：“既然软的不行，来就干脆来硬的算了！”

    .

第二十六章，这个任务我不做了还不行吗！

    .   　　“红发大人！红发大人！”

    钥钥一路小跑着追了上去，连连摆动着小手。

    “告诉莉莉安，我很快就回来。”

    香克斯微微停下脚步，背对着来者，他沧桑的面容上有着一丝沉稳，眼角处的三道疤痕更衬得他整个人英武不凡，瞳孔中闪烁着一抹沉色，道：“如果事情已经发展成这样的话，那这笔账就不是区区一句警告就能算清楚的了。”

    香克斯的脾气是出了名的好。

    作为被世人深深恐惧着的新世界四皇之一，他不论对待任何人都是一副散漫随和的态度，很少会对某件事或某个人动怒。

    可他也有着绝对不允许别人触及的一条底线。

    那就是朋友！

    不论是什么人，只要胆敢做出伤害他朋友的事情，那么的他就将真正展现出君临新世界的四皇的真正实力！

    “不不不，不是这样的……”

    钥钥连忙追了上来，死死的拉住了香克斯，满脸的纠结：“这件事不是这样的，总之您先稍微冷静一下。”

    “不用再说了。”

    香克斯一抬手，制止了钥钥未完的话语，留下一番话就走，“帮我照顾好她。”

    “不！红发大人，您等等啊……”

    钥钥又摆着小手追了上去，满脸的欲哭无泪，“明明应该是一场增进感情的约会才对，怎么最后会发展成这样啊……”

    咻——

    就在这时，凌梓却突然出现在了香克斯的去路上，满脸的阴沉和杀意。

    “事到如今你还跟他废什么话？不会直接拍晕了拖回来么？”

    她二话不说上去就是一脚，直接将毫无防备的香克斯踹翻在地，而后者则是满脸的懵逼，“卧槽？”

    “看什么看？现在知道傻眼了？老娘脱衣服的时候怎么不见你看得这么入神？”

    凌梓又狠狠的瞪向了香克斯，单手叉腰，尽显彪悍本色。

    “等等，你不是有伤在身吗？”

    香克斯满脸呆愣的望着眼前这个女人。她此时的彪悍和泼辣之色与刚才那脸色苍白、楚楚可怜的姿态可谓相差甚远，这之间的强烈反差感让他足足愣了数秒钟还没回过神来。

    “伤个屁！”

    事到如今，凌梓也懒得再伪装，索性直接翻身骑在香克斯的身上，攥紧了后者的衣领：“你说你是不是敬酒不吃吃罚酒？乖乖躺下来让老娘给你伺候的舒舒服服的不好么？非要逼老娘动手才开心？”

    “……莉莉安你居然坑我！”

    迟钝的香克斯这时终于反应过来，瞪大了双眼。

    不过……

    仔细想想，好像又觉得没什么毛病？

    毕竟他又不是第一天才认识这个为了上他能想出一万种办法来的女人。

    “少废话！”

    凌梓满脸的泼辣之色，攥着香克斯的衣领质问道：“我倒还想问问你了，话到说到那份上了你居然还想着走？老娘难道就丑得让你这么无法接受么？”

    香克斯一时无言以对。

    莉莉安丑么？

    这个愚蠢的问题放在外界，肯定会引来一阵喧哗声。

    曾经创下过连续一个月有人上门求婚的惊人的记录，外界公认的海上女神，这样一个女人，和丑这个字沾边么？

    答案自然是否定的。

    “总之你先冷静点，有什么事我们可以坐下来慢慢谈……”

    香克斯连忙摆着手，哈哈讪笑着。

    “少拿这套来忽悠我！”

    凌梓显然对这个答案并不满意，抬头望向好不容易追上来的钥钥，道：“钥你去整理一下房间！你懂我意思吧？”

    “懂…懂！我这就去！”

    钥钥喘了几口气，又转身跑了回去。

    “来吧，香克斯，我们也该去做我们该做的事情了。”

    凌梓一手拖着香克斯，用着不容置疑的语气，道。

    “不！等等！救命——”

    香克斯誓死不从，瞅准了一个空隙，连滚带爬就跑。

    “跑？”

    不等他跑出几步，就被身后的女人狠狠的揪住了耳朵，再一次拖了回来。

    “不！莉莉安！作为女人这么粗鲁你以后是嫁不出去的！”

    这一刻，这个被世人称之为四皇红发的男人终于回忆起了，被画师支配的恐惧。

    凌梓则是一路连拖带拽，废了好大的力气，好不容易才把这个家伙拖进了竹楼。

    “大人，一切都准备好了！”

    钥钥就站在房间门口，捂着鼻子，嘻嘻笑道。

    “你就守在这里，不论听到什么动静都不准进来，也不准让任何人进来！”

    凌梓脸色阴暗的舔了舔嘴角，眼中满是对于99999任务点数巨款的渴望。钥钥则是乖巧的点了点头，表示明白。

    至于香克斯？

    他此时半死不活的样子和一条被晒干的咸鱼没什么区别。

    他一路被拖着回来，一路上都想着逃跑，于是一路过来被揍了不下十顿。

    “莉莉安…我觉得这种事真的还可以再商量一下，这么草率不太好。”

    “可以啊，等到床上再慢慢商量吧！”

    凌梓冷冷的扯了扯嘴角，拖着香克斯，毫不留情的将他丢进了房间。

    进房，关门，上锁，她的动作一气呵成。

    转过身，她发现房间中飘荡着淡淡的异香，仔细观察的话，还能看见有着一粒粒花粉在空气中飘荡。

    “居然摘了一整朵丢进来？”

    环顾房间一圈，凌梓的眉头微微一跳，脸色微微有着些许变化，“这是打算往死里折腾我吗……”

    催*情花的功效她再了解不过。研磨成粉的话，往往只需要一小片花瓣就能让几十个男人彻底失控暴走，事后还能让人彻底遗忘当时发生的一切，俗称断片。而现在，空气中不仅飘荡着花瓣的碎末，就连药性更加猛烈的根茎都被摘下来放在了房间中最显眼的位置！

    而此刻，尽管意识到花粉有毒而立即停止呼吸，但香克斯还是已经因为浓烈的药性而带来的眩晕感，身形虚晃之下，一屁股坐在了地上，一张沧桑脸庞略有失神，浑身也是热汗淋漓。

    也只是因为他的意志力和心性比常人强悍太多，才不至于在猛烈药性的冲击下瞬间失去理智。

    然而，同在房间中的凌梓也是吸了几大口的花粉，却始终没有什么反应，这让她不由皱起了秀眉，感觉有些不对劲。

    “——等等！”

    这时，一眼瞥见床上那装着番茄酱的瓶子，凌梓突然想起了某件被遗忘很久的很重要的事情，脸色一下子变得难看了起来：“我好像记得，味道重的东西是和这个花的药性相冲突的……”

    催*情花又称极乐升仙草，有着即便是世界最强男人都无法阻挡的猛烈药性，可同时也有着非常致命的缺陷，那就是味觉！

    极酸、极苦、极辣，对于味觉的强烈冲击会和极乐升仙草的药性相互冲击，从而产生反作用，让人体暂时处于封闭状态，在短暂的一段时间中不能进行任何****行为，如果强行****的话，会导致药性反噬，从而对身体造成不可逆的损伤。

    凌梓这时正是想起了她藏在枕头下的那瓶番茄酱……

    【不可逆的损伤包括：药性冲击大脑变成智障，冲击脸部造成毁容，冲击四肢造成瘫痪】

    系统很贴心的为她解释道。

    “我的妈……这是要玩脱的节奏。”

    听完之后，凌梓整个人的脸色顿时变得难看至极，额角隐隐开始抽搐了起来。

    然后，没有丝毫的犹豫，她拔腿就跑，拆起了房间的门锁，想赶在香克斯药性发作前逃出去。

    要知道，任务点数以后还可以慢慢再赚，但要是让药性反噬身体，那她可就彻底玩脱了！

    可就在这时，一道身影悄无声息的来到了凌梓的身后。

    砰！

    彷如一头遵循着原始本能行动的野兽，这个红发男人微微喘着粗气，直接将面前的女人一把扛起，不理后者的激烈反抗，直接将之丢在了柔软的大床上，而后带着强烈的侵略感欺进。

    “我的天！香克斯你冷静点！”

    凌梓满头的冷汗，死死的按住了对方的脑袋。

    “要不咱们先喝点番茄酱助助兴吧？”

    凌梓讪笑了起来，抓住床上的番茄酱，往对方嘴里塞，却被一巴掌打落在地。

    “香克斯你听我说，来日方长，我觉得这种事我们完全可以慢慢来不用着急……”

    凌梓哭丧着一张脸，可对方此时却已经听不进任何的话。

    ——

    “不要啊！！救命啊！！我错了！！这个任务我不做了还不行吗！！”

    钥钥蹲在门外，听到屋内传出的声音，不由回头看了一眼。

    “真是的，莉莉安大人弄出来的动静也太大了吧……”

    说着，钥钥摇了摇头，站到了更远的地方。

    ——

    （PS：晚上还有一更……）

    .

第二十七章，别影响老娘发挥！

    .   　　砰！！

    最后，一记巨响。

    整个世界终于安静了下来。

    飘荡着淡淡花香的房间中，凌梓满头香汗淋漓的躺在床上，胸膛微微起伏着，手中还攥着一块板砖。

    此刻的她衣衫不整、发丝凌乱，白皙的肌肤大半裸露在外，整个人就像是在鬼门关前绕了一圈回来。

    而旁边，则是躺着被她一砖头敲晕过去的香克斯。

    “这上辈子究竟造的什么孽啊……”

    凌梓从床上坐起身来，望着熟睡中的香克斯，双手抱着脑袋，满脸的崩溃。

    明明差一点就能把99999的巨款拿到手了，结果却出了这档子破事，弄得她现在只能眼睁睁看着一大坨任务点数摆在眼前，却什么也做不了。

    世界上最遥远的距离莫过于此。

    怀着如此复杂的心情，凌梓翻身下床，走了过去，用墨笔撬开了门锁，有气无力的推开了房间的门。

    “咦，莉莉安大人？”

    站在门外花圃中浇花的钥钥回过头来，惊奇的道：“您和红发大人这么快就完事了？”

    凌梓满脸的生无可恋，有气无力的呵呵了两声：“完事个屁。”

    “我刚刚才想起来升仙草的药力和番茄酱是相冲突的，然后……”

    钥钥听得一愣一愣的，“然后…？”

    “然后那货被我锤晕了，现在还在床上躺着呢。”

    说到这，凌梓一手捂脸，显得有些崩溃。

    钥钥此时也是满脸的懵逼。没想到就差临门一脚了，结果却出了这种差错。

    “钥，你说！我平时待你如何？”

    这时，凌梓突然满脸的认真，走上前，握住了钥钥的双肩。

    “大人…大人对我很好呀。”

    钥钥也是一愣，道：“从那一年您从西海把我带回来开始，钥钥就是您的人了。”

    “现在你家大人有难，你该怎么办？”

    “大人有什么需要尽管说好了，只要钥钥能帮得上忙……钥钥肯定会帮您的。”

    “很好！那么现在该是你报恩的时候了，钥钥！”

    凌梓满脸认真的又道：“升仙草的药性除了***之外再没有其他方法能解，这个你也是知道的。所以为了你家大人未来的幸福着想，屋里那个家伙就交给你了！去吧！”

    “大人您的意思该不会是让我去……”

    “去吧，放心大胆的干吧，睡四皇这种事可不是人人都能干得出来的。”

    凌梓叹息着拍了拍钥钥的肩膀，转过身去。其实如果可以的话，她也并不想牺牲钥钥，但眼下的局面对她而言实在是太过尴尬，再不想想办法的话，等药效暴走把香克斯整个人撑炸，她的攻略任务就得去地狱里继续了……

    谁知这时钥钥却是突然扑了上来，死死的抱住凌梓的大腿不松手，哭得稀里哗啦的道：“不，钥钥不去，钥钥永远都是您的人，钥钥才不要去伺候什么四皇……”

    凌梓突然开始有些于心不忍了。

    “再说了……就算番茄酱和药性冲突，您不还有其他办法能帮上红发大人吗？反正外面的人早就把您当作红发大人的老婆来看待了，就算这件事以后传了出去也不会对您产生什么影响。”

    钥钥可怜兮兮的抹着眼泪，弱弱的道。

    凌梓顿时沉默了下去。其实那方面她也不是没想过，甚至原本确实有过这样的想法，可在真正触碰到香克斯身体上的某个部位时她放弃了。

    至于为什么？

    呵呵……

    “没关系的，就算大人您不想去也没关系的。”

    钥钥抹着眼泪，抱住了凌梓的手臂，哽咽的道：“反正钥钥会一直陪着您的，四皇什么的就让他去死好了。”

    凌梓沉默着，脸色还是有些阴晴不定。

    【攻略香克斯的话，这可是个非常好的机会呢……你自己想想吧，反正等你种的那破花的药效过去了，香克斯就会忘掉这一段记忆，事后你就躺在他身边，随便脱个衣服装出一副可怜兮兮的样子来，还不是你说什么他就信什么？还怕攻略不成功吗？】

    这时，系统也是适时的开口了。

    凌梓的内心更动摇了几分……

    【再犹豫下去的话，等香克斯体内的升仙草的药性爆炸了，你的任务也就永远GG了……】

    凌梓脑海中某根名为理智的弦终于绷断了。

    她索性不再犹豫，狠狠一咬牙，迈动僵硬的步伐，缓缓走回房间，满脸的视死如归。

    “为了未来的巅峰人生，今天豁出去了——”

    当然，此时的她并没有意识到，体内的系统，以及站在远处的钥钥，此时皆是如释重负的松了一口气。

    【总算是把这家伙忽悠过去了……】

    系统默默擦了把汗。

    “本来是给莉莉安大人准备的，没想到结果自己倒先用上了……”

    钥钥看着躺在手心里的洋葱片，抬手擦了擦眼泪，良久无言。

    啪嗒——

    昏暗的房间，微弱的光线，空气中飘荡着的花粉。

    凌梓反手关上门，望向躺在床上的红发男人，深吸一口气，缓缓的走了过去。

    【别犹豫了，早点上，早点结束。】

    系统也是开始了催促，它那故作平静冷漠的话音中似乎也有着一丝莫名的愉悦。

    凌梓甩了甩脑袋，深吸一口气，在床边坐了下来。

    然后，她伸出手，摸上熟睡中的香克斯的腰带，轻轻解了开来，握了上去。

    躺在床上的香克斯似乎也感受到了那冰冰凉凉的柔软触感，紧蹙的眉头微微舒展开来。

    整个过程下来，凌梓额头上的汗一刻也没停过。相比之下，她宁愿再去找多弗朗明哥大战几百个回合，也不想再干这种事了。

    【你就这样帮人家？】

    凌梓侧着脑袋，咬牙道：“不然呢？”

    【还有没有点诚意？你当是这在微信摇一摇呢？】

    凌梓的一张脸瞬间黑了下来：“你行你上！”

    【那还是别了，当我没说，你继续吧。】

    系统冷冰冰的沉默了下去。

    然而实际上，系统早已经满脸愉悦的拿起摄像机，录下了这极为暧昧的一幕。

    标题就命名为【清纯的海上女神竟对四皇红发做出这种禽兽不如的事情来……A.V.I】

    “我受不了了！老娘这摊上都是些什么破事！”

    没过多久，脸色发黑的凌梓终于站了起来，手腕无比的酸痛。

    【怎么不继续了？】

    “你他娘是站着说话不腰疼，有本事你来帮我？”

    凌梓的脸色黑如锅底，颇为咬牙切齿的回了一句。

    【傻啊你，左手酸了就换右手啊？】

    “老娘两只手都酸！”

    【那上去咬他啊！】

    “……”

    凌梓二话不说，黑着一张脸，转身就走。

    【喂喂，你可想清楚了？半个小时都坚持下来了，现在要放弃？】

    【那好吧，和你的未来说再见吧。也该是时候该换个攻略对象给你了。】

    【百兽凯多怎么样？】

    【可我担心你这小身子骨受不住人家折腾呀……】

    凌梓黑着一张脸，二话不说又默默的走了回来。

    【怎么？终于想通了？】

    “给我滚一边去！别影响老娘发挥！”

    凌梓没好气的撸起袖子，整个人坐到了床上去，望着熟睡中的香克斯，神色阴沉无比，险些咬碎了一口银牙。

    这辈子加上辈子，就连她自己都没试过这种贴心服务。结果却得让别人先尝尝鲜。

    怎么想都觉得非常不爽。

    “呼——”

    凌梓闭上双眼，大大的吸了两口气，这才强忍着胃酸的翻涌，缓缓的俯下了身子。

    这一刻，她仿佛听见了节操破碎的声音……

    而系统则是满面潮红的看着这一幕，默默抬起手，擦了擦鼻血。

    ——

    （PS：突然好怕被和谐……QAQ）

    .

第二十八章，不小心噎着了。

    .   　　次日，清晨——

    鹰雀啼鸣，蝴蝶飞舞，百花齐绽的岛屿上四处都充斥着勃勃生机和活力。

    竹楼闺房中，明媚的阳光透过窗户照射了进来，洒满整个房间。

    空气中飘荡着淡淡的花香，沁人心脾。

    窗外飘荡着缕缕迷雾，给人带来一种朦胧感，让人感到仿佛置身于梦境之中，一切都显得有些不真实。

    只不过，那凌乱的床单、点点滴滴的鲜红色的不明液体，却清楚的证实着昨夜这里发生过的一切。

    躺在床上的红发男人，眉头一阵颤动，最后醒来，却感到头痛欲裂，难受至极。

    他从床上坐起身来，单手捂着额头，迷蒙的望着身下的被单，仔细回忆着昨天发生过的一切。

    然而，他却疑惑的发现，他的记忆只停留在了踏入这个房间前的那段时间中，后来发生的一切，早已经记不清了。

    只是依稀感觉……

    好像错过了什么很不得了的体验？

    “醒了就走吧，你的船员们该等急了。”

    这时，冷幽幽的声音从不远处传来。

    香克斯抬头望去，看见梳妆台前坐着一名白衣女子，手中拿着木梳慢条斯理的打理着一头青丝。她脸色清冷，此时透过镜面的倒影淡淡看着坐在床上的他。

    不知为何，她那冷淡的眼神，竟看得香克斯有几分莫名的心虚。

    “莉莉安，昨天到底发生了些什么？是我做了些什么吗？”

    他那沧桑而成熟的面容上此刻满是沉色。香克斯略一犹豫，还是将这个问题问了出来。

    他现在只记得，自己在船员们的鼓动和怂恿下，千里迢迢从新世界赶回花岛探望莉莉安，而在踏入花岛之后、走进竹楼之后发生的一切，他已经全然记不清了。

    “没发生什么，你走吧。”

    白衣女子冷冰冰的道，同时起身，走出房间。

    望着她的背影，香克斯单手捂着胀痛的额头，陷入了久久的沉默之中，脸色颇有些沉重。

    或许是莉莉安态度的突然转变，让几年下来早已习惯了应付她那份泼辣与彪悍的他一时竟感到了有几分不知所措。

    当然，更关键的还是。

    多年来早已习惯了在海上驰骋横行的他，此时竟然有一种身体被掏空的感觉……

    “这到底是怎么回事？”

    香克斯心中的疑惑和不安感愈发浓烈起来，他撑起身子，翻身下床。可就在掀开被褥的一瞬间，他的神色微微一滞，就连呼吸都慢了几拍。
看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    凌乱的白色床单上，点点的猩红显得格外瞩目！

    香克斯心底顿时一沉，再联想到刚才莉莉安的冷淡表情，心中隐隐已经有了几分猜测。

    显然，香克斯并不知道，他此时看见的其实只是昨天打翻的那个小瓶子中洒落出来的番茄酱罢了。当然，关于这点，凌梓也确确实实的没有动什么手脚，因为在帮助香克斯解除了药性之后，她就脸色阴沉的去刷了二十多次牙，顺带着洗了几次澡，至今还有一口恶气憋在胸口缓不过来。

    走到房间门口，推开门，明媚的阳光让这个面容成熟的红发男人微微眯起了双眼。

    新鲜的空气、淡淡的花香，放眼望去是一片翠绿的竹林，再远则是连绵不绝的花海。

    怡人的景色让人心神沉醉。

    “咦，红发大人，您醒了？”

    钥钥就蹲在旁边的草丛中，此时看见香克斯站在房间门口，便开口打了个招呼。

    香克斯也是望向了这个出声的少女，咧嘴一笑，道：“没记错的话，你应该叫钥吧？”

    “哎呀，大名鼎鼎的红发居然能记得我这种小角色，真是让人意外。”

    钥钥嬉笑着调侃了一句，便埋头又浇起了花。

    “哈哈哈……说是大人物什么的就太夸张了。”

    香克斯摸了摸脑袋，发出了不好意思的笑声。

    “对了，钥，你应该知道昨天晚上发生什么了吧？麻烦请告诉我。”

    说到这里，香克斯的脸色便沉了下来，有着几分严肃。

    钥钥眉头一挑，顿时满脸惊奇的望向这个身形挺拔的男人：“不会吧，您真的什么也不记得了吗？”

    红发点了点头，脸色严肃的看着钥钥。

    “我还以为升仙草的后劲对四皇不会起作用呢……”

    钥钥低下头去，小声嘟囔着。

    “你说什么？”

    “啊，啊！我是说，其实昨天发生的那些事，您不记得也好，否则莉莉安大人会杀了您的。”

    钥钥颇有些慌乱的站起身来，颇有几分认真的解释道。

    这点她倒是确实没有撒谎。单以莉莉安大人目前的情绪状况来看，要是香克斯真的回忆起了些什么并且不小心说了出来的话，那么完全可以预见……继香波地群岛之后，下一个被掀翻的绝对会是花岛！

    “这么说来，我昨天真的对她做了些什么吗……”

    香克斯伸手捂住了额头，脸色颇有几分沉重。

    “对呀，您昨晚做的事情说起来可能连您自己都不信。”

    钥钥摊了摊手，在一旁脸不红心不跳的道：“比如喝了点酒趁醉对莉莉安大人用强什么的……”

    哐当！！

    听到这，香克斯顿时一个没站稳，摔在了台阶上。

    “果然……所以她才会那么生气吗。”

    看着香克斯那满脸的不可思议，钥钥在心底暗笑了两声，脸上却是尽显无奈，接着道：“对呀，您自己也好好想想吧，虽然莉莉安大人一直都很喜欢您这是事实没错，但不论是哪个女孩子遇到这种事，想必都会高兴不起来吧？”

    香克斯的脸色又低沉了几分。

    说的没错，虽然他也知道以莉莉安对他的感情来说，对于这种事绝对不会拒绝。但如果是他在单方面用强的话，那这件事的本质就变得不一样了，甚至完全可以说是极其恶劣、禽兽不如。

    当然更重要的是，前几年莉莉安只是公开承认了一句‘奴家爱的是红发’，便引来了无数人对他发起围追堵截和喊打喊杀。

    而今时今日，如果这件事再传出去，他几乎无法想象，那将会引起一场多么恐怖的风波。

    四皇红发强上画师女神？

    很好，世界再见——

    “她现在在哪？”

    香克斯的脸色有些复杂，问了一句。

    见他对此深信不疑，钥钥强忍着嘴角上翘的笑意，摊了摊手，故作无奈的道：“莉莉安大人呀，可能是跑去哪里躲着了，大概是因为害羞吧。”

    香克斯沉默了片刻，沧桑的面容上有着一丝沉稳和凝重，缓缓站起身，转身离去。

    “回头帮我转告莉莉安，我一定会负责的。”

    “是~~知道了！我会帮您转达给莉莉安大人的！”

    钥钥摆着小手，待得对方走远，却是终于忍不住扑哧一声笑了出来，眼泪都笑得流了出来。

    “骗人的吧，居然真的信了，哈哈哈哈……”

    香克斯离开了花岛，一路上他的眉头紧紧皱着，没有丝毫放松过。

    直到穿过花海，来到海岸边，看见那艘停泊在海面上的巨大海贼船，他的神色才微微松弛些许。

    船上，横七竖八的躺着一道道人影，皆是醉醺醺的不省人事。

    至此还能保持站立的，只有几道人影。他们全都是红发海贼团上重要的干部级人物，早已在此等候红发香克斯多时。

    “头，怎么一副无精打采的样子？”

    胖子啃着手中的鸡腿，笑了起来。香克斯则是没有理会他，径直走上了船，拿起一大坛喝剩的烈酒，仰头就咕嘟咕嘟的喝了起来。

    自家船长这不同于平日的表现和反应，让几人皆是感觉有些不对劲。

    “发生什么了？”

    这次开口发问的，是一名倚靠在船边，留着一头灰银色半长发的男人。

    香克斯沉默了很久很久，仰头又灌了几大口烈酒，最后才缓缓的开口……

    “我好像对她用强了。”

    此言一出，船上的空气顿时安静了数秒之久——

    而后，一阵大笑声响起。

    “哈哈哈！头你总算开窍了！”

    “这才是男人该干的事情啊！”

    “怎么样老大？抱着海上女神睡觉的滋味？”

    “这消息要是传出去，又不知道有多少人要拿着刀来砍你了！”

    几名船员拍桌大笑，兴奋之余还不忘捡起满地的酒坛，往嘴里灌上几大烈酒。

    这次，就连站在船边的银发男人，也是忍不住露出了一丝微妙的笑意。

    “那就娶了算了，毕竟也是个好女孩。”

    香克斯沉默着，仰头又灌了几大口酒，这才站起身，擦了擦嘴边的酒渍，脸色沉稳的道：“这我知道，但现在还不是时候……”

    ——

    花岛上。

    “他走了？”

    凌梓抱着双肩，倚靠在一颗大树旁。

    “嗯，走了，而且还一副很内疚的样子。”

    钥钥嘻嘻笑了起来，一副古灵精怪的样子，“不过话说回来，反正您连那种事都做了，为什么不干脆趁热打铁直接一举拿下红发大人呢？”

    提及这个问题，凌梓的脸色变得难看了几分。

    难道她就不想一举拿下香克斯，彻底完成攻略任务么？

    答案当然是想，毕竟这是她一直以来努力奋斗的目标。

    可是，昨晚那件事已经完完全全的给她留下了不可磨灭的阴影，导致她现在一看到香克斯的脸，就有种莫名的反胃的冲动。

    至于这是为什么？

    她能说她原本打算吐出来的时候一不小心噎着了么？

    ——

    （PS：3K大章奉上，快快快快把泥萌的票票全部吐出来！！）

    .

第二十九章，吃我一粥。

    .   　　“大小姐，您该吃饭了。”

    竹林阁楼外，老管家手上端着饭菜，站在门口，敲了敲门。

    凌梓坐在房间中，眉头紧皱，对着摆在面前的一幅山水画涂涂改改，看也不看隆瓦端来的饭菜一眼，道：“先拿走吧，我现在暂时没什么胃口。”

    得到这样的回答，隆瓦微微皱了皱眉，犹豫了片刻，还是转身端着饭菜离去了。

    虽然他并不知道昨天具体发生了些什么，但通过钥钥整天下来那古怪的脸色和大小姐的反应来看，他至少知道……昨天发生的事情对于大小姐来说可能并不是什么美好的回忆。

    静谧无声的氛围中，凌梓端坐在木椅上，手中拿着那支她常用的墨笔，浓墨重彩的描摹着，原本枯寂的森林很快便出现了形形色色的飞禽走兽，或在天空中翱翔，或在草地上争夺厮杀，动作神态皆是栩栩如生。

    这就是无数人眼中千金难求的留影画。

    只是，不同于以往画作那般的祥和与安宁的氛围，这幅画中似乎多出了几分肃杀和暴虐。

    也恰恰从侧面印证了凌梓此时的心情。

    【你现在心情很不爽我可以理解，但你总不能拿画来出气吧？】

    系统终于有些看不下去了，开口道。

    凌梓脸色清冷，丝毫不理，笔走龙蛇，又在画中多加了几头活灵活现的猛犸巨象。

    望着这幅几乎面目全非的画卷，系统满脸的黑线。它完全可以预见，如果这幅留影画通过多弗朗明哥之手传到百兽凯多的手上，再经由百兽凯多交给其麾下的百兽军团用以厮杀训练，那么他们将迎来一场多么恐怖的灾难。

    【真是搞不懂你，整天叫着嚷着要上人家的是你，现在人家好不容易让你睡了，满脸的不高兴又是你。】

    系统无奈的摇了摇头，道。

    “那能一样吗？”

    听到这话，凌梓顿时怒气上涌，重重一拍桌，脸色有着些许阴沉：“老娘去找那个智障可是为了完成你发布的那些破任务的！才不是为了……”

    说到这，凌梓的脸色一阵阴晴不定，最后只能冷哼一声，埋头继续画了起来。

    【才不是为了什么？】

    系统露出一丝不怀好意的笑容。

    “没什么！滚去睡你的觉吧！”

    凌梓脸色清冷的回了一句。

    【没关系的，那可是大补呢，吞一点又毒不死你……】

    凌梓一张脸瞬间黑了下来，握着墨笔的手背隐隐暴起了一根根青筋，手中的墨笔‘咔嚓’一声被她掰成了两半。然后她扯着嘴角，露出了一丝满怀杀意的微笑：“外面有海，不如我们一起下去游两圈吧？”

    【不，老姐你冷静点……】

    “那就立马把这件事给我烂在肚子里！敢再瞎比比，老娘先要了你的命！”

    【是是是，不说了不说了，都听你的……】

    而后，凌梓没有再理会自家这个智障系统，而是闭上双眼深呼了两口气，待得心绪略微平静些许，这才埋头继续修改起了画作，将果实能力融入漆黑笔墨，不断的封入画卷之中。

    为了自己的宏图霸业和雄心壮志，她这么多年都熬过来了，如今还会在乎这点小事么？

    要知道，她可是穿越者！

    穿越者，是无所畏惧的！

    “但是，果然还是好想砍人……”

    凌梓还是放下了手中的新墨笔，满脸不爽的转头望向了窗外，眸光透过层层花海，看见了远处的那片蔚蓝色海域。那艘挂着红发标志海贼旗的巨大海贼船，早已缓缓的驶向了新世界，不见踪影。

    傍晚，日落西山。

    凌梓收起书桌上的画卷，轻轻卷好，便随手丢在了一旁的床头，正想出门放松放松，却突然响起了一阵敲门声。

    “莉莉安大人，莉莉安大人，我给您送饭来了。”

    钥钥的声音在门外响起。

    凌梓走了过去，打开房门，看见钥钥站在门外，手中还捧着一盘精美的菜肴。

    “我没胃口，你拿走吧。”

    凌梓摆了摆手，绕过钥钥，径直走了出去。

    “欸？您可是一整天都没吃过东西了呀。”

    钥钥顿时皱起了小眉头，连忙追了上来，献宝般的晃了晃手中的餐盘，“您看，我这次还特意为您熬了您最喜欢的菜粥呢！”

    凌梓望了一眼那碗白*浊而浓稠的粥，确实是平日里她最喜欢的食物，可眼下，她的脸色却是猛然大变。

    “卧槽，拿走！赶紧给我拿走！！”

    凌梓转过身去，一手扶墙，脸色铁青的干呕了起来。

    钥钥望着这一幕，则是一头雾水的站在原地：“您怎么了？不喜欢吗？还是钥钥今天煮的粥不合您口味？”

    凌梓抬手擦了擦嘴角，直起身子，脸色发黑的道：“不，拿走它，喝掉也好丢掉也好，总之别让我再看见它。”

    “为什么呀？”

    不明觉厉的钥钥端着粥又走近了两步。

    凌梓立即往后退了两步，捂着嘴，作呕的感觉又一次涌了上来。

    钥钥满脸的疑惑，低头望着手中这碗白粥，突然间像是突然明白了什么，双眼猛然瞪大，看向了面前的女人：“等等！莉莉安大人，您您您该不会是……”

    凌梓脸色铁青，绕开钥钥就想离开。

    钥钥却是先一步拉住了凌梓的衣角，满脸的复杂之色，道：“虽然知道您真的那样做了，但我没想到，您居然能做到那种程度……”

    凌梓的脸色更黑了几分，却没有解释些什么。

    钥钥这时又凑近了几分，小声道：“真的咽下去了？”

    凌梓整张脸彻底黑了下来。这一瞬间，她心底突然有一种想掀翻花岛的冲动……

    “所以……味道如何？”

    钥钥又凑近了几分，不怕事的问道。

    凌梓此时的脸色黑如锅底，已经处于爆发的边缘。

    “好喝吗？”

    钥钥的声音又近了几分。

    “你真的想知道吗？”

    凌梓这次终于忍不住了，缓缓扯动嘴角，露出一抹危险的微笑，看向面前这个满脸好奇的小丫头。

    “不，果然还是算了，哈哈哈……”

    看见那熟悉的微笑，钥钥顿时感到有些不妙，讪笑着往后退了几步，却被脸色阴暗的凌梓突然一把抓了过来、牢牢按在旁边的墙上。

    “既然这么想知道的话，为什么不一起尝尝呢？”

    凌梓强势的将钥钥整个人顶在墙上，伸出粉舌，缓缓的舔起了钥钥那柔软的嘴唇，甚至最后还强行撬开了她的牙关。

    “呜哇！！救命啊！！钥钥要嫁不出去了！！”

    钥钥却是有些喘不过气来，欲哭无泪的喊着。

    “喊，你尽管喊。”

    凌梓冷笑一声，双手却丝毫没有要松开的意思，“喊出人来算我输。”

    “咳咳……”

    话音刚落，不远处传来一声轻咳。

    老管家隆瓦穿着整齐的黑色西服，背着双手，从不远处的小道上缓缓走过，路过此地时，装作一副什么也没看见的样子。

    “隆瓦伯伯！隆瓦伯伯！我要爆料！莉莉安大人她昨天在床上帮红＆%……￥%＃%＃”

    钥钥急忙抬起手大声呼喊，可她的话还没说完，便被凌梓无情的堵住了嘴。

    “反了你了？都敢爆老娘的料了？”

    凌梓冷笑了起来，一手将钥钥整个人固定在墙上，另一只手抓上她的小胸脯，用力的揉了起来。

    “呜呜！不敢了！钥钥再也不敢了！”

    钥钥满脸的欲哭无泪，连忙开口讨饶。

    “不敢了？”

    凌梓的右手还搭在钥钥的胸脯上，随时会捏下去。

    “真的真的、真的不敢了！”

    钥钥满脸委屈的保证着。凌梓这才满意的松开手，放开了钥钥。

    凌梓淡淡的整理着凌乱的衣襟，嘴角勾起一抹意犹未尽的冷笑。

    果然欺负别人才是缓解压力，舒解情绪的最好方法。尤其当你的欺负对象是软妹子时。

    为什么呢？↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂ 

    那当然是因为这类软妹子在音轻体柔的同时还比较好欺负，只要你稍微逼得紧一些就会她们往往泪汪汪的向你求饶，而且最关键的是，这类软妹子永远不懂得反抗，再怎么欺负都不会反抗，只能老老实实的被你按在床上，任由你折腾。

    “莉莉安大人。”

    这时，背后突然传来钥钥的声音。

    “嗯，怎么了？”

    凌梓一回头，却看见钥钥满脸愤然的捞起一把白粥扑了上来。

    “吃我大意食精粥啦！！”

    “卧槽你——”

    ——

    （PS：什么？你们问寡这本书哪个部分最好看？那还用说吗，当然是间贴和书评区啊滑稽）

    .

第三十章，先把红发打死！

    .   　　【四皇红发率领旗下全员从新世界赶回花岛探望负伤的画师，并在花岛上逗留了整整一夜！】

    次日，一则重磅消息就在不知何人的刻意传播之下流传了出去，一时席卷整片伟大航路，传得沸沸扬扬，导致某种以画师为主角的不良刊物的销量直线上升！甚至就连原本要声讨天夜叉的人们都纷纷调转枪头，转而声讨起了万恶的红发，可谓是在无形之中帮多弗朗明哥转移了仇恨值。↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    一切只因为红发此举，相当于是彻底坐实了他和画师之间一直以来的暧昧绯闻，再就是香波地群岛七武海争斗事件刚发生时他连破三所地下交易会场发出的警告，此时在外人看来俨然已经成为了一种护妻的秀恩爱举动，从而刺激到了无数仰慕女神的人的心脏。

    而除了这些普通人，外界的各方势力对于这件事的反应，也是大有不同。

    海军本部，马琳梵多。

    一间光线明亮的办公室中，发须银白的老者看着手中的报纸，脸色变得有几分怒意。

    嘭！

    他一拳砸在旁边的桌上，顷刻间木桌粉碎，木屑纷飞。

    “这个臭丫头！不行，老夫这回说什么也得把她抓回来关着！”

    说着，这个素来号称海军英雄的老者站起了身，满脸的怒意。显然他对于红发留在花岛上过夜这一点极为不满，甚至是愤怒。

    “先坐下来，卡普！”

    不远处的办公桌前，坐着一名戴着海鸥帽的老者。他此刻的脸色也是略微凝重，道：“现在不比从前，现在的莉莉安不只是你家侄女，同时还是七武海中声望最高的一员，你今天真的这样干的话，不仅会为海军拉来无数的仇恨值，还会让伟大航路维持了许久的平衡被打破！”

    作为统率全军的海军元帅，战国的目光显然放得更加长远。

    虽然他内心中也有着让卡普的小侄女和海军走得近一些，并离那个四皇远一些的想法，但在这几个七武海之中，他最不想动，也是最不能动的一个，就是卡普的这个小侄女，被无数人冠以女神之称的画师。

    明里暗里，海军海贼，行踪隐秘的革命军，世界上的几大势力，细数起来，差不多都和画师有着或大或小的牵连，更不用说现在还多出了一个关系暧昧不清的四皇红发。

    想对之有什么动作的话，首先他们海军能不能在这些势力施加的压力之下全身而退还是个问题！

    当然，此刻愁眉紧锁的战国元帅并不知道。

    不仅只是和花岛素有交情红发和白胡子，就连四皇中原本和花岛并无交集的另一位，号称海陆空最强生物的百兽凯多，也在前些日子中，通过天夜叉之手和花岛秘密搭上了线！

    虽然不至于全力相助，但若是花岛遇上麻烦，这一方想要坐视不管是绝无可能的。

    所以，今时今日的花岛就像是一条铁索，冥冥之中连接着无数盘踞海上的错综复杂的势力！

    所谓的牵一发而动全身便是如此。

    战国的话说到这份上，卡普也只好坐了下来，满脸的怒意，粗壮而结实的大拳头捏得咯吱作响：“这个红发，下次如果让老夫撞上……”

    在此时的卡普看来，把莉莉安关起来倒是次要的。

    更重要的还是，得先把那个天天跑来勾搭他家小侄女的身为万恶之源的红发打死！

    ——

    新世界，德雷斯罗萨。

    光线昏暗的阁楼上，大大的落地窗前，摆放着一张大大的沙发。

    金发男人披着粉色的羽毛大衣，戴着粉色的太阳镜，嘴角裂着晦暗不明的弧度，隐隐流露出一丝危险的气息，他整个人像是一条盘踞在洞穴中的阴冷毒蛇，无时无刻不给周围的人带来压迫感。

    “少主，据回报，红发一伙人似乎在花岛上待了一整夜没走。”

    一名侍从微微俯身，神色恭敬的汇报着刚得到的消息。

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥嘴角的笑容更浓了几分。

    “至于那些闹事的人，今天大部分也都散了，据说都拿着刀跑去砍红发了。”

    侍从低下头又道。

    多弗朗明哥双腿交叠着搭在桌上，深沉而邪肆的俯瞰着窗外的大好风光，嘴里呋呋的笑着，嘴里吐露着意义不明的语句：“这次双赢的人，可是她啊……”

    事情已经发展到今天这个地步，他怎会还不明白莉莉当时的用意？

    逼他陪着演上一场深闺怨妇遭人调戏的戏码，既赚足了自身的名声，又让身在新世界的红发老老实实回到了花岛，还微妙的和他保持了明敌暗友的关系，虽然中途出现了一些小小的意外，但最终的结果还是没有偏差多少。

    这样的手段和心机，不可谓不高明。

    粉色太阳镜的视线微移，多弗朗明哥拿起了放在身边的一个木匣子，里面有着一幅用红绳绑好的精美画卷。

    “花岛来的那个人已经走了吧。”

    “回少主，他们昨天就已经离开德雷斯罗萨了，估计现在已经回到花岛了。”

    侍从微微躬身，同时还略有忧虑的望了一眼多弗朗明哥手上的画卷，道：“少主，话说真的不用鉴定一下这幅画的真伪吗？既然对方有着画师之名的话，想伪装一幅出来也应该很简单吧？”

    “呋呋呋……你不了解那个女人，她不会做出这么愚蠢的决定来。”

    多弗朗明哥的嘴角露出了邪肆的笑容，看也不看的收起了木匣。

    在他的评价中，凌梓的可怕程度早已上升到了和海军本部那个老太婆相同的等级。

    深藏不露的骇人实力，奥斯卡影后级的演技，颠倒黑白的能力，还有……

    一言不合就原地爆炸顺便拖上你一起死的暴烈性格。

    “呋呋呋……话说银矿岛，最近似乎出了些小状况吧？”

    “是，少主，据说是闯进了一只苍蝇，实力很强，让那边的人有些头疼。”

    “你去处理一下吧，别让我的标志在他们手上蒙尘了。”

    “是，属下明白。”

    ——

    而此时的凌梓全然不知外界的动荡格局。

    她现在已经奄奄一息的躺在床上，木然的望着天花板，张口吃着身边之人喂来的白粥。

    “啊……好想吐掉。”

    此时的她满脑子都只有这个想法。

    然而，早在钥钥糊了她一脸白粥的时候，她就已经吐得没力气再动弹了，对于这种白色的粘稠而浓郁的不明液体，也莫名的产生了一种免疫力。

    “莉莉安大人，乖，张嘴……还有最后几口。”

    钥钥坐在床边的小木椅上，笑眯眯的舀了满满一勺的白粥。

    凌梓半死不活的翻了翻眼皮，这次说什么也不张口了。

    倒不是因为还想吐，而是单纯的因为……

    她真的吃撑了……

    “不吃可不行喔，您已经一整天都没有好好吃过东西了，这顿要好好补上才行。”

    钥钥拿着勺子又凑近了几分。

    “唔……”

    床上的白衣女子默默望了这个小丫头一眼，满脸的楚楚可怜，惹人怜惜，“饱了……”

    “饱了什么的都是错觉，总之快点张嘴，啊——”

    钥钥满脸笑眯眯的，将勺子递了过去。

    白衣女子默默将头转向了内侧，说什么也不再妥协。

    啪！

    钥钥扬起手，一巴掌重重的拍上了白衣女子的翘臀。

    “你！反了你了！敢打我！”

    白衣女子疼得顿时转过头来，满脸的羞怒。

    啪！

    又是一巴掌。

    “你还来！！”

    啪！

    加重了力道的一巴掌。

    “钥你敢再动一下试试！！”

    啪！

    超级用力的一巴掌。

    “你个死丫头，老娘今天跟你拼了！！”

    啪啪啪！！

    连续几巴掌打在那挺翘的臀部上。

    “……抱歉，刚才是奴家言重了，奴家现在就喝。”

    白衣女子终于服软了，满脸的生无可恋，默默爬过去，舔起了碗里的白色液体。

    “明明是这么好的手感，可惜便宜了别人呢。”

    钥钥一手撑着下巴，另一只手还轻轻的摸了摸白衣女子的臀部，顺势还拍了两下，这让后者的脸色隐隐有些羞怒，可其中又夹杂着一丝异样的潮红。

    因为这让她想起了上次被某人一鞭子抽在屁股上的那种感觉。

    销魂……不，火辣辣的疼痛之中好像又带着一丝莫名的快感。

    .

第三十一章，电话虫中的声音。

    .   　　晌午，烈阳毒辣，高挂于空。

    “嗝——”

    凌梓趴在床上，止不住的打着饱嗝，眼皮耷拉着，整个人一副无精打采的样子。

    这也不能怪她。

    毕竟没有人能在味蕾饱受摧残之后刚吐完又灌了整整三大碗菜粥进去之后还能保持心态正常的。

    叩叩——

    没过多久，敲门声响起。

    “大小姐，布鲁带着维洛一起回来了。”

    门外响起的，是老管家隆瓦那古井无波的声音。

    “已经回来了？”

    凌梓倒有些意外的挑了挑眉。虽然早在让布鲁去德雷斯罗萨送画时她就嘱咐过，让他顺便把维洛这个蠢货一起带回来了，但她也没想到布鲁的办事效率居然能这么快。

    当然，至于多弗朗明哥在拿到画之后还把人扣着不放这一点，完全不在她的担心范围之内。

    ——除非那个家伙还想吃几发意大利巨虾炮。

    “嗯，刚到。”

    隆瓦在门外点头应道。

    凌梓无精打采的抬了抬眼皮，“那让他们过来吧。”

    “是。”

    低低的应答声落下，门外的隆瓦便转身离去。

    没过多久，门外响起一片杂乱的脚步声，隐隐还伴随着几人交谈的声音。

    嘭——

    紧接着，阁楼的大门被人粗暴的一脚踹开。

    随后，一团金黄色的人型物飞一般的扑进了房间，空中还有着点点泪花洒落下来。

    “师傅大人，我他娘的可想死你了！！”

    凌梓趴在床上，面无表情的望着这一幕，并没有说些什么，只是默默的拿起了放在床边的墨笔。

    “墨画……”

    轰！！

    扑来的人影狠狠的撞上了一面墨水形成的壁障，整个人呈大字型贴在上面，脸部扭曲得不成样子。

    “师傅，你……”

    “好狠的心啊……”

    随着墨水壁障的消失，这道人影也是重重的摔在了地上。

    而随后进来的布鲁和站在门外的隆瓦，对于这几乎等同于花岛日常的一幕早已见怪不怪，脸上丝毫没有特殊的表情。

    “师傅，我已经按您的吩咐把东西交给德雷斯罗萨那边的人了。”

    布鲁出声道。

    “嗝——”

    凌梓又打了个饱嗝，朝着布鲁点了点头。随后她捂着肚子坐了起来，望向地上的少年，“你，给我起来，别装死。”

    “是！”

    少年双手一撑地面，整个人笔直的站了起来。

    他容貌秀气，有着一头凌乱的金发，身上穿着破破烂烂的短裤短袖，单看形象，就让人莫名的联想到蹲在街边乞讨的浑身脏兮兮的大男孩。

    “嗝——来，给我好好说说，老娘不在的时候上哪浪去了？”

    凌梓止不住的打着嗝，嘴上却是带了几分严厉，质问道。

    “师傅，你要相信我，我绝对没有在浪！”

    谈及这个问题，金发少年满脸的严肃和认真，“我是很认真的想去干掉红发那家伙顺便炸了他的船！”

    “然后呢？”

    “然后我迷路了！”

    “再然后呢？”

    “再然后我找错人顺手炸错船了！”

    “重点呢？”

    “重点是炸完之后我被他们打了一顿关起来了！”

    金发少年挺直了背，丝毫不觉得羞愧，大声的说了出来。

    “你还真敢说……”

    凌梓默默抬手，揉了揉胀痛的额头，她突然开始不是那么讨厌多弗朗明哥了。

    原来那场拍卖会，根本就不是什么针对花岛和她而展开的一起蓄谋已久的威逼利诱。完全就是她这边的人自己送上门去炸了人家的船然后被人家反手打了一顿顺便关起来了，只是后来多弗朗明哥那边的人发现‘咦这个智障好像是花岛上的人’于是又被丢出来当作威胁她的人质了。

    “所以啊师傅，我都快要不知道这些日子里没有您老人家在，我究竟是怎么熬过来的了。”

    说着，金发少年一边可怜兮兮的抹着眼泪，一边在地面上缓缓蠕动，爬向了凌梓。他的目标非常明确，就是那双修长的大腿。

    在无数个寂寞的夜晚里，人心冰冷，物质横流，唯独他记忆中的自家师尊的这双大白腿还有些许温度。

    “墨画……”

    墨水滴落在地的瞬间，一头漆黑的鬼兵出现，二话不说上去对着脸就是一脚，将维洛踹飞。

    “……啊啊嗷嗷嗷！！”

    “带上你的刀——嗝，赶紧给老娘消失。”

    凌梓打了个嗝顺手将一柄破破烂烂的旧匕首丢出了窗户，一副眼不见心不烦的模样。

    事实上，唯独自家这个智障小徒弟，不论遇上什么，凌梓都没有不会为他担心。甚至当天在拍卖场中，如果被多弗朗明哥抓在手中的人质换做是布鲁或是芙雅的话，她说不定都会老老实实坐下来陪多弗朗明哥谈完那场交易，而不会做出任何过分的举动，即便她心中怒火再甚。

    至于原因？

    其实维洛的性格才是最像她的。

    但某种意义上来说，维洛也是整座花岛上最恐怖的一个人。

    “嗝——话说回来，都这么久了，你们也都回来了，芙雅怎么还不回来？”

    凌梓又大大的打了个饱嗝，倚靠着身后的床板，这时终于想起了她那失踪已久的二徒弟。

    布鲁憨厚的摸了摸大光头，面对凌梓投来的视线，也是一摊手表示什么都不知道。

    毕竟当初在自家师傅突然失踪的时候，他是第一个出发去找人的，维洛和芙雅则是在他离开的第二天才出发，关于这俩货的行踪他还是事后回到花岛听钥钥提起才知道。

    “我我我！我知道！师傅我知道她去哪了！”

    这时，维洛从窗外探出个脑袋来，满脸都写着‘快来夸我’这几个大字。

    “知道还不快说？”

    凌梓一怒，直接将手中的笔丢了出去，精准的砸在了维洛的脸上。

    扑通——

    维洛整个人向后栽倒，一头撞上了地板，可他很快便又站了起来，满脸认真的道：“师傅！只要给我两分钟，我保证能清楚的知道她目前的方位！”

    凌梓微微动容：“真的？”

    “真的！”

    ——

    “喂，老姐，你人在哪呢，师傅想你了！”

    维洛手中捧着一只电话虫，大声的道。

    “嗯。”

    电话虫那头，传来冷淡的女声。

    “你回来的时候记得帮我带鲜虾棒啊老姐！”

    维洛此时整个人趴在地上，摇着屁股，大声道。

    “嗯。”

    “记得多带一点啊！上次带的太少了不够吃！”

    维洛越说越起劲，浑然忘了主题是什么。

    “在忙，没事挂了。”

    电话虫那头的回答依旧简洁而冷淡。

    维洛还想再说些什么，旁边满头黑线的某人却是忍不住了，上来一脚直接踹翻了维洛。

    “老娘怎么就教出了你这么个智障，永远搞不清重点在哪。”

    凌梓踩着维洛的脸，狠狠的按在地上碾了几圈，这才从后者手中夺过电话虫，稍微调整了一下语气，开口道：“芙雅，你在哪？”

    “老师？”

    电话虫的那一头，听见她的声音，那冷淡的语调似乎有了些许变化，“我很快就回去。”

    凌梓微微蹙起了眉头，隐隐感觉有些不对劲。

    “芙雅，你是不是遇上什么事了？”

    电话虫的那头沉默了一会儿，道：“没什么事。”

    “记得……千万记得帮我带鲜虾棒回来啊！！”

    这时，被踩在地上的维洛憋着最后一口气，努力抬起手，大声道。

    “闭嘴，智障。”

    又是无情的一脚落下，踩熄了维洛的最后一口气。

    “既然没事，那就告诉我你在哪。”

    凌梓此时的脸色已经渐渐的沉了下来。

    电话虫的那头又是一阵沉默。

    “不说的话我就先把你房间里藏着的那几本小黄书烧了。”

    “距离花岛五百多公里的西南面的一座银色的小岛。”

    这次，电话虫那头的冷淡女声回答的飞快。

    “五百多公里外……”

    得到了回答之后，可还不等凌梓的话说完，一些不和谐的声音便是陡然从电话虫的另一头响起。

    “找到了！这个家伙原来就躲在这里！”

    “来人啊！别让她跑了！”

    “下手不用顾及！上头已经下过命令了，就算是打死也无所谓！”

    吧嗒——

    电话虫挂断了。

    而阁楼中的空气，却是早已安静了下来。

    隆瓦的脸色微微下沉。

    布鲁的眉头深深皱着。

    就连吵闹的维洛此时也略微安静了些许。

    “师傅，你就说吧，咋个搞法？”

    开口打破平静的是布鲁，他默默活动着筋骨，原本憨厚的面容此刻略微带上了一丝煞气，整个人浑身上下都散发着浓烈而可怖的压迫感，“是一路砍过去找人？还是一路找过去砍人？”

    当然，不仅是他，就连维洛和站在门外的隆瓦的视线，此时也都落在脸色阴沉的凌梓身上。

    显然，决策权在她身上。

    凌梓脸色微沉，略带阴冷的眸光望向了窗外的那片蔚蓝海域，待得屋内的气氛压抑了许久，她才在三个人的注视下缓缓开口……

    “嗝——”

    “妈的好饱。”

    她满脸尽是吃撑了的苦相，抬手摸了摸圆滚滚的肚皮。

    ——

    （PS：最近这两天有点水了，寡补更就是了千万别撕票……QAQ）

    .

第三十二章，银矿岛。

    .   　　不过，既然到了这种时候，其实已经不需要再多说些什么，布鲁他们也知道该怎么做了。

    尽管他们几个之间并没有丝毫的团结性可言，之所以有所交集也完全是因为机缘巧合之下恰好拜了同一个人为师。但严肃一些来说，他们毕竟是以同门相称，也在相同的地方上生活了数年之久，所以不论是其中的哪一个人遇见危难剩下的那几个都不至于袖手旁观。

    当然，这也是凌梓唯一对自家这几头蠢徒弟表示满意的地方。

    啼！！

    雄伟而英武的巨鹰扑腾着翅膀，从半空中落下，停在地面上，掀起一阵强烈的劲风。

    “师傅师傅！我要坐在师傅后面！”

    不知想到了什么，维洛双眼放光的大喊了起来。

    砰！

    然后，他的脑门就结结实实的挨了一拳头。

    “正经点维洛，我们这次可不是去玩的！”

    布鲁皱着粗眉，满脸严肃的道：“我们可是连对方是什么来头和背景都不知道！这一趟过去想必绝对会非常危险，容不得半点马虎……所以还是我坐在师傅后面吧。”

    “哇你这个人！是想打架吧！”

    维洛顿时一瞪，撸起了袖子。

    “不，你们坐那儿。”

    这时，旁边却是传来了淡柔的声音。

    她有条不紊的整理着衣襟，将头发高高盘起，指着停在不远处的一头墨色鸾鸟，“我坐这边。”

    “咦，为什么？”

    两人皆是一愣。在他们的印象中，自家师尊出门似乎从来都是喜欢骑鹰的，原因是给人的感觉比较霸气。

    “为什么的话，你们很快就会明白的。”

    凌梓低头摸了摸这头乖巧的青鸾，脑海中不由浮现出那日紧张刺激的体验，她的语调颇为古怪的道。

    尽管没能和自家师尊坐在一起让维洛和布鲁二人感觉有些遗憾，不过他们最后倒也乖乖的骑上了这头墨鹰，做好了出发的准备。

    至于老管家隆瓦，因为老巢不能无人看守的缘故，便被留下来和钥钥一起看守花岛，没有同去，不过在凌梓自己看来，此行有布鲁和维洛这两头蠢货在其实就已经足够了。

    “对了师傅，没记错的话往西南那个方向过去杂七杂八的小岛屿很多的，和银色沾边的岛屿也不在少数，我们需要分头去找吗？”

    出发前，布鲁还不忘开口提醒道。

    “不用分头找，直接给我一座座翻过去，找到人为止，出了事自然有人给你们扛着——嗝~~”

    凌梓霸气绝伦的话刚说到一半，又满脸生无可恋的打了个饱嗝，导致形象尽毁。

    “算了，直接走吧，边找边说。”

    她轻轻拍了拍鸾鸟的背部，后者登时会意，拍打着优雅柔美的黑色双翼，缓缓的飞上了高空。

    不得不说的是，鸾鸟的造型，比起雄伟的墨鹰来说，确实比较合适她端庄柔美的形象。

    虽然仅仅只是外表如此而已。

    啪嗒——

    高空之上，凌梓回头打了个响指，示意停留在下方的墨鹰跟上。

    此时的布鲁和漫不经心四处张望的维洛并没有意识到，他们即将迎来的是一场终生难忘的旅行。

    “啼！！”

    雄鹰展翅，高声啼鸣，缓缓升上半空。

    然后，

    咻——

    墨鹰拍打翅膀的瞬间，猛然加速，恐怖的气流席卷开来，驮着猝不及防的二人直直的飞上了遥远的高空。

    隐约可以看见，齐鲁和维洛两人的脸庞在呼啸劲风的拍打之下，已经彻底变型扭曲。

    至于他们那惨烈的哀嚎声，也早淹没在了风中。

    “不管他们了，我们也走。”

    凌梓对这一幕毫不意外，只是轻轻拍了拍鸾鸟的脑袋，后者乖巧的拱了拱，便拍打着羽翼，优雅而缓慢的飞行在半空中。

    而她也是恰到好处的换上了惯有的温柔和恬静之色，举止优雅的端坐在鸾鸟背上，静静的俯瞰着周围的风景，一头柔顺的发丝在微风中起落。

    径直飞离花岛，一路向西。

    途中，在高空中翻滚的墨鹰又是几个花式俯冲把背上的两人折腾得死去活来，惨叫声连连。

    而鸾鸟由始至终都只是平稳的飞行着，在途中凌梓还顺手炸了几座和银色沾边的无人岛，最后总算是在一处海面上停了下来，发现了自家二徒弟口中所说的那座银白色的岛屿。

    银白色的乱石布满整片山岗，空地上搭建着数不清的篝火和帐篷，从高空之上俯瞰下去，隐约还能看见有着无数守卫在四处巡逻，还有一些手拿皮鞭的壮汉，正大声呵斥着身穿白色囚服的奴隶们，手握锄头，乒乒乓乓的开采着遍布整座岛屿的银色矿石。

    岛屿的上空中，弥漫着一股压抑而沉重的氛围。

    “我们下去吧。”

    在高空之上拿出镜子认真而迅速的调整好了面部表情，凌梓这才轻轻拍了拍鸾鸟的脑袋，后者立即会意，扑腾着曲线柔美的翅膀，朝着这座银矿小岛缓缓降落了下去。

    要知道，作为一名合格的女神，出门在外，最重要的就是形象。

    即便今天是打算来这儿闹事的，她也必须要闹得优雅而不失温柔。

    所以，当守在岛屿入口处的几名守卫发现天空中有不速之客，从而纷纷开口呵斥并拿起武器时，看见的便是这一幕。

    清脆的啼鸣声，伴随着柔和的飓风而落下。

    一头纤细而柔美的黑色神鸟，拍动着羽翼，从高空中缓缓俯冲而来，背上还坐着一名柔美女子，她微闭着美眸，身姿出尘，恍若谪仙临世，温柔中却又带着一丝不容亵渎的高贵。

    即将撞上地面的瞬间，黑色的神鸟巧妙化作一滩墨流，融入墨笔。

    女子则是微微睁开了双眼，一挥月白色长袖，整个人轻盈落地。

    那端庄的优雅气质，让几名守卫有一种如沐春风的感觉，心中不由对她生出几分亲近之意。

    “来…来者何人？”

    一名守卫握着刀，略带结巴的望着这个女人。

    白衣女子微笑着朝几人行了一礼，柔声道：“奴家来自花岛，今日来拜访贵岛，望几位哥哥能行个方便。”

    “不，不行，这…这里是禁止对外开放的。”

    守卫摇了摇头，拒绝了。

    “……不行吗？”

    白衣女子的俏脸上适时的闪过一丝失落和黯然，看得几名守卫莫名有些心软起来。

    “既然如此的话，奴家自然也不会强求。”

    而后，白衣女子勉强一笑，走近了几步，轻柔的声音中带上了几分蛊惑之意，“不过，几位大哥能否稍微满足一下奴家的好奇心？请问这座岛的岛主……究竟是哪位大人物呢？”

    她吐气如兰，那淡淡的热气拍打在守卫的脸上，让他的脸一下红了起来，下意识的结巴着开口。

    “是…是，是Jo”

    “喂！你疯了！说出来是想掉脑袋吗！”

    旁边的另一名脸色严肃的守卫立即伸手捂住了他的嘴，制止道。

    “抱歉，这位小姐，这座岛不对任何人开放，也并没有什么岛主，请您立即离开。”

    然后，这名神色严肃的守卫，望向白衣女子，直接下了逐客令。

    “哦？”

    白衣女子嘴角的笑容略微有了变化。

    “那么……”

    她微微凑近了脸庞，暧昧的勾起对方的下巴：“看着奴家的眼睛，你再说一遍？”

    “我…我是说，这座岛不对外开放”

    那原本清纯的美眸此时带上了几分魅惑，令他一时看得有些入神。

    守卫咕嘟咕嘟的往下咽着唾沫。他并不是没见过女人，但对于这种一面能优雅高贵的让人不忍亵渎，一面又能邪魅妖娆的让人欲火焚身的女人，他真没什么应付的办法，即便他知道对方的目的只是想从自己嘴里套出话来。

    “算了，既然不说那我就自己进去找答案了。”

    白衣女子颇感无趣的撇了撇嘴，索性也懒得再套话了，直接往里走。事实上她也并不指望只通过几句话就能探听到芙雅的下落，之所以会问也只是因为兴趣使然罢了。

    “喂，等等，你不能进去！”

    几名守卫连忙出手，试图拦下她。

    “喏，你们看。”

    可白衣女子这时却是停下脚步，抬手指向了不远处的空中，“飞碟。”

    “这套对我们来说可没用，小姐最好还是后退一些，不要再靠近了，否则小心刀剑无眼！”

    几名守卫并没有上当受骗，而是纷纷举起手中的武器，道。

    “嗝~~”

    白衣女子大大的打了个饱嗝，无视了几名守卫，自顾自的就往里走。

    守卫们顿时想拦下她，可就在这时，远处的天空中，突然传来了极为不和谐的声音。

    “救——”

    “命——”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    杀猪般惨烈的哀嚎声在天边响起，几名守卫顿时一愣，纷纷回头望去。

    一头雄伟的墨鹰，欢快而跳脱的拍打着翅膀，从半空中歪歪扭扭的俯冲了下来，而在这头墨鹰的身上，还有着两道人影。一名光头大汉死死的抱着墨鹰的脖子不撒手，满脸的绝望，而另一名金发少年，则是整个人挂在了墨鹰的脚上，哭天喊地的叫嚷着。

    然后——

    砰！！

    整座银矿岛猛然下沉了几分。

    岛屿入口处，烟尘弥漫，遍地墨渍。

    几名侍卫被强大的冲击力震晕了过去，此刻横七竖八的躺在地面上。

    布鲁满脸生无可恋的跪坐在地面上，双手撑着地面，好半天没缓过气来。

    维洛半死不活的趴在旁边不断的干呕着，不时翻着白眼。显然两人一路上都被折腾得不轻。

    “感觉……要死掉了……”

    ——

    （PS：第二更送上，么么哒。晚上不知道还能不能憋出第三更，总之看在咱通宵的份上顺手丢一张推荐吧，反正又不会怀孕QAQ）

    .

第三十三章，战车

    .   　　最后，白衣女子还是有些看不下去，她抱着双肩，直接走过去，给了他们一人一脚，“起来，别装死了。连这点考验都经受不住，你们还有脸自称是花岛的人么？”

    布鲁摇摇晃晃的站了起来，站直了身子，只是眼神还有些飘忽。

    维洛则是翻着白眼，像条咸鱼般瘫在地上一动不动。

    “……这个白痴。”

    白衣女子又踢了两脚，发现维洛还是一副半生不死的样子，有些无语的摇了摇头。

    “师傅，咱们现在怎么搞？”

    布鲁甩了甩发昏的脑袋，顺手将维洛扛在肩上，有些迷糊的望向了那写着严禁入内的大门口，“就这样杀进去把人找出来吗？还是干脆直接把这破岛炸了？”

    白衣女子摇了摇头。

    她望着那笼罩着淡淡薄雾的岛屿上空，里面似乎不时传出斥骂声和鞭打声，嘴角的笑容莫名变得有些温柔起来。既然早已通过电话虫确定芙雅是在这边摊上了麻烦，那么现在这个问题就没有回答的必要了，因为打从放下电话虫的那一刻开始，这座岛就已经没有了存在下去的意义了。

    有资格找她徒弟的麻烦的人，永远只有她一个。

    “直接炸了吧。”

    “好，我知道了。”

    布鲁摸了摸脑袋，扛着满脸咸鱼相的维洛，上前几步，双臂上的肌肉悄然鼓动起来，一根根狰狞的青筋也是随之暴起。

    矮下身子，助跑几步，布鲁猛然腾身一跃，他的双臂瞬息间被铁灰色的金属光泽所包裹住，对准了下方的大门口，猛然挥出了一记蕴含着强大破坏力的直拳。

    刚猛的拳劲在半空中化作了一头活灵活现的狂野巨熊，咆哮着、带着毁灭性的碾压之势狠狠撞上了这座岛的大门口！

    轰——

    碎石滚落，烟尘弥漫，整座大门在熊型劲风中瞬间被轰碎成齑粉！

    “波动拳，熊岚。”

    落地，布鲁缓缓直起身子，望着这片废墟，却并没有急着进入，而是往旁侧开几步，恭敬的让出了一条道路。

    “准头和破坏力还可以，不过戾气太重。”

    白衣女子一边做着评价，一边动作轻柔的踏过这片废墟，“该收一收杀心了。”

    “是，我知道了，师傅。”

    布鲁憨厚的摸了摸大光头，便跟在女子身后一同进入了这座岛屿。

    而门口处接连爆发出来的惊人动静，也早已惊动了岛上无数的守卫和奴隶。

    在银矿岛上几名负责警戒和巡逻的守卫队长的组织和指挥之下，两队守卫足有近百人，便是全副武装的奔向了门口，想一探究竟。

    然而，根本不等这近百人去往门口，两名不速之客已经自动来到了他们的眼前。

    优雅自若的脚步声响起，视野中那人影踩着遍地的碎屑而来。

    两名不速之客中，有一名穿着月白色长裙的绝美女子，她嘴角有着淡淡的温柔浅笑，美目顾盼时，那春水般的温婉惊艳了无数的守卫。

    而在这个女人的身后，还跟着一名光头壮汉，以及被他抗在肩上的一名半死不活的金发少年。

    “站住！”

    一名守卫队长立即拔出刀，指向了白衣女子，大声喝止，“你们是什么人！强闯本岛究竟有何企图！”

    “城管。”

    白衣女子抿唇一笑，“来帮你们拆迁的。”

    “拆迁……什么东西？”

    守卫队长当即一愣，没听懂对方话中的意思。而在这时，光头壮汉却是默默的走了出来，咧嘴一笑，原本憨厚的面容此时看上去竟多出了几分的煞气和狰狞，让人感到心底发凉。

    “波动拳……”

    布鲁整个人站在白衣女子身前，扎着马步，粗壮的双臂上有着一根根青筋暴起。

    这一瞬，守卫队长的瞳孔紧缩，想也不想的便放声道：“退后！所有人都退后！”

    可惜，已经来不及了。

    “大震爆！”

    这时，布鲁的双拳猛然砸在了地面上，恐怖绝伦的冲击力爆发开来的瞬间，整座岛屿猛然下沉了几分！而他脚下的大地也是变得四分五裂，蛛网状的裂缝一直蔓延出数百米外！

    强烈的震动让无数的帐篷和建筑物倾塌，也让无数守卫和奴隶惊叫着倒在了地上！

    “只是一拳？这怎么可能！！”

    “该死！我们的库房也倒了！！”

    “这个家伙究竟是哪冒出来的一头怪物！！”

    “哇！地震了！救命啊！地震了！师傅快跑！”

    这时，布鲁抗在肩上的维洛也是被震醒，满脸慌乱的叫喊了起来。

    然后在白衣女子的授意下，布鲁抬手又给了他一拳，维洛整个人再一次华丽丽的晕了过去。

    “喂，这实力也太离谱了吧……”

    一名守卫队长满脸的不可思议，望着四周那倾塌无数的建筑物，道：“仅仅只是一拳的威力…”

    “等等！这个大光头，我好像有点印象……”

    这时，人群中有一名守卫越看布鲁那锃亮的大光头越眼熟，最后似是想起了什么，额头上冷汗簌簌直冒，道：“如果没记错的话，五年前伟大航路中似乎也出现过一个光头大海贼，悬赏金是三亿四千万贝利，因为惊人的防御力和肉体强度而被人称作‘战车’，曾一度被海军视作头号通缉犯！”

    “怎么可能？那个纲德布鲁不是据说已经被海军关在推进城里了吗！”

    旁边立即有人出声反驳。

    这名守卫却是摇了摇头，道：“那只是外界的传言而已，相同的传言还有他因为挑战四皇而被打死，以及挑战某个七武海时被活生生打到服气最后不得不求饶。”

    听着他的几番话，其余守卫们额头上的冷汗冒得更多了。

    纲德布鲁的传闻他们不是没有听说过，只不过……其中十条有九条都是关于这个性格残暴的男人是怎么屠灭城镇、虐杀敌人的！

    “管他是什么人，全都给我上！”

    可在这时，一名队长放声喊了起来，“我已经派人去请那几位管理员过来了！如果不能把他们挡在这里的话，会有什么后果你们也是知道的！！要知道boss这几天心情可不是很好！你们不会想撞在boss枪口上的！”

    此言一出，守卫们内心中的怯意顿时消退了不少！

    相比之下，他们倒宁愿在战斗中被这辆‘战车’打死，也不愿因为临阵脱逃而被boss当作逃兵抓起来，因为如果到了那时候，他们可是连死都死不了了！

    要知道，boss可是‘那位’钦点来负责这座岛屿上的开采工作的负责人！实力之强的远不是他们这些小喽啰所能想象的！况且，如果有那几位管理员在场的话！他们也未必会输！

    “boss么？”

    白衣女子美目中闪过一丝低沉，敏锐的捕捉到了这些守卫们话中的关键词。

    而此时，周围的守卫们已经纷纷举起武器，再一次的涌了过来，想将他们堵死在此。

    旁边的布鲁满脸煞气的捏了捏拳头，正欲上前迎战，可就在这时，一只纤细的手却是从身后轻轻搭上了他的肩膀。

    “先退下吧。”

    白衣女子脸上挂着柔和的笑意，淡淡道。布鲁则是没有丝毫的犹豫，乖乖的站到了后面去，因为他非常相信自家师尊的实力。

    而后，白衣女子缓缓转过头来，温柔的笑容在嘴角逐渐隐去，直至最后，在她那张倾国倾城的俏脸上，只剩下了令人不敢直视的凌厉和冰冷！

    并没有任何的动作，面对围攻而来的守卫，她始终只有冰冷的凝视，以及那凌驾于凡俗之上的高傲和霸道。

    只不过，就在陡然间的一瞬，冰冷至极的气势爆发开来，疯狂冲击着在场每一名守卫的大脑！

    没有人知道整个过程中究竟发生了些什么。

    奴隶们胆战心惊的蜷缩在角落中，不敢再看，只是当他们发现四周出奇的有些安静，缓缓睁开双眼的时候，却看见了不可思议的一幕！

    数百名守卫的瞳孔失去聚焦，此时竟如木偶般一动不动的站在原地，任由那白衣女子踏着柔和的步伐，缓缓走过。

    扑通扑通扑通——

    直到数秒之后，这些失去意识的守卫才纷纷倒了下去！

    “她刚才干了什么？！”

    “怎么可能？！”

    “就这样…解决了整整一百人？”

    奴隶们从未见过如此不可思议的一幕。对他们来说，这些守卫已经是几乎无法反抗的强大存在了，可没想到如今在一个看似弱不禁风的美貌女子面前，这些人就连半刻钟也坚持不住！

    “咦，师傅你怎么了？”

    这时，布鲁突然发现自家师尊停了下来，捂着小腹，脸色青红交加。

    “我……”

    凌梓捂着小腹，额角忍不住抽搐着。

    事实上，刚才在准备动用霸王色霸气的时候她就忍不住的想打嗝，但由于考虑到‘这么多人都在看着不能影响自己这光辉的形象’她就一直死死的憋着，结果憋到最后一不小心岔了气……

    “都是钥钥个白痴，硬是灌了三天饭量的粥给我……”

    .

第三十四章，玩过羽毛球吗？

    .   　　嘭！！

    一巴掌拍碎了木桌，昏暗的房间中，满脸暴怒的魁梧男人站起身。

    “你说什么？又有人闯进来了？！”

    “是……是一个女人带着两个男人来的。”

    跪伏在地上的守卫更惊惶了几分，颤声道：“其中一个是五年前在海上失踪的大海贼，纲德布鲁，一个照面就差点打沉了整座岛，至于另外两个我们没能认出来。”

    听到这个曾经耳熟能详的名号，魁梧男人的眉头微微一皱，意识到事情有些不对劲：“纲德布鲁，这种失踪了数年的老牌海贼，为什么今天会出现在这里？”

    “总之先别管对方是谁了，赶紧去解决一下吧。”

    这时，坐在沙发上的另一名秃顶老者也阴恻恻的开口了，“这几天因为新世界那边的事情，老大的心情非常差，连joker那边派过来的帮手都丝毫不给面子，接下来要是再出什么差错的话，我们的脑袋可就不保了。”

    “同意。”

    最后出声附和的，是一名面容冷峻的青年。他怀中抱着一柄短刀，浑身都散发出凌厉而冰冷的气势。

    “好，那就走！我正好也想会会这个纲德布鲁，看看这家伙究竟是不是如几年前传说的那么强！”

    魁梧男人再一拍桌，看向跪伏在地上的守卫，怒喝道：“看什么看？还不滚去前面带路？”

    “是、是…属下这就带路。”

    守卫连滚带爬的站了起来，开门出去，战战兢兢的在前方带起了路。

    事实上，身为守卫的他们并不能算是这座岛上真正的战斗力，甚至就连最普通的士兵都算不上，因为他们的作用完全只是体现在鞭策奴隶和处理一些杂事这些方面罢了，真正作为战斗力镇守这座岛的，其实是这三个管理人员。

    这三个管理人员都是boss麾下最得力的帮手，曾经在伟大航路中也算是赫赫有名的大人物，实力之强远超常人。若要给他们的实力打个比方的话那就是，从这三个人中随便挑出一个人来，都能轻轻松松的灭掉这整座岛上的所有守卫！

    当然，这也是守卫们既尊敬又恐惧这些管理员的原因。

    “……看来这次来的人，确实有些不简单。”

    走出居所，一眼望去，整片大地皆是布满了细密的裂缝，秃顶老者阴冷的笑了笑。

    魁梧男人冷哼一声却并没有反驳些什么，一旁的冷峻青年则是沉默不语。

    没过多久，他们终于来到了属于银矿岛前半部分的露天开采区域，也看见了这次的不速之客。

    坐在岩石上捂着小腹，满脸纠结的白衣女人。

    以及蹲在旁边，满脸无措的光头壮汉。

    “我的对手那个光头，你们两个谁也不准出手帮我。”

    魁梧壮汉的眸光死死锁定在布鲁的身上，嘴角裂开，露出一抹狰狞的笑容。

    “桀桀桀，那我就去陪那个小娘皮玩玩好了。”

    秃顶老头这时也是露出了微妙的笑容。两人完成了对手的分配，他们却浑然没有发现，站在旁边的冷峻青年此时的脸色的变化。

    “……这个女人”

    冷峻青年不动神色的后退了两步，他那张毫无表情的冷峻面容上，此刻竟多出了一抹隐隐的惊骇！

    然而此时，旁边的魁梧男人已经从小山峰上一跃而下，迈着沉重的步伐，缓缓朝着那两人走了过去。

    “纲德布鲁，是吧？”

    魁梧男人裂嘴笑着，瞳孔中涌动着一丝暴虐，“有兴趣来练练么？”

    布鲁皱了皱眉，站起身，看向这个身材魁梧、脸部带有刺青的狰狞男人。

    “你谁？”

    “来教训你的人。”

    魁梧男人裂嘴一笑，笑容中带着说不出的挑衅意味。

    布鲁脸色微沉，却没有急着轻举妄动，而是回过头看了一眼坐在岩石上的白衣女子，在得到她的点头默许之后，这才缓缓挽起袖子，往旁走出了几步，浑身的肌肉悄然鼓胀了起来。

    直面魁梧男人，布鲁的瞳孔中隐隐涌出一股久违的煞气，整个人散发着沉重而令人心悸的气势：“难得有这样的勇气，那就来练练吧。”

    “嘿，那就接好了！我的拳头！”

    魁梧男人没有再废话，直接脱下外衣，冷笑一声，冲向了布鲁。

    布鲁的嘴角也是露出一抹暴戾的狞笑，不闪不避的迎了上去，一记充满破坏力的重拳和对方碰撞在了一起。

    没有任何花哨的招式和拐弯抹角的试探，一上来就是最野蛮和原始的力量对碰！

    轰！！

    相撞的瞬间，无形的气浪席卷开来。

    而接下来，两人更是没有任何闪避和退让，只是互不相让的嘶吼着，依靠蛮力以一记记重拳疯狂的对轰着，仿佛两头最原始的野兽在一起啃咬厮杀，将暴力二字诠释得淋漓尽致，看得旁人血脉喷张！

    “明明是一拳可以解决的事情，为什么非要弄得这么麻烦呢？”

    坐在旁边的白衣女子淡淡的摇了摇头，便不再去关注布鲁和那名魁梧男人之间的碰撞。

    因为这场力量之上的对决，在她看来，打从一开始就已经注定了结局。

    可就在这时，一股阴风悄然扑面而来。

    似是察觉到了什么，白衣女子神色微动，缓缓站起身，未卜先知般的一甩袖，点点墨渍飞洒而出，在身前化作一堵巨大的障壁。

    铿铿铿铿！

    下一刻，黑色的羽毛如利刃般从天空中袭来，恰好被黑色壁障全部挡了下来。

    天空中，不知何时多出了一名秃顶老者，他阴冷的笑着，双臂化作黑色的鸦翼，望着站在地面上的白衣女人，“反应倒是挺快，果然不是外面的那些普通货色所能比的。”

    “是阁下谬赞了。”

    白衣女子微微一笑，道：“不过奴家今日身体有些不适。如果阁下想交手的话，还是请去找那个光头吧，和您的同伴一起把他解决之后再来这边，这才是明智的选择呢。”

    说着，她抬手指向了旁边不远处那两头正在疯狂对轰的野兽。

    “桀桀……”

    秃顶老者舔了舔嘴角，道：“但是，比起找肌肉男肉♂搏，我还是更喜欢和女人打架。”

    说着，老者眯着双眼，上下打量起了这个白衣女人，扫过那玲珑有致的娇躯，阴冷的眸光最后集中在那微微隆起的小腹上，邪邪的笑了起来：“说起来，偶尔找个孕妇玩玩好像也不错呢……”

    “所以”

    白衣女子嘴角的微笑更危险了几分：“阁下这是非打不可的意思了？”

    “桀桀桀，要怪就只能怪你们来了不该来的地方吧！”

    秃顶老者那深陷的眼眶中散发着阴冷和邪意，没有再废话下去，直接展动双翼，在高空之上调整好身形，径直往地面上高速俯冲而来！

    “既然这样的话，那就没办法了。”

    白衣女子淡淡的摇了摇头，一根染着墨水的青色毛笔在她手中轻轻翻转，“不过，其实我更想问问”

    “你他妈究竟是哪只狗眼瞎了看见老娘怀孕了？”

    这时，白衣女子嘴角的微笑变得危险至极，也就在话音落下的一瞬间，墨流轰然涌动起来！

    咔嚓咔嚓——

    机械般的响声传出，墨流瞬间汇聚成一只巨大的黑色手掌，从天空中狠狠拍落下来，直接将猝不及防的秃顶老者整个人死死的镇压在了地上！

    “那是什么鬼！！”

    被深深按进地底的秃顶老者，连牙都被拍碎了几颗，此时终于感觉有些不对劲！

    白衣女子却是微笑着，抬腿踩在他的脸上，狠狠的碾了几圈，“想玩是吧？还想跟孕妇玩是吧？”

    “该死的臭娘们！”

    秃顶老者怒极，展开羽翼，就想挣脱黑色大手的束缚。

    可大手却是又往下压了几分，让他浑身的骨骼都发出不堪重负的哀鸣，整个人都要被压碎！

    “等等！误会！女侠你听我说，误会，这是个误会！”

    秃顶老者此时也意识到对方的实力和自己完全不成对比，他立即大声叫嚷了起来，可这换来的却是满是温柔笑意的一个问句，“你打过羽毛球吗？”

    “啥？”

    不等懵逼的秃顶老者回过神来，黑色大手猛然攥起了他，狠狠丢上了高空。

    啪！！

    一巴掌，狠狠的抽在了这个秃顶老者的身上，让他整个人哀嚎着倒飞出了数百米。

    而在数百米外的另一头，第二只黑色大手悄然形成，又是无情的一巴掌，将秃顶老者抽飞了回来。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    疯狂而惨烈的哀嚎声响彻这座岛屿的上空。

    一道人影被两只大手不断的拍来拍去，整个人在空中飞快的翻滚着，一刻也不曾停过。

    “……这”

    站在不远处的冷峻青年，此时也是脸色微变，忍不住抬手擦了擦冷汗。

    同为这座岛上的管理员，他深知秃顶老者的实力，独特的鸦鸦果实再加上毒辣老练的体术，完全不弱于外界那些悬赏金过亿的大海贼，可现如今，却被人当作玩物在高空中丢来丢去。

    能轻松办到这一点的人并不少。

    但能轻松办到这一点并且符合目前所知的这些条件的人，他想，他大概已经知道对方的身份了。

    ——

    （PS：可怜兮兮的求一下推荐票QAQ）

    .

第三十五章，你刚才调戏的是四皇老婆

    .   　　而在另一边，那更为激烈和残暴的战场，也是即将分出胜负。

    从一开始的自信十足，到后来的满头冷汗，再到最后的咬牙硬抗。

    魁梧男人不断的后退着，心中叫苦不迭，双臂也是止不住的颤抖着，可对方却是越打越疯狂，到了最后，对方所挥出的每一记重拳几乎都拥有着粉碎岩石的恐怖破坏力！

    “来啊！继续啊！来啊！！”

    布鲁狞笑着挥出又一记狂野的侧拳，呼啸扑面的劲风刮得人脸颊生疼！

    魁梧男人流满汗水的面容猛然狰狞起来，心中一发狠，右臂包裹上武装色霸气，又与对方结结实实的对轰了一拳！

    砰！

    魁梧男人倒退了两步，抬头，却看见对方那抹越来越近的狰狞笑容。

    “该死！连霸气都用上了居然还是扛不住吗，这个家伙究竟是什么怪物！！”

    魁梧男人心底大骇。刚才那一拳，如果对方也用上了武装色霸气的话，那他可能还不会如此惊讶，但真正的可怕之处就在于对方根本就没有动用任何外力帮助，而是单纯的在用蛮力进行攻击！

    这就恰恰证明，对方和他的差距比想象中的还要大！甚至已经达到了就连动用武装色霸气都弥补不了的地步！

    轰！！

    没有丝毫喘息的机会，又是破坏力惊人的一记直拳袭来。

    魁梧男人双臂架在胸前，硬抗下这一拳，顿时整个人倒飞出了数十米，近乎瞠目欲裂，因为他能感觉到，不仅是濒临崩溃的右臂，这次就连左臂，也因无法承受住那股巨力而导致骨骼断裂！

    “不打了！我不打了！！”

    见对方没有罢休，迈动沉重的步伐缓缓走来，魁梧男人已经心生怯意，他抱着剧痛的右臂，大声叫喊起来。

    布鲁却是充耳不闻，他原本憨厚的面容上此刻却布满了狠戾与暴虐。

    他已经记不清多久了，自从进入花岛在自家师尊的嘱咐之下开始修身养性之后，他究竟已经多久不曾打过一场如此酣畅淋漓的架了。

    而眼下这场战斗，正是帮他久违的回忆起了当初在海上横行时的那股冲劲和傲气！

    “很久了，已经不记得当初是谁告诉我的了……”

    布鲁的嘴角裂开，猛然一步冲上前，黝黑的拳头凝聚着恐怖的破坏力，“真正的战斗一旦开始，等待你的最终结果除了胜利和死亡之外，就再没有第三个选项了……”

    魁梧男人根本没有将这些话听进去，面对那如同一头发狂的野兽般袭来的光头男人，他只能尽可能的利用武装色霸气覆盖双臂，然后死死咬牙架在胸前，试图挡下这一击！

    然而——

    轰！！

    拳头袭来的瞬间，魁梧男人顿时如遭雷击，整个人倒飞了出去，粘稠的血浆在半空中飞洒！

    “所以，给老子好好记住这句话吧！不抱着拼死也要赢的决心的人，是没有去挑战别人的资格的！”

    布鲁的脸色愈发狰狞和暴戾，他没有丝毫要留情的意思，缓缓朝着对方走去。

    这时，站在远处山头上的冷峻青年望着这一幕，也是微微皱了皱眉，打算出手相助。毕竟如果就这样眼睁睁看着同伴被打死的话，他也不太好向上头交代。

    但是——他的实力他自己清楚，如果真要说的话，他和魁梧男人大概也就六四开。可反观那个名为布鲁的光头壮汉，居然能在不动用霸气和招式的前提下，靠着蛮力活生生打断魁梧男人的双臂，可想而知，即便他此刻出手，也绝不会是对方的对手！

    “够了。”

    就在冷峻青年内心犹豫之际，白衣女子却是先一步出手，按住了杀意沸腾的布鲁。

    此时的布鲁就如同一头杀红了眼的野兽，下意识就想回头一拳。

    “怎么，想连我也一起打？”

    当他看见那一抹熟悉的纯白时，内心中燃烧的杀意才微微熄灭了些许。

    “师傅说笑了，我哪敢对您动手啊……”

    布鲁抬起沾满血渍的手臂，摸了摸脑袋，憨憨的笑着。

    也唯独只有在面对这个女人时，他才能够自如的控制住暴动的情绪。

    “哼——”

    白衣女子这才没好气的瞪了布鲁一眼，转头望向被打飞出去的那名魁梧男人。

    双臂呈诡异的角度向内弯曲，此时的魁梧男人整个人瘫在地面上一动不动，身体不时筋挛抽搐着。

    白衣女子走近，蹲下，抬手探了探这个男人的鼻息。发现这人的呼吸声微弱而紊乱，一时半会倒是死不了，但可以预见的是，下半生已经完全是个废人了。

    “自作孽……不可活。”

    白衣女子轻微的摇了摇头，随即她站起身，一打响指，远处天空中的那双黑色大手也是消失不见。

    被打得鼻青脸肿的秃顶老者终于从高空中坠落了下来，可此时他的意识已经接近模糊，再无法动用恶魔果实的能力，如果没有什么意外的话，很快就会摔成一滩肉泥！

    远处山坡上的冷峻青年神色一动，想上前救援，可就在这时，一柄森冷的刀却悄无声息的架在了他的脖子上。

    他回过头，却对上了一双充满了嗜杀气息的猩红眼瞳。

    原来，一头头身披黑色重盔的士兵，不知何时已经将这片山坡团团包围了起来，此时冰冷而无情的注视着他，只要稍有任何举动，就会毫不留情的发动攻势！

    冷峻青年脸色微沉，抬头，发现白衣女子站在不远处的空地上，巧笑嫣然：“如何，打算跑吗？”

    “不跑。”

    冷峻青年颇为老实的摇了摇头。

    “那么打吗？”

    “不打。”

    冷峻青年又摇了摇头。

    白衣女子饶有兴致的笑了笑，她长袖一摆，墨水化作两头豺狼，急速奔驰了出去，一头接住了那从半空中坠落下来的秃顶老者，另一头则是叼起了半生不死的魁梧男子，最后回到了她身边。

    “很识趣的年轻人呢。姑且就当作奖励还给你吧，你的同伴。”

    两头墨狼分别驮着秃顶老者和魁梧男子，来到小山坡上，将两人放在了冷峻青年的脚边。

    “不过，作为交换。”

    白衣女子微笑着，凝望着这个打从一开始就观察着整个战局，却从未出手过的青年，道：“奴家这儿还有些问题希望你能回答，可以吧？”

    冷峻青年沉默了一会儿。

    身后有着一大群鬼兵虎视眈眈，正前方有着白衣女子堵路，此时布鲁也默默的封锁了侧面的去路，在这四面楚歌的情况下，他没有说不的理由。

    当然，更重要的一条是。

    他可不想同时招惹上七武海和四皇这种等级的人物。

    “好，我会回答的。”

    冷峻青年点头了。

    白衣女子笑了笑，也不废话，直接问道：“你们见过一个总是冷冰冰像个面瘫一样的黑发女孩吗？”

    “黑发女孩——如果你指的是那个闯入者的话，已经抓起来了，关在地牢。”

    冷峻青年没有丝毫的犹豫，老实回答。因为这时架在他脖子上的森冷刀锋，又近了几分，只要他敢说半点谎话，就会毫不犹豫的斩落。

    白衣女子接着问：“那么，她受伤了吗？”

    “没有。”

    冷峻青年摇了摇头，如实道：“那个女孩的速度非常快，我们最后还是靠着Joker那边的帮手再加上人质的威胁才擒住她。”

    “是吗……”

    白衣女子嘴角的笑容柔和了几分，“希望事实如此吧。”

    这时，躺在地上的秃顶老者醒了，他突然抬起手，抓住了冷峻青年的裤脚，“这次点子很扎手！你赶紧去找boss和joker那边来的帮手！如果是他们出手的话，一定能弄死这个小娘皮的！”

    冷峻青年站在原地，丝毫不为所动。

    秃顶老者却是抓着他的裤脚，顺势坐了起来，看着这个平日里冷面杀手般的男人，道：“你还愣什么？赶紧去啊！这座岛要是出事了，joker那边怪罪下来，大家都别想有好果子吃！”

    “不，这座岛已经保不住了，即便是boss和joker出手也改变不了什么。。”

    冷峻青年摇了摇头，淡淡的道。

    秃顶老者一愣，随即怒道：“你在说什么傻话？先不说Joker是什么人物，要知道boss可是……”

    “对方是七武海。”

    只是简单的一句话，直接把秃顶老者接下来的话全部堵了回去，脸色也是骤然一变。

    “而且和四皇有一腿。”

    说到这，冷峻青年低下头，看着脸色呆愣的秃顶老者，无情的又补了一刀：“换句话来说，你刚才调戏的是四皇的老婆……”

    ——

    （PS：喵喵喵喵喵求推荐票喂食QWQ，还有一更应该在晚上）

    .

第三十六章，快塞进来！

    .   　　和四皇有一腿……

    是四皇的老婆……

    是四皇的……

    秃顶老者此时整个人顿时呆愣在了原地，满脑子来来去去只剩下了这几段话。

    四皇是什么概念？

    君临伟大航路后半段的实力超强的大海贼，麾下强者无数，在海贼界中的地位就如同一个国家中高高在上的帝王般，受到无数海贼的敬畏和恐惧！甚至他们的实力恐怖到仅凭四人就足以和整个海军本部以及七武海对抗的地步，所以又被并称作均衡伟大航路的三大势力之一！

    几乎不敢想象，如果这种等级的大人物被激怒，那对于他这种籍籍无名的小海贼来说，将是一场多么恐怖的噩梦！

    咕嘟——

    秃顶老者喉结滚动，艰难的咽下一口唾沫，下意识的看向了站在不远处的白衣女子。

    恬静柔美的侧颜，温柔如初的微笑，还有那微微隆起的小腹，从形象和气质这两个方面来说，给人的第一印象俨然就是一名贤良淑德的貌美人*妻。

    如果换做是几分钟前，即便被那诡异的果实能力狠狠的教训了一顿，他也仍对这个成熟的女人抱有一丝邪恶的幻想，但此时此刻，他心中完完全全的只剩下了忌惮和无措二字！

    “如果我是你的话，我现在就装死。”

    这时，冷峻青年淡淡的出声提醒道：“反正你这种小角色对于人家来说，连多费一点功夫教训的必要都没有。”

    秃顶老者顿时眼前一亮，“对啊！还可以装死啊！”

    “躺下，我帮你一把。”

    冷峻青年面无表情，淡淡的道。

    “来吧，别留情。”

    秃顶老者急忙的在地上躺平，摊开双手，闭上双眼，一副毫不反抗的模样。

    啪唧！

    然后，冷峻青年抬起腿，照着老者的裆部狠狠的踩了下去。

    “你他娘……”

    老者顿时整个人如遭雷击，脸色又青又紫，颤颤巍巍的抬起手，“真的下这么重的手……”

    啪唧！

    抬起腿，又是狠狠一脚。

    老者整个人终于疼的昏迷了过去。

    冷峻青年不动神色的收回腿，抬头望向站在不远处看了半天好戏的白衣女子。

    “接下来应该是打算去地牢吧？”

    然后，冷峻青年没有丝毫的废话，转身就走，道：“跟我来吧，我带路。”

    看着这个行事果决的带刀青年，白衣女子的嘴角忍不住勾着饶有兴致的笑容，“你真的很聪明，聪明的让人挑不出一点毛病来，简直都让奴家忍不住想把你拐回去当成宠物好好养着了……”

    冷峻青年走在前方，围堵在四周的鬼兵此时纷纷让道，他头也不回的道：“多谢前辈抬爱。”

    “不过，我可不想和那位四皇一样，成为全民公敌。”

    ——

    阴暗潮湿的地牢之中，关押着无数不服管教的奴隶。

    他们穿着白色囚服，披头散发的坐在不同的囚房中，一片死气沉沉。

    而在最角落中的一间囚房中，则是被单独闲置了出来，用以囚禁特殊囚犯。

    一名少女留着半长的黑色短发，一张俏丽的面容略显清冷而带着英气，此刻她整个人无力的倚靠着身后冰冷的墙壁，双手被海楼石手铐死死的锁住，动弹不得。

    而在旁边，则是跪坐着一名年龄更小的女孩。

    “对不起殿下，都是我拖累您了，要不是我您也不会……”

    女孩低垂着小脸，轻声呜咽着，满是自责。

    “没事，不用在意。”

    芙雅脸色平静，淡淡的道。

    “呜呜呜……”

    女孩忍不住伏在芙雅的怀中哭了起来。作为这座岛上的奴隶，她最清楚那些守卫的狠辣手段了，尤其是对待那些误闯进来的不速之客，几乎没有哪一个是能活着逃出去的。

    更不用说在这些守卫之上，还有实力深不可测的三名管理员，以及那更为神秘和强大的boss了。

    “会没事的。”

    芙雅轻轻摸了摸这个女孩的脑袋，宽慰道。尽管她并不想事事都依赖老师，但在这种别无选择的情况下，她也只好给老师添点麻烦，期望一下来自花岛的救援了。

    毕竟在她看来，不论这次从花岛那边来的人是谁，所具备的实力应该都足够打穿这座岛了。当然这其中并不包括没有任何战斗力可言的笨钥钥。

    “呜呜呜……”

    然而，女孩却哭得更狼狈了，满脸的都是自责之意。

    在她看来，要不是为了救自己，芙雅殿下自己一个人早就已经逃出去了，而至于现在一同被擒？

    啪——

    突然，满脸泪痕的女孩像是一头撞上了什么，她揉了揉小脑袋，不解的望向了芙雅的胸前。

    “殿下，您的欧派怎么这么硬啊……”

    这时，芙雅一张清冷的俏脸终于出现了微妙的变化，脸色有些不自然的道，“是错觉吧。”

    “不对不对，这里面肯定有什么东西！”

    女孩嘟着嘴，察觉到有些不对劲，于是不顾芙雅的抵抗，直接把手伸进了后者的贴身衣物中。

    一阵摸索之后，女孩满脸惊奇的从里面掏出了一个装修精美的小册子，上面写着【人类发展史】这五个大字，顿时给人一种浓浓的严肃感和古朴感，非常高大上。↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    “以前怎么不知道殿下您这么好学，居然会随身携带这种书……”

    女孩抬手擦了擦脸上的泪痕，随手就想翻阅一下，旁边的芙雅则是满头黑线，出声制止：“那是……”

    然而，已经晚了。

    女孩翻开小册子，只见里面并不是想象中的关于人类发展的长篇大论，而是一幅幅令人血脉喷张的画面，而这其中最让人感到心跳加速的，则是一副关于几个壮汉围着一个穿着白衣的女人的画面……

    噗——

    从来没接触过这些的清纯女孩，此时已经满面通红，忍不住的流下了鼻血。

    芙雅颇为淡定的解释道：“那是别人寄放在我这里的。”

    “那…还有吗？”

    女孩再一次望向了芙雅那塞得鼓鼓满满的胸*脯。

    “没了。”

    芙雅的额角隐隐一抽搐，整个人往后挪了几分。

    女孩不信邪，整个人直接扑了上去。

    几分钟后。

    遍地摆满了大大小小各形各色的书籍，其中包括【儒家学说】【宇宙起源】【安徒生童话】等等著名书籍，但翻开之后呈现出来的内容，大部分都是一些让人血脉喷张的画面……

    “不可能！不可能！这绝对不是我当初认识的那个纯洁可爱的殿下！”

    女孩满脸痛心的道，手上的动作却是不慢，一本接着一本的翻阅着，满脸都是异样的潮红。

    一旁的芙雅的额角隐隐在抽搐，莫名的感到心脏有些抽痛。

    那可是她珍藏了数年，连老师都不知道放在哪的宝贝……

    “不过……怎么感觉每本的女主角都是同一个人啊？”

    很快的，女孩就发现了不对劲。

    芙雅翻了翻眼皮，淡淡道：“是我老师。”

    “您的老师？谁呀？”

    女孩满脸疑惑。旁边的芙雅则是抬了抬眼皮，淡淡道：“画师。”

    噗——

    听到这个名号，女孩顿时一口老血喷了出来。

    “您说的是哪个画师？”

    “你知道的那个画师。”

    女孩满脸的惊讶，久久回不过神来。但她关注的问题并不是‘殿下什么时候拜了画师为师？’

    而是——

    “所以说，这些本子里的主角都是……”

    想到这，女孩更加兴奋了，双眼发亮的望向手中的不良刊物，鼻血横流。

    “殿下殿下！送我一本吧！看在咱们这么多年姐妹的情分上！”

    女孩抱着芙雅的手臂，不断来回摇晃，双眼发亮的道。要知道，这种东西如果放在外界，随便哪一本，估计都会在第一时间引来无数人的哄抢！毕竟那可是女神的本子！

    “这个不行。”

    芙雅这次拒绝的很干脆。

    “求你了嘛殿下，就一本！”

    “不行。”

    “呜呜呜，殿下你欺负我……”

    女孩假模假样的哭了起来，可就在这时，地牢的铁质大门突然传出声响。

    然后，啪嗒一声打开！

    面容冷峻的黑衣青年缓缓走了进来，身后还跟着一名光头壮汉和一名白衣女子。

    白衣女子那不同于常人的清雅气质，与地牢中这阴暗潮湿的氛围显得格格不入，一下子就吸引来了无数囚犯的注意力。

    而最末一间牢房，女孩的注意力也是被吸引了过去，她望着那道越来越近的白色倩影，有些困惑的道：“那个人是谁？怎么感觉很眼熟，好像在哪见过？”

    芙雅冷着一张死人脸，出声道：“就在你手上刚见过。”

    “手上？”

    女孩呆呆的低下头，望向了拿在手中的书籍。一张洒满玫瑰花瓣的柔软大床上，白衣女子衣裳半解，慵倚床头，满脸娇媚的画面顿时映入眼帘。

    “……”

    空气安静了数秒。

    然后，女孩一把扔了手中的书籍，抱着脑袋，手忙脚乱了起来。

    “卧槽怎么办，怎么办！怎么本尊偏偏在这种时候来了！”

    “别废话了，快点塞进来。”

    “塞哪？嘴？”

    “胸。”

    ——

    （PS：第二更奉上，又是节操满满的近3K呢~~）

    .

第三十七章，来自千里之外的射杀

    .   　　“地底下居然还关押着数量如此恐怖的奴隶，这座岛上藏着的秘密还真是让人感到有些意外。”

    一路走过，望着周围那无数双死气沉沉的眼睛，凌梓淡淡的发出了感叹。

    “都是从香波地那边秘密买来的奴隶。”

    冷峻青年走在前方，淡淡道：“从某种意义上来说也算是合法交易了，难道画师前辈连这些东西也打算插上一手吗？”

    “插手么，看心情吧。”

    凌梓抿了抿唇，模棱两可的道。

    事实上，单从这些被关押起来的奴隶的死寂眼神就已经可以看出很多东西了。

    长年累月的驱使和压榨，作为物件般受人转让或是售卖，这一切一切都让奴隶们的骨子里深深的被烙印下了一种名为奴性的东西。当然也有一些为了自身的尊严而奋起反抗之人，可最后的下场就是如眼前这般，被人关押囚禁起来、遭受不断的鞭打侮辱，直到最后的一丝抗争的勇气也消失殆尽，彻底沦为单纯的工具供人驱使。

    甚至到了最后，就连他们自己都已经适应了这样的生存方式，如果贸然出手改变他们的生活轨迹，换来的肯定会有感激，但在感激之后，他们会感到不知所措，会感到茫然，不知该以什么身份和态度重新去面对这个世界。

    有时候强行干预别人的生活，也未必是一件好事。

    而跟在后方的布鲁，望着周围这一切，也是微微皱起了眉头，颇感不喜。

    “不过，奴家更好奇的是，需要如此庞大人力的你们，究竟躲在这座岛上研究什么呢？”

    凌梓随口问道。

    冷峻青年微微一沉默，而后开口道：“挖掘矿石，包装，售卖。”

    “真的就这么简单而已？”

    凌梓微微眯了眯双眼，饶有深意的看着走在前方的这个男人。

    如果事实真的如冷峻青年所说的这般，那这座岛也就不至于如此戒备森严了。虽说数百名不间断巡逻的守卫和三名管理员即便是一同出手对她来说也构不成什么太大的威胁，但对于一些普通海贼来说，这已经算得上是极大的阵仗了。完全可以说，他们误闯此地就相当于九死一生！

    如此规模的警戒程度，要说只是为了单纯的开采矿石，她是怎么也不会相信的。

    “雕琢成玉石，以假乱真的卖给那些有收藏癖的世界贵族，从中获取暴利。”

    冷峻青年沉默了一会儿，接着道：“不过因为是赝品的缘故，一切工序都只能在地下秘密进行，不到成品绝不拿出手，以防被人瞧出端倪，这也是上头吩咐下来的意思。”

    “难怪，见光死。”

    凌梓淡淡的摇了摇头。却对这样的答案并不感到意外，毕竟在这个世界上的各个角落中，总是隐藏着太多不为人知的阴暗和肮脏。

    在冷峻青年的带领下，她穿过长长的阴暗潮湿的小道，来到最角落中的一间牢房。

    芙雅戴着海楼石手铐，坐在稻草堆上，面无表情的抬头望着走来的凌梓一行人。

    身穿囚服的奴隶女孩则是垂着脑袋站在墙角，偷偷瞄着，不敢吭声。

    “布鲁。”

    凌梓撇了撇嘴，给站在旁边的布鲁使了个眼色，后者立即会意，走进牢房，利用武装色霸气覆盖上双手，猛然一使劲，直接掰断了坚硬的海楼石手铐。

    “怎么样，有受伤么？”

    凌梓随后走进牢房，蹲下，查看起了芙雅身上那并不存在的伤势。

    芙雅揉了揉手腕，略微躲闪了几分，强装面无表情的道：“我没事。”

    看着她那略显不自然的脸色，凌梓眉头微微一皱，感到事情有些不简单。

    以她对芙雅的了解，这家伙越是这么说，就越是有事。

    “芙雅，你不会有什么事在瞒着我吧？”

    凌梓那审视般的视线不断在芙雅身上游离，看得后者心中一阵发毛。

    “没有……”

    芙雅的脸色更不自然了，整个人往后挪了挪。

    一阵审视之后，凌梓很快的就发现了不对劲之处，她锐利的目光集中在了芙雅的胸前。

    这样的伪装也许能瞒得了别人，但绝对瞒不过她！

    要知道，在场再没有人能比身为师长的凌梓更了解芙雅的罩杯了！如果这厮的胸比她大，往往只有一个解释！

    那就是里面藏东西了！

    “等等，老师你——”

    “别动。”

    凌梓满脸严肃的将罪恶之手伸进了芙雅的贴身衣物中，来来回回一阵摸索，最后摸出了一本小册子，放在芙雅眼前晃了晃，“这是什么？”

    “……”

    “……”

    芙雅和站在墙角中的女孩对视了一眼，然后颇有默契的沉默了下去。

    凌梓则是缓缓站起身，顺势倚靠在了旁边的土墙上，随手翻阅起了这本小册子，脸不红心不跳的看着上面那些让人血脉喷张的画面，内心却是毫无波动。

    要知道，经历了这么多年的风风雨雨，如今的她早已不是那个洗澡时照着镜子都会脸红的萌新了。

    旁边的布鲁悄悄探了个脑袋过来，却被她反手按了回去。

    “不错，画功有进步。”

    凌梓随手翻了几页之后，满脸认真的称赞了一句。

    而她这出乎意料的平淡反应，也是让芙雅感到有些意外。

    穿着囚服的女孩此时也是满脸好奇的打量着这个永远活跃在各类新闻报纸中的海上女神。从容不迫的翻阅着以自己为主角的小黄书，不时点头称赞，看得津津有味，这份淡然而随性的气度，着实刷新了她心中对于画师的印象观。

    “那么说说看吧，你是怎么被关起来的？”

    凌梓淡淡开口道。说话时，她仍然翻阅着手上的小册子。

    芙雅略有几分心疼的看着被老师拿在手上的小黄书，并没有开口回答。在她的印象中，这些东西落在老师手中，基本上没几本是能有好下场的。

    “不说，那我烧了？”

    见芙雅迟迟不开口，凌梓抬头，同时扬了扬手中的小册子。

    听到这句话，芙雅脸上的清冷之色瞬间开始破裂，她没有丝毫的迟疑，直接说起了整件事情的前因后果。

    原来，，当初芙雅独自一人默默跑去新世界搬救兵准备杀进海军本部救出老师的时候，中途却遇上了海贼之间的激烈冲突和厮杀，遭受到战斗波及的她小船被毁，流落到了某座荒岛上，最后好不容易搭上了一艘顺风船打算先回花岛整备一下，结果中途经过银矿岛时，发现岛上存在着一种极为罕见的月籽花，于是她又偷偷摸摸的潜入了进去，打算摘花走人。

    可就在这个过程中，她在这座岛上看见了一名熟人，也就是穿着囚服被驱赶着挖坑的奴隶女孩，于是她毫不犹豫上去打晕了几名守卫，打算冒着极大的风险把这个女孩和月籽花一起带出去，结果最后的结局显而易见，就是两个人一起被抓了起来。

    说到这，不得不提的一点是。

    芙雅的前身是某个王国的公主，而这个奴隶女孩，则是从小和她一起长大的贴身侍女，后来王国衰败没落，遭到无数海贼团的抢掠和瓜分，她们也就从此在茫茫大海上失散，至今才再度相见。

    “你们的经历啊，还真是一个比一个曲折离奇。”

    听完这长长的叙述，凌梓摇了摇头，颇感有些头疼。

    然而，就在这时，不知什么机关被触动，整间牢房中突兀的响起一阵清脆的铃铛声！

    铃铛声中仿佛蕴含着奇特的魔力，这让牢房中的众人一下子安静了起来。

    “陷阱吗？”

    这时，凌梓略微有所察觉，缓缓抬起头，望向了天空中的某个方向。以她的见闻色霸气造诣完全可以看见，在那遥远的天空上方，有着一颗黑点，此刻正在急速逼近此处！

    “布鲁。”

    “知道了，师傅。”

    在所有人都不明觉厉的情况下，布鲁缓缓走了出来，面对着那个方向，双臂上的肌肉猛然暴涨了起来。

    洞察力敏锐的芙雅这时也是察觉到了什么，一手护着囚服女孩，默默往后退了两步。

    急剧的破空声在远处响起——

    越来越近、越来越近，终于一声惊雷般的轰然巨响，一根铁柱穿破地牢的墙壁，带着毁灭性的气势暴射向了众人！

    首当其冲的，正是布鲁。

    “喝啊！”

    布鲁毫不迟疑，浑身肌肉暴涨，挥出一记包裹着武装色霸气的直拳，迎面劈向了袭来的铁柱！

    轰！！

    恐怖的冲击力席卷开来。

    铁质灯柱顿时倒飞了出去，布鲁倒退了两步，感到手臂生疼；芙雅轻轻捂住了女孩的双眼，而一旁的冷峻青年则是微微皱了皱眉。

    而此时关押在地牢中的众多奴隶，也是由于这突如其来的大动静而陷入了短暂的混乱之中！

    “你现在有一个解释的机会。”

    凌梓淡淡的翻阅着手中的小黄书，头也不抬的道。站在旁边的冷峻青年沉默了一会儿，才开口道：“这个铃铛，应该是Joker那边派来的帮手设下的防止犯人越狱的陷阱，一旦被人触发就会在另一头响起警报。至于这根铁柱的话，是boss的能力，他是狙狙果实的能力者，只要把握住准确的方位，即便远隔千里他也能轻易的利用手中的武器命中敌人。”

    听到这，一旁的布鲁脸色微微沉了几分，低头看向右臂。

    在他那坚硬的拳头上，隐隐有着一丝涨红的痕迹，骨骼微微凹陷下去。

    “师傅，这个人的投掷力度很强，强得有些离谱。”

    布鲁抬头望向凌梓，满脸的凝重之色，“我们现在该怎么办？杀过去吗？还是直接撤回花岛？”

    “这种事还用问？”

    凌梓倚靠在墙边，淡淡的翻阅着手中的小黄书，整个人显得有几分从容不迫，又有着异样的认真。

    “当然是先等我看完被人内*射的过程再说了……”

    .

第三十八章，所谓以柔克刚。

    .   　　“……”

    牢中众人顿时陷入一片诡异的沉默气氛。而在这时，身穿囚服的女孩悄悄的捅了捅芙雅的肩膀，小声嘟囔道：“殿下，你家老师她一直都是这样的吗？总感觉好像和外面那些人说的有些不太一样呢。”

    “习惯就好，她一直都这样。”

    芙雅冷着一张死人脸，点了点头。事实上她早就习惯了自家老师这不定时的间接性精分，总在该淡定的时候特别不淡定，而在一些该不淡定的时候却又出人意料的非常淡定。

    嗖嗖嗖——

    这时，远处的高空之上，又一次响起了剧烈的破空声。

    隐约可见，先后一共三根！显然这一次已经不再是试探了，而是真正的要致他们于死地！

    在见识过方才那恐怖的贯穿力和破坏力之后，面对这从不知何处来临的袭杀，众人此刻的脸色皆是微微有着变化。布鲁也是眉头微沉，二话不说直接撸起袖子走上前去，打算挡住这一波狙击，却被身后的凌梓轻轻拉住了衣角。

    “还记得为师曾经教过你们什么吗？”

    这个女人略带闲散的倚靠在墙边，脸色平静而从容，她纤长的指节从容而优雅的翻阅着纸页，与众人此时的沉默形成了鲜明的对比。

    “一个人的力道是非常有限的，但如果这股力量把控和使用得当，也能在瞬间拥有超越自身极限的可能性，即便只是一头蚂蚁也可以成功扳倒大象。”

    布鲁低下头思索了一会儿，当即恍然大悟，道：“我明白了！师傅您的意思是以柔克刚！”

    “没错，当然还有一种比较古老的说法叫四两拨千斤。”

    她闭上美眸，淡淡点了点头。

    一旁的冷峻青年则是听得满脸若有所思，默默将凌梓口中这几个陌生难懂的词汇记了下来。

    画师的名号他平日里略有耳闻，是出了名的大美人的同时也是公认的这片海域上对霸气和战斗技巧研究最深的女人，曾经制定出来的训练方案甚至就连海军本部都表示高度认可，对于一些小海贼来说，进入花岛更是成为了他们最快的变强方式，因此曾经有一段时间黑市上售卖的各类珍奇花卉的价格可谓只高不低。

    而此时此刻，一个免费得到经验传授的机会就摆在眼前，他又怎么可能放过？

    “认真看好了，为师这就给你们示范一次。”

    凌梓淡淡抽出腰间墨笔，走了过去，路过时还顺便把手中的小黄书塞进了芙雅的胸口。

    凌梓走到残破的土墙前站定，抬头望着天空中那先后袭来的三根铁柱，美目微眯，浑身上下散发着一种迷之自信。

    旁边的冷峻青年定了定神，神色专注的看着这个白衣女人。

    布鲁、芙雅和囚服女孩此时也是颇有几分认真的凝望着她的背影，期待着接下来的动作。

    咻！！

    此时，天空中有一根沉重而坚硬的铁柱最先袭来，凿穿本就残破的墙壁，从斜上方直直的刺了下来。

    “绝……”

    面对那即将来临的攻势，女人微闭美眸，抬手轻挥，笔走龙蛇，浓浓的黑色笔墨汇聚成流、在她四周飞快的旋绕了起来。

    强烈的劲风和漆黑的浓墨很快在四周形成了疯狂流转的漩涡，飞沙走石间，让布鲁等人抬手挡着眼睛往后退了几步，但他们也努力的睁大双眼，试图看清那站在黑色漩涡中的白衣女子接下来的动作。

    这女子抬手一挑，墨水涌动化作肢体。

    浓重一撇，墨水涌动化作手臂。

    握笔一挥，墨水涌动化作头颅。

    她的动作飘渺而虚幻，比起作画反而更像是翩然起舞，白裙飘舞间更是让人看得如痴如醉。

    “这就是画师的能力……”

    望着这一幕，冷峻青年的瞳孔中有着深深的悸动，感受到了那股轻柔似水中又带着一丝飘渺的气息，“被人喻为最接近神明之力的泼墨果实吗……”

    “居然真的在操控那些墨水，好厉害……”

    身穿囚服的女孩此刻也是望着白衣女子的身形有些怔怔入神。

    “仿画！”

    不消片刻，疯狂涌动的墨流终于停了下来，凝聚成了雏形。

    白衣女子淡漠的收起墨笔，缓缓睁开双眼，冷傲之色在那双眼瞳中一闪而逝。

    “白金之星！”

    娇喝声落下的同时，一道浑身漆黑的人型化身悄然出现在她的身后。

    “上！怼他个大爷！”

    就在白衣女子冷冷抬手的一瞬间，这道化身毫不迟疑的冲了上去，挥动了高速的连续直拳，疯狂的轰向了那迎面袭来的几条铁柱。

    “噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦——”

    人型化身气势十足的咆哮着，猛烈的拳头也如暴风骤雨般刺出，转瞬间便将几条铁柱轰击得支离破碎，残破的碎屑四散纷飞，那惊人的气势和莫名美感的奇妙姿势直接将暴力美学四个字诠释得淋漓尽致！

    “……”

    布鲁等人顿时满脸的凌乱，额角也是隐隐抽搐着，“她刚才……好像说过些什么？”

    “好像是说……以柔克刚来着？”

    砰！！

    最后一记重拳落下，无情的轰飞了最后一根铁柱。

    “现在你们懂了吗？”

    此时的白衣女子双手交叉在胸前、不知何时摆出了一种奇异的姿势，淡淡侧过头来，道。

    几人下意识的摇着头，满脸的不明觉厉。

    凌梓此时整个人站在漫天飘临的铁屑之中，指向了摆着和她同样姿势的人型替身，脸色严肃的教育道：“这个故事告诉我们，四两拨千斤以柔克刚什么的全TM是在瞎鸡脖扯淡！打架的时候别傻乎乎的净去研究这些乱七八糟的东西，直接拿上板砖给我往死里拍！谁怂谁煞笔！”

    “就拿这几根破柱子来说，他难道以为这样搞得好像很神秘很厉害的样子我就会怂他了么？”

    “不，我不会怂。我告诉你们，我不但不怂他，我现在还要拿着这几根破柱子过去怼他！”

    布鲁和芙雅倒还好，只是颇为头疼的捂住了脸，毕竟他们早就习惯了自家师尊时常性的脱线行为。而站在一旁的冷峻青年，此时已经满头的黑线，只感觉智商受到了前所未有的侮辱。

    身穿囚服的女孩此时也是露出了一抹牵强的笑容，“画师大人……还真是出乎意料的直率呢。”

    “布鲁！”

    “在、在！”

    “抄家伙走！跟老娘一起去干他娘的一炮！”

    “……”

    ——

    阴暗而杂乱的房间。

    浓浓的白色烟圈，缓缓升上半空。

    男人戴着宽大的灰褐色牛仔帽，整个人坐在柔软的沙发上，阴鸷而冰冷的眸光透过层层虚空，仿佛看见了那几名闯入者。

    “不出意料的话，你的那几个手下应该是栽了。”

    旁边的窗边，站着一名黑袍人，“这次过后，丢掉吧。反正少主也不需要这样的下属来抹黑他的名号。”

    “要指挥我的话，叫Joker亲自来下命令。”

    牛仔帽男人抱着双肩，嘴里叼着一根烟，淡淡道：“作为区区走狗的你，只需要做好自己的本分就够了，别在这儿指手画脚的。”

    黑袍人的脸色微微一僵，似是有些不悦，可也没敢再说些什么。

    牛仔帽男人深深吸了一口烟，站起身，走向了这间屋子的角落，看向眼前这栋墙壁，双眼微微眯了起来，浑身不自觉的流露出一股冰冷的杀意，仿佛让四周的温度都为之下降了几分。

    “现在还是把注意力先放在那些闯入者的身上吧，毕竟你刚才那四发狙击全都没有命中吧？”

    黑袍人微微皱起眉头，提醒道：“放心好了，等这次解决掉之后，我一定会回去帮你向少主申请假期，让你腾出时间去干你想干的事情的。”

    砰！

    一柄锋利的小刀深深的扎进了这面墙壁。

    而在这面墙壁上，则是贴满了无数张画像，画像上画着同一个男子，却被扎满了密密麻麻的刀叉利刃。

    牛仔帽男人的脸色冰冷至极，由此不难看出，他对画像上这个男子的恨意有多么浓烈。

    “最好是这样吧。”

    最终，牛仔帽男人掏出火机，点燃又一根香烟，叼在嘴里，心绪略微平复了些许，冉冉升起的白雾模糊了他阴鸷的眼眸。

    “不过，有一点我实在很好奇。”

    黑袍人望向墙上那密密麻麻的画像，道：“你整天都待在岛上不踏出半步，究竟是怎么和这种大人物结下梁子的？”

    不提还好，一提这事，牛仔帽男人的脸色更阴鸷了几分，咬牙切齿，浓浓的危险气息悄无声息的蔓延开来。

    “你是永远也无法理解的，被别的男人抢走深爱的女人时的那种心情……”

    ——

    （PS：下个月打算作死开悬赏了QWQ，到时候等月尾会发一波公告的，悬赏内容的话大概就是月票和打赏之类的，具体内容还没敲定……毕竟要把握在一个既能让大家看得爽又能不把自己活生生玩死的范围之内还是挺难的QAQ）

    .

三十九章，请嫁给我！

    .   　　“绝对就是这里没错了！我已经闻到从那个家伙身上散发出来的浓浓的咸鱼味了！”

    凌梓一摆长袖，杀气冲冲的走向了屹立在远处的一栋阴气森森的大楼。

    “不，你走反了，那边那座是放矿石的四号库房。”

    后方不远处，冷峻青年板着一张死人脸，抬手指着身后的一栋建筑物，“这边这座才是boss的居所。”

    “哦嚯！原来是这边！”

    “你在这稍候片刻吧，我先进去禀告一声。如果知道是你的话，我想BOSS也不会与你为敌的。”

    说着，冷峻青年动身走向了这栋建筑物。

    然而，还不等他抬腿走出几步，身后的那片区域突然传来了惊人的动静！

    “啼！！”

    清凉而高亢的啼鸣声响彻整座岛屿的上空。

    从身后传来的惊人的温度灼烧得四周的空气仿佛都隐隐为之变形！

    冷峻青年站在原地，缓缓转过头去，瞳孔猛然一缩，额头上没由来的流下一滴冷汗。

    一头火凤凰沐浴在疯狂燃烧的漆黑火炎之中，展开遮天蔽日的黑翼，庞大的身躯在天空之下舒展开来，一双狭长的黑红色兽瞳冷冷注视着眼前的一切，那惊人的威势仿佛要以黑炎吞噬世间万物，在视觉上给人带来了一种强烈的冲击感！

    尤其是那冰冷高傲的气势中带着一丝桀骜不驯的邪气，更是让人不由自主的想跪拜在地！

    其底部，白衣女子一手叉腰，一手握笔，满脸的彪悍之色。

    “绝墨，九天朝雀图！”

    火凤凰此时也是仰头高鸣，战意高昂，浑身的黑炎燃烧得更加旺盛了。

    “……这下完了，根本没把我的话听进去。”

    冷峻青年忍不住抬起手，擦了擦额头上的冷汗。谁能想到画师的性情竟然如此暴躁，一言不合上来就放大招？

    “哇超厉害！居然能用墨水把火焰也一起画出来！”

    不远处，穿着囚服的女孩眼中闪着小星星，望着那头威势惊人的黑炎凤凰，激动得不成样子：“殿下殿下！你快看啊，那个黑色的大鸟！”

    “那叫凤凰。”

    芙雅面无表情的纠正道，转而望向了站在火凤凰之下意气风发的白衣女子。

    由始至终，她的注意力都不在火凤凰的身上。

    “又有新素材了。”

    芙雅从贴身衣服中掏出纸笔，突然又陷入了思索，“话说回来，凤凰有生*殖*器*官这种东西吗？”

    “哇好他娘的烫！！着火了！！着火了！！救命啊！！师傅快跑啊！！”

    这时，趴在布鲁肩上的维洛也是突然醒了过来，满脸慌乱的叫嚷了起来。

    “你安静点，别打扰师傅装逼。”

    布鲁无言的抬起手，看也不看的就是一拳，又把维洛砸晕了过去。

    而此时，凌梓抬起手，遥遥指向了那栋建筑物，道，“看见了吗，就是那儿，别给我面子，狠狠撞他娘的！”

    啼！！

    回应她的，是一声高亢而清脆的啼鸣。

    兽瞳中燃烧着熊熊的战意，火凤凰扇动遮天蔽日的巨大黑翼，带着阴森可怖的黑色烈焰，缓缓升上了高空，停滞半秒后，在众人的视线下，猛然发起了高速的俯冲，它那一往无前的决死之势掀起了一阵让人睁不开双眼的风暴！

    而于此同时，建筑物内。

    戴着牛仔帽的男人翘着二郎腿，坐在沙发上，手边放着一柄左轮枪。

    安静的氛围中，隐约似是有着不小的动静从外界传来。

    牛仔帽男人伸出手，微微抬高了帽檐，阴鸷而冰冷的眼眸猛然望向了那扇紧闭着的房门。

    “来了——”

    站在不远处的黑袍人这时神色微微一动，“动作这么快？”

    “这样不好么？”

    牛仔帽男人冷笑一声，站起身，帅气的转动起了手中的左轮枪，“早点解决，早点收工，这样我也能早点得到假期去做我早就想做的事情了。”

    黑袍人点了点头，但还是忍不住出声提醒道：“小心点吧，既然对方能轻松解决你那三个部下并闯入地牢，想来应该也不是什么简单的人物。一会儿实在不行的话，我会出手帮你的。”

    然而，回应黑袍人的，只是一声充满不屑和轻蔑的冷哼。

    “你拿那三个家伙和我比？”

    牛仔帽男人脸色桀骜，淡淡道：“实话告诉你，要想对付他们三个，我一颗子弹足矣！”

    黑袍人微微沉默了下去，没有说些什么。

    虽然确实是很狂妄的发言，但这个戴着牛仔帽的男人的响亮名声让他根本无从反驳。

    传说中恶名远扬的海贼狙击手，号称海军噩梦的神枪手，这个名为拉鲁克的男人曾经有着一枪放倒数十名海军的光辉战绩，实力强劲得犹如怪物般可怕，在伟大航路前半段名声响亮，可谓是无人不知无人不晓！

    强劲的见闻色霸气搭配上枪术和狙狙果实的能力，让这个男人往往连起身都不需要，就能轻松解决大部分的敌人！

    “来吧，也是时候该见见这次的小老鼠们了。”

    名为拉鲁克的男人露出一抹轻蔑而随性的笑容，缓缓走过去，却在门口处停了下来，“来打个赌吧，如果他们的总人数为单的话，我只用一颗子弹，杀不光就放他们走。但人数为双的话……”

    “那就全部给老子下地狱去吧！！”

    话音落下的瞬间，拉鲁克满脸桀骜的笑，摊开双手，猛然一脚粗暴的踹开了房门。

    然后——

    抬起头，却看见一头咆哮而来的黑炎火凤凰，这个牛仔帽男人嘴角的笑容瞬间变得僵硬起来。那团阴冷而不详的漆黑火焰在他的瞳孔中不断放大，越来越近。

    情况似乎…和他想象中的不太一样？

    “那是……鸟？”

    屋内，黑袍人此时也是满脸懵逼的望着那一幕，嘴里无意识的喃喃着：“有那么大的吗？”

    啼！！

    高亢的啼鸣声响起。

    火凤凰在半空中划过一道华丽的曲线，最后带着滔天的黑炎，一头撞上了这栋建筑物！

    轰！！

    毁天灭地般的威力爆发开来，整座岛屿仿佛都为之下沉了几分！

    建筑物瞬间分崩离析，四散纷飞的黑色火苗残留在废墟上不断的燃烧着，那极高的温度几乎扭曲了空气。

    “咳咳、咳咳咳……”

    废墟中，名为拉鲁克的男人满脸土灰的爬了出来，一身西部牛仔般的装扮此时已经被烧得破破烂烂，就连脑袋上的牛仔帽都不知飞到了哪去。

    而在不远处，黑袍人此时的处境也是非常尴尬。

    他爬出废墟，擦了擦满脸的土灰，默默找了个墙角靠了上去，说什么也不肯再挪动半步。

    因为——

    他的衣服后半面，从后脑勺一路到后脚跟，全身上下的布料几乎全被黑色火焰烧了个精光！

    “就是你吧，刚才丢铁柱的那个家伙？”

    这时，一双白靴出现在了拉鲁克的视线中。

    他跪坐在地上，缓缓抬起头，顺着对方的足部往上望去。

    修长的美腿，白色的裙带、凹凸有致的娇躯，以及一张……

    熟悉无比的、曾经在无数个寂寞的寒夜中成为他自我慰藉的对象的柔美脸庞……

    “还看？看NMLGB！！”

    这个满脸彪悍的女人抬手就是一板砖，狠狠的拍在了拉鲁克的脸上。

    事实上，以拉鲁克的见闻色霸气来说，他大可以轻松的躲过这一击，可他并没有，而是结结实实的挨了下来。

    并且，看着眼前这个柔美而温和的女人，他幸福的流下了鼻血。

    “海圆历1520年，五月二十三号，天气晴，今天的世界也是一如既往的美好，女神动手打我了……”

    啪！

    结果又是一砖头。

    看着跪在面前的这个硬生生挨了两砖却满脸痴汉笑的男人，凌梓的额角忍不住抽了抽，没有再动手，而是后退了两步。

    她感觉这个家伙好像有点不太对劲。

    “BOSS”

    这时，冷峻青年走了上来，蹲在拉鲁克身边，“你没事吧？”

    “你走开”

    拉鲁克看也不看冷峻青年一眼，伸手按着他的脸扒开，而后抬手擦了擦鼻血，满脸正色的望着凌梓。

    “请您——”

    “对着我的脑袋，再来几下吧！！”

    说着，这个被喻为枪神的男人，对着凌梓深深一鞠躬，鲜红的鼻血顺着嘴流了一地。

    要知道，对于他来说，现在不论发生什么都已经不重要了！即便是Joker现在亲自来到现场，也休想再使唤动他了！

    “难不成是被拍傻了么……”

    凌梓下意识的又往后退了几步，看向这个男人的眼神颇有几分古怪。

    拉鲁克步步紧逼，深情的看着眼前这个颇有几分不知所措的女人，满脸真挚的道：“或许这样很唐突，但我还是想说——”

    “莉莉安·娜莲斯坦，鄙人拉鲁克，现在正式向您求婚。”

    说着，拉鲁克单膝跪地，满脸真挚的不知从哪掏出了一枚戒指，“请嫁给我，我的女神。”

    “蛤？”

    凌梓整个人更加有些懵逼了。结果一板砖下去还真拍出个智障来？

    而此时，站在不远处的几人，望着这一幕，也是神色各异。

    “殿下殿下你快看！求婚！居然在求婚誒！”

    穿着囚服的女孩满脸兴奋的摇晃着芙雅的手臂，一旁的芙雅的脸色则是平静了许多，她低头默默在本子上画了起来：“又是一波新素材……”↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂ 

    “感觉有点不妙啊……”

    布鲁的眉头微微沉了沉，下意识瞥了眼抗在肩上的昏睡中的维洛。

    这么多年的直觉告诉他，通常在师傅遇上这种情况的时候，第一件要做的事，就是先把维洛拖离现场。

    否则……

    会出大事的。

    ——

    （PS：电话正在拨打，通讯对象红发香克斯……）

    （抱歉，通讯失败，对方并不想接你的电话并丢了一只画师给你——）


第四十章，鹰眼

    .   　　拉鲁克一脸深情的注视着站在眼前的这个女人。

    从一开始的气势汹汹，到后来的脸色古怪，再到最后的满脸懵逼，这一切看在他的眼中，都显得如此自然，如此温柔，如此的让人着迷……

    “抱歉啊，我突然想起来……”

    凌梓感觉不太妙，讪笑了两声，往后退了几步，推脱道，“家里好像还有点事没处理，我得先回去了。”

    拉鲁克则是满脸深情，道：“你的意思是这里的气氛不够浪漫，想换个地方再继续么？没关系其实我完全不介意的。”

    “来吧女神，就让我们在这里进行一场轰轰烈烈的订婚仪式！”

    凌梓顿时满头黑线。饶是以她这么多年的厚脸皮都有些hold不住此刻的局面了，这个智障的脑回路简直就像是糊了屎一样的奇葩诡异，几分钟前还一副神神秘秘取人首级于千里之外的幕后大boss的架势，现在见面整个人的态度却突然来了一个大转变，猝不及防的拐弯差点让她闪了这条老腰。

    “……诶？等等、你想干什么？”

    这时，对方轻轻的拉起了凌梓的手，这让她猝不及防的愣了愣。

    “收下吧，这是充满爱的定情一吻……”

    拉鲁克深情的拉着她的手，缓缓俯下脸去，想在手背上留下吻痕。

    可在这时——

    被布鲁抗在肩上的维洛猛然睁开了双眼，瞳孔中爆发出一抹冰冷至极的寒光。

    “我闻到了……想吃师尊豆腐的恶心痴汉的味道……”

    话音落下的瞬间，不等布鲁回过神来，抗在肩上原本如咸鱼般死气沉沉的少年已经消失了踪影！

    落地的瞬间，他双腿弯曲，猛然一蹬，爆发出来的恐怖力道将整片大地都踩得凹陷下去！

    一个横跨无数障碍物的百米冲刺，越过乱石区域，飞过黑炎废墟，维洛转瞬间便来到了这对他而言碍眼无比的订婚现场，看见了正试图占他家师尊便宜的那名痴汉。

    “——混账！”

    他猛然抬腿，一记猛烈而极快的回旋踢直取对方的面门，“给老子收起你那根破舌头！！”

    砰！！

    关键时刻，拉鲁克略有所察，立即抬手挡下了这一记回旋踢，那强大的冲击力却让他整个人往后倒退出了几步，感受到来者那不容小觑的强劲实力，他的神色很快变得严肃起来。

    “来者，何许人也！”

    “你亲爹！”

    维洛满脸杀气的揉着手腕，满脸杀意的道，“这么久了，就算是我也只敢偷偷抱一下师傅她老人家的大腿而已，你这厮倒是挺可以啊，上来就舔手，懂不懂什么叫先来后到？”

    “原来如此，是师徒关系么。”

    拉鲁克一脸阴鸷的舔了舔刚才摸过画师的那只手，缓缓的道：“那就姑且原谅你小子的无礼之举吧，不过关于女神的话，往后的日子里我会好好照顾的，就不需要你这个当徒弟的多操心了。”

    “哟嚯！你想打架吧？”

    “试试？”

    砰！！

    几乎就在话音落下的瞬间，两人的身影猛然消失在原地，在废墟中的一片空地上轰然相撞！

    乒乒乓乓的金属碰撞声响起，场中不断有着火花崩裂，两人的动作快得几乎让人捕捉不到踪影！

    致命而恐怖的枪术融合在精湛的体术中，再加上丰富的战斗经验和见闻色霸气，拉鲁克在近战方面完全是丝毫不弱于下风，至于维洛？掏出匕首之后，他的打法说起来就非常简单了。

    一个‘乱’字就完完全全的概括尽了。

    缭乱的斩击、野兽般的扑击，毫无章法却如同暴风骤雨般连续不断的致命刺击。

    比起正经的战斗，此刻的维洛反而更像是一头在原始丛林中扑杀猎物的猎豹。

    “师傅，不上去劝架真的好吗？”

    布鲁不知何时来到了凌梓身后，望着两人那难解难分的激烈战斗。

    “怎么劝？”

    凌梓此时也是整个人都有些莫名其妙。

    本来应该站在那个地方撩起发丝掀起裙摆尽情装逼的是她才对，结果却莫名其妙的让一个本该看着她装逼然后大喊666的咸鱼徒弟和一个脑回路突然性抽风的智障抢走了风头……她能怎么办？她也很绝望啊。

    “就让他们打吧，打死一个算一个。”

    凌梓撇了撇嘴，索性找了个凉快的地方舒舒服服的坐了下来，摸着她那圆滚滚的肚皮。

    “结果事情怎么就莫名其妙的演变成这样了……”

    不远处，穿着囚服的女孩也是看得有些摸不着头脑。

    “习惯就好。”

    芙雅在一旁默默画着本子，头也不抬的道：“有老师在的地方，不论发生什么都不足为奇。”

    “……仔细想想，突然觉得好有道理。”

    回想起画师一路上总给人带来的意外印象，这个穿着囚服的女孩深以为然的点了点头。

    而在那激烈万分的战场中。

    随着时间的逐渐推移，两人之间的激烈战斗，变得越来越像是流氓地痞打架。

    维洛鼻青脸肿的攥着拉鲁克的头发，无所不用其极的张开嘴，狠狠的咬上了对方的肚脐眼。

    悲嚎声中的拉鲁克则是脸色扭曲的按住了维洛的脑袋，三根手指狠狠的戳进了维洛的嘴里。

    “妈的放手！”

    “我不放！你先松口！”

    “我不松！你先放手！”

    “不放！”

    旁边，冷峻青年沉着一张死人脸，几次想上前劝架，可几次都按捺住了心中的这种想法。

    最后他转身不知去了何处，再回到这片空地上时，他的手上已经提着数张桌椅，就摆在两人战场的不远处，顺便再取来一壶香茶，邀请凌梓和布鲁等人共坐，不合时宜的泡起了茶。

    于是，在血色夕阳的余晖下，几人围坐在茶桌旁，一边品着香茶，一边看着两个鼻青脸肿的男人互不相让的扭打着，场面一度非常和谐。

    “师傅，要来点蛋糕吗？”

    “不要，饱得很。”

    直到从那遥远的地平线上，一道缓缓走来的人影，打破了这异常和谐的局面。

    黑红色的风衣，黑色礼帽，裸露着精壮的胸膛，十字架项链，身后背负着一柄巨大的黑刀。

    这个男子拥有着如鹰隼般锐利的眼眸，仅是随意一瞥，都能让人感到无尽的威压。

    围坐茶桌旁的众人此时皆望着这个缓缓走来的男人，脸色变得各不相同，其中有忌惮也有惊诧。

    “……这座岛今天，算是彻底热闹起来了。”

    看着那个眼神锐利的男子，冷峻青年的脸色更凝重了几分，“居然连平日里神龙见首不见尾的这位都到场了吗。”

    布鲁的神色变得略显凝重起来，坐在一旁的芙雅此时也是停下了手中的动作，转头望去。

    显然，他们都在第一时间认出了这个男子的身份。

    “怎么会是他……王下七武海，世界第一大剑豪”

    身穿囚服的女孩此时更是震惊得说不出话来，指着那个男人，结结巴巴的道：“鹰鹰鹰眼……米霍克？！”

    这个名为米霍克的精壮男子缓缓走来，无形的危机感随着距离的逐渐拉近而散发开来，让人感到如芒在背。

    “果然是来挑事的吗？”

    布鲁此时也是忍不住站起了身，做好了战斗的准备。

    坐在一旁的芙雅也是弯了弯指节，眼神变得凌厉起来。

    只有凌梓，此时整个人趴在茶桌上，揉着胀鼓鼓的小肚子，一副半生不死的咸鱼模样。本来不喝茶倒还好，几口热茶入喉，不久前那种胃胀气的感觉又一次的涌上来了。

    “你果然在这。”

    米霍克忽略了其他人此时的敌意，径直走来，在凌梓面前停下。

    “……嗯，最近身体不太舒服，出来透透气。”

    凌梓趴在桌上，懒懒的翻了翻眼皮，有气无力的道：“顺便来把自家笨徒弟带回去。”

    “……”

    米霍克沉默了一会儿，便没有再说些什么，只是毫不避讳的在凌梓旁边的座位上坐了下来。而身穿囚服的女孩此时也是很聪明的站了起身，给这个男人倒上了一杯满满的热茶。

    见到这颇为和谐的氛围，布鲁也是缓缓的坐了回去，略微安心不少。因为他知道，自家师尊从来不会在不熟的外人面前表现得如此随性，如果言语之间颇为无礼且随意的话，那反而才是自家师尊和对方有交情的体现。

    照现在这情况看来，这两人间应该是不会爆发什么冲突才对。

    “不过话说回来了，你今天怎么会出现在这里？”

    凌梓一手揉着肚子，侧着脑袋，问道。

    “发现这边有熟人的气息，就过来看看。”

    米霍克端坐在木椅上，抿着热茶，视线投向了不远处的那片战场。

    话音落下，整个茶桌便再没了声音，气氛一片安静。

    坐在两名七武海的正对面，穿着囚服的女孩轻轻咬着茶杯，紧张的四处乱瞟。

    冷峻青年则是喝着杯中的热茶，不动神色的打量着这两名神态各异的七武海。他本以为米霍克的到来会让这座岛本就混乱的格局变得更加混乱起来，可没想到，最后居然演变成了一场亲切友好的会谈。

    而且，看这情况，两人似乎还交情不浅。

    ——

    （PS：下章高能预警……）

    .

第四十一章，我现在好兴奋啊

    .   　　“那是你的徒弟？”

    米霍克默默抿了一口热茶，望着不远处那如同地痞流氓般的扭打在一起的两人。

    “……嗯，算是吧”

    凌梓懒懒的抬了抬眼皮，有气无力的回了一句，“反正也劝不住，就让他们打吧。”

    米霍克脸上没有什么特殊表情，也只是瞥了那边的战场一眼就收回了视线。

    毕竟他对这些东西丝毫没有关注的兴趣，他之所以会来这里，单纯只是因为原本在外面追杀某个海贼团打发时间的时候，恰好看见了这座岛屿上空出现的一双墨流大手，感觉非常熟悉，便在闲暇之下动身前来看看罢了。

    “今天能看见七武海中的两位同时出现，倒算是我走运了。”

    这时，坐在桌旁的冷峻青年默默开口了，说话时他还望着不远处的那片战场，“不过，画师前辈，我劝您还是先去制止一下您的徒弟吧，如果再任由他们两个这样打下去的话，会出事的。”

    “……嗯”

    凌梓懒懒的应了一声，整个人趴在桌上。有一点他说的没错，如果再任由维洛和拉鲁克继续打下去的话，一定会出事的，而且是大事。

    “boss他，并没有动用全力。”

    冷峻青年却抱着双肩，缓缓的道：“当然，并不是我在质疑您花岛的实力，只不过……如果只是前辈的门徒而不是您亲自出手的话，我想BOSS还是能轻松取胜的，他的真正实力远不止外界传闻的那般，现在的战况之所以如此胶着，估计完全只是看在你的面子上而没有真正下狠手罢了。”

    “……哦？”

    听到这，凌梓倒是神色微微一动。

    布鲁饶有深意的看了这个冷峻青年一眼，却并没有多说些什么。

    旁边专心画本子的芙雅听到这话，手上的动作也是微微一顿。

    “你的意思是，一旦你家boss认真起来，我家小徒弟就只有被秒杀的份了？”

    凌梓缓缓撑起身子，神色略显古怪的望着冷峻青年。

    冷峻青年则是微微沉默了一会儿，而后点头道，“虽然话并不好听，但确实是这样的。”

    “那好，这个光荣而艰巨的任务就交给你了。”

    凌梓懒懒的摆了摆手，道，“去吧，不把他们俩分开就不要回来见我们了。”

    “……”

    冷峻青年微微沉默了下去。

    “不去就宰了你哦。”

    凌梓微微抬眸，又加了一句懒洋洋的威胁。于是冷峻青年只好起身，走向了不远处的那片战场。

    “他没说错。”

    这时，坐在旁边的米霍克也开口了，锐利的眸光集中在鼻青脸肿的拉鲁克的身上，“这个人隐藏了真正实力，他手上的枪能让我产生一丝危机感。”

    “或许吧……”

    凌梓对此并没有反驳什么，只是一脸苦相的摸了摸肚子，一副难受到了极点的样子。

    而在不远处，冷峻青年也是走近，蹲在了扭打成一团的两人的面前，劝说了起来，“boss，别再打了。”

    “你自己想想，你可是打算求婚的，万一不慎重伤了人家的徒弟，结果岂不是适得其反？”

    一听这话，原本满脸凶相的拉鲁克顿时一怔，心中倒也生出了几分罢战的想法。

    可维洛却是趁此时机，一大脚丫子蹬在了他脸上，直接将拉鲁克整个人踹飞了老远。

    “打架的时候还敢东张西望？我今天非要替师傅教训教训你个老色鬼不可！”

    “你他娘的敢动我这张脸！！老子今天跟你拼了！！”

    于是，暴怒的二人很快又扭打成了一团，冷峻青年一个躲避不慎，还结结实实的挨了好几拳，也算是遭了无妄之灾。

    “停手，都别打了！”

    冷峻青年捂着乌青的左眼，脸色微沉，试图分开二人，“你们这样打下去根本毫无意义！画师早就有心仪的对象了！你们就算打得再怎么凶也无法改变这一点！”

    二人丝毫不理他，反而扭打得更凶狠了几分，隐隐还有着几分悲愤的情绪在其中。

    “有本事你们就去找四皇红发单挑，在这里发狠斗勇算什么本事？”

    冷峻青年又是冷喝道。

    “就你他娘屁话多！”

    这时，扭打中的维洛和拉鲁克突然扭过头来，一人给了他一拳，将这个冷峻青年揍得倒飞出了数米，满脸的乌青之色。

    冷峻青年捂着脸，也有些怒了。

    “你们——”

    冷峻青年的话还没说完，又是一记飞腿袭来，踢得他整张脸都有些变形。

    他捂着鼻青脸肿的脸庞，终于忍无可忍了。

    “实话告诉你们吧，画师的肚子早就被人搞大了！”

    “而且！”

    冷峻青年一怒之下冷喝出声，“是红发干的！！”

    他这句话说得并不大声，却清晰的回荡在这片岛屿的上空，一遍又一遍。

    整座岛屿，突然一片安静！

    扭打中的维洛和拉鲁克不约而同的停下了动作。

    芙雅手中的铅笔无意识的折断了。

    布鲁的眼角狠狠一抽搐。

    穿着囚服的女孩愣愣的张着小嘴，满脸的震惊。

    米霍克手中的茶盏无意识的往旁倾斜了几分，滚烫的热茶滴落在他的大腿上。

    此时此刻，在场所有人的视线都不由自主的集中在了同一处。

    那个一手扶着微微隆起的小腹，一手拨弄着耳畔发丝，同样满脸懵逼的白衣女子。

    原本她还等着这个冷峻青年出糗看笑话，可谁知突如其来的这么一句话，却让她整个人都傻眼了。

    “老师，他说的是真的吗？”

    芙雅的脸色微微有着几分迟疑，望向了那微微隆起的小腹，“您真的和那个红发……”

    “放屁！我只是吃撑……”

    凌梓一怒，立即想开口反驳，可旁边的米霍克这时却是开口了。

    “娜莲，把手给我。”

    米霍克此刻也顾不上擦拭腿上的茶渍了，脸色有着几分凝重。如果这关系到娜莲和香克斯的孩子的话，那么问题就大了。

    一个处理不好的话，很有可能会让伟大航路中的各大势力在顷刻间变成一团乱麻！

    为什么当初有那么多的人试图追求画师？这其中只是因为画师的美色给他们带来的诱惑力吗？答案当然是否定的！因为对于那些人来说，他们要的不仅是美人，更是冲着花岛背后那错综复杂的势力支持而给世人带来的恐怖震慑力而来！

    完全可以说，只要攀上了画师这条线，他们就相当于一夜之间获得了无数势力明里暗里的支持！

    而原本的四皇在新世界相当于是平分天下的走势，可现在画师的肚子却被红发弄大了，那么整座花岛、包括屹立在花岛身后的那些暗处势力，甚至是海军本部的英雄卡普，都间接和红发扯上了或大或小的关系！那么香克斯的隐藏势力就将在一夜之间变得远超其余四皇！而这绝非是别人想看见的！未来新世界的混乱局面已经是完全可以预见的了！

    这其中的牵连，广之又广！

    “我的天——算了，给你给你。”

    面对众人投来的视线，凌梓也不知道该怎么解释，索性直接伸出手，放在了桌上，任由米霍克摆布。反正她充其量只是胃胀气罢了，要真能验得出什么那就奇怪了！

    她就不信在海贼王这个世界里，吞点**就能怀孕！

    于是，在众人关切的注视下，米霍克抬手缓缓搭上了凌梓的脉搏，仔细感受着那种脉动。

    这个过程中，所有人几乎都是屏息凝神，生怕从米霍克将在下一刻点头。

    当然，这其中并不包括冷峻青年。

    他默默松了一口气，走过去，端起一杯热茶喝了两口，“抱歉了画师前辈，为了让他们两个停手，我只能出此下策了……”

    米霍克的脸色却是一点一滴的沉了下来。

    足足数十秒后，反复验证过后，他才缓缓抬起头，看向眼前这个身穿白衣的女人。

    “娜莲，”

    米霍克此刻的脸色略有几分沉稳和凝重，在众人的紧张注视下缓缓开口，“他刚才说的，是真的……”

    轰！！

    一根名为理智的弦在众人脑海中绷断！

    “红发……怎么可能……”

    拉鲁克的脸色骤然怔住，往后倒退了两步，而随之涌来的，则是积蓄了无尽岁月的杀意！

    “噗……”

    冷峻青年此时也是一口热茶喷了出来，满脸的懵逼。他其实也就是随口那么一说而已，哪能想到反而被他误打误撞猜中了事实？

    “阁下不会是弄错了吧？”

    布鲁此刻也是霍然起身，看着米霍克，“师傅她怎么可能——”

    “虽然不算精通，但这方面我确实略懂一些，出错的可能性非常小。”

    米霍克脸色微沉，道：“再说了，前不久香克斯在花岛过夜时究竟发生了些什么，这点只有娜莲自己最清楚吧？”

    于是，众人的视线又一次投在了白衣女子的身上。

    可白衣女子现在却是微微俯低身子，耳畔的发丝垂落下来，巧妙的遮掩住了她此刻的脸色，只是在旁人看来，她此时似是震惊得有些无法接受现实，嘴里不断喃喃着：“这怎么可能……”

    看见她这样的反应，在场众人心中已经有了大概的答案，气氛莫名变得有几分沉重起来。

    站在不远处的拉鲁克更是险些咬碎了一口牙，双拳紧握，甚至恨不得把红发扒皮抽筋。女神的肚子被别的男人搞大，这种事情对他来说，打击无疑是最大的。

    “老师，别哭，你还有我。”
看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    芙雅安慰性的拍了拍白衣女子的背，一张清冷的俏脸上难得的有几分沉色。

    布鲁也是叹息了一声，在旁沉默不语。

    穿着囚服的女孩更是惊讶的合不拢嘴，不过在望向白衣女子的时候，也莫名的生出了几分怜惜之意，转而对那个素未谋面的四皇红发产生了一丝恶感。毕竟在她看来，抛下怀孕的妻子独守空岛自己离开，这是一件非常没有责任心的事情。

    “不，其实我……”

    这时，白衣女子缓缓抬起头来，望向了一片哀痛的众人。

    “我现在……”

    她满脸都是诡异的潮红，双眼闪烁着诡异的光芒，“好兴奋啊！”

    .

第四十二章，老娘的宏图霸业啊！

    .   　　怎么怀孕的，什么时候怀孕的，孩子是谁的，这些问题对她来说很重要吗？

    不！其实一点也不重要！

    现在应该考虑的，根本就是完成任务后，那即将到手的999999点数巨款该怎么用好吗！

    “——哈哈哈哈哈……果然还是忍不住好想笑啊怎么办！”

    凌梓忍不住满脸阴暗的裂开了嘴角，发出了鬼畜而低微的诡笑。

    在拿到巨款后利用系统商城里的各种神奇道具活生生砸到香克斯爱上她为止如何？

    在香克斯彻底爱上她之后成功完成攻略任务的他再把这个该死的家伙吊起来游街示众如何？

    在游完街之后再把这个家伙下半身打残然后丢进某座人迹罕至的荒岛里去如何？

    最后再利用点数巨款全副武装自己，一统天下，坐拥三千佳丽，俯瞰万里河山如何？

    “天命，终归在我！”

    怀抱着对未来美好的幻想，凌梓人生中第一次感觉自己终于找回了穿越者的尊严。

    毕竟她忍辱负重了好几年，为的就是实现这一切！

    【不就是胀个气，你想啥呢一会儿哭一会儿笑的？】

    这时，躺尸已久的系统终于看不下去了，冷不丁的浇了一盆冷水给她。

    “——啥？”

    凌梓的脸色瞬间就是一僵，“你说什么胀气？”

    【胃胀气啊……你个傻缺不会真以为吞点**就能怀上吧？】

    系统默默翻了个白眼，道：【任务点数都这么好拿的话，那我干脆也别当系统了，我也援*交去。】

    “……”

    凌梓的脸色唰的一下就黑了下来。

    【只是看你的攻略进度一直没什么进展，加上刚才那波小助攻，顺水推舟给你加了一个孕妇BUFF而已，也算是让你提前体验一把当身为人*妻的感受了。我知道你想谢我，但不用这么客气的，咱俩毕竟也这么多年交情了，一点小忙而已……】

    “什么狗屁BUFF我才不管！”

    凌梓的脸色此时已经黑得犹如锅底，额头上隐隐有着青筋暴起，道：“总之你的意思就是答应好的任务点数现在不给了是吧？”

    【嗯，不给。】

    “你他娘——！！”

    凌梓瞬间整个人都差点暴走。

    【别激动，虽然只是模拟出来的情况，但你体质太弱，真动了胎气你也会很麻烦的……】

    “放你大爷的屁！”

    凌梓满脸的怒色，可还不等话说完，她便是脸色骤然一变，感觉到腹中猛然传来了一阵剧烈的痛意！

    “卧……槽？”

    她满脸懵逼，四肢却是无力，整个人不受控制的往旁边栽倒了下去，俨然就是一副孕痛的姿态。

    关键的时候，还是旁边的芙雅眼疾手快的接住了凌梓。

    “老师，你没事吧？”

    芙雅此时的脸色略有些隐忧，不仅是她，在场的众人此刻看着脸色苍白的凌梓，也是满脸的沉重之色。

    在他们的眼中，刚才的情况是这样的——

    白衣女子轻抚着小腹，神色复杂的注视着，有温柔也有身为母性的慈爱，然后似是想起了那个无情抛她而去的男人，她的美眸中闪过一丝黯然和无奈，还有隐隐的哀怨和微怒，这才经受不住情绪的巨大起伏而险些昏倒过去。

    “哎！”

    在场有人摇头叹息，感到颇为惋惜。好端端的一个海上女神，偏让一个不负责任的男人弄成了这样。

    “我的……”

    而被芙雅搀扶住的凌梓，此刻却是一手捂着额头，四十五度角仰望天空，笑着哭了起来。

    “我的人生……要完！”

    她觉得，如果上天能给她的人生一个重来的机会，她很有可能会选择在穿越过来的第一天就拉着这个万恶的系统一起去跳海、同归于尽！

    “抱歉，各位。”

    布鲁沉着脸色，横跨一步，朝着在场众人道：“今天事出有因，我们必须得带师傅她老人家先回去了，还有关于这件事情，请各位保密！”

    以米霍克为首的其余等人皆是沉默不语。

    这根本就不是他们保不保密的问题，莉莉安在外是七武海中最受世人关注的一个，仰慕者更是遍布各大海域，几乎无人不晓，她怀上孩子的消息即便想隐瞒下来，也绝对会被有心人发现并且刻意传播出去，届时完全可以预见的一点是——这片海域要乱了！

    “等一下！”

    这时，突然有着大喊声响起。

    远处的拉鲁克缓缓走来，他此刻满脸的哀色和沉痛，深吸一口气，跪倒在了白衣女子的面前。

    “女神，红发他不娶你我娶你！”

    拉鲁克咬着牙，默默抹了把眼泪，攥紧了白衣女子的裙角，满脸悲色的道：“这个爹我当了！这个盘我也接了！嫁给我吧！等孩子生下来之后，我一定会把他当作亲生儿子一样好好对待的！”

    听到这话，冷峻青年的眼角狠狠一抽搐。

    这个跪在地上哭得满脸悲伤的男人还是他认识的那个傲慢自负到连Joker的面子都丝毫不给的BOSS吗？

    “呜呜呜……”

    一旁，穿着囚服的女孩也是被拉鲁克的行为感动的哭出声来，“这么好的男人，比起那个红发要强不知道多少倍了吧，要是换做我我就直接嫁了。”

    不远处的米霍克也是微微沉默着。

    如果说换做是几分钟前的话，他说不定还会帮香克斯出手拦一下这些示爱的无知之人，可现在，即便是他也开始对香克斯有些不忿了。

    莉莉安和香克斯之间的事情，作为旁观者的他是最了解的，先是心安理得的接受了人家数年来坚持不懈的追求却始终不闻不问，到头来却搞大了人家的肚子然后自己又不闻不问的溜走了，如此恶劣的行径，已经足够香克斯死上几个来回了。

    “照顾好她，我先走了。”

    淡然的打了个招呼，鹰眼米霍克缓缓转身，背负着黑刀离去。

    他打算去新世界找香克斯好好聊聊人生！

    “芙雅……”

    这时，凌梓满脸生无可恋的仰望着天空，突然开口。

    “我在，老师。”

    芙雅默默搀扶着凌梓，脸色略带沉重。

    “帮我找找哪有楼梯，越长越好……”

    “什么？”

    芙雅一愣，有些不解的看向了对方，“您找楼梯想做什么？”

    凌梓扯动嘴角，露出了一抹生无可恋的笑容。

    “我上去滚几圈，手动打胎。”

    此言一出，布鲁和芙雅两人的脸色当即就是一变。

    “师傅！！您千万别想不开啊！！”

    布鲁一个飞扑上来，死死的抱住了凌梓的双腿不放，“您身体本来就不好，这一滚可就是一尸两命了啊！这一切都不是您的错、而是那个红发的错啊！”

    “哼哈哈哈哈……”

    凌梓一手捂脸，笑着哭。

    说出来可能不会有人信，但她真的只是想去把这个胃胀气解决掉而已……

    芙雅更是直接果断的从贴身衣物里掏出了一根麻绳，二话不说上前就把凌梓强行捆了起来，最后还不忘拿块布堵住凌梓的嘴。

    “芙雅你……”

    布鲁瞬间被芙雅那行云流水般的捆绑技术惊呆了。

    “我怕老师她情绪一激动想不开就干傻事了。”

    芙雅脸色微沉的答道。

    “可这龟甲缚？”

    “……绑顺手了。”

    芙雅老脸一红，却是没有丝毫的尴尬。

    “呜呜呜呜——”

    凌梓整个人像条虫子一样在地上蠕动，笑着哭。她觉得，如果上天给她的人生一个重来的机会，她不仅要带着系统一起去跳海，还会拉上这两头蠢徒弟一起同归于尽！

    砰！！

    这时，远处的一颗巨石轰然碎裂。

    听了这么久，维洛终于忍不住了，他阴沉着脸色，缓缓站了起来，手中拿着匕首，割破拇指，任由血液缓缓滴落在地。

    “师傅，你放心！我这就去帮你杀了红发！”

    “不取下他的人头，我绝不回花岛见你！”

    留下一番郑重的誓言和决意，维洛转身就走，踏着沉重的步伐，他的背影在夕阳下显得无限伟岸。

    “等等，小子！”

    满脸泪水的拉鲁克这时也开口了，他望着维洛，脸上满是悲愤的杀意。

    “你刚才和我打的时候，隐藏了实力吧？”

    维洛背对着众人，没有否认这一点。

    “走吧，不用多说什么了。”

    拉鲁克抹了抹脸上的泪痕，默默掏出了腰间的左轮枪，朝着维洛的方向走去，眼中闪烁着极其暴烈的杀意，“取红发人头这种事，也算上我一个！”

    “……感觉好像要出大事了。”

    冷峻青年脸色僵硬的望着两个男人在夕阳下离去的背影。

    而被捆得结结实实的凌梓此时则是满脸的欲哭无泪，“呜呜呜呜呜呜呜……”

    （你们回来！！把刀放下！！杀了香克斯你们让老娘上哪儿接着去刷好感度啊！！）

    “呜呜呜呜呜！！”

    （不！！老娘坚持了这么多年的宏图霸业不能就这样毁在你们手上啊！！）

    ——

    （PS：终于要到时候了，让暴风雨来的更猛烈些吧！）

    .

第四十三章，莉莉怀孕了？

    .   　　“要去管管吗？”

    布鲁此时也是转头望着那夕阳下两人逐渐远去的背影，一时有些犹豫，不知该不该上去阻止。

    “管不住的，况且你难道还看不出来吗？”

    芙雅淡淡的开口，“维洛那家伙现在已经处在切换人格的边缘了，如果再受到什么刺激从而彻底完成人格转变的话，就算是全盛时期的老师出手都未必能控制住吧？”

    “……”

    布鲁微微沉默了下去，无言反驳。对于维洛处于那种人格之下的恐怖破坏力和毁灭欲，他们几个都曾是有目共睹的，对于这一点即便是他如今回想起来也会感到深深的忌惮。

    “总之还是先把老师带回花岛再说吧，她现在需要修养。”

    芙雅转头望向了躺在地面上的白衣女子，秀眉微沉。

    “嗯。”

    布鲁点头表示赞同，在转头望向自家师尊时，他的脸色很快又沉了下来。毕竟师尊今天受到的刺激和打击实在是太大了，被一个不负责任的渣男玩弄感情之后无情抛弃，最后又被告知怀孕的消息，现在除了他们几个之外完全可以说是孤苦伶仃、无依无靠。

    作为亲传弟子之一，他觉得自己必须要肩负起照顾师尊的责任！

    “还照顾个屁啊……都别拦我……让我死了算了……”

    而凌梓早已哭晕在地板上，她此刻满脸崩溃的仰望着天空。

    原本以为任务点数到手了，结果愣是连半分钱都没见到，还把自己也一起赔上了。

    原本以为一切都发展得出乎意料的顺畅，结果最后一切都脱离了预料中的轨迹。

    莫名其妙的被系统搞大了肚子，又莫名其妙的甩了红发一脸锅，导致维洛和拉鲁克这两个几分钟还在相爱相杀的家伙现在组团暗杀香克斯去了，她甚至在想，万一香克斯真的被打死了她该怎么办？

    该不会真的得转道去攻略百兽凯多吧？

    不，依照系统的尿性，发布的新的攻略任务永远只会更加的鬼畜和无解！在香克斯死后，就算是让她去勾引自己那个便宜大姐夫，她可能也丝毫不会觉得意外。

    所以——绝不能让这种情况出现！

    “我不管、我就要香克斯！我就要香克斯！我不要他死！你们快点去把维洛给我拦下来！”

    白衣女子一边抹着眼泪一边哭道，她那张布满泪痕的俏脸看上去有几分柔弱动人，“他要是死了我也不想活了……”

    “师傅，您这又是何苦呢……”

    布鲁又是重重的叹息了一声，只是蹲下，轻轻搀扶起了自家师尊。

    “……”

    芙雅的脸色也是微不可闻的沉了几分。

    “呜呜呜……这是何等伟大的爱情啊！”

    一旁，身穿囚服的女孩早已满脸的感动，此刻趴在冷峻青年的肩头，泣不成声的道：“明明有着更多更好的选择，却始终痴情不改，到了最后即便是被抛弃了也仍然对那个万恶的渣男念念不忘，画师大人真是太可怜了！”

    “你说的我都懂……”

    冷峻青年也是微微动容，可他很快就冷下了一张死人脸，道，“但你能不能别把鼻涕蹭在我衣服上？”

    “啊，抱歉，一时太激动了！”

    女孩立即道歉，后退了两步，不过很快的，她又满脸的泫然欲泣，“不过，难道你不觉得画师大人她的爱情故事实在是太感人了吗？”

    “……”

    冷峻青年望向那哭得梨花带雨的白衣女子，微微沉默着，并没有说些什么。

    他曾经也只是听说过这方面的传闻，知道画师和红发之间有着说不清道不明的暧昧关系罢了，对于这两人之间更深一层的情况可谓是全然不知，更不知道四皇红发的真实面目原来是这么一个提起裤子就翻脸不认人的渣男。

    再一联想到画师刚踏入这座岛时那无人能及的优雅风姿，他更替外面那些自诩女神仰慕者的人感到有几分惋惜和无奈，一个公认的惊才绝艳的女人，本可以依靠美貌和才情轻松的拥有这世上的一切，如今被一个无情的男人搞大了肚子，以至于沦落到如今这般境地，着实让人唏嘘。

    “你们带画师前辈先走吧，岛上有船，可以先借给你们。”

    冷峻青年上前几步，拍了拍布鲁的肩膀，道。

    布鲁转过头来，看向这个由始至终都不曾与他们为敌过的识趣的青年，微微点了点头，“那就多谢你了。”

    “不用客气。”

    冷峻青年面无表情的点了点头，以示友好，“往后我还打算上花岛去拜访画师前辈呢。”

    “嗯，那就到时候见。”

    布鲁点头，没有再废话下去，搀扶着半死不活的凌梓去往海岸边。而冷峻青年也是转身就走，去给他们寻找出海的船只。毕竟现在凌梓的精神情况在他们几人看来十分不稳定，一个情绪激动的话还不知道会干出些什么傻事来，要想指望她的墨画飞回去是不太可能的了。

    “布鲁，你先带老师回去吧，我把她安顿好之后就马上回去。”

    芙雅则是拍了拍穿着囚服的女孩的肩膀，并没有打算立刻跟着一起返回花岛，“在这期间，老师她就拜托你照顾了。

    “你去吧，师傅就放心交给我吧。”

    布鲁头也不回的摆了摆手。

    穿着囚服的女孩则是满脸泪光，忍不住冲他们离开的背影大喊道：“画师大人！请务必保重好自己的身体！”

    海岸边，冷峻青年拉来了一艘小型的船只，供他们返回花岛。

    虽然体型并不大，但容纳布鲁和凌梓两个人，还是绰绰有余的。

    而与此同时，另一边——

    伟大航路后半段，德雷斯罗萨。

    穿着粉色羽毛大衣的男人站在阳光明媚的窗台外，邪肆的眸光透过粉色太阳镜，纵情俯瞰着脚下这片大地，这座富饶而喧哗的城镇。

    巴拉巴拉巴拉——

    微妙的响声陡然响起。

    这个男人缓缓从怀中掏出一只电话虫，接通。

    “少主，是我。”

    “呋呋呋，什么事——”

    多弗朗明哥顺势坐在了窗台上，修长的双腿交叠着，摆出了肆意而随性的姿态，静待下文。

    “我想向您报告一下这边的情况。”

    “说。”

    多弗朗明哥的回应只有简单的一个字。

    “是！银矿岛这边，可能出了一些特殊情况。”

    电话虫的另一头，声音有些恭敬而拘谨，“这边的三名管理员两名重伤，一名叛逃，岛上全部守卫轻伤，总负责人拉鲁克出发前往了新世界，动向不明，奴隶也趁机逃脱了大部分。”

    “呋呋呋……”

    多弗朗明哥嘴角的邪肆笑容染上了几分危险的气息，“看来这次，你让我失望了。”

    “是！万分抱歉！少主！”

    电话虫的另一头，声音变得有几分紧张起来，“但这次完全是因为有其他七武海出手搅和进来了，看样子拉鲁克也不是对手，况且那位七武海和您还有点关系，所以我没敢贸然出手！”

    “哦？”

    听到这，多弗朗明哥的神色微动。和他有关系的七武海，他只能联想到一个人，“难道是莉莉？”

    “是！就是那位画师。”

    电话虫中再度传出声音，“据说上次我们在银矿岛抓住的那个，是花岛上的人，因此才招惹来了画师。”

    “呋呋……如果是她的话，你们挡不住倒是勉强可以原谅。”

    多弗朗明哥发出了低沉的笑声。对于莉莉的实力和脾气，他算是再了解不过，这次银矿岛传来的消息是管理员被打败负责人外逃而不是整座岛都被彻底掀飞，他甚至都觉得有些意外。

    不过，他也罕见的有些郁闷。难道花岛那一脉的人，都和他德雷斯罗萨有仇么？

    先是一个莫名其妙炸了他船队的智障，再是追着他砍了几条街的莉莉安，现在抓了一个闯入者，结果又是花岛那边的人。

    “然后，还有一件大事不知道该不该报告给您，也是关于画师的。”

    电话虫的另一头又道。

    “呋呋呋，说吧。”

    “是！”

    电话虫的另一头沉默了片刻，小心翼翼的道：“据他们所说，画师她的肚子好像被红发搞大了。”

    扑通！

    多弗朗明哥一个没坐稳，从窗台上翻了下来，幸好及时利用一根丝线，才稳住了身形。

    他的额角隐隐抽搐着，粉色太阳镜下的脸色略微有着一丝意外。

    “那个女人，怀孕了？”

    “是！在得知这个消息的时候那位画师好像差点都要哭出来了，银矿岛负责人拉鲁克也是因此才动身前去新世界，说是要去打死红发。”

    “……”

    多弗朗明哥莫名的沉默了下去。

    以他对于莉莉安的印象来看，他实在很难想象，那个疯女人居然也会有今天。

    被人搞大了肚子之后抛弃，自己一个人蹲在角落里哭？

    不……

    这种事简直离奇的让人无法想象。

    “呋呋呋，发生了这种事，为什么不早一点报告给我？”

    多弗朗明哥嘴角的笑容中莫名带上了几分沉色。

    “抱…抱歉少主。不过，您也打算插手么？需要属下这边调动一些人手去新世界帮拉鲁克一起对付红发吗？”

    “不——”

    多弗朗明哥翘着二郎腿，呋呋笑道：“我的意思是，有这种好戏上演，你怎么不早点通知我？”

    ——

    （PS：今天家里台风，水淹上来了，早上四点多就被喊下去帮忙了QAQ，直到晚上才有空码字。）

    （另外计算了一下打赏金额是：10W+1688+588+100+588+5000+1000+1688+1688+588+1688+1688+588+588+1688+1688+3376+1w+688=134920，也就是13更，如果算错了请大家指正……）

    （另外月票是423，也就是8更，加起来一共21更。）

    （PS：今天这章是保底，接下来几天不断加更，争取这个月内还完！）

    .

第四十四章，孩子究竟是谁的？

    .   　　花岛——

    半日的航行后，一艘小船缓缓漂泊靠岸，布鲁搀扶着一名浑身被捆得结结实实的白衣女子从上面走了下来。

    “布鲁。”

    凌梓神色平静的开口，美眸中还带着一丝淡淡的哀愁，“把绳子解开吧，这一路过来我已经想通了，不会再做什么傻事了。”

    布鲁仍然有些不放心，略微犹豫了一会儿，最后还是上前帮她解开了绳子。

    “师傅，你听我说，其实发生了这种事我们也很替您感到难过，但千错万错都是那个红发的错，您完全没必要这样折腾自……”

    “别说了道理我都懂。”

    凌梓苍白的脸庞上扯出一抹慈爱的笑容，摸了摸布鲁的大光头，指向远处的天空，“你看，飞碟。”

    “啥？”

    就在布鲁转过头去的一瞬间，凌梓顿时满脸的凶相毕露，提起裙摆就是一个百米冲刺。

    她觉得，她这一生中，从没有像今天这般跑得如此飞快过！

    “给老娘——去！死！吧！”

    凌梓满脸彪悍之色，突然腾身一跃，在空中一个三百六十度华丽翻转的高难度动作，最后对准了下方的一片空地，打算以肚皮硬怼！

    要知道，虽然她说穿了完全只是胃胀气，与寻常女子的身孕有所不同，但在系统那坑爹的运作和伪装下，现在的她不论是体质还是精神各方面都和真正的怀着身孕的人*妻没什么两样，所以在她看来，要想解决这个大肚子，唯有动用暴力手段强行打胎才行！

    毕竟在她看来，没有任务点数的怀孕，统统都是在耍流氓！没有存在的必要！

    “师傅！！”

    等布鲁回过神来，满脸的惊慌，一切都已经晚了。

    可就在这时，一只苍老的手臂陡然伸了出来，抓住了凌梓的衣领，将她整个人轻轻的提了起来，而此时她的小腹距离地面只有仅仅半公分不到。

    “——欸？”

    被人像是小猫一样提在手中的凌梓傻眼了。

    “好险……”

    布鲁则是大大的松了一口气。那种高度要是真的摔下去，换做以往倒是没什么，毕竟师尊也是个很抗揍的坚强之人，但现在毕竟是怀着身孕，这一摔下去很有可能就是一尸两命了。

    “突然间这是怎么了，大小姐？”

    老管家隆瓦一手拿着扫帚，一手提着凌梓，轻轻将她放回了地面。

    “隆瓦大叔，赶紧把师傅拉住！”

    布鲁则是及时开口提醒道：“她要自杀！”

    隆瓦眼皮猛然一跳。

    咔嚓！！

    然后，还不等凌梓有什么反应，老管家上来就是一套行云流水般的分筋错骨手，直接擒住了她。

    “大小姐，虽然不知道具体发生了些什么，但请您务必冷静！”

    凌梓此时却是满脸的欲哭无泪，“不不不，现在该冷静的是你才对！赶紧放开我，咱们坐下来好好说话，我的手要断了！”

    “……”

    老管家有些疑惑的沉默着，稍稍卸了一部分力道，可并没有放开禁锢着她的双手。

    “到底发生什么事了？”

    面对老管家隆瓦的疑问，布鲁的脸色有些无奈，走上前来，开始解释起了整件事前因后果，而此时，听到这边响起的动静的钥钥也是抱着一盆花种一路小跑了过来，侧着耳朵听了起来。

    凌梓全程都只能捂着脸，保持着微妙的沉默，而在布鲁说到‘鹰眼诊断出凌梓怀孕的消息’这里的时候，隆瓦和钥钥两人的脸色皆是有着不同的变化。

    隆瓦在惊讶之后露出的是欣慰而慈祥的笑容，而钥钥却是满脸的古怪之色。

    她抬头望着凌梓的眼神中充满了淡淡的严肃和钦佩，也不知究竟在想些什么。

    “这可是件好事啊，大小姐。”

    老管家隆瓦一张饱经风霜的脸庞上有着慈祥的笑容，“至少我们花岛后继有人了。”

    “……有个卵啊！”

    凌梓一手捂脸，满脸的悲色，她其实很想解释这一切，可每当话到嘴边，却又不知该从何解释起。

    “大小姐，总之您千万别想太多，好好休息。还有钥钥和布鲁，你们俩也要负责好好照顾大小姐，我先去找个医生来帮她看看情况。”

    说着，老管家隆瓦满脸的慈祥，转身就急匆匆的往外走，“顺便也得去给未来的少主置办些衣物了。”

    “……”

    凌梓满脸生无可恋的望着老管家离去的背影。

    说出来怎么就没人相信呢？

    她真的只是吃撑了而已……

    “哦对！布鲁大哥，你也赶紧陪隆瓦伯伯一起去忙吧，莉莉安大人就交给我了！”

    这时，一旁的钥钥突然拉起凌梓的手，丝毫没有给布鲁拒绝的机会，头也不回的小跑离开，“放心吧，我一定会照顾好她，绝对不会让她出什么事的！”

    “呃……那……”

    布鲁站在原地，伸着手，望着她们的背影，愣是半天没说出话来，最后也只能挠挠头作罢。

    凌梓被强行拽着跑了一段路，有些上气不接下气，“慢点、你慢点！”

    幽静的小道上，钥钥这时也是停下脚步，转过身来，满脸严肃的望着凌梓。

    “莉莉安大人，这里就我们两个人，你老实告诉我，你肚子里的孩子是谁的？”

    “……”

    凌梓的眉头顿时狠狠一跳。

    敢情这丫头当她是给香克斯戴了绿帽么？

    “这个孩子绝对不可能是红发大人的对吧！”

    钥钥近一步按住了凌梓的双肩，严肃的道：“莉莉安大人，告诉我，这究竟是谁干的？”

    “……”

    凌梓继续沉默。她总不能说这是自家金手指干的蠢事吧？

    “莉莉安大人，这件事真的非常重要！您必须回答我，绝不能敷衍！”

    钥钥的脸色更严肃了几分，道：“您当天因为升仙草的药效是绝对无法和红发大人**的！但现在却莫名其妙的怀上了孩子，所以答案就只有一个……”

    “……”

    凌梓依旧沉默。要不是她直到现在还有一种饱得想打嗝的冲动，这头头是道的分析连她自己都差点信了。

    “这个孩子……”

    这时，钥钥突然凑近了脸庞，压低了声音认真的道，“是上回您在香波地群岛和那个叫天夜叉的家伙不小心擦枪走火弄出来的吧……”

    噗！

    凌梓顿时一口老血喷了出来，满脸的崩溃。

    她有些无法理解，为什么好端端的还能扯到多弗朗明哥那家伙身上去？这明显是八竿子打不到一块去的两件事吧？

    而钥钥望着凌梓此刻那不自然的脸色，则是更加确信自己的判断了。毕竟在她看来，只要一提到那个天夜叉莉莉安大人的脸色瞬间就变了，这其中不是有猫腻还能是什么？

    不过……

    “放心吧，莉莉安大人，这件事天知地知你知我知，绝对不会再有第三个人知道！”

    钥钥满脸严肃的保证道。

    “而且……给四皇戴绿帽喜当爹什么的，光是想想就让人感觉好刺激啊……”

    一说到这，钥钥顿时双手捂脸，满脸潮红的道：“不光把他绿了，还得让他背锅、让他打从心底觉得对不起您，最后甚至还要辛辛苦苦的帮您养儿子，直到十几年后才发现这个儿子居然不是自己亲生的，可到了那时一切都已经晚了……”

    “……钥钥。”

    凌梓此时已经不想解释什么了，她无力的扯动着嘴角，“我以前怎么没发现你脑洞这么清奇？奥斯卡应该还欠着你一个最佳脑洞奖吧？”

    “所以说，这一切都是真的了？”

    钥钥双眼放光的望着凌梓。

    “哈哈哈……”

    凌梓终于忍不住，一手捂脸哭着笑，仰面朝天，“难道老娘身边就连一个正常人都没有了吗！！”

    金手指是智障，几个徒弟是智障，贴身丫鬟是智障，管家是半个智障，香克斯也是智障。

    她突然发现，整个世界好像就剩下她一个正常人了？

    “啊！莉莉安大人，您要去哪？”

    看见凌梓转身就踉踉跄跄的走向不远处的一颗大树，钥钥一愣，连忙追了上去。

    “你走开！老娘今天非要结束这场闹剧，我看谁能拦得住我！！”

    凌梓撸起袖子，满脸悲愤的奔向了大树，打算一头撞死在那上面。

    “不！莉莉安大人你冷静啊！”

    钥钥死死的抱住了凌梓的双腿，“虽然那不是红发大人的种，但至少也是您的孩子啊！”

    “你闭嘴！这不是我的孩子！”

    “不！那就是您的孩子！”

    “你闭嘴！把手放开！”

    “不！我不放！”

    钥钥死死的拖着凌梓的双腿不放。可凌梓却是坚持不懈的，拖着钥钥一步步艰难的走向了那颗大树，末了还一个助跑，眼看着整个人就要狠狠的撞上去。

    “啊啊啊！！来人救命啊！！莉莉安大人又想不开了！！”

    情急之下，钥钥只能放声大喊。

    “喊！你尽管喊！”

    凌梓满脸的阴暗之色，冷笑着，“喊出人来算我输！”

    扑通——

    突然一道黑影从天而降，他瞬间掠来，二话不说就是一套行云流水般的分筋错骨手。

    “大小姐，虽然不知道发生了什么但请您务必冷静！”

    “你怎么还在这？你不是去找医生了吗？！卧槽等等——救命！！手要断了！！你放开我！！我不撞了！！再也不撞树了！！”

    ——

    （打赏总计：10W+1688+588+100+588+5000+1000+1688+1688+588+1688+1688+588+588+1688+1688+3376+10000+588+100+1688+1688+3376+200+1688=143560，换算过来就是十四更……）

    （月票总计：539，10更）

    （PS：先还上一更，还欠23章……）

    .

第四十五章，她怀了你的孩子

    .   　　于是，始终放心不下的老管家隆瓦、布鲁，再加上安顿好囚服女孩之后就立刻返回花岛的芙雅，三个人几乎是日以继夜的轮换着待在竹林阁楼内，寸步不离的看守凌梓，生怕一不留神这位百花之岛的岛主又背着他们偷偷干出些什么奇怪的事情来。

    顺便途中老管家还找来了一名发须皆白的老医生为她把脉。

    而在系统的恶意运转之下，最后老医生的复诊结果也是不出意料的确实怀孕了，并且还开了几幅药嘱咐凌梓好好调理身体。于是在这种情况下，凌梓更百口莫辩，只能打碎了牙往肚子里咽，默默无言的接受了这个鬼畜的身份设定。

    老管家隆瓦则是对此更上心了，他每天都吩咐钥钥换着花样帮忙准备各类营养丰富的食物，当然布鲁和芙雅两人也没闲着，被他招呼着把阁楼外和竹林中的一切对孕妇可能产生不利的植物全部移除了，里里外外都忙得热火朝天。

    而对于他们这面面俱到的悉心看护，心情复杂的凌梓则是表示……

    “生，这个孩子我生下来还不行吗……”

    日子就这样暂时性的恢复了平静。

    当然，这份平静，只是针对花岛罢了。

    一天后，新世界的某座无人岛屿上。

    停留在此处休整的红发海贼团，迎来了一名脸色冷酷、来势汹汹的黑衣男子。

    无视了因为他的到来而突然僵滞的一片欢歌笑语，这个有着鹰隼般锐利眼神的男子，背负着黑刀，缓缓走到了一名坐在地面上、手中拿着酒壶的红发中年男人的身前。

    “哟，米霍克！难得你今天也会来，一起坐下来喝一杯么？”

    红发男人脸色微微泛红，大咧咧的笑着，还朝对方丢去了一个酒壶。

    铿！

    没有丝毫的征兆，黑刀出鞘的瞬间，酒壶被一分为二，切口光滑无比。

    烈酒一洒而出，淋湿了红发男人的上半身。

    后者却并没有因此动怒，而是撩起了一头湿漉漉的红发，露出了无奈的笑容，“突然间这是怎么了？”

    “我们很久没有切磋过了。”

    鹰眼米霍克那锐利的眼神集中在对方身上，“今天有兴趣来练练手么。”

    要知道，打从香克斯在东海一行失去了左臂回来后，他就再也没有找对方比试过剑术，原因只是他单纯的不想，而如今，不一样了，因为他现在有必要让香克斯认知到，自己究竟干了些什么。

    红发男人安静的凝望着米霍克。他敏锐的察觉到了些什么，只是并没有明着问出来。

    “好。”

    当然，这场比试并没有就地进行，也并没有让其他人看见，他们换了一个空旷而僻静的空地。

    而香克斯船上的船员们，则是继续饮酒，开着宴会，丝毫没有为自家船长担心的意思，可这并非是他们薄情寡义的体现，而是因为他们一方面深深相信着船长的实力，一方面也知道鹰眼和船长之间有着多年的交情，不会出什么事。

    铿！！

    空地上，再没有丝毫的废话，一瞬之间两人兵刃相交，那攻势凌厉得不像是比试，反而像是要痛快厮杀一场。

    香克斯单臂持刀，架住对方手中的那柄漆黑长刀，脸色有着几分沉稳。

    “米霍克，你是不是有什么事情想对我说？”

    鹰眼米霍克并没有回答，而是猛然横刀一挑，再顺势往前挥砍出一记强劲的竖劈，他那凌厉的剑势瞬间震起无数落叶，让整片森林仿佛都为之一颤！

    香克斯脸色沉稳的站在原地，单臂持刀，脸颊处悄然出现了一道血痕，这是方才那道斩击险些斩下他头颅的最好证明。

    “你这家伙，还真是……”

    然而，香克斯并没有生气，而是略带几分无奈的笑了。

    对于米霍克这个旧年故友，他也算是比较了解，如果不是发生了些什么他所不知道的事情的话，绝不至于突然找上门来说要比试，并且还表现出一副要教训他的架势。

    “我来了！”

    米霍克双手持刀，锐利的眼眸闪烁着令人心悸的凌厉，他丝毫没有给对方放松的机会，猛然欺身而近，手中的锋利黑刀也以一种极为刁钻毒辣的角度劈斩向了对方，瞬间展露出老练的战斗经验和超凡的剑技！

    面对这种情况，香克斯也不得不持刀迎击。

    虽然失去了一条手臂，但这对于他的战斗力来说，并没有过大的影响。

    在那令人眼花缭乱的漫天剑影中，他总能找出对方最致命的进攻轨迹，从而结结实实的抵挡下来，几个来回间，两人倒也打得不分上下。只不过周围的森林却被他们比斗时散发出来的强大气场和凌厉剑气所波及，无数的落叶漫天飘舞。

    铿！！

    黑刀与西洋剑在半空中产生剧烈的碰撞，掀起一阵气流。

    两个男人持剑对视之时，场面莫名的安静了下来。

    “娜莲，你打算怎么办？”

    鹰眼米霍克终于开口了，脸色微微沉着。

    提及这事，香克斯的脸色微微有着一丝变化，脑海中不受控制的浮现出那个早晨、那冷淡的眼神，以及床上的凌乱被单和点点落红，这一幕幕让他莫名的沉默了下去。

    铿！！

    又是一记重劈被香克斯单臂持刀挡下。

    “她怀了你的孩子。”

    鹰眼米霍克沉默了一会儿，开口道。

    香克斯却是猛然脸色一变，抬头望向米霍克，“你说的是真的？”

    “……”

    米霍克望着对方此时的神色，震惊、不可思议、隐隐还有着一丝柔和在内。他的脸色这才舒缓了几分，点了点头，“昨天是我亲自帮她看的，确实有着微弱的脉象。”

    香克斯整个人深深的沉默了下去。

    “那么你打算怎么做？”

    鹰眼也索性收起黑刀，走到不远处，坐在一块岩石上。

    “不管是她还是她肚子里的孩子，我都会负责。”

    香克斯脸色沉稳的望着自己的右手，“这一切都是我欠她的。”

    鹰眼的脸色又缓和了几分，没有再说些什么，随手拿起一罐烈酒，饮了两口之后丢给香克斯。

    咕嘟咕嘟——

    香克斯接过酒坛，仰头饮下几大口烈酒，擦了擦嘴角，一张成熟而沧桑的面孔上满是沉稳，望向远处的天空默然无言。

    事实上，早从那一天之后，他就悄然下定了决心，不再躲着莉莉安。

    一个女人在茫茫大海上孤身闯荡，将人生中最美好的芳华都奉献在了数年如一日的追寻四皇的脚步中，完全只为了一个虚无缥缈的目标。虽然过程中给他带来了数不尽的麻烦，但这份深情和执着，相信不论是哪个男人，都无法做到真正的无动于衷。

    他也不例外。

    但是——他还有着自己的事情要做，不论是作为新世界的四皇还是作为红发海贼团的船长，身为领袖并且背负着船员们的梦想的他，都绝不能沉浸在温柔乡中、被牵挂和柔情所绊住前进的步伐。

    “她现在怎么样了？”

    香克斯开口问道。

    “刚怀上没几天，她自己也是刚知道这个消息。”

    鹰眼米霍克双手交叉着在胸前，道：“现在应该在花岛，有她徒弟照料，应该没事。”

    香克斯点了点头，仰头又饮下一大口烈酒，在沉默了许久之后，他才缓缓的道，“新时代的巨浪已经快要席卷而来了，我现在不能去找她。”

    “但这件事终归是瞒不住的。”

    米霍克缓缓的开口，提醒道：“而且，估计再要不了几天，就该有人来找你算账了。”

    “没关系，况且现在这种情况，我也需要给外面那些人一点声音了。”

    香克斯脸色沉稳，抬头望向了远处的天空。

    其实还有一个不能去找莉莉安的重要理由他没说出来。

    那就是，被世人称作海贼四皇的他一举一动都处在海军的严密提防之下，在新世界的地位算是举足轻重，而莉莉安所在的花岛则是微妙的夹在了海军海贼双方的中间，多年来以极高的名望保持着中立的态度，如果现在他和花岛的接触过于亲密而遭人非议的话，很有可能会直接将花岛的立场直接颠覆，甚至连累莉莉安七武海的名号被剥夺也不是没有可能。

    到了那时，平衡被打破的花岛，就无法再称之为世外桃源了，对莉莉安来说是百害而无一利。

    “所以，你打算做到那种程度？”

    米霍克的神色微微一动，对此隐约有着些许猜测。

    ……香克斯并没有反驳这一点。

    “她为了我一个人在海上默默奋斗了这么多年，现在也该轮到我为她做些什么了。”

    ——

    （PS：打赏总额：163588，16更QAQ，月票696，13更，总计欠28更……感觉要还清更新几乎遥遥无期了。）

    （PS：另外亲们如果对最近更新有什么意见的话，请尽管提出QWQ）

    .

第四十六章，搞事情？

    .   　　衣来伸手，饭来张口，这就是凌梓现在生活的最真实的写照。

    甚至就连上个厕所，身后也永远有着一个人寸步不离的守在门外。

    可谓是真正的无微不至。

    “大小姐现在情绪如何，稳定下来了吗？”

    阁楼外的竹台上，老管家隆瓦透过窗户的缝隙，望着屋内女子的举动。

    单薄的睡衣包裹着纤细的娇躯，肩上披着一件雪白的大衣，一头青丝垂落在侧，女子那恬静而温柔的侧脸让人不禁为之沉醉，此刻她伏在案上执笔，轻轻勾画着不知什么。

    “比起前几天来说，已经冷静了不少。”

    布鲁点了点头，道：“至少已经没有再想着做什么傻事了。”

    “那就好。”

    老管家又有些不放心的往屋内望了一眼，嘱咐道：“这个孩子，就算大小姐她自己再怎么不想要，我们也务必要帮红发保下来，为了他也为了我们花岛。”

    “嗯……”

    提起红发这个负心汉，布鲁的脸色又是微微一沉，不过最后还是点头应了下来，毕竟这关乎师尊的后半生幸福。

    而屋内，

    白衣女子一手撑着头，满脸的惆怅，她百般无聊的转动着指间的墨笔，身前的桌案上置放着一幅画，上面是一名红发男子的画像，从沧桑的面孔到下巴的胡渣，再到那随性不羁的潇洒装束，几乎每一个细节都在她笔下显得活灵活现。

    【别担心了，你老公不会有事的】

    空无一人的环境中，陡然有着冰冷的电子合成音响起。

    “他现在会不会有事我不知道。”

    白衣女子对这突然响起的声音没有感到丝毫的讶异，只是翻了个大大的白眼，“反正我算是摊上事了。”

    【我看你这小日子不是过得挺滋润么？】

    “现在是挺滋润的没错。”

    白衣女子低下头，下意识的抬手摸了摸小腹，无奈道：“但你到时候打算让我生个什么鬼出来给香克斯？”

    【先别急着担心得这么远……】

    系统没有正面回应，只是神神秘秘的露出了笑容，【你会明白我的苦心并且因此而感谢我的】

    “切，你就接着吹。”

    凌梓大大的翻了个白眼，对此有些不以为意，只当系统是在日常忽悠她。

    然而——

    在接下来的几天时间内，外界发生的一切，却着实验证了系统这番话的可信度。

    花岛封岛已经有一段时间了，周围的小岛和城镇也因此回归了平静的生活日常，但根本不等这份平静持续多久，一则大消息的流出，却是在整个伟大航路、甚至乃至于整个四海，都掀起了一阵轩然大波！

    画师怀孕了！孩子是红发的！

    这个消息的放出，让上至海军将领下至海贼平民的无数人都是一脸惊骇，怎么也无法相信这是事实！

    一时间，许多人动身亲上花岛，打算验证这个消息的真伪，却是吃了个闭门羹，就连满脸懵逼的火拳艾斯和一些与画师有着交情的海贼大人物也不例外，统统都被岛上的管家以‘我家主人今日身体状况欠佳’为借口拒在门外，而花岛的态度从某方面来说也算是默认了这件事的真实性。

    当然也有更多的人磨刀霍霍，杀气腾腾的启程前往新世界，打算找红发讨个说法。

    而红发一方则是在销声匿迹了数天之后，突然出现在新世界的某座岛屿上，以近乎碾压般的姿态击败了无数上门为画师讨债的人们，并且屹立在顶峰上，亲口向全世界承认，画师肚子里的孩子是他的，一切都是他干的，但是他并不打算为此负责！并且他不会拒绝任何人向他发起的挑战！

    这个声明一经放出，立即将这个事件推上了更高的热潮，也让无数人红了双眼！

    在他们心目中，画师一直都是清纯温柔的女神形象，别说是仰慕者数不胜数遍布世界上各个角落了，就连一些有权有势的大人物平时想找个借口见她一面送点礼物刷好感度都是艰难万分，可现在却是沦陷在了红发的手上，并且还被不负责任的搞大了肚子，这让他们如何能不愤怒？

    当然了，愤怒的不止是他们。

    某位坐镇海军本部的老牌中将，在听闻这个消息之后，暴怒之下差点掀了整座办公室，怒气冲冲的撸起袖子就要去新世界打死红发，最后如果不是被鹤中将和战国元帅联手死死的按住，可能一场海军与海贼之间的顶点交锋就将由此爆发！

    至于身处这个事件的漩涡中心的花岛，则是始终保持着沉默，没有发表任何声明，也没有任何的动作。给人的感觉就像是在无声的默认这一切，而在世人的眼中，花岛俨然已经成为了这一系列事件中最无辜的受害者。

    有人猜测，画师黯然神伤，整日以泪洗面，将自己锁在房间中不见任何人。

    也有人猜测，画师悲痛欲绝之下，怀着红发的孩子去往了某个不为人知的小岛隐居。

    然而，并没有人能猜到，此刻花岛上真实的情况却是这样的……

    “二十六，三十一……”

    竹楼闺房中，凌梓满脸都是异样的潮红，目光紧紧的盯着漂浮在面前的虚拟屏幕，“几天时间居然能有这么多的点数入库，这波简直要赚翻天了！”

    【一开始是谁在那要死要活要打胎的？】

    系统默默翻了个白眼。

    “谁啊？”

    凌梓没心没肺的反问了一句，笑得合不拢嘴，现在她满脑子都是白花花的任务点数。虽然比起那999999的天文数字要少上许多，但毕竟蚊子腿也是肉，这几天下来外面闹得天翻地覆，而她只需要坐在这里坐收渔翁之利，哪还能不开心？

    别说是打胎了，现在谁敢动她的宝贝肚子一下，她分分钟就直接翻脸！因为这可是她目前最大的点数收入！

    “整整一千二的任务点数！”

    凌梓满脸贪婪的舔了舔嘴角，又是深深的看了几眼那窜数字，这才移开视线，顺手点开了任务一栏，想查看一下目前攻略红发的进度。因为自从那天升仙草的事故之后，她就没再关注过这个任务的完成情况，现在想来，少说应该也上涨了十个百分比。

    然而——

    在点开任务一栏之后，凌梓脸上的表情僵硬了，因为她看见，在攻略任务的那一栏上，写着的完成进度赫然竟是1.5%！比原来的1%只上涨了0.5的百分比！

    “我尼玛、这不可能！”

    凌梓顿时整个人都跳了起来，猛然感觉有些不对劲。

    要知道，她可是连初夜和初吻都一起打包送给香克斯了，怎么可能攻略进度才上涨这么一点？

    系统在暗处露出了微妙的笑意。

    【所以啊，你更要加把劲了不是么？】

    “你是不是又在坑我了？”

    凌梓双眼微眯，感觉非常不对劲。

    【说啥呢，我是那种系统吗？】

    系统义正言辞的道：【再说了，你自己倒追了人家好几年，到头来不也才百分之一的进度？现在只涨这么一点才比较正常吧，说不定人家红发压根就看不上你呢。】

    “……这样说的话，好像也没什么不对。”

    顺着系统的话细细一想，凌梓也不由的点了点头，心中的一丝疑惑渐渐的消退了下去。

    【不过你也不用灰心。】

    系统突然话锋一转，神神秘秘的笑道：【现在不就有一个很好的刷好感度的机会摆在你眼前吗？只要把这个机会利用好了，攻略香克斯还不是指日可待？】

    凌梓当然知道系统话中暗指的是什么，眼珠子一阵转动，嘴角也是露出了一丝微妙的笑意。

    她缓缓低下头去，抬手轻抚着微微隆起的小腹，满脸都是温柔的笑意，一双美眸中闪烁着母性的光辉。

    “突然觉得，能怀上这个孩子真是太好了……”

    【看来你已经懂了，那就不用我多说了。】

    系统也是心照不宣的露出了微妙的笑容。

    这时凌梓则是站起身，走向了梳妆台，默默拿起梳子，慢条斯理的打理起了这一头秀发，嘴角噙着阴暗的笑意。

    一股名为阴谋的味道，随着她微妙的举动，在空气中悄然蔓延开来……

    “这件事，可以搞得更大一点了。”

    ——

    （PS：保底一更送上，还欠总计30更……昨天码字码到一半睡着了，今天看看能补上多少吧，只能尽力而为了QAQ，另外跪求月票，至于打赏什么的大佬们还是高抬贵手放过咱吧……）

    .

第四十七章，她面向全世界。

    .   　　“红发不死！！圣战不止！！”

    “红发不死！！圣战不止！！”

    伟大航路各处，硝烟弥漫天空，喊杀声四起，在一些好战份子的鼓动和呐喊之下，无数人群情激奋，誓要取红发人头。

    为了安抚民众和追捕这些发起暴动的海贼们，海军一方可谓是精锐尽出，忙得焦头烂额。

    在这严峻的情况下，唯一还留在海军本部镇守的，可能也就只有卡普和鹤中将这两名高级将领了。

    前者是因为怕一放出去就直接杀到新世界闹个天翻地覆，后者则是时刻准备出手按住前者。

    伟大航路中的其余各方势力此时也是适时的关注着这动荡的局势，期待着事件的后续发展。

    也是果不其然的，没过多久，事件又有了最新的变化。

    因为近日来备受关注却始终保持沉默的花岛之主，在这一天，终于露面表态了！

    在联络过海军一方并征得同意之后，在电话虫的视频转播之下，那副画面，出现在了世界各地。

    女子的容貌端庄而淡雅，一头青丝高高挽起，披着白色大衣，素来温柔恬静的面容上今日有着一丝淡淡的苍白和憔悴，在婢女的搀扶下，她站在电话虫前面向整个世界，向众人勉强的露出一抹柔和的微笑，却怎么也掩盖不住那悲伤和哀愁的气息，让人感到心疼。

    “诸位，日安——”

    她的一句作为开场白的轻声问候，瞬间让世界各地站在屏幕前的骚动的人们安静了下来。

    可她那张被放大了数倍的绝美脸庞，以及那微微隆起的小腹，却让无数人感到心脏一阵抽痛。

    “首先，非常感谢各位几日来给予花岛的关注和关心，奴家在此谢过……”

    说着，白衣女子朝着屏幕前的众人盈盈一躬身，一缕青丝垂落在耳畔，让她整个人看上去更多了几分娇弱。

    “然后，关于这几天困扰大家的怀孕事件，无可辩驳，这是真的。”

    说到这，白衣女子伸手挽起耳畔的一缕发丝，美眸中染上了几分淡淡的哀愁。而她这一句轻描淡写的承认，也是让无数站在转播屏幕前的民众瞬间炸开了锅！纷纷议论了起来，对于他们这些永远触及不到真实情报的普通民众来说，道听途说是一回事，但听到女神今天亲口承认，这又是另一回事了！

    而海军一方的几名高级将领，包括脸色阴沉的卡普和抱着双肩的鹤中将在内，也是看着这一幕，眉头微微皱着。他们将会时刻关注着事态，如果情况失控的话，他们就会立刻切断转播画面。

    香波地群岛的主岛上，一名戴着橘色帽子的年轻人混迹在人群中，抬头望着那巨大的屏幕，也是微不可闻的皱起了眉头。

    极远之外的德雷斯罗萨，多弗朗明哥此时也是坐在高处，望着那巨大的屏幕上、白衣女子那柔美而苍白的侧颜，呋呋的笑了起来，粉色太阳镜的掩盖下，令人看不清他此刻的神色。

    “但是——”

    在这颇为低迷的氛围中，白衣女子缓缓的开口了，她面朝众人，轻轻抚上自己那隆起的小腹，满脸的忧伤和柔弱，隐隐似乎还带有一丝初为人妻的温柔和恬静。↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    可在私底下，她却是悄悄的给站在旁边的侍女打了个手势。

    钥钥立即会意，缓缓走到了屏幕捕捉不到的一旁，拿起早就准备好的扇子，轻轻的扇动了起来。

    于是，出现在世界转播中的一幕，是这样的。

    女子满脸的哀伤，抬手轻轻拢了拢身上的白色大衣，一头柔顺的发丝在微风中起落，那略显不安和局促的动作让她整个人看上去有些柔弱动人，让人更加感到心疼。

    “这一切的一切全都是奴家自己犯下的错，与他无关，责任也不在他……”

    说到这，白衣女子轻咬着下唇，美眸中隐隐闪烁着泪光，道：“所以，接下来的日子里还请大家不要再去为难他，就当是给奴家一个薄面好了，万分感谢……”

    此时，无数民众望着屏幕中她那双微微泛红的美眸，一时满脸感动，也不知该说些什么，明明不久前男方才当众发出了那种不负责任的声明，可这个女人还是没有丝毫的怨言和恨意，反而还特地利用转播画面来向全世界的人们解释这一切，请求他们不要再继续针对那个男人。

    这是多么宽广的胸怀、多么真挚的感情！

    “莉莉安大人！您怎么了？！”

    可在这时，异变陡生！

    无数人纷纷望向大屏幕，却是惊诧的发现，脸色苍白的女子身体一软，往后倒了下去，幸好被一旁的侍女及时接住，侍女满脸焦急的哭喊着，而这转播画面也是随之被切断，陷入一片黑暗。

    当然，同时陷入一片安静的，还有各个转播大屏幕前的民众们。

    随后民众们爆发出一阵阵议论声，他们神色各异，开始担心起这个话只说到一半就昏倒过去的深情女子，更是忍不住的替她感到惋惜。

    明明是这么一个有情有义的好女人，却偏偏喜欢上了一个不负责任的渣男。

    砰！！

    海军本部，卡普终于一个没忍住，上前剧烈的摇晃起了陷入黑暗的屏幕。

    “喂，这是怎么回事？！维修员呢！！赶紧给老夫过来把画面调出来！”

    “卡普，冷静点。”

    鹤中将上前按住了急躁的卡普，解释道：“画面是你家丫头那边强行切断的，不是转播屏幕出问题了。”

    “……”

    卡普放开了屏幕，双拳却攥紧，脸色沉着。

    “别担心，应该是那丫头刚怀上孩子没多久，情绪又不太稳定，所以这才晕过去了。”

    鹤中将又安慰道。可这并没有让卡普的脸色缓和多少，他现在唯一最想做的就是把那个红发狠狠的揍一顿，然后再押到他家丫头面前，跪着认错！

    而与此同时，香波地群岛。

    随着屏幕陷入一片黑暗而炸开了锅的人群，一名戴着橘色帽子的年轻人缓缓走了出来，脸色微沉。

    “在这段时间里，老妖婆她究竟经历了些什么？”

    “什么时候连肚子都被人搞大了……”

    “算了，还是直接去问问香克斯那家伙吧，反正这件事总跟他逃不了关系的。”

    德雷斯罗萨——

    “呋呋呋呋……”

    “这种情况为什么总让人感觉有些似曾相识？”

    多弗朗明哥望着那突然陷入黑暗的大屏幕，忍不住的笑了起来，粉色太阳镜下反射着饶有兴致的光芒。在全世界都为那个女人感到悲伤和惋惜的时候，也只有他敏锐的察觉到有些不对劲。

    以他对那个女人的了解程度来看，这里面要是没什么猫腻那是绝对不可能的。

    虽然不知道具体情况如何，但至少在他看来，那家伙绝不是个一旦遇到这种情况就只会摆出一副悲伤而无助的样子来的弱女子。

    而事实，确实也非常符合他的猜测。

    花岛。

    “呜呜呜，呜呜……”

    钥钥止不住的抹着眼泪。

    “别嚎了，老娘还死不了。”

    凌梓没好气的白了她一眼，生龙活虎的从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

    “不是……”

    钥钥揉着发红的眼眶，望着那放在一旁的洋葱，满脸委屈，“刚才一不小心抹多了，后劲太大。”

    凌梓大大的翻了个白眼，而后用力的拍了拍脸颊，抖落一大堆白色的粉末，苍白的脸色顿时变得红润起来，丝毫不复方才那柔弱的模样。

    然后，凌梓抬手一点，不动神色的点开了系统面板，望着成就任务那一栏上面的转换数额，她的嘴角终于忍不住微微翘起，露出一抹颇为阴险的笑容。

    果然不出预料，经她这么一搅和，这件事的热度又上涨了好几个档次，现在外界的几乎所有人都在议论纷纷。而相对来说，任务点数的转换速度也是快上了好几倍，目前她的物品栏中已经安静的躺着整整两千的任务点数，可谓是一波赚得盆钵满载。

    “任务点数赚足了，形象值也刷满了，这下就看能刷多少香克斯的好感度了。”

    凌梓轻轻的摇着小扇子，满脸的得意之色，忍不住的打从心底赞叹着自己的机智。

    而事实上，她的目的也确确实实的达到了。

    新世界，某座小城镇上。

    “头儿，要去花岛看看吗？”

    大胖子狠狠的撕下了一块鸡腿肉，含糊不清的道。

    站在他身旁的，是一名中年男人。

    红色短发，眼角处的三道疤痕，为这个男人平添了一股沧桑的霸气。

    “不，走吧。”

    红发男人转身，空荡荡的左袖在风中起落，而在他身后的广场上，是陷入黑暗的巨大屏幕。

    一旁，有着银灰色半长发的男人摇了摇头，微不可闻的轻叹着，随后也缓缓跟了上去。

    “唯独在这种时候，名气和威慑力反倒成了一种束缚……”

    ——

    （PS：补上一更，计算了一下还欠30更……QAQ心好累，大佬们别打赏了，给可怜兮兮的咱来点月票就好了……）

    .

第四十八章，这个孩子必须跟你姓！

    .   　　回到办公室坐下，卸去满身的疲惫，战国元帅终于松了一口气。

    多亏了花岛那丫头在最关键的时刻挺身而出向全世界发表声明，否则外面那些海贼们的暴动还不知道要持续到什么时候，不过现在总算是暂且安分了一些。

    “……”

    战国元帅倒上一杯热水，喝了没两口，这才想起来某个脸色阴沉的老头似乎早已不见了踪影，“等等，卡普呢？”

    “卡普中将的话，花岛那边的全世界转播一结束他就离开本部了。”

    一名海军守卫恭敬的低头回话道。

    “什么？！”

    战国元帅的心底顿时咯噔一声，不等屁股坐热就立即站起身，脸色也随之变得有几分难看。要知道，他最不想看见的情况就是卡普因为这件事而冲去新世界找红发算账，因为一旦事情发展成这样的话，伟大航路的平衡局面就将在顷刻间被打破！到了那时后果将不堪设想！

    “离开本部去花岛了。”

    海军守卫这才把剩下的半句话说完。

    “……下次有什么话一次性说完。”

    战国元帅整个人顿时松了一口气，于是又重新坐了回去，端起半杯热水喝了起来，顺手还拿起了放在桌上的几份文件，细细查看了起来，可上面的内容却让他的眉头很快又皱了起来。

    因为这几分文件报告都是从各地海军分部传来的、关于画师的仰慕者自主发起的各类行动。

    要知道，在这个年代，民众组团讨伐红发、多弗朗明哥诸如此类的新闻早已经屡见不鲜。

    这些仰慕者所发起的行动比之完全是有过而无不及。

    比如，扛着涂满红色颜料的红发画像满街游行，呐喊示威，请求世界政府出手怼红发。

    又比如，朝着新世界沿途发起疯狂式的恐怖袭击，造成了无数民众的财产损失。

    再比如，以讨伐红发为目标的组团报名参加海军，很大程度上造成了某分部的人员爆满。

    “卡普的这个小侄女……”

    战国元帅的眉头微沉，感觉有些头疼，“一个两个的怎么都这么麻烦，他那一家子难道尽出些怪胎吗？”

    叩叩——

    这时，敲门声传来。

    “进来。”

    战国元帅抬手揉了揉眉心，道。

    一名海军少将从门外急匆匆的走了进来，脸色严肃，大声报告道：“元帅，大事不好了！事态的发展脱离我们的控制了！”

    “什么？！”

    “是！原本那些暴动的人群在画师转播之后基本上都已经被安抚了下来，可是刚刚接到消息，有两个蒙着面罩的神秘男人突然出现，在各个岛屿煽动人们的情绪，并且扬言要成立一支精英队伍，出发去新世界直取红发人头！现在已经有很多人表态参加了！”

    “两个神秘男人？”

    战国元帅的脸色一点一滴的沉了下来，“身份不明吗？”

    “是！身份不明！”

    海军少将点头，接着道：“目前所有的情报只显示，其中一个男人枪法很精准，而另外一个则是比较擅长体术，据目击者的证词判断，应该是前者实力较强！”

    “这是目击者拍到的照片——”

    说着，海军少将上前了两步，将手中的几张照片递了上去。

    战国元帅接过照片，扫了两眼，脸色隐隐有着些许变化。

    照片上，有着两个年轻男人的身影，他们一人一边站在高台上面朝群众，其中一名青年痛哭流涕的声情并茂的营造着气氛，情绪十分激动，看上去就像是在宣扬着某种邪教思想，而另一名则是默默的擦拭着手中的左轮枪，一双暴露在外的眼眸中充满了凛然杀意。

    “这个家伙……”

    战国元帅的脸色更沉了几分。虽然拿着那个左轮枪的男人他并没有什么印象，但旁边这个说得满脸激动痛哭流涕的少年，他却是有着颇深的印象，记得没错的话，似乎也是花岛那边的人。

    “又是想为了那个丫头去找红发的……”

    战国元帅有些头疼的扶住了额头。一旁的海军少将则是问道：“那我们该怎么处理，元帅？”

    “活捉、活捉，统统给我捉起来！”

    战国元帅捂着胀痛的额头，摆了摆手。

    “是！”

    海军少将高声一应，随即转身离去。

    ——

    而与此同时，封岛已久的花岛，也是迎来了一名不速之客。

    白色的正义衣袍在风中飘舞，这个发须皆白的老者拥有着健硕的体魄和身躯，他并没有什么特殊的动作，只是沉着脸色缓缓走来，无形中就给人带来一种沉重的威压感，仿若一座巍峨的山岳，无可撼动。

    在门口扫地的老管家隆瓦很快就注意到了这个老者，神色微动间，却并没有出手阻拦，而是任由这个老者缓缓走向大门处。

    “大小姐这几天身体不太好，不能受到惊吓。”

    最后，老管家还是默默扫着地，有意无意的提了一句。

    卡普的脚步微微一顿，背对着老管家沉默了一会儿，还是松口妥协，“老夫知道了。”

    扭过头去，卡普沉着脸色，一路畅通无阻的走入花岛。

    在厨房忙活的钥钥很快就注意到了这个发须皆白的老者，却也没敢上前阻拦，更不敢去通风报信，只是在心中默默为凌梓祈祷了半秒钟。

    坐在花海中画着某不良刊物的芙雅也注意到了这个老者，神色微动间，也没敢阻拦。

    守在竹林阁楼外的布鲁大大的打了个哈欠，昏昏欲睡，在看见有陌生闯入者时顿时整个人来了精神，可当他发现来者是卡普中将后，也是只好默默后退了几步，让出一条道来，当作什么也没看见。

    嘎吱——

    卡普径直走上阁楼，推开房门。

    借着微亮的光线，他可以看见，一名白衣女子坐在书桌前，背对着门口，专心致志的画着些不知什么，而在旁边的桌上，则是放着一张画像，画像上男子的那一头红发尤为瞩目。

    “不是跟你说过很多次了吗，进来前记得敲门，钥钥。”

    凌梓此时一心都沉浸在画作中，小心翼翼的描摹着画中栩栩如生的各类飞禽走兽。要知道，这可是她从系统商场那儿花大代价买来的留影纸，对于她制作留影画有着极大的帮助，效果是可以极大限度的降低自身果实能力的消耗程度，如果换做以前她是绝对舍不得买的，可现在……赚足了这么多的任务点数，她也完全可以奢侈一回。

    当然还有一个更重要的原因是，万一她一不留神果实能力消耗过度怎么办？

    伤到她的身子倒没什么，可万一伤到了她肚子里的**怎么办？

    她可以出事，但她肚子里的**可不能出事！

    要知道，她现在可就指望着肚子里的这个**混吃混喝过日子了！

    卡普沉默着没有说话，只是走了过去，拿起桌上的红发画像，看了一会儿后，突然用力攥成了一团皱巴巴的废纸。

    “钥钥，你在搞什么呢？”

    这时，听到身后传来的微妙动静，凌梓终于感到有几分怪异，转身望去。

    然后——

    扑通！！

    凌梓直接双手抱头蹲了下来，满头的冷汗。

    “臭丫头，这就是你对待长辈的态度吗！”

    见她如此反应，卡普顿时脸色一沉，撸起袖子，几乎是本能般的举起了他那砂锅般大的拳头。

    凌梓眼皮狠狠一跳，一手捂着脑袋，一手捂着小腹。

    也就是她这个下意识的充满了母性温柔的动作，让卡普的拳头在半空中停滞了一会儿，联想到了方才屏幕中小侄女那苍白而柔弱的脸色，最后还是有些心软，把拳头缓缓的放了下来。

    随即搬过一张凳子，卡普坐了下来，抱着双肩，脸色微微沉着。

    “老…老爷子，您喝茶，消消火。”

    凌梓也是无奈的笑了两声，连忙给卡普递上了一杯热茶。

    卡普并没有接过这杯茶，而是沉着脸色，安静了一会儿后，直接开门见山的道：“从今天开始，你不要再和那个男人见面了，他并不值得你为他做这么多。”

    “……”

    凌梓的脸色微微一僵，想开口反驳些什么，可卡普充满气势的一眼瞪来，她整个人就顿时蔫了下去，没敢说些什么。

    “还有，关于孩子的事情既然已经发展成这样了，那就生下来吧。”

    说到这，卡普脸色又沉了几分，缓缓的道：“不过，这个孩子的姓氏必须随你，而且你也不能让他知道他的亲生父亲是谁，到时候老夫会把他带到海军本部亲自培养，在那里他一定会成为新生代中最强的海军！”

    “这就巧了”

    提及此事，凌梓的脸色变得有些古怪，下意识的摸了摸腹部，小声嘟囔着，“其实我也不知道孩子他爸到底是谁……”

    “你说什么，臭丫头？”

    卡普又是充满气势的一眼瞪来，凌梓顿时满头冷汗、连连摆手，“我我是说，一切都听您的安排！”

    卡普的脸色这才缓和了几分，不过心底对红发的好感度依旧是降至冰点，即便此刻他家小侄女肚子里怀的是那个男人的种。

    “还有，你放心，丫头。”

    最后，卡普那张饱经风霜的面孔上有着一丝沉色，默默捏了捏拳头，“那个男人胆敢这样欺负你的话，不论他是什么身份，老夫都绝对会让他付出代价！”

    “这…这就免了吧，香克斯他其实也没怎么欺负我……”

    凌梓的话还没说完，抬头对上卡普的视线，语气顿时就弱了下来，心情复杂的改口道：“我的意思是……老爷子您开心就好，尽管打死他吧，其实我完全不介意的。”

    ——

    （PS：这个世界上最绝望的事情就是一名欠了30更的作者发现他原来算错了。）

    （然后更让人绝望的事情就是这个作者发现他原来欠了37更现在才还了3更……）

    .

第四十九章，剧情的齿轮

    .   　　卡普并没有在花岛停留过多的时间。

    毕竟他这次从海军本部跑出来，是在向鹤保证过绝不搞事、而且是在战国毫不知情的情况下，并不能在外面逗留太久。

    “老爷子您慢点走——布鲁，你还不赶紧去送送老爷子？”

    凌梓怀着复杂的心情站在门边，扯着无奈的笑容，朝卡普离去的背影挥动着手，末了还不忘给站在旁边的憨头憨脑的布鲁打了个眼色，后者也是立即会意，满脸讪笑的跟了上去。

    直到卡普头也不回的摆着大手离开，身影逐渐消失在远处，凌梓这才略微松了一口气。

    海军英雄，最强中将，这些名头其实对她来说都没有什么太大的威慑力，毕竟她这一辈子在海上，有头有脸的大人物和各类大事件也见得不少了，甚至她自己在别人眼中也算是个举足轻重的人物。说穿了其实真正让她心底发怵的，是卡普那说一不二的态度，还有身为长辈的严厉。

    每当面对卡普的拳头，她都会有一种叛逆学生逃课却被秃头班主任抓了个现行的心虚感。

    嘎吱——

    轻轻掩上房门，转身回到房间中，在书桌前落座。

    凌梓抬手执笔，继续在纸上勾画起了未完的画作，而另一只手无意识的轻轻抚摸着小腹，这是她这几天下来养成的下意识动作，殊不知她这个细节举动在外人看来却是充满了贤妻良母的味道。

    现在的她，每天除了帮多弗朗明哥制作一些低品质留影画之外就是懒散的待在家里坐收任务点数，老管家隆瓦等人更是以养胎的名义而不让她四处走动，别说是粗活累活了，即便只是想喝杯水，只要她出个声，也马上就会有人跑进来帮她倒满。

    得益于此，她也越来越习惯这个刚开始看上去好像有些鬼畜的孕妇的身份设定了。

    平静而安详的氛围中，日子就这样又过去了几天。

    在这几天时间内，虽然伟大航路中也是不断的发生着各种各样的大小事件，可热度始终都无法超越画师和红发之间愈传愈烈的各类猜测，甚至就连某报纸都为了这次的大事件而专门做了一个采访专栏。以至于茶余饭后，几乎所有人都在讨论着这几天下来的事件发展，同样的，两人间的爱情故事也在口口相传中渐渐演变出了无数个不同的版本。

    但不论是在哪个故事版本里，身为男主角的香克斯都已经在世人的眼中被烙下了一个永远洗不脱的渣男印象，至于他们眼中的女神莉莉安，也已经成功的从清纯女神转型成了温柔人妻，这让无数人看着报纸时心中暗恨不已，咬碎了一口钢牙。

    而凌梓这几天却并没有再关注这些大新闻，因为在这期间发生的另外三件事吸引了她的注意力。

    一是维洛和拉鲁克的行踪。

    据说这两个傻缺四处鼓动人群，煽动人们的仇恨之火，最后成功建立组织，自号神教，拉拢了无数的海贼和平民入教，并立下了不取红发首级誓不为人的毒誓，可却被海军一方当作邪教徒打算以活捉处理，派出了无数的海军舰队进行追捕。

    于是在伟大航路的后半段新世界，就日常上演着这滑稽而又让人莫名想笑的一幕。

    一大群海军舰队疯狂追捕着以维洛和拉鲁克为首的邪教徒，而自称神教的维洛等人又是不管不顾的疯狂追杀着新世界的红发一伙，而红发一伙又因维洛是画师之徒的缘故而不想迎击，不断的避让，最后就逐渐演变了一场牵连三方的激烈追逐战。

    对此，凌梓只是大大的翻了个白眼，表示无视就好，不用管。

    反正不论最后的结果是对海军还是红发有利，这两方势力总会看在她的面子上而放维洛一马，所以根本不需要担心。况且，就算真的遇上了什么无法逆转的生死危机，以维洛那无人所知的真正实力，遭殃往往只会是对方。

    第二件事则是，

    好几天的时间过去了，然而凌梓却发现她的攻略任务进程居然还是一点都没变，就死死的停留在了1.5%上。这让一直关注着任务进度的她不得不开始怀疑，难道香克斯那家伙不喜欢女人？还是说根本就不曾把她当成女人来看待？

    然而抱怨归抱怨，满脸蛋疼的她依旧没什么办法，只能等下一个好的时机再接着刷好感度。

    而第三件事相对来说则是比较更加重要许多。

    那就是，原著剧情开始了！

    据老管家隆瓦的回报，东海那边这几天似乎传来了不小的动静，而不止是东海，霍格镇、西海、世界各处似乎都有着新生代的海贼不断涌现出来，其中不乏一些实力如怪物般惊人的海贼新人，这可能对于常人来说不代表什么，但在了解原著剧情的凌梓看来，这些新人完全可以代表那即将到来的风起云涌的新时代！

    未来的海贼超新星们，海军的中流砥柱，以及各种隐藏高手，都将由此为信号在不久后的未来陆续出现、展露出独属于他们的锋芒！

    当然，这些对于凌梓来说，勉强只能算是顺便关注的内容罢了，她真正在意的还是自己那从未见过的便宜大外甥、原著的主角，同时也是卡普老爷子的亲孙子，蒙奇·D·路飞。

    因为她心里有些没底。

    毕竟在路飞出海这一年实在出现了太多原不存在的变数，她并不知道原著剧情会不会因此而产生什么变化，或者一些命定的轨迹因此偏离路线，最后发展成另一种情况，逐渐脱离自己的控制。

    “大小姐，这里风大，回去吧。”

    铺满无数花瓣的小道上，老管家隆瓦微垂着背脊，轻轻为这名白衣女子披上了一件黑色的外套。

    夕阳余晖的映照下，她那张安静的侧脸美得让人感到恍惚。

    “嗯……”

    白衣女子遥望着远处那被残阳染成血红的平静海面，思绪怔怔飘远，清凉的海风吹散迷雾，拂起了她的白裙一角。

    这一幕在夕阳下显得无限美好，让人不忍打破。

    “走吧，我们回去。”

    白衣女子撩起耳畔的一缕发丝，拢了拢身上的大衣，转身就走。

    “是，大小姐。”

    老管家微微低头，跟了上去。

    ——

    东海，谢尔兹镇。

    “喔！！吃饭吃饭吃饭吃饭！！”

    “路飞桑！等等我啊！”

    一间餐厅中，无数人目瞪口呆的望着那一幕。

    一名戴着草帽的少年不断的往嘴里塞着食物，腮帮子鼓得满满的，脸上洋溢着畅快的笑容。

    而在这名少年的旁边，还坐着一名身材矮小、戴着厚厚眼镜的粉发少年。

    相较之下，这名粉发少年进食的姿态就拘谨了不少，看上去似乎有些性格内向。

    “路…路飞桑，接下来的话，你打算怎么办？不会真的打算去找那个赏金猎人当同伴吧？”

    粉发少年轻轻的扯了扯草帽少年的衣角

    “啊，这个我还没决定呢。”

    名为路飞的草帽少年的进食动作微微一顿，却依旧没停下。

    “决定什么的……”

    粉发少年满脸的忧虑，力图阻止，“路飞桑！那个叫做索隆的赏金猎人可是被称作披着人皮的魔兽啊，想拉这种家伙当伙伴，就算有十条命都不够丢的吧！”

    要知道，对于这个突然从箱子里钻出来、把他从亚尔丽塔海贼团手中救出来的草帽少年，他是抱有极大的感激之心和好感度的，所以他绝对不想眼睁睁的看着这个救命恩人就这样死在那种等级的危险人物的手上。

    “嘻嘻嘻——”

    草帽少年丝毫没有将这话放在心上，脸上洋溢着大大的笑容，继续进食，心中早已打定了注意，“如果真是个不错的家伙的话，就拉他入伙好了。”

    “结果完全没有把我的话听进去……”

    路飞那满脸的笑容让粉发少年郁闷的捂住了脑袋，他感觉未来的道路上已经充满了黑暗。

    .

第五十章，他踏空而来。

    .   　　（PS：还是建议大家从前面一章开始看起吧……）

    （这段剧情点回归最初设定，这次制作了大纲和框架，绝不再因任何突发奇想而改变，也请大家当作全新的一段结合前文来看吧，把前几天的那些章节忘掉。）

    ——

    “啧啧……这几天新世界那边，算是彻底闹翻天了。”

    船头上，一名海贼看着手中的报纸，摇摇头发出了感叹。

    新世界是伟大航路的后半段的统称，一般而言能安然闯过前半段去往那边的人们无不是强者中的强者，其中名声最为显赫的无疑就是四皇和七武海，论整体实力实在要比前半段高上太多，当然相对而言也比较安稳，一般实力强大的海贼们即便互相之间产生摩擦也不会爆发出什么太大的动静来。可这一次，却因为一则消息而导致陷入了疯狂的动荡中。

    四皇、七武海、世界政府。

    号称平衡整个伟大航路的三大顶尖势力，全都被牵连了进去，无一幸免。

    原因则是，被当今无数人视作梦中情人的完美女神，沦陷了。

    不仅沦陷，甚至还被人搞大了肚子之后无情抛弃！

    而做出这种丧尽天良的事情来的，不是别人，正是四皇之一的红发！

    “要我说，那些人纯粹都是在狗拿耗子多管闲事。”

    另一名坐在围栏边上的海贼开口了，满脸不屑的嗤笑道：“人家正主都不生气，反而还站出来为红发向全世界发表声明、平息人们的怒火，他们现在倒是可劲闹上了。也不动脑子想想，难道他们这样做就能改变些什么吗？人家画师毕竟也是倒追了红发好几年吧？之所以会被搞大肚子也完全是因为自愿的吧？”

    “不，其实……”

    一直保持沉默的副船长这时也开口了，望着远处的天空，那是新世界的方向，“如果有机会的话，我也挺想去找那个红发讨论讨论人生的……”

    “蛤？副船长，怎么连你也……”

    “但是我觉得这艘船上应该不止我一个想去找红发吧？”

    副船长摊了摊手，望向了不远处的角落中。

    唯独那里，笼罩着一朵乌云，被阴霾和负面情绪所笼罩。

    一名年轻船员抱着膝盖，蜷缩在角落中，咬着一张小手帕，满脸都是泪光。打从看到报纸上关于画师怀孕的报道开始，他就一直坐在这里，连饭也不吃，就是使劲的哭，任谁也劝不动。

    “假的这都是假的，我不信……”

    这名船员死死的咬扯下了一块布，满脸都是泪水。

    他不敢闭上双眼，因为一旦视野陷入黑暗，他的脑海中就会不由自主的浮现出那一幕来……

    “滚开、蠢女人！老子可是四皇！老子很忙！别来烦老子！”

    某个红头发的渣男毫不留情的甩袖离开，身后则是柔弱动人的白衣女子，她抬手擦了擦泪花，轻声哽咽着，“不管你要不要我，我都会带着孩子一直在这里等你回来，香克斯……”

    可这换来的，却是红发渣男大摇大摆离开的背影。

    “不！！该死的红发你还我那个纯洁的女神来！！”

    想到这无数次出现在他幻想中的场景，这名船员双手紧紧抱住了脑袋，有些无法接受现实，发出了惨烈的哀嚎声。

    而他这阵哀嚎声，不仅让船上的众人无奈的摇了摇头，还引来了一名正巧路过此地的不速之客的注意力。

    不远处的海面上，一艘小船随风漂泊，居无定所。

    上面有着一名温文尔雅的年轻人，他倚靠在窗边，一手优雅的撑着脑袋，望着手中的厚厚书籍，浑身上下都散发着和煦的气息，让人感到如沐春风。此刻却是被一艘路过的海贼船上传出的哀嚎声所吸引，他幽深的眸光往那边投去。

    “……”

    寂然无声中，这名年轻人站起身，轻轻舒展着肢体，而后轻轻一挥长袖，凭空有着无形的波动散发开来，操控着这艘小船加速、调转方向，朝着那艘海贼船撞了上去。

    砰！！

    突然一阵不算剧烈的摇晃感，让海贼船上的众人皆是一个趔趄，不慎者甚至都摔倒在地。

    “该死，突然间这是什么情况？触礁了吗？”

    “小四，你去看看！”

    “是！”

    一名船员忙不迭的爬了起来，跑向了船边，探出头，往下方望去。

    “怎么样，看清楚是撞上了什么东西吗？”

    副船长此刻站在船头，发问。

    可被称作小四的船员并没有回话，或者应该说他在看清了下方的事物后，脸色猛然大变，颤颤巍巍的指着下方，震惊的几乎说不出一句完整的话来，像是看见了什么不可思议的存在！

    “到底怎么了？”

    包括副船长在内的其余几名船员此时都是感到不对劲，纷纷上前，想看看究竟发生了什么。

    可就在这时，无形无质的波动悄然散发开来。

    空气中泛起了一阵阵肉眼可见的涟漪。

    一名身穿淡青色长衫的年轻人，单手负在身后，俊秀的脸庞上有着一丝柔和的笑容，可他此刻儒雅却略显奇异的举动却是让在场所有人都瞪大了双眼，感到了深深的不可思议！

    他脚下踏着空气，步调优雅而缓慢，从下方走了上来。

    “这…这这是什么鬼？！”

    船上的海贼们此刻皆是震惊得无以复加。他们不是没见过如海军六式中的月步这般能在半空中快速移动的腿法招式，但那也是需要依靠极为强劲的脚力和连续踩踏空气产生的爆发力才能做到的！可眼下这名年轻人，却能在不依靠任何外力的情况下的在半空中如履平地，这对他们来说简直闻所未闻！

    “原来如此，恶魔果实的能力者吗……”

    副船长很快就作出了判断，同时抽身后退，做好了应战的准备。他见多识广，自然知道恶魔果实能力者的难缠之处，何况看对方这架势，运用能力的方式也是熟稔无比！此刻又是不请自来，实在让人不得不防！

    “请问，刚才你们是在聊什么？可以让我也参与进来吗？”

    青衫年轻人站在船边上，单手负在身后，嘴角勾着和煦的微笑，凝望众人。

    “不，没什么，我们聊的只是一些日常琐事而已，并不值得阁下关注。”

    副船长此刻的脸色无比凝重，没有给对方任何上船的借口。

    “是吗……”

    青衫年轻人嘴角的微笑消失了几分，转头望向了站在远处的一名海贼拿在手中的报纸。

    他轻身从围栏上一跃而下，整个人轻盈落地的同时，柔和的眼眸也是微微一凝，瞬间有着无形的波动散发开来！

    “抱歉，但我还是想借你们的报纸看一看，没问题吧？”

    青衫年轻人走到副船长的面前，微笑道。后者此刻却是莫名的满头冷汗、咬牙点了点头。

    作为这艘船上的副船长，他的实力和心性比所有人都要更强，但此刻在这个年龄并不大的年轻人的面前，他却感受到了深深的忌惮和心悸，仿佛……只要他敢摇一摇头，就会在瞬间被击杀！

    青衫年轻人径直走到了其中一名海贼的身前，从对方手中取过了报纸，低头浏览了起来。

    【劲爆消息！画师怀孕！】

    【揭露红发的渣男本性……】

    【针对全世界发起的声明，这个女人无怨无悔的温柔感动了无数人！】

    他深沉的眸光扫过一条条信息，最终定格在那日世界性转播中、画师昏倒过去的一张照片上。

    青衫年轻人嘴角勾着习惯性的微笑。

    但此刻，这抹微笑却在不知不觉间似乎有着几分变化。

    “非常感谢你们的报纸，副船长先生。”

    随后，青衫年轻人转身就走，就如同来时的那般鬼魅无息，让人感到莫名其妙。

    路过时，他还不忘将报纸放入副船长的手中。

    不见有什么动作，无形无质的波动悄然散发开来，这个年轻人踩踏着空气缓缓在半空中行走而去，就这样渐渐的消失在了副船长的视线中。

    也就在对方离开的瞬间，

    扑通扑通扑通——

    船上所有的船员，几乎在同一时间倒了下去，陷入重度昏厥，他们的瞳孔早在几分钟前就已经失去了聚焦。

    当然，不仅是他们，就连副船长此刻也是一屁股瘫坐在了地上，大口大口的喘息着，浑身汗如雨下，至今还有些心有余悸，遥遥望着对方离去的方向，“霸王色的霸气吗……好可怕的家伙……”

    如果真正动起手来，他丝毫不会怀疑，团灭这艘船上包括自己在内的所有人，对方需要几秒。

    突然，若有所感。

    副船长低下头，看向了手中的报纸，发现上面好像少了些什么。

    只见在配文的下方，原本应该摆放着画师的照片的那和位置，此刻却是空荡荡的一片空白，竟然被刚才那个年轻人以不知名的手段强行挖了出来！

    .

第五十一章，白玉

    .   　　（PS：千万不要把他当作小叔……那个小叔完全是脑洞偏离轨迹并且暴走最终出现的扭曲的家伙，这个帅哥才是最初的设定、最初的设定……最初的设定！重要的事情必须重复N遍。）

    ——

    “阿嚏！”

    凌梓整个人耷拉着，大大的打了个喷嚏，她身上裹着一团厚厚的被子，手中还捧着一碗热气腾腾的姜汤。

    “总感觉好像又有什么人在念叨我……”

    “不，完全就是感冒了吧。”

    钥钥无奈的摇了摇头，细心的剥着手中的姜丝，“明明肚子里还怀着小宝宝呢，偏是不听劝要去海边吹风，这下好了，吹出事了吧。”

    凌梓大大的翻了个白眼，却并没有反驳。

    通常牛逼的人物们在思考问题的时候不是都要找片大海或者天空来眺望才显得比较有逼格吗？

    “对了，芙雅这几天去哪了？怎么都没看见她？”

    “芙雅姐她啊，说是画画找不到灵感了，于是偷跑出去抱养了一条狗回来，但隆瓦伯伯又说在你怀孕期间岛上不适合养这种会伤人的动物，所以芙雅姐她就干脆把搬去小山坡那边和小狗一起住了……”

    钥钥无奈的耸了耸肩，解释道。

    凌梓也是有些无奈的摇了摇头。充其量不过是假怀孕而已，让隆瓦闹得像是她残废了一样。

    也在同时，花岛之外——

    海风吹起遍地的落叶和花瓣，身穿整齐黑色西装的老者拿着扫帚，脸色平静的清扫着。

    这时，隐约间似是有着不同寻常的波动在空气中蔓延开来。

    涟漪一点一点的泛开来，最后归入虚无，消失不见。

    老管家清扫地面的动作微微停了下来，抬起头，浑浊的双眼望向了不远处的一片空地上。

    在那片空地上，不知何时多出了一名身穿青衫的俊秀年轻人，他嘴角勾着和煦的微笑，环视着周围的风景，一双温柔的眼眸中更有着一抹淡淡的异样情绪。

    “近日花岛封岛，不待来客，请回不送。”

    老管家沉默了片刻，淡淡开口道，而后低下头去，继续清扫起了满地的花瓣，看似内心毫无波动。可实际上，如果仔细观察就会发现，他此刻握着扫帚的双手，微微有着一丝异样的协调感。

    若是熟悉老管家的人都会知道，这是他准备出手迎敌的前兆。

    要知道，此刻四周的海面上并没有船只停靠，花岛四周更是弥漫着迷雾，除了如花岛之主那般通过飞行手段抵达岛屿上空之外，常人几乎不可能用其他方式登岛，当然即便是岛主飞行回来，散发出来的波动也难以逃过他的感知力，可恰好关键点也就在这里——直到对方如此接近他竟然都没有丝毫的察觉！

    “久违了……”

    青衫年轻人嘴角带笑，蹲下，面目柔和的捡起了一片花瓣，放在鼻尖轻嗅。

    淡雅的花香萦绕在鼻前，让人感到心旷神怡。

    “老先生，能让我进去吗？”

    末了，青衫年轻人起身，望向老管家，笑着开口，“我想见见画师。”

    老管家隆瓦微微皱了皱眉，抬起头，这才看清对方的长相，眼神中带上了几分疑惑。不知为何，他总感觉这张俊秀的脸庞似乎在哪见过，心中有着几分熟悉感。同时，对方的态度也让他有些讶异，并不像其他来访者那样有着数不尽的借口和蹩脚理由，这个年轻人有的，仅仅只是一句平淡至极的问话。

    仿佛在说‘这条路我能走吗？’

    “不行，最近大小姐身体欠佳，不见任何来客，请回。”

    不过，老管家仍然没有松口，堵在入口处，脸色平静的直视着对方。毕竟最近这段时间实在太敏感，外界风波不停，他必须保证岛上任何意外和事故都不会发生，连一些交情交好的人物这些天都被他拒绝了不少，又怎么会因为一丝莫名的熟悉感就把这种来路不明的家伙放进去？

    “是吗……”

    青衫年轻人微微垂下了眼帘，似是想做些什么。

    “虽然不知道你究竟有着什么能力，年轻人。”

    老管家眯了眯双眼，放下手中的扫帚，缓缓的挽起袖子，“如果你有自信能从我这里闯过去的话，大可以试试看。”

    “不，那还是算了。”

    青衫年轻人微笑着耸了耸肩，转身就走。

    老管家则是静静的望着这个年轻人离开的背影，直到对方走远，他这才低下头，脸色古井无波的拿起扫帚，轻轻清扫着满地的花瓣和落叶，可没过片刻，他猛然感觉到了不对劲，抬头望去！

    青衫年轻人并没有就此离开。

    而是站在平静的海面前静静的眺望了片刻，而后转过身来，面对老管家，摊开双手，微笑着缓缓后仰了下去。

    扑通！

    海面上溅起一朵浪花。

    “这个小子好像也是果实能力者……”

    老管家立即走了过去，站在海岸边上脸色凝重的打量了片刻，在足够确定对方并没有耍什么阴谋诡计，而是缓缓沉入了大海中之后，他也动手脱下外套，跟着跳进了海中。

    大约数十秒后，老管家在海中找到了缓缓下沉的青衫年轻人，抓住后者的衣领，毫不费劲的将其提了上岸。

    “即便你自杀我也不会放你进去。”

    老管家淡淡的拢了拢湿透的衣服，头也不回的道：“还有，我不会再救你第二次。”

    “嘛……”

    青衫年轻人的嘴角微微弯起，露出了一抹丝毫不出意料的笑容，像是早已料定了老管家一定会出手救他，“刚才不小心喝了太多海水，现在一点力气都使不上，更别说果实能力了，在这种情况下你仍然担心我会做出些什么事来吗，老先生？”

    老管家停住了离去的步伐。

    青衫年轻人则是低下头去，将胃里的一大口海水吐了出来，他抬手擦了擦嘴角的水渍，湿漉漉的碎发贴在他额前，衬得那张俊秀的脸庞更有着几分阳光的味道在其中，让人察觉不出丝毫的威胁感。

    “不惜做到这种程度，你究竟有着什么非见大小姐不可的理由？”

    老管家终于转过身来，微微皱眉，望着这个略有几分眼熟的年轻人。

    “理由的话……”

    青衫年轻人微微一笑，低头的瞬间瞳孔中却闪过一丝晦暗不明的情绪，“如果我说仰慕她很久了，你信吗？”

    “你不是第一个用这种理由来当说辞的。”

    静静的凝望了片刻，老管家终于还是走了过去，单手拉起了这个年轻人，沧桑的脸庞上满是平静，

    “但你是第一个用这种理由说服我的。”

    青衫年轻人只是微笑以对。

    “你的名字，年轻人。”

    进入竹林的路上，老管家脸色平静的开口发问。其实打从一开始他就想问这个问题了。

    “老先生请叫我白玉就行了。”

    青衫年轻人微微一笑，他那平淡的语调让人无法质疑些什么。

    老管家也不再多想，只把刚才的那抹熟悉感当作是错觉。

    老管家带着名为白玉的年轻人来到了竹林阁楼，在门口停下，伸手轻轻的敲了敲门。

    嘎吱——

    门打开一道缝隙，钥钥探出了一个脑袋，在看见老管家身边还站着一名陌生的年轻帅哥时，她还微微一愣，“隆瓦伯伯，这位是？”

    “来拜访大小姐的。”

    老管家言简意赅的道。

    “哦，那你们进来吧，莉莉安大人在喝药呢。”

    钥钥点了点头，打开屋门，并侧开身子让二人通过。

    名为白玉的青衫年轻人缓缓步入房间，老管家隆瓦则是跟在身旁，负责紧盯着他。

    “鬼面兰的味道……”

    白玉闭上双眼，轻轻嗅着空气中的幽香和花香，神色变得柔和了几分。

    而在睁开双眼的时候，他也刚好对上了来自于不远处的一道视线。

    柔美女子倚靠在床头，身上穿着单薄的白色睡衣，任凭一头青丝垂落在侧，此时用着略带疑惑的眼神，打量着站在门口的这个陌生而又带着一丝熟悉感的青衫年轻人，那双温柔而夹杂着一丝寂然的眼眸她总感觉似乎在哪见过，可一时又想不起来究竟在哪见过。

    “初次见面，画师前辈，您可以称呼我为白玉。”

    白玉走近了几步，微笑着与床上的那个柔弱的女人对视，他那双眯成缝隙的眼眸中似是涌现出了一些异样的情绪，深沉而幽冷。

    砰！

    突然想起了什么，凌梓一时失神，打翻了床头的姜汤。

    “莉莉安大人，您怎么这么不小心，没割伤手吧？”

    “我没事。”

    凌梓随意的摆了摆手，任由钥钥在旁收拾，她又一次细细的打量起了这个名为白玉的儒雅年轻人，美眸中充满了疑惑，“我……是不是在哪里见过你？”

    她忍不住开口发问。

    白玉嘴角的温柔笑容则是更深沉了几分，眼眸中闪烁着晦暗不明的深沉情绪，

    “不，可能是您的错觉吧，画师前辈……”

    .

第五十二章，你欠我的

    .   　　“……”

    【感觉有点不对劲是吧？其实我也觉得这货有点莫名的眼熟】

    听着系统突然的出声，坐在床上的凌梓深以为然的点了点头，满脸的认真和严肃。

    “我也感觉这孩子长得有点像以前看过的某个电影明星……”

    【……】

    系统对这个时常脱线的家伙无言，连原本想说出口的猜测现在都懒得和她说了。

    “大小姐今天身体并不是很好，既然见也已经见过了，那么现在请你离开吧。”

    这时，一直站在旁边戒备的老管家开口了，他上前一步挡在了白玉的身前。

    “不——”

    白玉却是温和一笑，满脸的人畜无害，径直朝坐在床上的女人单膝跪了下去，“画师前辈，请指导我修行吧，我想学习霸气。”

    此言一出，房间内的几人的脸色顿时有着微微的变化。

    钥钥眉头一挑，她倒是没想到在怀孕事件发生之后居然还有人上门来求学。

    老管家则是脸色微微一沉。他们这几天将大小姐保护得严严实实，不让她四处乱跑，就是怕她不小心动了胎气，结果这个家伙却是抱着这样的目的而来，想让大小姐耗费果实能力帮助修行？

    他心底一开始对这个年轻人的一丝好感也在此时消散殆尽。

    啪嗒——

    这时，白衣女子却突然一把掀开被褥，翻身下床，光洁的玉足踩在冰冷的地面上，缓缓走来，在白玉面前停下。

    在所有人都不明觉厉的情况下，她微微皱着秀眉，细细打量着跪在面前的这个青年。

    “你……”

    她挽起耳畔的发丝，秀眉紧蹙，檀口轻启。

    名为白玉的青衫年轻人则是满脸的柔和微笑，眼眸深处却有着淡淡的凝重之色一闪而过。

    ——被看穿了么？

    “你爹是叫金城武吗？”

    凌梓蹲在这个看起来非常眼熟的年轻人面前，伸出手，捏住了对方的脸庞，狠狠的往外扯了扯，这让白玉那张俊秀的脸庞顿时有些变形，他嘴角的温和微笑也是险些因此崩裂。

    “不，我并没有父亲，也不认识什么金城武。”

    白玉心底暗暗松了一口气，起身后退了两步，微笑道：“以前倒是有母亲照顾，但是后来她把我赶出家门了，所以现在应该算是个孤儿。”

    “孤儿吗，还真是个可怜的孩子。”

    凌梓深以为然的伸出手，安慰性的摸了摸这个年轻人的脑袋，却不知道，她这个随性的小动作，让后者的脸色有着一丝微妙的变化。

    “隆瓦，要不然咱们让他……”

    “绝对不行，大小姐。”

    根本不等凌梓把话说完，老管家平静的闭上双眼，非常直接的否决了这个提议。在他看来，白玉这个年轻人身上实在是笼罩着太多未知的迷雾，一是那鬼魅无息的某种诡秘能力，二则是那不按常理出牌的行事风格。谁知道在海水的效果消退恢复了原本的实力后，这个人又会干出些什么事来？

    如果换做是以前倒无所谓，毕竟以大小姐的实力，只要对方不站在三米的近身范围内发起突袭，一般来说即便对方拥有着准七武海的实力也无法真正伤到她，但现在的情况不一样，现在大小姐的肚子里可是怀着红发的孩子，绝对容不得出半点的差错！

    “……”

    于是凌梓转回头来，看着白玉摊了摊手，表示爱莫能助。虽然她也挺想帮帮这个以第一印象来说让人感觉并不讨厌的年轻人。

    “这样的话，那就没办法了。”

    白玉也是无奈的摊了摊手，打算离开，末了还不忘回过头来，望向凌梓那微微隆起的小腹，脸上有着温柔的笑容，毫无恶意的感叹道，“不过话说回来……我原本还以为外面传得沸沸扬扬的怀孕事件是假的，没想到是真的呢——那么我也该提前恭喜画师前辈喜得子嗣了。”

    “呵呵……你太客气了。”

    凌梓没想到对方的话锋转得这么快，也是尴尬而不失礼貌的一笑，以作反应。

    “这边请吧。”

    可老管家却是不想让白玉继续待下去了，上前半步，直接下达了逐客令。

    “那我先走了，记得注意身体，画师大人。有孕在身的话总是熬夜可不好。”

    白玉的笑脸依旧温和，他转过身去，头也不回的摆了摆手，踏出了房间。

    老管家的脚步微微一顿，也是缓缓跟了上去。

    “莉莉安大人……”

    重归于平静的房间内，钥钥却是摸着小下巴，满脸的思索之色，“这个人怎么知道您天天晚上熬夜看小黄书？”

    “……”

    凌梓的眼角微微一抽，抬手就给了这丫头一记手刀，“你问我？老娘现在也懵着呢！”

    说完，她也微微皱眉，望向了白玉缓步离开的背影。

    这个年轻人给她带来的感觉，确实有些不太对劲。

    正常人踏入花岛、要么拘谨要么好奇，可这一切该有的情绪对方全都没有，神色间平静得仿佛在逛自家的后花园，再加上那打从一开始就给她带来的若有若无的熟悉感，实在让人不得不怀疑些什么。

    “而且，我总感觉这个人身上的气质和您非常相似呢。”

    钥钥依旧没有停下她那诡异的推理能力，她转过头来，上下打量起了凌梓，愈发觉得两人身上那温柔和煦的气质有些相似，满脸认真的道，“莉莉安大人，他该不会是您早些年和谁私通生出来的私生子吧？”

    啪！

    又是一记毫不留情的手刀。

    “老娘今年二十六岁而已！不是三十六！”

    凌梓大大的翻了个白眼，没好气的反驳道，“你有本事五岁去生个娃给我看看？”

    而在门外。

    老管家一路带着白玉离开竹林，后者一路上也是满脸柔和笑容，颇为健谈，温文尔雅的气质很容易让人心生好感。

    直到走出花岛的入口，老管家摆了摆手，将大门缓缓关上。

    白玉温柔和煦的笑容才一点一点的消失在嘴角，望着那扇紧闭着的大门，在这安静得颇有几分诡异违和的环境下，他的眼眸中也是涌动着淡淡的不知名的一种情绪。

    忽然一阵海风拂过，吹起了这个年轻人湿漉漉的长衫。

    只见原来在他的胸前，赫然挂着一枚通体白洁的玉佩！

    白玉伸手紧紧的攥住了挂在胸前的这枚玉佩，手背上暴起了一根根狰狞的青筋，他却努力控制着内心中一股想把玉佩碾碎成粉的暴躁冲动，仿佛这是他极为珍重的器物，不想损坏。

    只要想到刚才发生的一幕幕，一股浓烈的毁灭欲就控制不住的在他心底疯狂涌动！

    女人慵懒的倚靠在床头，满脸母性光辉的温柔微笑，抬头看见他时的一抹惊愕。

    女人满脸怜爱，伸手摸了摸他的脑袋，想留下他，却被旁人否定，最后露出的那一抹无奈之色。

    晴天烈日之下，

    本该灼热而干燥的空气，隐隐有着丝丝缕缕紫黑色的气雾环绕，导致温度骤然下降了几分！

    自称为白玉的青衫年轻人望着那片竹林的方向，眼瞳中隐隐闪烁着一抹冰冷的紫意，周围黑雾涌动，这让他原本温润如玉的气质此刻看起来竟有几分妖异、邪肆，仿佛一头披着人皮的怪物。

    “这是你欠我的，母亲……”

    .

第五十三章，师兄？

    .   　　白玉的到来和离开，对花岛来说，不过是个小插曲罢了。

    日子很快就恢复了该有的平静。

    虽说怀孕事件的风波在外界还未平息，但这根本影响不到花岛。现在的凌梓每天都只需要躺在床上，舒舒服服的收着任务点数，闲暇时制作几幅留影画让布鲁给多弗朗明哥送过去，嘱咐一些身在东海的朋友持续关注着路飞的动向，小日子过得倒也清静而舒坦，不像置身于事件中的另一位主人公那般，直到现在还被以维洛为首的邪教徒疯狂的追杀着，几乎没有一天能空闲下来。

    直到几天后的深夜，

    一道身影，恍若鬼魅般，悄无声息的进入了花岛，没有引起任何人的注意力。

    空气中有着一道道涟漪泛开，仿佛平静的湖面被投下了一颗颗石子。

    而此时的凌梓，在房间中静静的描摹着一副山水画，却是突然间她神色微动，敏锐的察觉到了附近似乎多出了一股不同寻常的气息，有着几分熟悉，又有着几分陌生。

    啪嗒——

    窗户被人轻轻推开。

    迎来的却是一根尖锐的黑色长矛！

    来者微微后退半步，一侧头，任由这根长矛紧贴着耳侧刺了出去，他满脸的温和之色，让站在屋内挥舞画笔的凌梓顿时眉头一挑，认出了这个前几天突然来岛拜师的青衫年轻人，“是你，金城武！”

    白玉温柔一笑，直接忽略了她这个奇怪的称呼，而是晃了晃手中的食物。

    荷叶紧紧的包裹着香喷喷的不知名肉类，热气腾腾，让人食指大动。

    “我就知道这个时间你一定还没睡，所以带了点东西过来给你。”

    白玉翻过窗户，进入了房间，丝毫没有把自己当外人，直接将手中的食物放在了旁边的桌上。

    “……这是？”

    凌梓望着对方轻车熟路解开荷叶的动作，神色变得有几分古怪起来。

    “这小子难道是在刷好感度么……”

    当然这句话凌梓并没有说出口，她暗自腹诽，感觉非常古怪，毕竟她如果算上前世的年龄来说，都快能当这个小子的妈了。

    “是海王类的腹肉，六成熟，当作是宵夜吧。”

    白玉温润一笑，解开了荷叶，从那几块香喷喷的肉块上撕下了一小片，当着凌梓的面放进自己嘴里嚼了起来，“放心吧，没毒。”

    “不，其实我更好奇你是怎么溜进来的？”

    凌梓撇了撇嘴，也丝毫没有客气，走过去撕下几块肉片就吃了起来，很快便弄得满嘴的油腻，“居然没被隆瓦抓住然后丢出去，你还真是挺走运的。”

    “顺着入口处那边的下水道一路漂进来的。”

    白玉笑着摊了摊手，含糊其辞的糊弄了过去。

    “……是吗”

    殊不知，他这句话却让凌梓撕下肉块的动作微微一顿，但她脸上并没表现出什么。

    前几年，花岛的入口处确实有着一条下水道暗河，直通竹楼，甚至贯穿整座花岛，但当时因为发生了一起针对留影画而来的盗窃事件，嫌犯就是通过这条下水道潜入了花岛，于是早在一年前那条下水道就被布鲁堵起来了。

    但是……

    金城武又怎么知道那么久之前的事情？

    白玉在旁边的座位上坐了下来，拿起杯盏，轻轻倒满了一杯热茶，静静的看着女人那优雅而不失速度的进食速度。

    “下次别再来了，让他们知道的话，你会被打死的。”

    凌梓轻轻擦了擦嘴角，淡淡道，“如果是为了修行的话，过一段时间你再来吧。”

    “嘛，也好，那我先走了。”

    白玉微笑着耸了耸肩，表示毫无异议，饮尽杯中热茶之后他转身就走，轻手轻脚的翻出了窗户，偷偷摸摸的离去。

    凌梓微微侧眸望着了一眼这人离去的背影，坐了下来，沉思间，神色变得有些有几分疑惑起来。

    “连那么久之前的事情都知道，还能绕过隆瓦神不知鬼不觉的潜入花岛，这家伙到底是什么人？”

    【一口价，五百任务点数，我马上告诉你这小子的身份】

    这时，无良系统的声音适时的响起。

    “屁！你不如去抢好了！”

    凌梓脸色难看的捂住了钱包，并不打算出血。

    【那就四百】

    “你滚！”

    ——

    而在接下来的几天中，每天的深夜时分，凌梓房间中的窗台上，都会静静的摆着一个包裹，那里面装着香喷喷的肉类食物，她想也不用想都知道是谁送来的，不过既然这个奇怪的年轻人并没有什么敌意的话，那她也就听之任之了，反正有免费宵夜吃，何乐而不为？

    白玉的行踪一直十分诡秘，没有被任何人发现。

    但是，直到第四天的夜里，在静悄悄的送完食物准备离开的时候，白玉突然神色一动，若有所感的望向了不远处的一片小山坡。因为他察觉到，在那里，有着一道视线正在静静的注视着自己。

    没有理会，或者说毫不在意，白玉转身就走。

    可对方似乎并不打算就这样放任他离开，一阵诡异的高速移动后，出现在白玉面前挡住他去路的，是一名留着黑色短发、怀中抱着一条狗崽的英气少女。

    “你是什么人——潜入花岛有什么意图？”

    少女此刻面无表情的盯着白玉，她那双漂亮的眼睛在不知不觉间转化为了黑色的竖瞳，这让她能够在黑夜中看清一切。

    “来送宵夜的。”

    白玉温润一笑，

    芙雅却并没有再说些什么，只是将怀中的小狗轻轻放在了一旁。

    同时，白玉嘴角的微笑也是微微下沉了几分，感受到了对方身上那渐渐散发出来的凌厉气势。

    咻——

    瞬间，令人猝不及防的扑击！

    白玉单手负在身后，迅捷的后退了数步，转头望着那不知何时已经蹲在树上的面瘫少女，脸上出现三道血痕，他那微微眯起的双眼微微睁开了一条缝隙，瞳孔中闪烁着莫名的笑意，“非常锋利的猫爪子呢，你也是她的徒弟么？”

    芙雅并没有开口回答，只是默默舔舐着锋利的爪子，一双在黑夜中散发着冷意的竖瞳紧盯着对方，一条毛茸茸的猫尾在她身后来回摇晃，让她整个人看上去又多了几分野性妖娆的美艳之色。

    不论如何，在没有得到允许的情况下，任何人胆敢擅闯花岛，必然都要付出点代价。所以她打算先出手擒下这个来路不明的奇怪家伙，之后再交给隆瓦他们处理。

    轰！！

    芙雅四爪着地，猛然一用力，蹬裂树枝的同时，整个人宛如炮弹般弹向了对方。

    铿——

    一只布满了铁青色光辉的手臂，轻描淡写的挡住了芙雅的爪击。

    白玉嘴角噙着温柔的微笑，抬手一扫，周身有着漆黑雾气涌动，“擒——”

    漆黑雾气汇聚成一只巨大的鬼手，猛然抓向了芙雅，却被后者以极快的闪避速度躲了开来。

    “这个能力是怎么回事……”

    芙雅一只手抓着树干，面无表情的望着对方，眼底却有着一丝凝重。刹那间的短暂交手让她明白了一点，对方的实力很可怕！

    “刺——”

    又是轻飘飘的一个字落下。

    浓浓的阴森气息汇聚成一柄长刀，径直的刺向了芙雅，后者也是抓着树干一晃，整个人跃上了半空，锋利的爪子对着白玉所在的那片空地，隔空猛然抓下！

    轰！！

    交叉状的爪击，仿佛由数道月牙型剑气组成，无情的劈砍下来，却被白玉单手扛下。

    紧接着，芙雅从高空之上落下，身体开始灵巧的旋转的同时，毛茸茸的尾部如同一根长鞭般落了下来，直取白玉天灵盖！那一路下来的强烈破空声让人感到根根汗毛倒竖！

    “化——”

    漆黑的雾气夹杂着阴森可怖的气息，缓缓覆盖上了白玉的右臂，他整只右手以肉眼可见的速度开始转变，遍布漆黑条纹、指节变长且弯曲，肘部生出倒刺，仿佛一只活脱脱的鬼手！

    他单手挡下了芙雅的尾部鞭击，顺手一扯，直接将芙雅从半空中抓了下来。

    咔嚓——

    很快，另一只手将芙雅的双手反按在身后，白玉面带微笑的制服了她。

    “你这家伙，究竟是什么人？”

    芙雅侧着脸，强压着怒气发问。尾巴被陌生人攥在手中，这让她心底有一种抓狂的冲动。

    “什么人吗……”

    白玉的右臂渐渐恢复正常，温和的笑道，“或者按照岛上的辈分来说，你应该喊我一声师兄吧。”

    .

第五十四章，红发海贼团来人

    .   　　“师兄——？”

    芙雅此时内心中的第一反应就是，对方一定在撒谎！

    因为据她所知，老师第一个收留的弟子应该是布鲁才对，这个年轻人的存在她根本连听都没听说过！

    “总之你先放开我再说！”

    可芙雅并没有急着反驳些什么，她只是秀眉紧蹙，望向了被对方攥在手中的黑色猫尾。

    白玉脸色柔和的松开了手，站起身，后退了两步。他相信在意识到双方巨大的实力差距之后，对方应该不会再想着动手了。

    啪！

    芙雅坐起身，想也不想的就是一记猫爪子狠狠的糊上了白玉那张俊秀的脸庞。

    于是，继左脸的三道血痕后，白玉的右脸也出现了一道无比清晰的猫爪印，这让他嘴角的柔和微笑险些维持不下去。

    “你在撒谎，你根本不是岛上的人。”

    芙雅面无表情的收起了尾巴，道，“虽然不知道你究竟抱着什么目的而来，但你击败我是没用的，弄出这么大的动静，包括老师在内的其他人迟早都会过来的……况且在这座岛上，我应该算是最弱的一个。”

    对此，白玉只是淡然一笑，抬手擦了擦脸上的泥渍，并没有反驳些什么。

    他当然知道这座岛上究竟隐藏着多么骇人的战力，暂且抛开画师和其他人不论，光是一个老管家隆瓦就足够让他感到忌惮了。

    “总之这件事要替我保密，猫咪。”

    白玉蹲了下来，笑脸温和的摸了摸这个女孩的脑袋，“要是说出去的话，下次见面师兄会帮你用尾巴打上个大大的蝴蝶结的。”

    啪！

    芙雅狠狠的拍开了对方的手，眼神幽冷的瞪着对方。对于她来说，任何事情都可以容忍，但她最无法容忍的一点就是自己的尾巴被踩到或者被人抓在手里亵玩。也正是因此，她一直以来都并不喜欢自己这个恶魔果实的能力。

    “对了，你爱吃鱼吗？”

    站起身，准备离开的时候，白玉还不忘回过头来，莫名其妙的问了一句。

    可这换来的，却是芙雅那瞬间变得锋利起来的猫爪，她面无表情、眼神幽冷，“你这是把我当成家猫了么？”

    “不，只是如果你喜欢的话，下回我顺便也带点小鱼干过来给你。”

    白玉嘴角勾着温柔的笑容，离开、头也不回的摆了摆手，他那淡然而随性的态度，简直让人心中生不出丝毫的恶感来。

    芙雅皱眉望着这个身穿青衫的年轻人逐步远去，直到再也看不见背影，她这才收起了果实能力。

    “奇怪的家伙……”

    随即芙雅也转身离开，她打算先去老师那边看看有没有出什么问题，毕竟这家伙刚才是从竹林那个方向走出来的。

    一路来到竹林内的阁楼门口，芙雅恰好撞上了推门出来的凌梓。

    “老师？”

    她轻唤了一声。

    “……”

    听见声音，凌梓转过身来，看见芙雅就站在不远处望着自己，她挑了挑眉，“芙雅，我刚才听见你那边好像有着不小的动静？是发生了什么事吗？”

    “嗯，”

    芙雅秀眉微皱的点点头，道，“遇上了一个鬼鬼祟祟的奇怪家伙，是从竹林这边出来的。”

    “……你别告诉我你和他打起来了？”

    “嗯，”

    “你没失手把人家打死吧？”

    “……那倒没有，”

    芙雅还是一如既往的面无表情，眼神却略微有些闪烁，“勉强算是打了个平手吧，最后让他跑了。”

    “那就好……”

    凌梓顿时松了一口气，语调颇有几分无奈的道，“其实人家也是过来送个宵夜而已，没有别的意思，不用刻意去刁难他。”

    “我知道了，老师。”

    芙雅点了点头。对于老师的意思，她一般不会违背。

    最后，并没有发生什么特殊情况，又和老师闲聊了一会儿后，芙雅便拒绝了老师邀请共进宵夜的提议、回到了她在小山坡上的搭建起来的茅屋中准备休息，而凌梓则也是回到了自己的房间中，一边吃着白玉这次送来的香甜烤鳗鱼，一边熬夜制作起了留影画。

    第二天的深夜时分，

    依旧是同一个时间、同一个地点，窗户被人轻轻的推开，一个热腾腾的包裹被人推上了窗沿。

    “今天是什么？”

    凌梓坐在妆台前日常打理着一头长发，头也不回的问了一句。连续好几天的样式不同的美味宵夜下来，倒也是让她这无聊的‘养胎日子’变得不再那么枯燥乏味，至少她每天还能期待一下今天晚上吃什么。

    “普诺拉斯食人鱼的尾脊肉。七成熟。”

    窗外传进了一道温雅的声音。

    “进来坐一会儿吧，每天让你这样送，我都快不好意思吃了。”

    凌梓拢起一头长发，自顾自的盘着，出声道。

    窗外的空气安静了片刻，而后一道人影翻身跳了进来。

    柔顺的黑色碎发，温文尔雅的气质，这个年轻人的身上依旧穿着青色长衫，进屋之后也没有丝毫的客套，他直接走到茶桌旁坐了下来，顺便把热腾腾的宵夜也一起提了过来，放在桌上动手解开，香喷喷的鲜美鱼肉随着他的动作一点一点的暴露在了空气中。

    然后，白玉抬头望向了坐在妆台前的女子，眉目温和，静静的等着她来进食。

    由于刚沐浴完的缘故，女子那一头秀丽的长发还有些湿漉漉的，单薄的睡衣衬出了她那高挑身材的曲线，白皙修长的双腿交叠着翘着，空气中飘荡着一如既往的鬼面兰的沁人心脾的芬香，柔和而朦胧的月光从窗外照射进来，映衬得她那张侧颜更是清雅脱俗，绝美动人。

    “久等了。”

    凌梓随意的绑了绑头发，走到桌旁坐下，那香喷喷的热气，让她有些食指大动。

    白玉则是温和一笑，“不，能全程看着画师前辈梳妆，对我来说，倒也不失为一种福分。”

    “哈哈哈……”

    凌梓正吃着鲜美的鱼肉，听到这话，丝毫不脸红的笑出了声，“小伙子可以的，嘴甜活好，要不干脆留在我花岛当个厨师算了。”

    白玉的嘴角微微弯了弯。

    可在这时，门外突然传来了一阵急促的脚步声。

    “莉莉安大人、莉莉安大人！”

    钥钥的声音在屋外响起，“红发大人那边来人了！”

    凌梓正津津有味的吸允着鱼汁，听到这话，整个人突然僵硬在了原地。

    红发这两个字对她来说就像是偷腥的猫撞见了狗，莫名的有种心虚感！

    “——夭寿、躲起来！你赶紧去找个地方躲起来！”

    凌梓站起身，满脸的急切，一把扯过了白玉，却丝毫没有注意到那微微变冷的眼神。

    “别吃了！去那边、去床底下躲着！”

    白玉沉默着转过身，走向了床底，在凌梓没有注意到的时候，一阵微不可闻的波动悄然蔓延开来，帮助他一跃而上，躲在了房梁之上，同时也收敛起了浑身的气息，暗中观察。

    “咳咳……”

    凌梓也是赶忙拢了拢衣襟，在桌旁坐下，调整好了面部表情，等待着屋外的来人。

    然而静下心来仔细想了想，她突然感觉有些无言……

    她只是吃个宵夜而已，心虚什么？

    啪嗒——

    这时，阁楼的大门也被人推开。

    钥钥最先跑了进来，上气不接下气，后面则是跟着面无表情的芙雅，领着一名陌生海贼来到了房间里。

    “莉莉安大人，这位是红发大人那边派来的……咦？”

    话还没说完，钥钥立即注意到了房间中的香味，望向桌上的鱼肉，眉头一挑，“这是哪来的宵夜？”

    “这是刚才吩咐布鲁帮我弄的。”

    白衣女子微微一笑，含糊其辞的应付了过去，而后又望向了那名陌生海贼，“那么这位？”

    “哦，大嫂好，我是头儿派来拜访你的。”

    这名海贼笑着挠了挠脑袋，忍不住的开始打量起面前这个小腹微微隆起的白衣女人。其实他在船上的时候也经常听同伴们提起画师的名头，但始终都没有见过真人，直到借着今天这次的机会才能一睹对方的芳容。他在心底忍不住暗暗的羡慕起自家头儿这个万恶的人生赢家，毕竟对方可是海上公认的女神。

    同时，芙雅也是面无表情的望了一眼白玉藏身的房梁上，早有察觉，却并没有说些什么。

    “这是头儿让我带来给您的，是他经过一座岛屿时摘下来的。”

    海贼从怀中摸出一个包裹，递给了钥钥，又由钥钥转交给白衣女子，他又笑道，“他说你一直都很喜欢花，而且这个花好像还有安神养胎的功效，所以……”

    白衣女子满脸意外的接过包裹，轻轻翻开，只见其中静静的躺着一朵幽蓝色的六瓣花，有着沁人心脾的淡淡幽香，

    “他这是……送花给我了？”

    “是啊，头儿那时候还被很多人追杀呢，当时他亲自去采这朵花，也是冒了非常大的风险。”

    这名海贼适时的出声，打算为自家头儿刷上一波好感度。

    “欸欸？莉莉安大人，您别哭啊……”

    这时，发现白衣女子一手捂嘴，感动得泪眼朦胧，钥钥当即上前，无奈的拍了拍前者的后背。

    “这么久了……”

    白衣女子捂着嘴，忍不住的哭得梨花带雨，惹人怜惜，

    “这货总算是让我刷出一点好感度来了……”

    .

第五十五章，狰狞

    .   　　这突如其来的态度转变，让海贼感觉有些猝不及防。

    此时在他眼中看来，情况是这样的……

    白衣女子一手轻抚着腹中的胎儿，一手捧着那朵幽蓝色的六瓣花，仿佛还在体会不久前某个男人触碰过留下的气息，她的脸色温柔却略带黯然，一双深情的美眸中闪烁着动人的泪光，仿佛在那其中寄托了无尽的思念，让人不禁为之动容。

    “让人感动的伟大爱情……”

    海贼此时也有种莫名想哭的冲动，他抬手擦了擦那并不存在的眼泪，满脸的感动之色，“能娶上这种老婆，头儿这辈子真是值了。”

    “抱歉，是我有些失态了。”

    片刻后，白衣女子抬手擦了擦泛红的眼角，望向这名海贼，露出一抹牵强的笑容来。

    “不不不，没有的事。”

    海贼连忙摆手，颇有些认真的道。

    白衣女子则是朝这人柔柔一笑，这才十分珍重的将幽蓝花瓣收了起来。

    之后她又细细的询问了这名海贼一些关于红发的现况情报，顺便以天色已晚的借口建议他留宿，表达着花岛的善意，可最后却被这名海贼摇摇头拒绝了，用他的话来说则是头儿还在远方奋战，身为船员的他又怎么能在此懈怠？

    于是，这名海贼很快便离开了，而钥钥则是替之送行，也一同离开了房间。

    最后房间中只剩下了芙雅一人，她并没有在这里多留，可在离开之前，她也是抬头深深的看了一眼坐在房梁上的某团漆黑的身影，这才转身离去。

    房间终于再一次的安静了下来，

    凌梓脸上有着掩饰不住的窃喜之色，赶忙在桌旁坐了下来，迫不及待的想要查看一下攻略任务的进度。毕竟在她看来，红发这个榆木疙瘩现在都学会送礼物了，那么想必距离她完成多年以来的梦想也应该不远了！

    可是，在房梁上的某人看来，现在房间中发生的一幕是这样的。

    白衣女子在桌旁落座，珍重的轻轻抚摸着那娇嫩的幽蓝色花瓣，俏脸上有着一抹浅浅的红晕，一双美眸中带着淡淡的羞涩，整个人全然没了平时身为女神的高贵从容，此刻表现得俨然只像是个怀春少女，仿佛对那个男人能送来礼物这点欣喜不已。

    白玉从房梁上一跃而下。

    碎散的黑色短发垂落在他额前，形成一片浓浓的阴影，让人看不清他此刻的神色。

    啪！

    反手一甩，这个青衫年轻人重重的打落了凌梓手中的幽蓝六瓣花！

    而这突如其来的变故，也让凌梓的俏脸上出现了一抹愕然，有些猝不及防。

    轰！！

    紧接着，青衫年轻人的五指弯曲如兽爪，狠狠往下一压，漆黑雾气涌动的同时，骇人的破坏力也将落在地面上的幽蓝六瓣花直接碾压成齑粉，花粉在白衣女子面前的空气中点点飘零开来，衬上那朦胧的月光，这一幕更显得虚幻而诡美。

    “你在干什么！”

    凌梓登时秀眉一皱，望向空气中那花瓣的残屑。

    “……”

    白玉脸上的温柔和煦此时尽数消失，剩下的仅仅只是莫名的幽冷和阴鸷。

    他并没有开口解释些什么，只是静静的注视着这个女人，岁月的流逝并没有在她那张恬静绝美的俏脸上留下一丝痕迹，却比以前要更成熟许多，同时也因为怀孕的缘故，她的一举一动中都夹杂着身为人妻时该有的温柔和体贴，风韵更甚以往几分，让人着迷。

    “真的是，突然间发什么疯……”

    凌梓此时根本没有注意到白玉眼神中的不对劲之处，只是紧紧的皱着秀眉。她前后倒追了别人这么多年，如今好不容易等来人家送一次礼物，结果还没捧热就让人给毁了，她都不知道如果到时候红发问起这事，自己该怎么交代。

    “你就这么在意那个男人送的东西？”

    白玉此刻的话音中带着一丝淡淡的妒意，“哪怕他送的只是一朵破花？”

    “……”

    凌梓翻了个白眼，有些心疼的望向窗外那漫天飘落的花粉，至于这个突然抽风的家伙，她完全不想理会。

    可在白玉眼里，此刻对方的反应是这样的……

    朦胧的月光下，白衣女子望着空气中那渐渐飘远的花粉，神色间有着一丝淡淡的心疼和无奈，仿佛那是她思念的唯一寄托，现在却毁在了别人的手中。

    咔嚓咔嚓——

    白玉的脸庞上泛起一丝充满妒忌的怒火，他插在衣兜中的手掌悄然攥紧，无声的捏碎了那张从报纸上强行撕下来的照片。也不知多少个夜晚，他看着这张照片能想起以往那些美好的回忆。

    可现在，他已经不想再这样继续下去了。

    他深深厌恶着那个男人！

    在他曾经作为一名无依无靠的孤儿、却好不容易找到了一丝母爱和家庭的温暖的时候，就是那个男人从他身边夺走了唯一会对他绽放的温暖的微笑，而如今，在他终于以另一个身份重新走进这个女人的视线中时，那个男人随手送来的一朵花又夺走了这个女人本该集中在他身上的目光。

    “别看了！”

    白玉上前半步，狠狠挥动衣袖，驱散了那漫天的花粉，脸色涌动着浓浓的狰狞，开口质问，“那个男人究竟有什么好的！就值得你这样对他吗！”

    “……”

    凌梓终于看向这个突然间脸色变得狰狞起来的年轻人，有些莫名其妙的皱了皱秀眉，她完全没有意识到对方为什么生气，明明现在应该生气的那个人是她才对。

    “……该死！”

    对方的沉默却让白玉的脸色更狰狞了几分，因为这在他看来，无疑就是变相的承认！

    【……这两个傻缺，脑回路压根不在同一个频道上】

    默默看着这一幕的系统，也是忍不住的额角抽搐了起来。

    “嫁给我！那个男人不愿意背负的责任，全部让我来背！”

    白玉脸色狰狞的紧紧抓住了女子的手腕，终于说出了这句话。

    “……蛤？”

    对方突如其来的态度转变让凌梓没有一点点防备，她瞬间满脸的懵逼。

    “孩子生下来，我养！那个男人给不了你的，我会倾尽一切争取给你！”

    白玉脸色狰狞的吼出了声。

    要知道，这个女人对于曾经年幼的他来说，是尽心尽力的老师，是善解人意的姐姐，也是温柔善良的母亲，但从他被赶出花岛的那一刻开始，这种在心底根深蒂固的亲情感就开始被愤怒所扭曲，他不再渴望着重回那个温暖的怀抱、也不再渴望着得到任何人的谅解，而是渴望着以一个崭新的身份重新出现在这个女人的面前，从心到身的夺走她！这种想法，从他在报纸上看见报道时，就开始不可抑止的疯涨！

    “……敢情是来接盘的？”

    凌梓的额角忍不住抽搐了起来。倒不是她倚老卖老，实在是这草太嫩，她下不了口。

    “我很理解你的心情，但我觉得你现在可能需要冷静一下。”

    “不！我现在很冷静！”

    “不，你真的需要冷静一下。”

    “不！我不需要！我很冷静！”

    白玉面目狰狞的咆哮着。

    “你冷静个屁！你他妈踩着老娘的脚了！”

    终于忍不住的凌梓面目狰狞的反咆哮了回去。

    白玉一愣，低头一看，而后默默的退后了两步。

    “妈的……智障！”

    凌梓坐到床上去，满脸痛色的揉了揉脚背，只见上面赫然有着一道鞋印。

    “那我刚才说的……”↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    白玉试图绕回刚才的话题，却恰好触及到了白衣女子的痛脚，她没好气的训斥道，“说？你说个屁！小小年纪不学好，毛长齐了没有就学人家求婚？”

    “我……”

    “我个屁！你知不知道老娘大你几轮？别以为长得有点像金城武再送几波宵夜就能把好感度刷满了！这年头攻略个汉子都难上天了，攻略妹子还能简单么？”

    “你……”

    “你个屁！再敢废话信不信老娘拍死你！”

    “……”

    看着面前这个气势汹汹手中拿着板砖的女人，白玉沉默了好一会儿。

    “其实我想说，你看看后面……”

    “啥？”

    凌梓脸色阴沉的往后一望。

    只见浓浓的黑雾不知何时笼罩在后方，漆黑的鬼气涌动化作一根根绳索，悄然绑住了她的双手，仿佛下一刻就会彻底涌来，将她整个人彻底吞噬，带来了一种源自于灵魂深处的生物本能般的忌惮。

    “……在这么近的距离下，你是打不过我的。”

    “……”

    凌梓微微沉默着，安静的气氛中透露着一股淡淡的尴尬。

    “抱歉，那个……奴家刚才的语气可能有些过激了点……”

    ——

    （PS：今晚如果不用下去帮忙干活的话应该还能再憋一章出来……）

    .

第五十六章，月光下的阴暗笑容。

    .   　　“所以……？”

    “所以……”

    凌梓默默望了眼放在不远处桌上的墨笔，又在心底暗自计算着‘如果自己从这里开始起跑并且一个飞扑抓住墨笔反手一波技能甩对方脸上最后被这根绳子直接吊死在半空中的几率’会是多少，可还不等她得出一个结论，从浓浓的黑雾中蓦然凝聚出了两条绳索，令人猝不及防的钻出，紧紧的捆缚住了她的双腿。

    “等等等等！”

    “我答应你了、答应你了！”

    望着那黑雾缓缓涌动，大有一副再来几根绳子玩捆绑PLAY的架势，所以为了不让事态变得更恶劣，凌梓当即决定认怂！

    白玉的嘴角缓缓裂开，露出了一抹得逞了的恶劣笑容。

    “……你笑个屁，倒是先把这玩意解开啊！”

    凌梓顿时满头的黑线，忍不住出声道。

    “不，现在还不行。”

    白玉直接拒绝。没有人比他更了解画师的真正实力，如果在对方有所防备的情况下重来一次，即便是他手段齐出，也没有绝对的自信能再住她，而如果无法擒住她让她使用了恶魔果实的能力的话，后果是让人无法想像的。

    “接下来，我会把这个消息告诉全世界。”

    白玉转过身，眼瞳中涌动着浓浓的邪肆，“到了那时，四皇也好海军也好，即便整个世界都挡在前面，我也会扫清一切阻碍！”

    听到这话，凌梓顿时整个人懵逼在原地，此时她心中的第一反应就是这下炸了！

    如果这消息传到红发耳朵里的话，那她岂不是彻底玩完了？

    到时候扣在她脑袋上的黑锅该是什么？红杏出墙？还是欲求不满？

    于是，凌梓心底的第二反应就是——妈的谁赶紧来帮她阻止一下这个丧心病狂的家伙？

    但随即又静下心来想了想，觉得好像又有哪里不对劲……

    她的脸色从懵逼到死灰，再到最后的紧蹙眉头沉思，可谓是经历了一场大起大落的心路历程。

    结果最后她的眼前蓦然一亮，心中生出了一个大胆的想法。

    如果她要结婚的消息传出去，红发一定会闻风赶到，到时候她再把反利用这场婚礼把这波苦情戏演足了，那攻略度还不是蹭蹭的往上涨吗？而且还能趁着怀孕事件的风波还未平息下去的热度，再赚上一波任务点数！这样一来，岂不是一举两得？

    想到这里，凌梓的眼前彻底亮了起来！

    “结结结！这婚什么时候结！我这就去让隆瓦帮忙发喜帖！”

    “……”

    看着对方那突然一副双眼放光的饥渴模样，白玉的额头隐隐一抽，此刻要不是有着几根绳子绑着，他毫不怀疑，这个女人此刻会不会如同一头饿狼般猛然扑上来，把自己蚕食殆尽。

    “咳咳，其实我的意思是……”

    白衣女子似乎也意识到了不妥，转而满脸的柔弱之色，望着窗外的夜空，美眸黯然，“虽然事情发展成这样并非我所愿，但如果没有拒绝的余地的话，奴家这具不值钱的残躯要的话你就拿去好了……”

    这般说着，她还假惺惺的抬手擦了擦眼角的泪痕，一副委屈至极的可怜模样。

    “……”

    白玉微微沉默着，虽然事情的发展出乎意料的顺利，但他总感觉好像有什么地方不对。

    不过，转念想到曾经发生过的那一切，他嘴角又是渐渐的浮现出一抹阴鸷的笑意，对于红发的厌恶和对于这个女人的亲情感在他心底交织相融、最后渐渐的转变成了一种无法言说的报复的快感。

    从心到身的占据她，再让红发眼睁睁的看着本该属于自己的女人满脸无奈的躺在别人的怀中，当一切都已成定局的时候，他再开口，适时的告诉这个女人一切，看着这个被无数人称作女神的女子瞪大双眼满脸的不可思议和羞愤交加、怎么也无法接受被自己曾经收养下来却又抛弃的男人睡了的令人感到屈辱的事实。

    光是想想，他就觉得自己的人生充满了意义！

    当然，此刻正在意淫的不止白玉一个。

    一想到在完成攻略任务后自己那充满希望和光辉的人生和未来，凌梓就忍不住的舔着嘴角。

    每个穿越者都有着称霸世界、广收后宫的伟大志向，她当然也不例外。

    不，或者说，在无良系统的常年压榨之下，不得不保持女神形象的她心中怀有的梦想远比别人要浓烈万倍！

    在攻略任务完成之后，谁还管他什么红发什么白玉的？

    至于结婚？她这么多年的大风大浪都熬过来了，还会在意区区这种小事？

    况且她完全有理由相信，只要在完成攻略任务后她以粗犷低沉的男声来一句‘哥们，你上面还是我上面？’，这个名为白玉的年轻人马上就得彻底精神崩溃，边哭边笑着投海自尽去。

    “嘿嘿……”

    “呵呵……”

    充斥着朦胧月光的屋子内，各怀鬼胎的男女对视了一眼，全然没察觉到对方嘴角也勾着相同的阴暗狞笑。

    ——

    于是，当夜，凌梓临时召集了岛上的几人。

    忙着锤炼肌肉和体术的布鲁，独自一人在小山坡上喂狗的芙雅，日常清扫着院中落叶的老管家隆瓦，包括在厨房忙活，帮布鲁烹饪宵夜的钥钥，几乎所有人在接到召集之后，都是立刻放下了手头上的事物，急匆匆的赶往了花岛中心处的大厅中。因为平时岛主很少会紧急召集他们，一旦这种召集出现，必然都是有着什么大事将要发生！

    “芙雅，你知道师傅那边发生了什么吗？”

    走在路上，正好撞见在树林间跃动的芙雅，满脸疑惑的布鲁当即发问。

    “……”

    芙雅沉默了一会儿，联想到了那个近日来频繁出现在竹林中的青衫年轻人。

    “不知道，去看看吧。”

    但她并没有多猜测什么，只是面无表情的道了一声，便转身离开，以颇快的速度赶往了大厅。

    布鲁挠了挠他的大光头，也是只好一路小跑着跟了上去。

    来到光线明亮的大厅，其余人早已陆续抵达，此刻坐在两排，皆是静静望着那个坐在首座上的女子，月白色的长裙包裹着纤细的娇躯，一张俏脸上似是略带了几分愁容和无奈。

    “大晚上的把大家叫过来，真的很抱歉，但今天有一件事要宣布。”

    难得的如此正经和认真，她这话让底下众人的神色也随之认真了几分。

    “我要结婚。”

    简简单单的四个字落下，却让众人的脸色瞬间大变。

    芙雅紧蹙着眉头，感觉事情有些不对劲。

    布鲁则是瞪大了眼睛，感觉有些不可思议，师傅倒追了红发这么多年，如今终于要奉子成婚了？

    钥钥则是摸索着光洁的下巴，满脸的若有所思。

    至于老管家？↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂ 

    他的内心毫无波动，只是闭着双眼，脸色平静。对他来说，红发也好其他人也好，只要是大小姐自己的决定他一律都会无条件支持，当然建立在这个前提上，孩子是绝对要先生下来的！

    “……”

    凌梓面无表情的动了动手臂，没有人看见，她的衣服内有着一条漆黑的长线连着，由某人暗中操控，用以胁迫。

    胁迫什么的对于心怀鬼胎的她来说倒是无所谓，只不过她有一点想不通……

    线头又不存在触感，为什么这些人总喜欢把绳子塞进她衣服里？难道这样做很有快感么？

    不知道这样弄很容易缠到NAI子上去么？

    显然，上一次发生在香波地群岛的事件，给她留下了不小的心理阴影，至今无法释怀。

    “你出来吧。”

    凌梓脸色平静，侧过头去，对着一旁淡淡道。

    在众人的视线中，一团漆黑的雾气悄然弥漫而来，散去的瞬间，显露出了一名年轻人的身影。

    容貌俊秀，青色长衫，他用着温和的微笑望着众人，只不过在此刻这抹微笑中，似乎多出了些什么。

    那是野心和阴鸷的味道。

    “是你？”

    老管家隆瓦第一眼就认出了这个曾以入海的方式获得入岛资格的年轻人，浑浊的双眼微微眯了起来。

    “这家伙……”

    芙雅此时的脸色也是微微有着变化。以她对老师的了解，那种坚持了数年的对于红发的追求绝不是一朝一夕就能改变的，这其中一定有着什么不为人知的内幕！

    “我的天，莉莉安大人您真乃神人……”

    钥钥此时却是满脸的震惊，表示由衷的敬佩，“这边肚子里怀着天夜叉的孩子，那边拉着四皇来接盘，屋里还偷偷藏着一个小鲜肉备胎，简直强势得没谁了……”

    “这不可能！你小子到底用的什么手段在威胁师傅！”

    布鲁此时的想法也和芙雅一样，他认为师傅绝对不可能嫁给除了红发之外的任何人，所以他当即拍桌而立，狠狠的盯着对方。

    “小子？”

    白玉微微一笑，双眼眯成缝隙，眼瞳中却闪过一抹精光，“既然你也是她的徒弟的话，这种词汇就不该你来对我用，按辈分来说，我可比你大上不少。”

    “布鲁，坐下，这件事是我自愿的。”

    看着空气中那悄然弥漫而起的火药味，凌梓这时也是颇有几分头疼的开口解释道，她本人倒是对此表示无所谓，最担心的就是几个徒弟会因此暴走。

    不过目前唯一值得庆幸的就是维洛去参加邪教组织了，不在岛上，

    否则让他知道这个消息，花岛估计就直接保不住了。

    ——

    （PS：第二更送上，到五十八章开始计算补更……算了算还欠50更，顿时感觉人生一片灰暗。）

    （PS：另外虽然悬赏已经结束，但还是跪求一波月票……QAQ）

    .

第五十七章，决定

    .   　　“切，这种让人不爽的语气……”

    布鲁脸色略微阴沉了几分，冷冷的盯着对方，表示质疑，“师傅，这件事是不是你自愿的我们暂且先撇开不谈，既然这个家伙想要娶你，至少也应该让他拿出让人信服的实力来吧？”

    坐在一旁的老管家和芙雅也是淡淡的看着这一幕，他们丝毫没有要出手制止的意思。

    “……”

    凌梓也只好保持安静，当作默认。因为布鲁的这个要求从徒弟的立场来说算是很正常，于情于理都让人无法反驳，不过就算白玉接下来选择避战不出手，她也会帮忙把岛上所有质疑和反对的声音全部压下去，至少为了保证她的伟大计划不出任何的差错。

    “想出手的话就尽管出手试试吧，狂妄之人。”

    这时，站在一旁的白玉却是脸色淡然的开口了，他直面着这个光头壮汉，没有丝毫的怯战之心。而在说话时，他还利用眼角的余光微微瞥了眼坐在一旁的凌梓。

    其实服不服众他倒是无所谓，相比起这些，他现在更想要的是在这个女人面前展露自己的实力！用真正属于男人的力量告诉这个女人，自己根本不比红发差！甚至他自己所能做到的东西，远比红发那个中年老残废要多！

    “是吗，等你这句话很久了……”

    得到回复，布鲁登时冷冷的扯了扯嘴角，他原本憨厚的面容上浮现出一丝暴戾和狠辣。

    他会让这个来路不明的嚣张家伙知道，想娶花岛之主的代价可不是人人都能承受得起的！

    “喝！！”

    猛然大喝一声，浑身肌肉鼓胀，狰狞青筋布满双臂。

    这名光头壮汉微微伏低了身子，浑身肌肉绷紧，铁灰色的武装色霸气覆盖上双臂，他的眸光凶戾如狼，死死的盯着对方。这磅礴如海的恐怖气势，仿佛让四周的空气流动都为之停滞！

    白玉也是将左手负在了身后，眼眸微微眯起，做好了应战的准备。

    “……”

    也许是提前预知了接下来会发生些什么，一旁的芙雅面无表情往后挪了挪，离战场远了些许。

    老管家和钥钥也是默默观望着战场的变化，保持安静，不过他们心底皆是认为布鲁不可能会输。

    轰！！

    刹那间，地面崩裂，猛烈的气旋爆发开来！

    光头壮汉瞬间发起冲刺，来到了白玉的头顶上方，双拳合拢，倾尽全力猛然轰向下方，他的脸色凶狠而暴戾，

    “就这一拳，给我好好接着！！”

    他的拳头仿佛一柄千斤巨锤从半空中无情砸落下来！

    那猛烈的席卷而来的强劲拳风，刮得旁人脸颊生疼！让人睁不开双眼！

    “……这个笨蛋！是想杀了他吗！”

    凌梓此时也是额角狠狠一抽，下意识的站起身想出手救援白玉，可潜藏在衣服中的黑绳却是无形中捆缚住了她的双腿，迫使她又重新倒回了座位，于是她只能眼睁睁看着事态进一步发展下去。

    “……硬抗的话，非死即残。”

    望着那从半空中猛然砸下来的重拳，白玉微微眯着双眼，心中当即做出了判断。

    他负在身后的左手，微不可闻的勾动了起来。

    阴森而邪魅的紫黑色鬼气在空气中悄然涌动，和武装色霸气同时覆盖上他的右臂，化作一只长满了倒刺的、狰狞而恐怖的铁青色鬼手，在朦胧月光的照耀下，彷如钢铁般坚不可摧。

    咻！！
看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    然后，白玉脚下一蹬，不退反进，跃至半空，迎上了对方袭来的重拳！

    他这自寻死路般的反应和动作，也是让在场几人微微感到有些惊讶。毕竟布鲁那双拳头的恐怖之处他们全都是有目共睹的，如果在全盛时期下挥出最具破坏力的一拳，惊人的破坏力完全可以硬生生的砸沉一座小岛！常人如果对上，完全可以说是毫无胜算可言！

    “柔劲……”

    众目睽睽之下，白玉那漆黑的鬼手轻轻触碰上那蕴含着恐怖破坏力的重拳，却意外的并没有产生激烈碰撞。

    紧接着，白玉整个人飘身旋转半圈，浸染着鬼气的右手也在半空中下划而过，勾勒出一道轻柔而优美的曲线，无形的鬼气波动悄然牵引着布鲁的拳头而走，竟然轻描淡写的改变了他的攻击弹道！

    “化力——”

    轰！！

    强劲的拳风偏之又偏的轰了出去，击倒了不远处的一颗大树！

    布鲁的眼眸中微微出现了一丝愕然！他从未遇到过这样的情况！攻势在即将落下的瞬间不受控制的偏离了轨道，导致彻底击偏，不仅没有给对方造成任何实质性的伤害，反而还因为攻击空档太大从而让自己落入被动的局面！

    “然后，还你一拳——”

    待得布鲁回过神来，迎上的却是白玉那一双如鬼魅般的深邃眼眸。

    “来啊！！”

    布鲁的凶性也在瞬间被激发，他抬手反击，与对方狠狠的对轰了一拳！

    一声轰然巨响过后，两人皆是倒退出数步！

    “切……”

    布鲁的脸色逐渐变得有几分凝重起来，他开始意识到这个表面看似人畜无害的温和青年，并非善茬！

    “……有点像你的柔术。”

    望着两人的战场，芙雅面无表情的开口。此刻坐在她旁边的则是脸色微微有着一丝凝重的老管家隆瓦，他出声道：“不是有点像，是根本就是同样的伎俩，只不过在他利用某种不知名的果实能力加以改造过后，这种柔技比原来的招式要更加流畅许多，算是攻守兼备。”

    “不过——这个人，究竟和花岛有着什么渊源？”

    老管家此时的眸光紧紧的集中在那个名为白玉的年轻人身上。倒并不是说柔术这种存在只是花岛一家独有，只是对于这门掌握了数年之久的招式他算是再熟悉不过，完全可以一眼看出端倪，这根本就是几年前大小姐交给他的那本古武秘籍中所记载的招式！花岛之外的旁人根本没有接触到的机会！更不可能学会里面的内容！

    “这个动作，确实看着有点眼熟……”

    首座上，凌梓也是微微蹙起了黛眉，她总感觉好像在哪见过这个动作。

    【以前在商场里兑换的后街柔术，你以前也练过的】

    系统这时适时的出声了，却是带着一丝鄙夷，【不过最后却因为近战白痴的体质的缘故，怎么练也练不出点样子来，所以索性就把这玩意丢给别人玩了】

    “……”

    凌梓默默的翻了个白眼给这个一天不嘲讽她就会死的系统，而后又定睛望向了白玉。

    她先前在房间中意外中招导致被双手绑起来、或许还可以说其中掺杂了太多的水分，毕竟那时的她根本没有丝毫的防备，可眼下这一战，白玉无疑是展露出了真正的实力，别的不论，单说能和破坏力最强的布鲁正面抗衡并且还一副游刃有余的样子，这就足够成为这个青衫年轻人证明自己实力的资本。

    “都住手吧，这件事就这么定了。”

    当布鲁还不死心，恶狠狠的瞪着白玉时，坐在首座上的凌梓开口了，她脸色变得有些黯然起来，“我也累了，想休息一会儿。至于到时候婚礼的布置和消息散布，就劳烦你了，隆瓦。”

    老管家站起身，平静的视线扫过白玉，这才躬身道，“知道了，全部交给我吧，大小姐。”

    白玉此时也是一挥手散去了阴森的鬼气，望着白衣女子那略带倦意的面容，嘴角不由缓缓裂开，露出一丝阴暗而贪婪的微妙笑意。在他看来，从心理层次狠狠的征服这个他本该称呼其一声老师的女人，这还仅仅只是一个开始罢了！

    “布鲁，芙雅，你们也去帮隆瓦一起筹办吧。”

    白衣女子站起身，缓缓离开，头也不回的嘱咐道：“在这期间，就不要再闹事了。”

    “知道了，老师。”

    芙雅应了一声，布鲁则是神色阴沉，显然他对于刚才交手的结果非常不满意。

    “那……莉莉安大人，到时候要给红发大人那边发去请帖吗？”

    钥钥问出了这个对于白玉来说非常敏感的问题，后者的脸色骤然微微一沉。

    白衣女子离去的步伐微微一顿，沉默半晌，她背对着众人，挽起耳畔的一缕发丝，语调中略带悲伤，

    “不用告诉他了”

    “是。”

    得到这样的回答，隆瓦几人的脸色略带一丝疑虑，不过最后还是点头应了下来。

    而在他们看不见的阴暗转角处，

    【不告诉人家？万一人家在忙，真的没收到消息你岂不是全盘皆输？】

    听着系统在脑海中响起的声音，凌梓冲它大大的翻了个白眼，理所当然的开口道：“你傻啊，这种消息要说的话当然是老娘亲自去说才能成功的营造出那种无奈心酸的可怜兮兮的效果，不过嘛……”

    【不过……？】

    “不能明着说就是了。”

    黑暗中，她露出了一丝微妙的笑意。

    ——

    （PS：今天晚上不知道还能不能再憋一章出来……）

    （另外因为前一阵子编辑大大那边的推荐位已经安排好了的原因，原定计划无法变更，大概是18号左右上架……中间这几天时间作者会努力的把之前的那些东西全部补还给大家，至于欠着大家的更新在那之后也会努力还上的……最后再弱弱的求一下月票QAQ）

    .

第五十八章，花岛来电！

    .   　　布鲁非常讨厌这个不知从哪突然冒出来、更不知用了什么见不得人的方法逼迫师傅委身下嫁的家伙。

    然而在接下来的几天时间内，老管家隆瓦开始帮忙筹备着摆设宴席，为即将到来的大婚现场做着准备，岛上其余的几人自然也被召集起来动手帮忙。而在这个过程中，布鲁对于这个总是满脸微笑的在现场尽心帮忙的名为白玉的青年算是越看越不顺眼，有几次甚至他主动上前挑衅，想找这个家伙再单挑一场，可后者却是丝毫没有给他动手的机会，每每以笑脸相对，俨然就是一副‘你尽管挑衅，打得起来算我输’的让人不爽的模样。

    再之后，憋屈的布鲁就被实在看不下去的芙雅无情的撵到了后山腰去，负责帮忙运送起了木材。

    于是在众人心情各异的筹备和张罗中，日子很快就过去了几天。

    三天后，基本的现场布置工作大部分都已经完工，众人在花岛原本就梦幻而令人陶醉的花海的基础上，又添加了许多淡红色的随风飘舞的无数彩带，一眼望去，淡淡的迷雾之下又笼罩着绯红色，少了几分神秘多了几分喜庆，看上去倒也别有一番风味。

    而在花岛中心地带的空地上，则是设立了无数的座椅和美食，准备用以接待来宾。但因为接下来还要往世界各地发送请帖、散布消息的缘故，大婚正式开始的时间则是被定在了两天之后的晌午。

    至于宴请名单？

    这可能是凌梓这几天来唯一亲自操办的事物。

    大部分与她有着交情的人物，包括那位见不得光的地下合作伙伴四皇凯多在内，还有白胡子麾下的几名队长，七武海中的鹰眼，革命军中的某些人物，海军中的一部分人物，而在经过仔细的一番思考过后，她还是没有给多弗朗明哥发去邀请函，毕竟那货虽然暗地里是她的合作伙伴，但和她私下还有着一点小仇小怨在内，谁知道大婚当天这个家伙会不会突然一个脑回路抽风而闹出什么变故来？

    不过即便没有多弗朗明哥，在她手上这张即将发出去的邀请名单中，也几乎囊括了整个伟大航路中那些连平民们都耳熟能详的大势力。可想而知，当这则消息通过花岛之口散布出去的时候，又在这片海域上将掀起一阵如何惊人的轩然大波！

    当然，唯独红发不在这次邀请的行列之中。

    新世界——

    一片不为人知的海域上。

    蔚蓝色的海面平静无比，海底有着无数的水生动物在肆意游动，可这平静的时光并没有持续多久，忽然海面上隐隐有着一圈圈涟漪朝四周扩散开来，仿佛有着什么庞大的事物正在缓缓朝此处靠近，海底的鱼儿们未卜先知般的感到了危机，登时一哄而散。

    一艘庞大的海贼船从远方的海面上缓缓驶来，一面黑色的海贼旗在高空中随风飘扬，上面画着的、赫然是四皇红发的标志！

    “头儿，他们又追上来了，要应战吗？”

    船头，几名干部级人物或站或坐，出声的则是一名嘴里撕咬着大鸡腿的胖子。

    只是他们此时的脸色大都有着几分轻松或是随性发笑，丝毫没有正在被人追杀的自觉。

    “不，”

    为首的是一名身形挺拔的独臂男子，一头红发在阳光下略显刺目，他那张沧桑而沉稳的脸庞上有着淡淡的无奈之色，“应战还是算了。”

    如果回头应战，不小心把那个小徒弟打伤，他估计莉莉安会一怒之下把他另外一只手也砍了。

    “杀！！砍死红发！！壮我神教！！”

    在红发海贼船的后方不远处，还有着由一艘艘巨大的船只组成的庞大舰队，紧追不舍。

    隐隐还有着的士气高昂的呐喊声回荡在这片海域的上空中。

    只见每艘船上的船员，额头上皆是绑着一块白布，他们的面容肃杀而坚毅，还有着一人站在船头上高举着大旗，指挥着整支舰队前进的方向。

    这是一名金发少年，他容貌俊秀，此刻望向红发海贼船的目光中，充满了无尽的肃杀和认真，“为了师傅！为了花岛！为了世界！给我冲！怼死他们！”

    “为了师傅！！怼死他们！！”

    船员们群情激奋，一时喊杀声震天。

    “呸呸！师傅是我喊的！你们该喊的是女神！是女神！”

    这名站在船头上的金发少年当即回过头来，满脸怒意的指正着。

    “是！老大！”

    见首领发怒，船员们纷纷脸色一板，转而又开始气势汹汹的呐喊，“为了女神！！为了老大！！怼死红发！！”

    “嗯！没错！很对！要的就是这个气势！”

    维洛大手一挥，转过身去，意气风发的望着远处那艘挂着四皇标志的海贼船，颇有一副指点江山的将才之色。

    砰！

    这时，一块石子从远处飞来，精准的砸在了维洛的脑袋上。

    “你个傻缺，别在那耍宝了，海军马上就要追上来了！”

    一名身穿牛仔服，额头上却也绑着白巾的男子缓缓走来，他脸色略带几分沉稳，头也不回的指了指身后的方向。

    “不是刚甩开没多久吗，咋又跟上来了？”

    维洛也满脸惊奇的朝后方的那片海域望去，

    只见一艘艘挂着白帆的海军军舰缓缓驶来，隐隐还有着洪亮的广播声响起。

    “蒙卡·维洛，拉鲁克！你们二人涉嫌鼓动人群，传播邪教思想，扰乱海上治安！现在立刻束手就擒，解散武装组织，跟我们回海军分部接受调查，或许还可以从轻发落！现在重复一边！蒙卡·维洛，拉鲁克！你们二人涉嫌……”

    “……这些家伙，还真是阴魂不散！”

    维洛满脸不爽的啐了一口。这时拉鲁克却是缓缓走来，站上船头，脸色沉稳的面向整支舰队，看着这短短数个日夜中聚集起来的庞大力量，其中有着不少知名度颇高的海贼，也有自发情愿的民间高手，更有不少退役海军。

    “别的话我想也不需要多说了，现在摆在我们面前的只有一个问题！——玷污女神清白的卑劣的存在，我们究竟该不该放过？”

    “不能！绝对不能放过！”

    船员们高声附和，杀气十足。

    “好！那我们该怎么处理这种人？”

    “烧死！！送上火刑架烧死！！”

    “很好！那你们怕海军吗？”

    “不怕！！”

    “不怕就好！！都随我杀！！”

    拉鲁克一挥手中大旗，高声鼓动着船员们的士气。整支舰队也以更快的速度追向了红发的海贼船！大有一副不死不休的架势！

    啪！

    可在这时，旁边的维洛却是一脚将拉鲁克踹翻在地，气冲冲的夺过了他手中的大旗。

    “妈个鸡！一次性全让你说完了你让老子喊什么？不是说好了打架你去口号我喊？”

    说着，维洛还觉得不解气，狠狠的踩着拉鲁克几脚，后者则是满脸的铁青之色，额头上有着一根根青筋暴起，

    “……我看你小子是皮痒了吧？”

    ——

    这是一场牵连三方的追逐战，场面宏大无比，若是在作为这一切的导火索的画师怀孕事件发生之前，说出去绝对不会有人相信，君临新世界的四皇竟然会在自己的地盘上被一个名不见经传的新生代邪教组织疯狂追杀，而在这个邪教组织的屁股后面，竟还有着一大群海兵紧追不舍，而最后负责围观并传递最新消息的，则是各个岛屿上不明觉厉的吃瓜群众。

    “头儿，他们好像加快速度了。”

    大胖子一手拿着油腻的鸡腿，一手拿着望远镜，看见了后方邪教舰队的突然加速。

    “甩开吧，既然不想交战的话。”

    一名有着灰银色头发的中年男人倚靠在船边，出声提醒。

    “还真是一帮热血的年轻人啊，”

    望着那又一次逼近过来的舰队，香克斯也是颇有几分无奈的笑着，“那就甩开吧。”

    听到船长发话，立即有几名负责掌舵的船员笑着散开，去负责船只的运作，打算加速航行，拉开双方之间的距离。

    可在这时，

    “老大，老大！”

    船舱中突然有一名船员急匆匆的跑来，手中还捧着一只电话虫，“响了！您让我照看的这只电话虫响了！”

    看见这只响个不停的电话虫，香克斯的脸色先是微微一怔，然后神色间变得沉稳了几分。

    他特意让船员帮忙照看的这只特殊电话虫，只有一个地方能打过来。

    那就是花岛。

    此时，察觉到气氛的微妙转变，以副船长本·贝克曼为首的旁边几名干部级的人物也是反应了过来，纷纷心领神会的笑了笑，然后不约而同的离开了船头，给香克斯留下了一个安静独处的环境。毕竟这是自家船长的家事，他们还是自觉远离一点比较好，免得被泼一脸狗粮。

    “……”

    从船员手中接过电话虫，香克斯微微沉默着，却不急着接起。

    以前不接，是因为他拿总是死缠烂打的莉莉安一点办法都没有，所以总想着躲过去就好了。

    但现在不接，是因为在一场意外导致莉莉安的肚子里怀有他的骨肉后，他立即出面发表了那种不负责任的声明，可前者却又及时站出来帮他解围，这一系列的事件发展下来，让他最后不知道该怎么面对这个数年来默默为他付出了这么多的女人。

    ——

    （PS：终于回到五十八章了，明天起除了保底一张外开始计算还更，欠下五十更的原因是十号悬赏截止前又有大佬一波十万打赏+20月票导致瞬间升天……总之还是求月票求月票~~~）

    .

第五十九章，你考虑过电话虫的感受吗？

    .   　　啪嗒——

    电话虫不知何时已经被接通，但另一头却并没有任何的声音响起。

    空气中充满了安静和沉寂，让人感到莫名的心底发慌。

    “——莉莉？”

    香克斯单手捧着电话虫，走向了船头，索性蹲在一个安静的角落中，试探性的开口。

    电话虫的另一头，又是沉默了许久，这才有着一道略带沙哑的女声响起。

    “我在，”

    不知是不是错觉，往常本该彪悍泼辣的女声中这时似乎带着一丝淡淡的疲倦，这让香克斯略微感到有些不对劲，他脸色微微沉了几分，“怎么了，你那边发生什么事了吗？”

    “没有，只是突然想找你说说话而已”

    电话虫的另一头，女子的笑容略显疲惫，也带有几分莫名的落寞。

    “……”

    女声落下之后，气氛便再度陷入了莫名的安静和沉寂，香克斯一屁股坐在甲板上，脸色微微沉稳着，他想说些什么，却又不知究竟该说什么。

    是给莉莉安解释一下他前些天发布的那个不负责任的声明？

    还是用‘我一定会负责的’这样的话语继续搪塞下去？

    “香克斯，”

    就在红发不知该说些什么的时候，电话虫的另一头，女子轻声开口，她的语调中染上了几分黯然和低沉，“我们的孩子，你打算怎么办？”

    提起这个问题，香克斯先是一愣，然后脸色又沉了几分。

    这其实是他最不愿提起的事情。

    然而，不愿提起这件事并不代表他对此反感，恰恰相反，对于即将当上父亲这一点，他心底甚至还有着一丝隐隐的欣喜，但这件事归根结底还是他本人亲手造成的错误，后果却要让一个女人独自去承担，并且在这个女人怀孕的时候，作为男人的他连最基本的陪伴都做不到。

    “抱歉，我不是一个好父亲，”

    香克斯的脸色微微有着几分沉稳，他坦然认错，眼眸中却有着一抹深深的坚毅和认真，“事到如今我也确实解释不了什么，但是莉莉，我希望你能等我，”

    “不，我想你误会了，香克斯。”

    这时，略带几分黯然的女声再度响起，打断了香克斯的未完的话语，“我并没有要拿这个孩子逼你的意思，你想做什么的话尽管放手去做好了，不必顾虑这么多。”

    透过这略带黯然和温柔的话音，香克斯仿佛能够看见，这名白衣女子坐在幽静无人的花海中，对着手中的电话虫扯出一抹牵强而黯然的微笑时、那让人心疼的柔弱姿态。

    “况且……”

    “这么多年了，整天被一个凶巴巴的女人追着到处跑，其实你也早就厌烦了吧？”

    电话虫的另一头，白衣女子试图用轻松的语调来掩饰，但那淡淡的落寞和黯然还是被香克斯所察觉，“放心好了，今天往后我再也不会来打扰你了，至于那天晚上在花岛发生的事情，就当作没发生过吧，我没关系的。”

    “……”

    香克斯微微沉默着，红色的发丝垂落下来，在他额前形成一片阴影，让人看不清他此刻的脸色。

    轰！轰！轰！

    这时，远处，成群的邪教舰队开始发射炮弹。

    漫天的弹雨震得耳膜生疼，这艘船上有着许多的声音，可唯独船头，是一片出奇的平静。

    红发男子倚靠着身后的船板，还在静静的听着电话虫中传出的声音。

    “香克斯，你是海贼中的四皇，本就是不该被束缚住的存在，比起女人和家庭，你更应该负起责任的，是你的船员们才对……很抱歉这些年给你带来了这么多的麻烦，也让我最后再为你做些什么吧。”

    说到最后，黯然而轻柔的女声带着一丝莫名的决意。然后，电话虫被另一头啪嗒一声挂断。

    空气中只剩下了空前的安静。

    香克斯缓缓看向了自己的胸前，松垮的花衬衫前赫然挂着一条小绳，上面绑着一个样式精美的玻璃小瓶，这是不知多久以前，莉莉安送给他的东西，他至今还清晰的记得，那个女人满脸彪悍之色，硬生生的扒开他的嘴就想直接往里灌的那一幕。

    “果然是她那边发生了什么吗……”

    良久沉默过后，香克斯转头望向了不远处的海面，他的脸色渐渐变得沉稳下来，眸光坚毅。

    要知道，在他眼中莉莉安一直都是外柔内刚的标准女汉子的形象，温柔可爱纯属假象，泼妇骂街实属正常，但如果有朝一日这个女人真的露出了柔弱无奈的一面，那就证明，一定有着什么他所不知道的意外发生了！

    ——

    “阿嚏！”

    竹林阁楼中，凌梓放下电话虫，忍不住的打了个喷嚏，整个人显得有些脸色苍白。

    【你也是蛮拼的】

    系统难得的出声赞叹了她一句。这家伙虽然不是他见过的最聪明的宿主，但绝对是他见过最坚强并且最不要命的宿主。为了一通电话连夜赶稿事先把该说的话全部写下来记在了本子上以防忘词，中途顺便洗了个冷水澡弄出一种病怏怏的感觉，然后又做了二十多个俯卧撑，直到营造出这种可怜兮兮的病弱的姿态才开始打电话。

    “古人有云，舍不得孩子套不到狼，”

    凌梓抬手揉了揉发红的鼻子，却露出一抹阴暗险恶的笑容，“话都说到这份上了，我不信那家伙到时候还会不来。你就等着看吧，这次保准能让他跪在老娘面前哭着喊着让我别走！”

    【……】

    这时，系统默默看了一眼瘫在旁边、险些精神失常的电话虫，【但你有考虑过它的感受吗？】

    “哈？”

    凌梓不明所以。

    系统默默捂住了额头。电话虫能模仿说话之人的语气和表情，还有心理活动，这放在一般人身上倒是没什么，但如果放在凌梓这个满脸是戏的小婊砸身上那问题就大了。完全可以说，光是能靠厚脸皮的演技她就能把一头电话虫活生生逼疯。

    “跟了我这么久，它也应该早就习惯了吧。”

    待得反应过来，凌梓也是露出了无良的笑容，抬手摸了摸电话虫的脑袋。

    然而她并不知道，此时有一道人影，悄然站在屋外，注视着屋内女子的一举一动。

    白玉这几天一直在岛上帮忙布置，平时尽量不来阁楼打扰凌梓，因为他深知张弛有度这个道理，对方毕竟也是海上闻名的老牌强者，如果逼得太紧，保不齐会做出什么鱼死网破的事情来。

    尽管他对于自己的缚鬼绳有着绝对的自信，也坚信在这无形的束缚下，对方根本无法反抗，只能乖乖的顺从自己的决定。

    “……嗯？”

    这时，白玉的神色微微一动。透过窗户的缝隙，他看见房间的女人扯着苍白的笑容，轻轻抚摸着放在身边的一只电话虫，她眼眉低垂，略带黯然和无奈，似是在犹豫着些什么。

    啪嗒——

    白玉眉头微皱，直接走过去，推开房门进入房间。

    在女子略显讶异的眼神下，他手指一勾，阴森的鬼气化作一只大手，将对方怀中的电话虫强抢了过来，他这才望向对方，露出一抹略带冷意的笑容，“还是不死心的对红发抱有一丝希望吗？放心好了，我相信那个不负责任的男人是根本不会理会你的，甚至他可能连你的电话都懒得去接！”

    “……哈？”

    凌梓却是微微一愣。

    【……】

    系统这时也是微微沉默着。如果它能开口的话，它其实很想告诉这个少年，

    红发不仅没有不接电话，而且估计要不了多久就会抵达战场……

    “乖乖给我在这里待着吧，千万不要试图挣脱或是逃跑，有缚鬼绳在，即便是逃到天涯海角我也能把你抓回来的——老师！”

    白玉嘴角的温和笑容中带着一丝淡淡的阴鸷，当然最后两个字他并没有说出口，而是放在了心底，然后也不等凌梓有什么反应，他直接带着电话虫离开，并且反手重重的关上了房间的大门。

    屋外，远处有着连绵成片的花海和彩带，白玉沉默良久，俯瞰这熟悉的景象，嘴角的笑容渐渐扩大了几分。

    直到最后，他终于忍不住轻狂的笑出声来。

    像是囚禁金丝雀一样囚禁着老师，这是他曾经连想都不敢想的事情。

    但他确确实实做到了。

    要知道，曾经的他深深憧憬着这个女人，也渴望着来自这个女人更多的母爱，甚至在被无情的赶出去之后，这些年在海上漂泊的无数个日夜，他的脑海中还是会不由自主的浮现出当初那美好的回忆。但在这短短的几天时间里，他觉得这一切全都失去了原本该有的意义，因为他已经找到了一个更有意义的远大的人生目标！

    他要把这个女人的羽翼全部剪除，将这个女人拉入深不见底的泥潭，直到这个女人对生活和未来再也不抱任何希望的时候，他再将其救起，从心到身完完全全的侵占她！在最后再给予她一记让人近乎绝望的痛击，告诉她这一切的真相！让她为当初自己的愚蠢决定付出惨烈的代价！

    ——

    （PS：晚上还有至少一更，是补昨天的……）

    .

第六十章，红发没来（一）

    .   　　“这家伙……表现的仿佛一个智障”

    此时的凌梓用着看待智障般的古怪眼神，远远的望着站在窗外的某个狂笑不止的家伙。

    【不，我倒是觉得人家有这种心态没什么不对的】

    知晓内情的系统却是淡淡的耸了耸肩，开口道，【像你这种不要脸的小婊砸确实就应该让人拉出去狠狠的轮上几十遍】

    “我婊，那你倒是去找那小子当你的宿主啊，顺便也帮我变回去呗，事情都不用弄得这么麻烦了。”

    凌梓没皮没脸的摊了摊手，丝毫不否认这一点。

    【不，那还是算了】

    系统很果断的摇摇头否决了这个提议，【以那个小子的心态来说，估计要不了多久就会被玩坏的】

    “那你的意思是”

    【我的意思是，还是你比较抗压，怎么玩都玩不坏】

    “滚！”

    当然了，现在的花岛，估计也就凌梓一人还能悠闲的待在房间中和自家系统日常拌嘴。

    钥钥外出准备采购大婚当天时的衣物着装，布鲁和芙雅则是以花岛首徒的身份四处奔波，亲自给一些海上的大人物派发婚礼请束，至于老管家隆瓦则是负责在岛外联系一些海上报纸机构，打算利用这些新闻记者的办事效率来把这个消息以最快的速度散布出去，毕竟这也是一开始凌梓本人的意思。

    当然，就连心情舒畅的白玉也丝毫没有闲着，他所需要负责的，是在众人离开的这段时间内，保证场地的清洁和卫生问题。

    听起来可能比较容易，可实际上这才是最累人的活。

    因为弥漫着淡淡花香和薄雾的花岛的上空往往是鸟类生物们最喜欢经过的位置没有之一，因此它们的粑粑总是无处不在，当然这也是老管家平均一天下来总会有二十三个小时手里都拿着扫把的原因。

    然而，就在布鲁将第一张婚礼邀请函送到新世界，四皇白胡子的船上的时候，

    在老管家隆瓦的要求下，海上的新闻报社也在几乎在同时向整个世界都公开了这个惊人的消息！

    画师要结婚了！对象却不是红发！

    并且，几乎所有和花岛有着关系的大人物们全部都在这次邀请的行列之中，这其中甚至还包括了几名和花岛并没有交集的七武海，但唯独只有四皇红发、前一阵子画师怀孕事件中的主人公却没有收到这封邀请函！这让人们一时间议论纷纷，就连很大一部分因此而仇视红发的人们，都因此而放下了原本的恩怨，转而开始关注花岛的最新动向。

    有很多人都纷纷猜测了起来，他们想知道这个有勇气接四皇的盘的人究竟是谁。

    当然也有不少人转而开始关注起了四皇红发本人。

    他们很想知道，这个曾公开声明过表示不会为此而负责的四皇，这次究竟会怎么做？

    是视若无睹、不闻不问，任由这个肚子里怀着他骨肉的女人委身嫁给其他男人？

    还是亲自前往花岛制止这场碍眼的婚事？

    亦或是派遣什么有份量的人前去直接砍了画师的结婚对象？

    然而，当这则消息真正传到新世界的时候，红发海贼团出奇的平淡反应让他们所有人都失望了。

    这个本该引爆所有人情绪的消息却仿佛一颗石子沉入大海，没有溅起任何的波澜。

    别说是红发旗下的海贼团了，即便是他本人，也没有表现出一丝要前往花岛的迹象，无形之中，这更坐实了他在世人眼中渣男的印象，当然对此，红发也没有一丝要为自己辩解的想法，他只是始终保持着沉默，让人猜不透他究竟在想些什么。

    然而，与红发的反应截然相反，当一张婚礼请束被人送进海军元帅的办公室时，

    战国元帅瞬间就从座位上站了起来，

    “卡普呢？卡普在哪？！”

    “回元帅，卡普大人前些天不是被您派去外海抓海贼了吗？”

    听到海军士兵的答复，战国元帅整个人顿时松了一口气，又重新坐回了座位上。一个红发把卡普侄女的肚子搞大了，差点没让卡普把整座海军本部基地都给掀了，这次如果再让卡普知道他那侄女将要和别人结婚的消息，那岂不是整个伟大航路都得被他弄上个天翻地覆？

    不过，这个消息对于他个人作为海军元帅的立场来说，倒也不坏。

    毕竟说白了七武海和海军之间就是保持着一种微妙的合作关系、相互制衡，而卡普那侄女又是七武海中唯一不能乱动的存在，如果建立在这种前提上，身为花岛之主的画师再和身为四皇的红发之间的关系进一步变得亲密起来，那对于他们海军来说，绝不是什么好消息！

    现在嫁给了别人，也好。

    “对了，婚礼什么时候开始？”

    “回元帅，应该是后天晌午开始。”

    “去准备点有份量的礼物，到时候就让黄猿走一趟吧。”

    战国元帅双手交叉在胸前，望着这名海军士兵，脸色慎重的做出了决定，“但是，到了那边之后不论是什么情况你们都绝对不能出手，即便有海贼公然挑衅你们也要忍下来！并且如果遇上卡普的话，一定要把他给我按住！绝对不能让他乱动！这是最重要的！”

    “是！”

    海军士兵立正行了一礼，而后转身离去。

    办公室再度陷入了安静，战国元帅则是端起手边的一杯热水，喝了一口。这次派遣一名海军本部大将过去花岛参加婚礼，无疑已经是他对此所能够表现出的最高诚意，一方面既给足了画师的面子，一方面他们海军也能在某些关键的时候出手控制一下局面，毕竟按照这次婚礼请束的派发规模来看，到时候将要聚集在花岛之上的，绝对都是一些闻名伟大航路的大海贼！

    至于为什么人选是三大将中性格最倾向于怪异大叔的黄猿？那是因为如果赤犬前去的话，态度过于强硬容易招致其他变数，而如果是青稚去的话，过于随性懒散的态度又容易让人感到有些不尊重，毕竟对于花岛来说，结婚可是一件大事。

    而在另一边，伟大航路后半段的新世界，某片海域上。

    当以拉鲁克和维洛为首的邪教组织从新闻报纸上得知了画师将要结婚的消息之后，也是毫不犹豫的停止了继续追杀红发，转而调头，全员前往花岛！他们倒想看看这个敢和他们家女神结婚的不要命的家伙究竟是什么人！

    当然，在收到消息之后就立刻动身的，不止是他们。

    世界各地，各个海域，除了在收到婚礼请束后就立刻动身的海贼们之外，也有许多有财有势的富豪或是名声在外的小海贼，立刻掏出全部家当，花重金请人帮忙伪造婚礼请束，为的只是前去花岛观望这一场许多年不曾有过的盛事。

    一时间，因为花岛之主要结婚的消息，整片伟大航路似乎都陷入了沸沸扬扬的忙碌中。

    短短两天的时间，转眼便过。

    这一天清晨，

    清幽的竹林，装修典雅的阁楼中。

    一名侍女站在镜子旁，动作轻柔的为这名女子梳理着一头长长的秀发。

    没有平日里淡雅的白衣白裙，今日的她换上了整齐而隆重的浅红色袖裙，绝美动人的脸庞上点缀着淡妆，比之往日少了几分清雅淡然，却多了一丝娇艳和成熟。

    “本来还不觉得什么，但等到真正穿上这衣服，还是让人忍不住的有些唏嘘……”

    这名女子望着镜中的倒影，颇有几分惆怅的叹息了一声。

    “您是后悔了吗？”

    侍女手上的动作不停，轻轻将她那一头长发编织成发髻。

    “不，那倒没有。”

    凌梓撇了撇嘴，心情复杂，脸色也变得有几分委屈起来。

    实际上曾经的她也像大多数人那般无数次的在寂寞的深夜中幻想过，自己未来究竟会和一个什么样的妹子结婚？

    是秀外慧中型的贤妻，还是妖娆丰满型的御姐？

    实际上她更喜欢小鸟依人型的邻家乖乖女。

    但那时候年轻气盛的凌梓怎么也没想过，当那一天真正来临时，根本不是自己去娶别人。

    而是她自己穿上嫁衣坐在房间中等着别人来娶走。

    ——

    （PS：第二更送上，有些晚了，体谅体谅……顺便看在咱家凌姐终于穿上嫁衣的面子上施舍个月票什么的吧QAQ……）

    .

第六十一章，红发没来（二）

    .   　　今天的布鲁，也是换上了一身整齐的盛装。

    然而，满身膨胀的肌肉却将他那一身黑色的西服撑得涨鼓鼓的，看上去显得有些不合身。

    他来到竹林阁楼外，满脸都写着不情愿，却还是抬手敲了敲门，出声提醒。

    “师傅 ，时间差不多了，该过去了。”

    “嗯，我知道了。”

    屋内传出了轻柔的女声。

    布鲁则是索性一屁股坐在旁边的栏杆上默默等候。虽然他一直都很看不惯那个名为白玉的家伙，但打从心底来说，对于师傅穿上嫁衣的形象，他还是非常期待的。

    没过多久，房间的大门被人缓缓推开，布鲁也是来了精神。

    房间中的侍女探出了个小脑袋来，望向了坐在门口的这个壮汉，“布鲁大哥，不是说好了谁都不能提前见新娘的嘛，你怎么还偷偷跑过来了？”

    “呃，哈哈哈……”

    见是钥钥，布鲁摸了摸光头，讪讪笑道，“这不是因为他们在那边准备接待来宾嘛，看我还坐在旁边闲着就索性把我赶过来当师傅的保镖了，因为估计今天会到场的人挺多的，谁也不知道会不会出现什么意外，毕竟师傅出门被一群痴汉围住这种事情又不是第一次发生了。”

    这个理由合情合理，但钥钥还是有些狐疑的嘟了嘟小嘴，

    然后，她转过身去，回到屋内，拉起了某个还坐在妆台前感叹人生的家伙，缓缓走了出来。

    屋内的光线略显昏暗，以至于让布鲁伸直了脑袋也看不清来人的样貌，

    直到侍女带着红裙女子走出来，站在柔和的阳光下，布鲁这才看清对方此时令人惊艳的模样。

    在他的印象中，自家师傅一直都喜欢穿着白衣白裙，数年如一日不改，可今天她却是换上了一身绯红袖裙，在明媚阳光的映衬下，更显得娇艳如火，凹凸有致的身材近乎完美的呈现出来，一张本就素雅清丽的俏脸略施粉黛，美得让人不禁为之侧目！

    “看够了没有？”

    钥钥大大的白了布鲁一眼，转而轻轻为身旁的女子挂上了面纱，遮掩住了她的容貌。

    “嘿嘿嘿……”

    布鲁只是憨笑了两声，颇有几分不好意思的摸了摸脑袋。

    红裙女子没有理会这两个家伙，只是无语的翻了个白眼，“别贫了，赶紧走吧。”

    按照西海人士的当地习俗，但凡女子出嫁，未行夫妻之礼前都要避免在人们面前抛头露面，直到大婚正式开始之时才能在侍女的陪同下出席，当然对于这个习俗，凌梓本人是感觉根本没什么所谓的。因为她在很早之前就特意嘱咐过老管家隆瓦了，在外出散播消息的时候，要特别标注正式开始的时间，并且一定要确保消息会在一天之内传到新世界！

    在她看来，最好的情况就是香克斯在正式开始之前就赶到现场。

    毕竟如果可以的话，她也并不想和别人行夫妻之礼，因为那样会让她感觉非常怪异。

    花岛中部。

    一望无际的花海中飘曳着粉红的彩带，晴空之下有着无数燕雀叽叽喳喳的飞着，蝴蝶翩然，花香沁人心脾，在这充满了大自然清新空气的环境下，已经陆续有人拿着婚礼请束进入花岛。

    “尊贵的拉克莫斯特国王，这边请，里面坐。”

    老管家隆瓦右手抚胸，礼貌性的微微行礼，站在对面的一名盛装而来的高大中年男子也是礼貌性的回以一笑，他递上了手中请束，而后带着几名随从缓缓走进了花岛，沿着华贵地毯一路走向大婚现场，在这里，有着无数的舒适桌椅，精美的食物早已准备齐全。

    “悬赏金四亿三千万贝利，毒蛇海贼团团长，银钩托尔，这边请，里面坐。”

    “海上报社两位社长，请进，里面坐。”

    不少海上的知名人物在面对老管家隆瓦时，都是不敢托大，要么回以点头微笑，要么态度友善。

    花岛外停靠着无数艘船舰，来宾们皆是井然有序的在花岛的入口处排起了长队，因为没有人想在这种节骨眼上得罪整座花岛。

    “喂喂，骗人的吧！那居然是……”

    “这种大人物竟然也来了？！”

    “花岛的面子也太大了些吧？”

    排列成长队的手持婚礼请束的人们，此时忽然爆发出了一阵阵喧哗。

    所有人此时都望向了那缓缓从远处走来的几道人影。

    为首的两名男子，一人裸露着精壮的上半身，戴着橘色的帽子，腰间别着一柄短刀，走来时，他微微按低了帽檐，浑身散发着不凡的气势，让四周的人们丝毫不敢靠近。

    而另一名带头的，则是留着金色朋克头的男子，眼皮半耷拉着，身上却也有着不弱的气势。

    “白胡子海贼团，马尔科先生，艾斯，里面请。”

    对此，老管家脸色平静，礼貌性的点了点头。

    “抱歉抱歉，老爹最近身体不太好，所以就让我们替他来一趟了。”

    名为马尔科的男子，将婚礼请束交给了老管家后，摸了摸脑袋轻笑道，态度十分友善。

    “哪里的话，如果我家主人知道此番是二位前来，想必也会非常高兴的。”

    站在旁边的艾斯的眉头则是微微沉着，似是有什么想问。

    “那么请里面坐，两位。”

    老管家微微侧开身子，让开了一条道。

    两人也没有再说些什么，直接带着身后几名白胡子海贼团的船员，进入了花岛。

    而剩余的人们，更是不敢有丝毫的怠慢了。

    四皇派遣麾下两名番队队长亲自前来花岛，并且态度如此友善，这就足够说明很多问题了！

    现在距离晌午、大婚正式开始，还有足足三个小时的时间。

    而接下来，在花岛门口排起了长队的人们也是越来越多，当然这其中也有不少敢在众目睽睽之下直接插队到最前方的海上大人物，最后老管家有些忙不过来，只好喊来芙雅一起帮忙接待宾客。

    短短两个小时过去，花岛中的露天酒席，已经坐满了来客。

    角落中的圆桌坐着一名背负着黑刀戴着黑色礼帽的男子，那冷冽而锐利的气场让人不敢与他同坐。

    中间靠右的两张圆桌被白胡子海贼团麾下的两名队长承包。

    靠左的圆桌则是被几名体型庞大的有些夸张的男人所占据，他们全都是百兽凯多麾下的成员，这次露面让许多人都感到不解，但默默坐在后台望着这一切的凌梓却是感觉毫不意外，毕竟她这么久以来的所有留影画，最后全都流到了百兽凯多的船上，他们不可能连这点面子都不给。

    当然也有许多的其他宾客，他们或是远近闻名的大海贼，又或是有权有势的富商，亦或是哪一个国家的国王，也都是带着自己的部下或是随从随便找了一张桌子坐下。

    “这……他们是海军？！”

    “而且这次还是大将带队？他们想干什么？把这座岛上的所有人都一网打尽吗？”

    这时，不远处的入口处突然传来了不小的动静，吸引了许多人的注意力。

    那是一队海军，在无数宾客充满忌惮的眼神和议论声中，缓缓来到了花岛的入口处。

    为首的是一名穿着黄白色衬衫的中年男子，他戴着一副太阳眼镜，身后写着正义二字的白色大衣尤为显眼，在这座几乎海贼遍布的岛屿上，倒也算是别具一格。

    “呀，这种规模的人数，还真是可怕啊……”

    名为波鲁萨利诺的男子望着岛内那无数道投来的不善的视线，颇为轻佻的感叹了一声。

    “请问，阁下有婚礼请束吗？”

    老管家则是脸色平静，上前两步淡淡的挡在了对方的面前。不论是海军大将还是什么人，如果是存心打算来闹事的，他一律都不会放进去。

    “啊……你是指这个吗？”

    黄猿从怀中掏出了一封白色的信封，

    “大人，您拿错了，那是元帅亲自给您写的此行的注意事项……”

    一名海军士兵脸色无奈，小声的提醒道。

    “哦，拿错了吗……”

    黄猿丝毫没有在意众人那愈发不善起来的眼神，缓缓从怀中拿出了另一张红色的信封，正是这次婚礼的请束，“那应该就是这个了。”

    老管家接过请束，仔细查看发现没问题之后才抬起头，望着这个被称之为海军最高战力之一的男人，缓缓道：“看来阁下今天是代替卡普先生而来的，那么想必阁下也知道今天这个日子的重要性，入岛后请尽量控制自己的行为。”

    这番话，说得隐晦至极，但言下之意很简单，

    今天，不管你是谁，最好别想着闹事！

    “不不，放心好了。”

    黄猿颇有几分不正经的摆了摆手，“我今天可是很认真的来参加那个小姑娘的婚礼的。”

    话音刚落，旁边一名海军适时的上前，将一块雕琢精美的翡翠匕首递给了老管家。

    “这是战国元帅委托波鲁萨利诺大人带来的见面礼，请收下！”

    海军士兵满脸严肃的开口。

    老管家隆瓦微微沉默了一会儿，最后还是给这个有些不正经的中年男子让出了一条道。

    “那么，里面坐吧，黄猿先生。”

    ——

    （PS：晚一点还有一更，大约在4K左右，是个超大章！）

    .

第六十二章，红发没来（三）

    .   　　在许多人不善的视线下，黄猿带着一队海军缓缓入场，在最中间的一张圆桌旁落座。

    米霍克则是独自一人坐在角落中，抱着双肩，淡淡闭目养神。

    他这几天正好在东海那边遇上了一个很有趣的年轻人，原本还打算在那边多待一会儿，可转头就听说了娜莲要结婚的消息，并且对象不是红发，惊疑之下，他连夜从东海赶回了伟大航路。

    要知道，娜莲和香克斯之间的事情，没有人能比他更清楚。

    单是从这个女人对香克斯这坚持了整整数年的锲而不舍的追求这点来看，要说她突然有朝一日改变想法嫁给了别人，这其中如果没有什么猫腻，那是绝对不可能的。

    所以……

    如果是被人以什么东西要挟才不得不委身下嫁的话，

    鹰眼米霍克缓缓睁开了双眼，锐利的眼眸紧盯着不远处那片空地。

    那就姑且帮香克斯出手斩了吧。

    当然，此刻在场也有不少和画师关系较好的人抱有和他相同的想法。

    现在距离婚礼正式开始还有仅仅几十分钟不到，大部分宾客都已经入座，由大家都是海贼有着共同话题的原因气氛倒也颇为热闹。

    不远处的空地上有着一座庞大的看台。

    那是婚礼将要举行的地点，但此刻却是空荡荡的空无一人，因为时间还未到，不论是让众人翘首以盼的新娘还是那个不为人知的新郎，此刻皆是坐在后台，没有出场。

    “首先非常感谢各位今日肯赏脸，聚集于此，我代我家主人对诸位表示尊敬。”

    这时，台上有着洪亮的声音响起。

    老管家隆瓦负着双手，望着台下的众多大人物们，缓缓开口道：“不过，我家主人事先让我帮忙转告诸位一点……那就是，今天的这场婚礼，完全是她本人自愿的，和任何人都没有关系，这一点还请诸位不要多加猜测什么，当然也不要妄自闹事，如果诸位不想当着这么多大人物的面被逐出花岛的话。”

    他这一句话，将在场许多人原本想说的话、想问的问题，全部都堵了回去。

    鹰眼米霍克的脸色微微沉了几分，不远处的火拳艾斯则是紧皱着眉头，他有点搞不清老妖婆究竟在搞什么名堂了，而在座的其余人此刻也是脸色各异，包括单手撑着脑袋的黄猿。

    “以上——”

    说完，老管家微微躬身，对众人表示敬意，“现在离婚礼正式开始还有三十分钟，在这期间请诸位稍安勿躁，桌上的美食是我家主人特意吩咐别人千里迢迢从北海送来的，请随意享用。”

    可是，

    就在这时，

    “呋呋呋……”

    突然有着一阵古怪的笑声在不远处响起。

    在场不少人立即回头望去，发现不远处的一张圆桌上，不知何时多出了一道人影。

    只见这个不速之客是一名有着金色短发的男子，他身上披着淡粉色的羽毛大衣，戴着粉色太阳镜，他此刻整个人盘膝坐在桌上，邪肆而不羁的笑着，似是没把在场所有人放在眼里。

    “天夜叉？！这家伙怎么也在这？！”

    有一人认出了这名男子的身份，霍然起身，满脸的震惊。

    “什么？天夜叉？！他不是和画师私下有仇吗？难道今天是来闹事的？”

    “很有可能！因为花岛这次宴请名单里根本就没有他！”

    场中顿时有不少人议论纷纷。有不少人望向多弗朗明哥的视线隐隐变得有些不善起来，毕竟有资格从正门进来的他们，哪个不是有头有脸的人物？突然遇上这样一个不把所有人放在眼中的嚣张家伙，想必没有人会喜欢得起来。

    “阁下，似乎并没有婚礼请束吧？”

    老管家隆瓦望着对方，微微皱起了眉头。同时他也不动神色的打了个手势，示意躲在一旁暗中观察的芙雅去通知布鲁，随时准备动手。

    “呋呋呋呋……”

    多弗朗明哥嘴角裂着邪肆的弧度，丝毫不在意旁人的目光，“不用在意，我只是打算来看一场好戏罢了。”

    老管家隆瓦的双眼微微眯起。立即想把这个不请自来的家伙赶出去。

    可在这时，一道柔柔的女声却是在后方响起。

    “无妨，让他落座吧。”

    女子一席红裙如火，她没有再隐藏下去，而是从不远处缓缓走来，身姿袅娜，举手投足间皆是散发着一种身为人妻的淡淡温婉和清雅，这让下方众多的海贼们眼前一亮，成熟的魅惑感让他们不由自主的感到心头火热。

    也就只有这等姿色的女人，在怀上了别人的孩子后，还能有那么多的男人无怨无悔的想来接盘。

    “多弗朗明哥先生，你今天能来奴家也很开心，但以前的恩怨，今日还是暂且先放一放吧。”

    女子脸上蒙着一层淡淡的薄纱，遮掩着倾城的容貌，说话时声音轻柔，显得有几分神秘。

    多弗朗明哥则是望着这个一出场就吸引了无数火热视线的女人，呋呋笑了两声。

    其实他今天本来就没打算来这里闹事，只是因为全世界的大人物几乎都收到了对方要结婚的消息，却唯独他和某个负心汉没有收到婚礼请束，这让他颇有几分不爽，这才决定来看看这个女人又打算弄什么把戏出来罢了。

    “……”

    红裙女子朝对方微微一笑，末了，她转过头来，低低的唤了一声，“隆瓦，”

    “大小姐。”

    老管家当即上前。

    “离婚礼大概还有多久开始？”

    红裙女子秀眉微皱，她的视线在人群中来回扫视了几圈，可依旧没有发现那个男人的身影。

    “还有二十分钟左右。”

    老管家回话。可这却让红裙女子面纱下的脸色低沉了几分，“他还没来……”

    她心里开始有些没底，不知道究竟在这短短二十分钟的时间内，香克斯究竟能不能及时赶到花岛。

    “画师阁下，画师阁下！”

    这时，台下有一名身形臃肿的富商手捧一份精美的礼物走了上来，满脸堆笑，“这次看你要结婚，我可是连珍藏了多年的宝物都拿出来了，你看，这是珍珠岛近三十年才生产一次的……”

    昂贵的珍珠在阳光下闪闪发光，可红裙女子的注意力却丝毫不在这颗珍珠的上面。

    “谢谢。”

    她只是礼貌性的朝对方敷衍一笑。

    “画师阁下，我能采访一下你吗？请问对于红发你有什么看法？怀着他的孩子嫁给别人会有心理负担吗？”

    “莉莉安，这是我前几天从敌船上抢来的恶魔果实，现在送你……”

    “女神，这是我的礼物，虽然不值钱，但他会替我在以后的日子里守护你……”

    有人带头，此时台下陆续有着许多人纷纷涌上前来，其中有送礼的也有采访的，唯独鹰眼和艾斯，二人在犹豫了片刻之后，还是坐在原位没有什么动作。虽然他们一开始也是抱着来花岛找莉莉安询问一下情况的想法，但在从老管家嘴里知晓了这确实是她本人的意愿之后，也就只好先静观其变。

    至于多弗朗明哥，全场没有任何人愿意和这个危险的家伙坐在一起，所以他由始至终都只是坐在原位，嘴角咧着危险的笑容，透过粉色太阳镜淡淡的看着台上那个女子，不知在期待着什么。

    “这样吧，先容奴家为诸位介绍一下这次婚礼的另一位主人公。”

    见前来送礼的人络绎不绝，红裙女子不好拒绝，只能朝众人露出一抹无奈的笑容，试图转移话题，也打算借此来帮香克斯拖延一下时间。

    而此言一出，许多人也是顿时来了兴趣。

    毕竟他们大多数人之中，都对于这个敢从四皇手上抢女人的人物的真实身份非常好奇。

    “白玉，”

    红裙女子微微转过头去，轻唤了一声。

    全场的气氛微微一静，只见一名身穿华贵锦服的年轻人从不远处缓缓走了出来。

    他有着一头黑色碎发，容貌俊秀，嘴角勾着温和的笑容，整个人身上散发出来的儒雅气质和站在一旁的红裙女子莫名的有几分相似，就第一印象而言，很难让人心生恶感。

    “这家伙，你们谁认识？”

    “不，听都没听说过。”

    “这家伙是从哪冒出来的？”

    台下不少人纷纷皱起了眉头。他们在场有不少人在海上都是属于实力超群、名声显赫的存在，对于‘自己仰慕了这么久的女神到头来却被一个名不见经传的年轻人抢走’这一点，素有傲气的他们自然不会服气。

    “诸位都是海上的英雄豪杰，称呼我一声白玉便可。”

    白玉嘴角噙着微笑，丝毫不在意这些议论声，淡淡朝众人一躬身，以示友好。

    可也有不少人丝毫不买账，依旧恶言相向，对这个年轻人冷嘲热讽不断。显然他们根本不认为，如果论实力和名声的话，他们会输给这么一个毛头小子。

    “非常感谢诸位今天能来参加我和她的婚礼，对此——”

    白玉丝毫不介意的微笑着，可说到最后，他望向下方形形色色的各路群雄，眼瞳猛然一凝，“我只能向各位保证，今后的日子里我会好好照顾她的！这一点，还请诸位不用怀疑！”

    刹那间，全场一寂！

    众人的脸色微微有着些许变化，就连一直以来昏昏欲睡的黄猿，望着台上那个浑身上下散发着自信和从容的年轻人，嘴角也是露出了一抹轻佻的笑容，“现在的年轻人，还真是可怕呀……”

    那是霸王色的霸气！

    并不针对任何人，而是悄然无形中融合在了声音中，淡淡传遍全场的霸气，无声的震慑着在场每一个人的心灵！

    白玉此举，无疑是在让那些跟风起哄的人闭嘴！

    当然了，也有着不少实力较强的人物对此丝毫没有反应，因为他们本身也都是拥有着霸王色霸气的强者！此时没有直接开口刁难这个年轻人，完全是因为各自有着各自的原因！

    要么来之前被上头告知绝不能出手闹事，要么是看在画师的面子上，要么就是抱着静观其变的想法而保持沉默。

    “只剩下十分钟了……”

    一旁的红裙女子却并不关心白玉能不能撑住局面，她只是默默看着时间的流逝，秀眉不由的紧蹙。如果香克斯最后当真没来的话，那不光她所做的这一切全部白费，很可能就连她自己都要赔进去！

    【我怎么感觉红发好像确实不会来的样子……】

    系统此时也是默默开口，【要不还是你先考虑一下该怎么蒙混过关算了？】

    “……”

    红裙女子的脸色微微有着几分沉重，坚持道：“还有十分钟，至少让我等完。”

    【好吧，你开心就好】

    见劝说不动，系统也安静了下去，不再说话。

    “隆瓦。”

    红裙女子站在原地一阵沉默过后，还是找上了不远处的老管家，脸色沉重的嘱咐着他：“你现在马上过去致辞，随便你说些什么都好！只要把时间拖下去就够了！”

    “……”

    老管家隆瓦脸色平静的望着自家大小姐，但也没有多问什么，“是，我明白了，大小姐。”

    看着老管家缓缓转身走向不远处的台面上，红裙女子则是独自走开，坐在了旁边角落中的的座位上。

    望着老管家的真挚致辞和白玉面目温和的圆场，任由时间一分一秒的流逝，眼看着距离大婚的时间越来越近，她表面上看似平静，可却在心中默默计算着时间，手心中的汗渍也已经出卖了她此刻内心中的紧张和急迫。

    难道那家伙在路上出了什么问题耽搁了？

    还是说真的根本没有打算来？

    还是说……

    “莉莉安大人，您没事吧？”

    这时，钥钥从幕后悄然探出个脑袋来，看着红裙女子沉重的脸色，略感有些不对劲。

    红裙女子则是轻轻的摆了摆手表示没事，却没有多说些什么。

    钥钥感觉奇怪，但也问不出些什么，只好回到了后台。

    “大小姐，该您过去了。”

    不知在这心急如焚的情况下过去了多久，

    早已词穷的老管家隆瓦这时从不远处走来，在红裙女子耳边轻声提醒道，“时间已经差不多了。”

    红裙女子微微一愣，抬头望向不远处的时钟，发现时间赫然已经到了，她再一望不远处，看见白玉满脸微笑的望着自己，眼眸中闪烁着一丝莫名的阴冷，而台下的各路大海贼，包括海军大将黄猿，此时也都是用一种莫名的眼神望着她。

    “……”

    面对台上台下无数人投来的目光，她却微微低着头，沉默着，“隆瓦，再帮我拖几分钟吧。”

    老管家脸色平静的望着自家大小姐这从未有过的神色，

    “是，我明白了，大小姐。”

    然后，没有任何疑问，老管家直接转身离去。

    可就在这时，潜藏在衣服内的无形绳索却是猛然一缚，迫使红裙女子离开座位站了起来！

    “我知道你在等什么，”

    白玉面露微笑的看着这个女人，笑容中却有着几分深深的阴冷和扭曲，“但你还是死心吧，那个人根本不会来找你！别总是以为你在别人眼中有多么重要，有着女神的名号又怎么样，到头来还不是被人玩大了肚子抛弃掉？与其期待他会来，倒不如期待期待我吧，毕竟现在肯接受你的可是我啊……”

    红裙女子此时微微咬着牙，身体有几分僵硬，却不受控制的向前方走去。

    此时台下也有不少人察觉出了异样，他们隐隐感觉有些不对劲，但具体是哪里不对劲又说不上来。

    “来，喝了这杯酒，我们的婚礼……”

    “也该开始了！”

    白玉嘴角的微笑渐渐变得有几分阴冷，手中端着一盏酒杯，望着那缓缓朝自己走来的女子。

    “……”

    红裙女子低着头，感受着现场由于大婚正式开始而变得逐渐严肃起来的气氛，她默默接受了红发根本没来的事实。

    当然，不单只是刷好感度失败反而还把自己赔了进去带来的挫败感，此时萦绕在她心底的，还有一种浓浓的失望感。

    暂且抛开系统和任务不谈，她整整数年下来的费尽心机的追求，到头来自己在人家眼里，什么都算不上。

    果然这就是那百分之3不到的好感度该有的态度和反应么？

    “这次确实是我太自信了……”

    凌梓站在白玉的面前，默默望着那杯酒，莫名其妙的说了一句。

    “呵！哈哈哈……”

    如此近的距离下，肆意欣赏着她那黯然的神色，白玉忍不住发出了低笑声。

    他举起另一杯酒，绕过对方的臂弯，笑容阴冷，

    “我早就说过了吧，那种不负责任的男人，根本就不值得你那样对他！”

    “现在后悔了吗？”

    “但已经晚了。”

    白玉微微勾动手指，控制着对方的身体，想让对方把杯中的酒液一饮而尽，

    “今天过后，你就将彻彻底底的属于我，老师……”

    海军、海贼，在无数人的见证下，这名脸色扭曲的年轻人缓缓仰头，想和这个美艳绝伦的红裙女子对饮交杯！完成夫妻之礼的第一步！至于之后的事情，他早已有了全盘的计划！只要有缚鬼绳在，他根本不怕控制不住这个女人！

    可是，就在这时，

    众目睽睽之下，异变突生！

    轰——

    猛然间一道轰然巨响传来！让在场众人纷纷面露愕然之色，忍不住的望向入口处！

    只见远方地平线的尽头，一名穿着花衬衫的男子缓缓走来，他单手拖行着巨大的酒缸，恐怖的重量一路碾过，留下深深的痕迹！

    他每一步的落下，都震得整片大地在颤抖！

    “这个人——”

    站在高处的芙雅通过极佳的视力目睹了这惊人的一幕，她脸色大变，隐隐有着一丝震惊，

    “红发？！”

    .

上架感言

    .   　　说起来如果这个东西放在半个月前写的话，或许我能像其他作者那样憋出很多很多感人至深并且自信满满的字来……

    但是放在现在，我真没什么信心。

    原因一，沙比作者作死了，为了冲新书榜作者开了悬赏，结果导致负债累累欠下了五十更之多。

    同时这也是导致某世界线产生变动的直接原因（望天）

    虽然现在还欠着整整四十九章（望天）

    虽然几分钟前刚花一晚上时间码了5K大章出来（望天）

    其实，也在这里掏心窝子说一句吧，并不是倚老卖老晒资历如何如何，沙比作者从起点到飞卢，再到书客，这些年断断续续的开坑挖坑，写过变文写过卖萌也写过龙傲天，沿途见过了不少的风景，也许有些坑不为人知，也许有些坑至今还有读者记着，但沙比作者敢说，从来没有哪一次是让他这么坚定的写到过十万、写到上架，甚至还想写到完结的。

    真要说起来的话，原因还是书客的两位编辑大大。

    一是子越大大，具体情况我也不知道该怎么说。总之就是一个沙比作者烂泥扶不上墙，不仅辜负了编辑的好意栽培还偷偷的卷铺盖跑路了，从那之后即便身在同一个群里这个沙比作者也还是不敢再次面对这个编辑大大，原因是这个作者觉得自己丢人，无耻，并且作死。

    然而，重点来了，

    注意，重点来了！

    在这个沙比作者恬不知耻的偷偷摸摸的开新坑之后，被这个编辑大大发现了，但他却并没有说些什么，反而还在幕后默默的对这个曾经辜负过他好意的沙比作者施以援手，而且这一切沙比作者毫不知情……不知道你们怎么看的，反正当时沙比作者知道后是感动的快哭了。

    然后是南兮编辑，

    具体反正也是一个很好人的编辑姐姐，给了沙比作者很多的帮助，也是因为他们的缘故，这个坑了无数的沙比作者才终于下定决定痛改前非，好好的把这本书写完！

    还有前一段时间的世界线变动，那段时间真的是沙比作者开这本书以来最黑暗的几天。

    他每天默默看着书评区的漫天硝烟，看着间贴吐槽里的骂声不断，看着好不容易涨上去的收藏一路狂掉，真的一晚上翻来覆去睡不着，甚至一度不敢再点开这些东西，因为当你们大家都在看书的时候老寡最喜欢看的就是你们看书时发的吐槽，当然这件事对于老寡的打击还是挺大。

    不知道从那之后留下来的还有多少人，但最后能留下来的大家，真的，沙比老寡在这里发自真心的向你们致谢。

    谢谢你们！

    不管怎么样，老寡希望这本书能顺利的写下去，也许打从一开始就注定了这本书会被很多人所厌恶抗拒，又或许那天在某个群里看见的某收藏不过两百的咸鱼作者‘这种书都能上新书榜了？最近真是越来越看不懂读者的口味了’，总之不论如何，老寡愿意尽力顺着这条路走到尽头。

    同时，

    也希望这一路上还能再看见你们的身影！

    .

第六十三章，红发来了

    .

    “发生什么了?怎么在这种时候突然地震了? !”有不少人霍然起身，满验的不解和疑惑。

    而在场的实力稍强一些的海贼们 ，此时皆是神色微变的望向那空无一人的入口处。角落中，鹰眼米霍克微微侧着头，望着那地面不断委颤的不远处。在那里，他感受到了熟悉的气息。

    “呋呋呋

    多弗朗明哥整个人肆意倚靠在椅背上，危险的笑容中染上几分深沉,粉色太阳镜的掩盖让人看不清他此刻的脸色，“好戏要开始 了。此时，火拳艾斯也是有所察觉的站起身。而坐在他旁边的马尔科也是微微眯起了双眼。

    不远处，海军所占据的张圆桌.黄猿此时也是望着那空无人的入口处，他嘴型轻佻而不正经的感叹了两声，“哎呀呀 ,看来今天还真是出乎意料的热闹啊,该来的几乎都来齐了一要知道.新世界的四皇，

    原本今天派请部下代替自己前来的，就有白胡子和百兽凯多两人。而现在..

    “喂!你们快看!那边好像有人过来了!”这时,有一名报社记者指着不远处的那条小道,脸色震惊的大喊了起来。

    轰、轰、轰!蔚蓝的天空之下，赫然有着巨大的酒缸在地面上缓缓拖行而来!红色短发垂落在额前，形成一 片阴影,让人丝毫看不清这个人此时的神色。只是他眼角处的三道疤痕，弥漫在空气中的恐怖最气,给在场的所有人都带来了一种源自于灵魂深处的颤栗!

    L llgeL JIALL

    用国

    \不少人此时都是亲眼目睹了这极具需撼感的一幕，他们下意识的离开座位,站了起来!

    “香克斯? !"

    无数人此刻满脸震惊的看着这个不请自来的男人!因为他们知道，这次花岛之主大婚 ，几乎向全世界的大人物都派发了婚礼请束，可唯由这个- 直和花岛之主有着暧昧关系的男人，是被彻彻底底排除在外的!他根本就没有收到婚礼请束!并且，这个男人在世人眼中也完全没有表现出一丝要前来花岛的意思 !可是，此时此刻.

    就在伟大航路中无数海贼海军的注视下，这个红发男人确确实实的来了! 他单臂拖行着巨大的酒缸，孤身一人，就这样缓缓步入了他们所有人的视线当中，他每步走来者让脚下的地面在顷刻间崩裂.无形中给人带来种视觉上的强烈!威恒力!

    当! !就在众目睽睽之下.这个红发男人走过宾客席位，在台下站定.他将手中的酒缸，往旁重重一放!恐怖的重量瞬间让地面变得四分五裂，剧烈的震颤感让不少人皆是脚下一个趔趄，险些没站稳。站在台的白玉此时的脸色也显得有些难看。

    按照他的猜想，这个红发今天应该是不会来的才对!明明就在前不久才当众发表了那样的声明,明明就是一副不负责任的负心汉的模样，抛下了有孕在身的画师独自离开, 可现在，却又在最关键的时候不请自来。

    “哟,这不是大名鼎鼎的四皇么?

    随即，白王也是强批出抹阴冷的笑容.看着站在台下的这个男人，“怎么 ?你今天也是来参加我们的婚礼的?"红发孤身-人屹立在这H大地上，眸光锐利,沧桑的面容上有着一丝沉稳而不可置疑的霸道和强势，

    “我今天是来砸场子的。

    他的声音并不大，却是传遍整座岛屿 ,更清晰的传入在座所有人的耳中!瞬间让站在台上的白玉的脸色变得难看了几分，同时也在人群中引起阵沸腾和喧哔!就连此刻站在不远处的老管家隆瓦也是微微眉头一挑，略感惊讶。

    "真是够霸道，这种话也就四皇敢说得出口了。”

    “红发亲自到场抢婚,这下可精彩了。在座的众人中.有人激动。也有人亢奋。当然包括黄猿在内的更多人还是依旧保持着静观其变的想法继续保持沉默，毕竟他们谁也不知道，接下来的局面又会产生些什么变化。而此刻的台上,

    [怎样?感动么?]

    “我他妈...感动个屁!”

    凌梓深深的吸了两口气,这才抬手抹了抹眼角，她狠狠瞪着台下某人，没好气的道，"要来还不早点来 ，偏要掐着时间过来!你就等着看

    哦嚯?]系统默默看了一眼那在短短数秒内 上涨到8.5%的攻略进度，露出了莫名诡异的笑容。

    论出场耍帅，它谁都不服

    “要不是早就知道你是个什么样的让人恶心的家伙，这番话差都要感动到我了。”白玉冷笑声，眸光阴冷的望着站在台下的这个让他深深增恨了数年的该死的男人。

    然后。转头的瞬间，白玉却发现站在自己身边的红裙女子此刻早已是脸色复杂的深深的望者红发，他的脸色顿时变得阴冷了几分，伸手抓生了红裙女子的皓腕， 将这个女人狠狠的拽了过来。

    “你在看什么?白玉微眯起双眼，浑身流露出一丝极度危险的气息，“遇见老情人 ，很激动是吗?

    。....正当凌梓沉默若，不知该如何应对这个家伙的时候,红发的声音及时在台下响起。

    "你最好还是放开她,

    香克斯脸色沉稳，眸光锐利 。他单臂拔出腰间的西洋剑，斜指地面，有着一种恐怖的气势散发开来。 事实上,作为世人口中穷凶极恶的四他的脾气算是非常温和,不论面对什么情况都不会动怒,但很少人知道,他唯独有着一条底线不容任何人侵犯 !

    那就是，他绝不容许任何人对他身边的人下手!

    “哦?如果我不放呢?

    白玉却是脸色阴冷的笑了笑，

    然而，香克斯那锐利的眸光和沉稳霸道的气势，已经无声的替他回答了一切一不放 ，那就打吧!白玉冷笑着点了点头.无情的推开了红裙女子，看着对方,眼眸中涌动着浓烈的杀意和恨意，“要打的话正合我意 !反正我也想看看，今这场子，你准备拿什么来砸!!就在话音落下的瞬间，恶魔果实能力催动。阴森的紫黑色雾气疯狂涌动起来一

    “手!

    白玉微微伏低了身子，任由武装色霸气和森然鬼气缓缓缠绕上来，他的整只右得转眼间便长满了倒刺，闪烁着铁青色的光泽，看上去仿若铁那般坚不可摧!这颇为诡异的果实能力，也是让在座不少人皱起了眉头,有些看不适。

    “老早就想这么干了...当若她的面，把你打到趴在地上再也站不起来!”

    白玉缓缓裂开了嘴角,他原本脸上的温和之色全然不复，此刻有的，仅仅只是被森然鬼气染黑的一双深沉眼眸!香克斯此时却是往台上缓缓走去，他单手持剑，沉稳的面容上毫无惧色。咻! !

    这时，白玉脸色阴暗，猛然脚下一 蹬,地面四分五裂的同时，他整个人瞬间消失在原地!

    同时间,滔天的鬼气疯狂涌动，仿佛让四周的温度都聚然下降了几分!几乎是令人反应不及的速度，环绕着阴森气息的紫黑色电手从半空中狠狠砸落!

    给我一 乖趴下吧!"

    香克斯却是反手一记长剑挥扫， 平淡的招式中却蕴含若若恐怖绝伦的霸气 .在低挡由对方的鬼手的同时，他也释放出了强烈!的冲击力和震力，直接将白玉震得踉跄倒退出数步!

    “该死!不过只是区霸王色霸i而已，这种东西准会没有啊? ! ”

    白玉的脸色更狰狞了几分，最大限度的释放出霸气，再-冲刺 ，他以更快的速度装杀向了对方。这种纠缠不休的敌人的话，他却也并不会太过心软。而就在对方的攻势来临的瞬间，香克斯的瞳孔微微一-凝，整个人散发出令人心悸的气势，他前移半步 ，举剑，猛然下劈!

    那间， 恐怖绝伦的霸气瞬间爆发开来.强烈的冲力直冲云霄，深深要撼着整片苍穹! !强烈的劲风刮得四周的人们睁不开双眼，甚至就连搭建的台面此时都出现了密密麻的裂缝，像是不堪重负 般，随时情要倾塌!

    全场俱寂

    "一剑劈出真空地带 ，这究竟是何等可怕的翁气造诣? !"

    “两招秒杀，这就是四皇该有的力量吗?'

    ”虽然那个人操控恶魔果实很熟练。但仅此就想和红发正面对上，还太勉强了。”不少人摇着头，认为胜负已定。而此刻战场上的这一幕，也确实让人很难不生出这样的想法来。

    狰狞而恐怖的鬼手不知何时早已布满细密的裂缝，白玉整个人站在原地,还保持着出爪的姿势，却是有若两行鼻血缓缓淌下，刚才那一瞬可的恐怖冲击力。让他的大脑几乎濒临休克!

    侵装般,此刻竟是寸草不生!此刻站在台上的凌梓望若这一幕,也是微微有些惊讶，

    “抱歉,我来晚了。

    直到香克斯缓缓走上台来，他的脸色柔和了些许，看着面前这个-席红裙娇艳似火的女人。然后,这个几分钟前以霸道的出场方式震撼了所有人的独情男人，面耐红裙女子，不好意思的摸了摸脑袋,哈哈一笑，“酒缸好像有点大， 刚才进门的时候不小心卡住了

    (PS天寿了天寿了天寿了...昨晚修仙过头，本来打算睡几个小时就起来码字的，结果觉睡了tmd十四个小时，整个人都是崩溃......

第六十四章，死灰复燃！

    .

    “你他妈

    这个无比坑爹的理由让凌梓的额角狠狠的一阵抽搐。她看向了放在不远处的台下的大酒紅，心底忍不住的生出了种想狠狠揍这 个家伙一顿的暴躁冲动。

    就是为了这么一个大破缸,让她刚才差点急得哭出声来?

    然而最后，想到好感度这个至关重要的问题，凌梓还是深吸了两口气，强行压下了已经涌到嘴边的'那你他娘的非要扛个破缸过来干什么这个问题，她微微侧过头去，强装出满脸的柔弱和黯然之色，“你来干什么 ，今天不是你该来的..

    “抱歉，莉莉

    香克斯的脸色认真了几分，也有着几分歉意。

    “你走。’红裙女子故作满脸的复杂之色，轻轻的推开了对方.面对这个突然杀到现场的男人，她俨然表现出了一副心情复杂的模样，“这么多人看你这样的话,就再也说不清了。

    香克斯却是没再说些什么，他展开单臂，深深的将面前这个脸色复杂的女人拥入怀中。

    诶诶你?”可这突如其来的动作.却让凌梓有些猝不及防，满验的情逼。毕竟这么多年下来，从来都是她在单方面的追着香克斯,像今天这样突然跑上来要抱抱的，好像还是头遭?这给她的唯一感觉，就...难道剧本拿错了 ?

    “你为我做的一切，我全都看到了。 但接下来的责任，由我一个人来背就够了。香克斯此刻的脸色略显沉稳和认真，单情紧紧禁锢若怀中的女人。 原本那天在接到利莉安的电话之后他虽然急隐察觉到了些什么但还是有些疑惑,直到后来画师要结婚的消息传遍整片大海，他才明白了一 -切，此刻心底所剩下的,只有对于这个女人浓浓的愧疚。因为在他看来.这根本就是莉莉安遇上了诸如逼婚-类的恶劣事情 ，但她不仅没有想力法解决，反而打算牺牲自己利用这一场盛大的婚礼来转移世上所有人的注意力，从而让他彻底从接连不断的麻烦中脱身。而此刻，望着这一 幕的台下的无数人，也是开始隐急察觉出了这场婚礼的蹊跷之处。他们当然不是瞎子，先前红发没来时，画师那僵硬无比的脸色和那个名为白玉的男人的阴暗脸色其实已经告诉了他们许多答案，让他们至少知道,对于这场婚事.画师其实是打从心底抗拒的,只是出于某种不为人知的原因才不得不继续下去.而在红发扛若酒缸到场时,他们之中也有不少人注意到了画师的脸色。

    那是感动、无奈,隐急形成的复杂之色，显然画师是在期待着红发的到来。

    ”虽然事情发展得出乎意料的顺利.凌梓此时的脸色颇有几分古怪,在心底暗自犯起了嘀咕，“但总感觉好像哪里不对..可在这时，香克斯却抓住凌梓的手臂，在众目睽睽之下带着她走往了台下。

    “今天这场婚礼，已经到此为止了!"说若，香克斯随手从旁边的桌上拿起一个碗，提起大酒缸将其倒满，而后他脸色沉稳的望若众多聚集于此的海贼和海军们，当着这些大人的面,仰头将碗中的烈酒- 饮而尽，“还请在座的各位给我一个面子，把今天这件事揭过!"

    “红发,请问你今天的行为我们可以理解为是在抢亲么?"

    人群一阵骚动，其中有一名不怕死的记者大声发问。

    香克斯脸色沉稳的直面着此人，眼角处的三道疤痕衬得他整个人更显霸气，“是 ，没错。

    此言出，人群时又是一阵不大不小的哗然!他们没想到红发不仅这波抢人抢得干净利落，就连回答也回答得如此理直气壮，根本没有一丝身为不速之客的自觉性，给人的感觉就像是在平平淡淡的夺回-样本就该属于自己的事物。

    “那你这样做,有考点过画师她本人的感受么?”这名年轻的记者又-次提出了刁钻的问题。

    香克斯微微沉默了片刻,而后转过脸,颇有几分肃然的看着站在身旁的这个红裙女子。

    “莉莉，他的脸色此时微微有着几分柔和与认真,缓缓抬起手，轻轻揭开了女子脸上那薄薄的面纱,让她那温婉而淡雅的容貌顿时在众目睽睽之下天露无遇，惹来了人群阵火热的注视。

    “给我一 个为你和孩子负责的机会，可以吗?面对这个突然变得主动起来的家伙，凌梓此时的脸色竟有几分莫名的古怪。明明这些事情全部睹是她一手策划，目的就是为了想借此机会狂刷一 波红发的好感度，可照现在这情况看来，怎么反倒像是红发在刷她的好感度?

    而就在她略微有些犹豫的时候,系统的声音也是适时的响起，

    [犹豫啥呢?可别忘了你策划这么久究竟是为了什么,这次如果成功的话，一举刷爆香克斯的好感度、真接完成你这几年来的最大梦想也不是不可能，这么好的机会你确定要放过么?]

    系统这番极具煽动性的话语让凌梓心底仅有的一丝犹豫瞬间消散,刷好感度的决心再一次的坚定了下来，但她表面上却是故作有些着涩，轻柔的挽起耳畔的一 缕发丝,默默的点了点头。

    而这一幕在台下的无数人看来，却是这样的。

    红裙女子微垂若头，脸色隐隐有些复杂,在面对红发的真挚询问时,-张俏脸更是染 上了淡淡的绯红,显得更加娇艳动人,而后在对方那认真的略有几分灼人的眸光下,她轻轻的挽起了耳畔的一 缕发丝， 默默点了点头, 像是在无声的应允。

    台下的人群中，-名年轻人些感动的抹了抹眼角，“果然画师和红发才是.爱...

    ”味味...真爱 ?那不是理所当然的吗?”

    多弗朗明哥翘若双腿,不明意义的笑若.粉色太阳镜的掩盖下让人看不清他此刻的神色，“有能力在台 上站到最后的,不论是儲是她的爱。”面旁人的质疑，多弗朗明哥嘴角缓缓裂开，呋呋笑着， 更具危险气息 ，“我的意思还不够简单明了吗 ?真爱和胜利可是相互挂钩的啊，因为这些东西， 往都只有强者才有资格去书写。他原本以为这是莉莉弄出来的又一场好戏 ，可看到现在，他突然不这样认为了。

    作为玩弄丝线的行家，他可以清晰的察觉到莉利在肢体动作方面的僵硬，那根本就是被无形的丝线禁锢住的迹象!由此可以看出，这场婚礼打从一开始不过就是那个名为白玉的年轻人的一场无聊的阴谋罢了. -场没有能力导致全盘皆输的阴谋，最后算是白白便宜了红发。

    咻一-多弗朗明哥邪肆的笑着，抬手 ，直接骤然向下一弯

    一根透明的丝线猛然袭出,直奔不远处的大酒缸而去!铿! !可在这时，漆黑的刀刃也划破空气，斩断丝线，

    凌厉的剑气震动四方,这让周围的人们猝不及防的纷纷站起身，他们惊恐的望着这两名七武海,往后倒退，唯恐被这剧烈的战斗余波席卷去。

    “现在还是别去打扰他们比较好。鹰眼米霍克不知何时出现在了多弗朗明哥身前，手中握着-柄森冷而锋利的黑刀，他那一双如鹰隼般锐利的眼眸淡淡注视着后者，像是在

    “呋呋味.

    望若这个挡在前方的同为七武海的男子,多弗朗明哥嘴角的邪肆笑容更深沉了几分,却也是缓缓的放下了手，“还真是 个忠心的护卫,那就随便你好了。

    米霍克没有理会多弗朗明哥的暗讽，只是缓缓转过身去,凝望若不远处的台下的男女。作为这两个人多年来的老友,能看见这两人修成正具,其实他也打从心底为他们感到高兴。

    可就在这时，突然.没由来的危险征兆出现!

    香克斯的眼眸猛然-凝,将怀中的女人推开, 迅速的反手拔剑,斩向了一道悄然从背 后袭来的由森然鬼气凝聚而成的黑色刀刃!铿! !恐怖的冲击力瞬间爆发开来!

    不远处，有着阴森的鬼气缓缓涌动。

    红....

    低沉而沙哑的嗓音响起.

    “你以为这样就结束了么?”

    “没完、远远还没完! ! 你抢了曾经我最珍视的一切,这么多年来的憎恨，今天-次性全都给我接下吧! !”

    (PS :今天开始补更.... QAQ).

第六十五章，与全世界为敌！

    .滔天的鬼气缓缓汇聚而来，覆盖在身体肌肤上，此时的白玉浑身开始了剧烈的扭曲，不论是骨骼还是筋脉，全都向着极为诡异的方向进若转变, 他的一双眼眸更是变得阴森如恶鬼，死死的盯着红发香克斯.盯若这个敢把手放在红裙女子纤腰上的男人。他此刻脑海中的唯一念头,就是杀了这个男人! !

    杀了这个一次又一 次把老师从他身边抢走的男人! 然后把老师夺回来! !憎恨的杀意，扭曲的情感，让阴森电气涌动得更加疯狂起来。

    他的果实能力已经接近暴走!

    “恶鬼化! !"白玉如野兽般低喝着，双眼内充满了狰狞的血丝，他浑身逐渐被黑雾所笼罩。然后,

    当不详的黑雾逐渐散去，呈现在众人眼前的,却已是如恶灵般恐怖而阴森的存在!挺拔而枯瘦得有些诡异的体型,细长的黑色双爪.仿佛涂满了剧毒，在烈阳下呈现出阴冷的寒光 .血红的瞳孔中有着浓烈至极的病态杀意,双腿以下皆是由黑色的骨骼所组成，整个人看上去再没了一丝身为人类时的样子 ,完完全全的已经变成了一头恶鬼!或者更具体一些来说 .这就是他果实能力完全展现,动物系人人果实幻兽种恶鬼形态!

    “那是.超人系的能力者么?”不秒人望着这突变的局面,也是纷纷开始猜测起了这个年轻人的果实能力。

    “不，应该是和我-样的人型幻兽种。

    马尔科微微眯着双眼，作出了最直观的判断。如果说对方是超人系的话。可能还比较好应付点,但幻兽种他再了解不过，完全可以说，每

    “要去帮个忙么?”坐在旁边艾斯，也是抬手微微按低了帽檐。如果说非要选一个人去娶老妖婆的话，比起这个来路不明的家伙，他个人其实更偏向香克斯.

    “不，我们帮忙的话就有些太小看四皇的能力了。

    马尔科摇了摇头，望着那红发男子的身影.道:“毕竟那家伙可是和老爹同等级的存在 ,况且他今天特意来.估计不单单只是为了抢婚撩妹这么简单，也有震慑我们这些人、宣布画师归展权的意思在其中。”

    而此时, 不远处，

    “虽然不知道你的恨意从何而来，但是

    香克斯独身挡在红裙女子的身前，看若这头狰狞扭曲的恶鬼，他的面容沉稳而有着几分霸意，话音平淡却透露若不容质疑的坚定，“如果这就是你必须战斗的理由的话,我不介意继续当你的对手!"“香克麒

    文时.红裙女子略有些担忧，轻轻的拉住了他的衣角。

    “放心，不会有事的。

    “嗯,那你自己小心一点,我就在这里等你。

    凌梓这种时候还不忘满脸温柔的展示下自己身为贤妻良母的美好品德,力图多刷点好感度。

    可就在下一个瞬间，

    .老师.... 你是我的! !”

    扭曲的恶鬼瞬息间咆哮着出现在她面前，面容狰狞而阴暗，也有着农浓的占有欲，

    这让猝不及防的凌梓吓得整个人虎躯一震，脸色也是狠狠一黑,条件反射般的就想掏出板砖糊这货-脸,可她转念又顾虑到自己的形象问页，只好又硬牛生的把这种冲动强压了下来。铿! !香克斯这时却及时出现在了凌梓的身前，他持剑- 挑.稳稳的挡开了恶电的利爪，“你的对手是我 !

    “吼! !”恶鬼被反震出数米之远.它抬头朝这个该死的男人疯狂咆哮，浑身黑色雾气涌动，恍若天灾降临般给人带来一种无形无质的阴冷感 !

    而后，它的脚下又是猛然一蹬.爆发出恐布的速度.高速袭向香克斯!它要直接扭断这个男人的腰,将其分尸，并且当着老师的面，蚕食殆尽!铿! !

    可在下一刻,西洋剑却是结结实实的斩下，简单而平淡的剑招却仿若座不可撼动的山岳 ，让恶鬼整个人停在了原地，它双爪齐出,疯狂紧接着，香克斯单臂持剑，横移半步，猛然扫，强劲的冲击力瞬息间爆发开来 !

    轰、轰、轰!!

    众目睽睽之下，恶鬼整个人直直的倒飞了出去，连续撞塌了数道墙壁，这才艰难的抵消那恐怖绝伦的冲击力，可香克斯霸气的猛烈余威仿

    香克斯则是脸色沉稳的站在原地,手中的西洋剑斜指地面。他并没有什么华丽的招式和让人眼花缭乱的斩击，每个动作都平淡至极,像是在练剑那般随意, 可其中蕴合的力量，恐怖得让人根本无法想象!

    知道， 今天这战, 他早在来之前就做好了充足的准备!

    这是他迟了数年的承诺,也是他迟了数年才终于下定决心前来背负的责任当然，这震撼人心的一幕也被几名记者利用转播电话虫转到了外界!

    不，或者更应该说,早在这个红发男人拖着缸缓缓入场，站在布满鲜花的台下、当若聚集在花岛上的各路高赏金大海贼和海军大将的面所以，此时亲眼目睹了四皇红发一剑排飞恶鬼的 ，不止是聚集在花岛上的众人!还有身在各大海域上的许多没有收到婚礼请束的满脸震惊的人们!当然在观望转播的这个过程中，他们也是大概的明白了整件事的前因后果。

    画师出于某种原因下嫁给别人， 而四皇红发却是提着刀从新世界千里迢迢的赶到了花岛!不仅当若所有人的面称翻了画师的结婚对象，还理直气壮的直接把画师给抢过来了!这事态的变化,早已出乎了所有人的预料!

    甚至就连远在新世界的邪教舰队，此时也是紧紧的抱若转播电话虫，目不转睛的盯着，生怕遇漏了任何一个细节尤其是身为领军者的维洛和拉鲁克,他们二人更是瞪大了双眼，死死的盯着屏幕中香克斯的身影，咬碎了一口牙,在心底暗恨着这个偷跑的家伙。要知道，如果此刻出现在花岛霸气震慑全场的是他们的话,那么画师最终会落入谁的怀抱可就不一 定了!

    “红发! !”↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    越发扭曲而争狞的咆哮声响起，那个脸色沉稳屹立在不远处的红发男人，而两旁的人们也是不由自主的给他让开 条道路。

    发!

    舜息间，大地崩裂，恶鬼整个人猛然暴掠而出，带着滔天的黑雾袭来， 重重拳砸在了香克斯的西洋剑上。他那饱含怒意和疯狂的一拳，让香克斯的手骨微微一沉。

    “你所说的感情我可能确实无法理解,但要我让出她的话,绝无可能!

    可香克斯此刻的脸色也是写满了沉稳和不可忤逆的霸意，对于这个从某种意义上来说和他有几分相似的男人.他不会再保留任何的力量，他将倾尽全力，将其彻彻底底的击败!这是他对待敌人的认可!

    2铿!!

    瞬息间，接连两剑怒斩而下，恶电架起双像艰难的抵挡，整个人微微下沉了几分， 恐怖的冲击力爆发开来，也在瞬间荡平了方圆数十米内

    ”但是, 你已经输了.

    恶鬼猛然裂开了嘴角，露出恐怖的笑容。这诡异的神色让香克斯微微一怔，他心底陡然生出了不详的预感。

    我尼玛.. ... 等等、什么情况..

    这时,站在不远处的凌梓却是突然动了，她此时完全是满脸的情逼，身体却不由自主的动了起来，上前一脚狠狠的瑞在了香克斯的屁股上啪唧!原本还保持着霸气姿势的香克斯顿时一个趔趄.整张脸储饿进了土里。

    “我我我.我真不是故意的!”

    凌梓也是满脸的委屈和无奈。她现在刷好感度还来不及，怎么还舍得揍香克斯?恶鬼狰狞的笑着， 他五指弯曲，像是在隔空操控着什么.而在众目睽睽之下，红裙女子整个人也是不受控制的往前飞走去.在恶鬼的身边定，俨然是一 副受人操控的模样。“红发... 她确实对你一直念念不忘.但这又如何?”恶鬼单手捂着脸,当若在场所有人面,他狠狠抓住了身旁女子的皓腕，发出了古怪的狞笑，“就算你们全部人、 就算整个世界都当在我面

    “咱们有话好好说.你别抓得这么紧，痛啊兄弟!'

    凌梓满脸的欲哭无泪，手腕早已被抓出了五道深深的痕迹。而在场不少人此时发现局势变化似乎有些不对，皆是目光不善的缓缓站起了身。如果说这场婚礼完全是画师自愿的话，那么即便是红发到抢婚,他们作为局外人也插不了手，毕竟他们在座的各位或多或少都和花岛有着不浅的交情，但是 此时这个作为新郎的年轻人出口的这话，无疑就是变相的当众承认了画师完全是遭他挟持才会答应下嫁的这个惊人的事实!那么,此刻摆在他们面前的问题，可就有些严重了 !

    ”原来如此，我早从一开始就感觉不对劲了, 果然是被你用不知名的手段在背后揭鬼,弄出来的这场婚礼么?”

    一名悬赏金超过 五亿的大海贼微微眯起双眼，冷冷的望着恶鬼。

    “小子.你可能不知道你现在面临的是什么处境。

    一名发须皆白的精壮老者也是适时的开口.脸色冰冷，“需要我提醒你一 下么?这里可是花岛, 不是什么三流势力的领地!

    “花岛又怎么样?”

    恶鬼冷冷的望向这群人,狰狞而疯狂的笑着:“桀哈... 我如果想带她走， 凭你们能拦得住吗?有本事就把剩下的那三个四皇也全部显然.对于自己的移动速度，他抱有绝对的自信!咻! !就在这时, -道金色的光束猛然暴射而出，无情的打断了恶鬼疯狂的叫器。海军大将黄猿略微有些随性的摊了摊手，手学中还安静躺若-只直通海军本部的电话虫 ，眼镜下的双眼略微有些无奈，“但是既然 上头下了命令的话, 那就没办法了。

    此时,在他身后的海军们,也是纷纷举起了手中的枪械，面容肃杀。无数黑漆漆的枪口在瞬间齐刷刷的对准了恶鬼!海军方，已经做出了表率!

    而剩余的人群，不论是呋呋笑者的多弗朗明哥,还是抱着双臂的鹰眼米霍克,亦或是默默站起身的火拳艾斯和双手插在裤兜里的不死鸟马科.全场的气氛渐渐爬向死- 般的寂静.此时几乎已经不需要任何的言语，他们这些人表达出了一个非常明确的意思，那就是

    现在.把你手中的人.放开!

    [PS : 3K大章送....好像有不少人都觉得红发来了=高潮?会这么简单吗(滑稍)].

第六十六章，香克斯我cnm！

    .砰! !

    海军本部，战国元帅通过转播电话虫上的屏幕看若花岛上此刻的情况，脸色阴沉，忍不住的拍翻了面前的桌子。

    事态的这一系列变化实在来得太快 ，也太过出乎他的预料。

    原本他以为画师终于放弃红发，自愿嫁给别人，结果却是被一个阴谋家所挟持才逼不得已下嫁。

    原本他以为红发不会去花岛，结果这货不但提着刀去了，还在众目睽睽之下直接砸了场子,狂刷人家一-波好感度。

    估计这下画师嫁给红发是已经没跑的了， 毕竟对于-个痴心不改的女人来说 ，没有什么能比在大婚当天遇上曾经心爱的男人来抢婚更让人惑动的了.而红发这个无耻的阴谋家估计也正是利用了女方痴情的这一 点, 才能当若这么多人的面一 举抢婚成功。不过

    战国元帅沉下一-口气，望向了转播画面中恶鬼挟持红裙女子的一幕，眉头微皱。

    于情方面,卡普有多重视他家那个小侄女.自然是不用说。

    遭人逼婚不成最后被人挟持，如果眼下这件事让远在外海的卡普知道了，先不说他那一双拳头得砸沉多少艘军舰，单说这海军本部最后能不能保得下来，可能都是个问题!

    更何况,于理方面，画师是七武海，与海军本部有若不浅的关联,海军-方在场却见死不救，这种消息日后万一传出去了，对海军和七武海之间的关系维持定然会造成不小的打击。不过唯一值得庆幸的是 ，他这次派出去的是黄猿而不是其他人。以黄猿那骇人听闻的速度来说，从歹人手中把画师安然救出，应该没有什么太大的问题。

    石此时,花岛群雄聚集的中央空地，气氛压抑而空前的沉寂 ,在座所有人的视线此刻都C聚在同一处，仿佛只要稍稍有什么动静传出,就会瞬间引爆这极端安静的气氛!

    老管家隆瓦负着双手，面容平静而略带丝冷意，默默的堵住了后方的退路。高高的树枝末端.金黄色的竖瞳悄然出现，敏锐的洞察力纵观全场. - -旦对方有任何举动.这只暗臧在高处的白猫就将一跃而下,发起最凌厉的袭击和刺杀!

    布鲁这时也是缓缓从幕后走了出来，他捏了捏拳头,紧盯着那头恶鬼，眸光阴沉而限戾。

    此刻挡在白玉正前方的众人更不用说,

    传说中的四皇红发香克斯，海军大将中的黄猿，七武海中实力极强的鹰眼米霍克和多弗朗明哥，白胡子磨下的两名番队队长，火拳艾斯和不死鸟马尔科,以及数不清的在海上颇具盛名的大海贼,这恐怖至极的势力规模,即便是放眼整个伟大航路.也没有人敢说自己有绝对的自信能闯出去!

    不远处，一名年轻记者望若那紧张到极点的气氛，他抬手擦了擦额头上的冷汗，将手中的转播电话虫对准了现场.将这一幕转播到世界各，让所有人都得以亲眼目睹。

    他相信,这个画面一经转播出去.定然会在外界掀起轩然大波!

    届时，肯定还会有更多的强者陆续抵达花岛!而事实，确实与这名年轻记者料想得相差无多。就在画师突然整个人不受控制的被挟持住、无数大人物们纷纷站起身这震撼人心的一幕传播出去的那一 刻,世界各地的海域上的人们就已经炸开了锅!他们纷纷面露震惊之色!要知道,在场完全可以代表七武海四皇加海军本部的那几名大人物，可是号称均衡伟大航路的三大超强势力!如今却在花岛遭遇危机的情况下联手针对同一个人，这可是数年难得一 -见的大场面!

    当然,其中也有不少人已经架起小船， 气势汹汹的赶往了花岛。

    "桀桀桀..好、很好啊!那干脆就把这当作是我和她的大婚现场算了!"

    清空烈日之下，这头恶鬼裂开嘴角，望若这- 片形形色色的人群，当着全世界人们的面，疯狂的狞笑出声: “来啊 !就让全世界的视线都集中到这里来啊!我要你们所有人都亲眼看着我和这个女人成婚!看着你们心目中的女神可怜兮兮的跪在我脚边祈求我放过她!”

    “妈的智障，

    凌梓在旁边默默翻了个白眼，有些无语。这要是放在以前,别说是眼下有这么多大人物在场了，光她-个人出手就能轻轻松松的收拾掉。

    人群中，多弗朗明哥双手插在库兜中，嘴角裂着笑容，粉色太阳镜下有者几分邪肆的危险气息，“小鬼 ，把她放开吧.你根本无法理解你招惹上的究竟是多么恐怖的存在。”别人或许不知道莉莉安遭人威胁这件事背后的牵连有多么广，但作为地下中介人的他不可能不知道。如果花岛今天真的出了什么事,且不说当年招揽过画师的白胡子会有何反应，单说需要留影画训练麾下军团的百兽凯多就绝不可能坐视不管!这个小电运好的话,到时候来的可能只是其磨下的三灾之一，但如果一个运气不好的话，直接和百兽凯多正面对上也不是没有可能!“哦? ”

    恶电丝毫不以为意，嘴角裂着疯狂的狞笑 ，他锋利的鬼爪靠近了红裙女子纤细的脖颈。

    “一个个都想要人的话,就来试若抢抢看啊! !”

    话音落下，恶鬼脚下猛然 震，一股阴暗而浓郁的鬼 气散发开来,在众目睽睽之下化作无数道阴森森的黑色利刃,漫天遍野的朝四周劈砍法!

    铿铿铿!

    首当其冲的不少人立即神色微变，拔出武器打算迎击。

    黄猿则是双手插在兜中，颇有几分不正经的注视着对方，身体幻化成金色的光粒，任由黑色刀刃透体而过，这对他造成不了任何的损伤

    而一旁

    “呋呋呋，还真是个器张到令人不爽的小鬼。望着那漫天遍野的黑刃， 多弗朗明哥的额头上隐隐有着青筋跳动， 五指弯曲的瞬间，对着面前的空气猛然往下一抓，五条适明丝线瞬间将袭来的黑刃搅碎成了齑粉，最后化作- 团黑雾消失。

    “炎戒,炎柱!

    这时，不远处猛然有着恐怖的高温爆发开来，浓浓的火焰形成圆柱,拔地而起的瞬间将无数黑刃阻隔在外，焚烧殆尽!

    “还真是被人小看了....

    裸露着上半身的青年,微微抬高了帽榍,微冷的视线集中在那头恶鬼的身上。而在这时，趁着所有人的注意力都被漫天黑刃所吸引，笑容狰狞的恶鬼一手抓着凌梓 ，脚下猛然蹬，跃上高空，在空气中连续几个高速踏，试图从空中离开此地!而这突如其来的高速移动，也是让凌梓的脸部神经一 阵抽搐，不由回忆起了曾经被墨鹰支配的恐惧。咻--

    这时.人群中的黄猿动了。不见有任何的动作，他的身形陡然化作了一颗聊耀眼的光粒 ,凭空消失在原地!再度出现时.已经是高空之上!略有些不正经的调侃着, 在恶鬼那猛然缩小的瞳孔中,不知何时出现在头顶上方的金色人影猛然身形一扭,-记沉重的鞭腿落下 ，狠狠的将他踢回了地面砰! !

    恶鬼整个人呈直线瞬间落回地面,可手中还紧紧抓者凌梓不放。

    当然,完全不擅长体术的凌梓此刻也是满脸的铁青之色，她差点一口老血喷出来，“这个死猴... 是想连我一起路死么..

    这时，从半空中落下的黄猿好像才意识到对方手上还有若人质,他摸了摸脑袋， ”总觉得好像把什么给忘了。

    :......地面上,恶鬼从深坑中爬起身来,抬手擦了擦嘴角，"速度快又如何 ,这点力度而已，还打不死我!'可就在这时，

    一团阴影悄无声息的笼罩住了他，

    恶鬼的瞳孔猛然-缩，极端危险的预感在心头涌现而出，想也不想的架起双臂，转身挡!西洋剑当头劈下，带着恐怖绝伦的破坏力!

    轰!!强劲的冲击力剧烈震荡着四周的空气,恶鬼整个人倒飞出了数十米，撞上不远处的一颗大树，可他手中还是死死的抓着凌梓的手臂。

    凌梓此刻也是忍不住的额角青筋跳动，她一手紧紧的捂着胸口。他们的攻势虽然猛烈，但都刻意的控制了力道和准度，没有波及到她，但即便如此,这一 会儿天上一 会儿地下的剧烈晃荡感.也是让她晕得不轻,整个人都有种飘飘欲仙的感觉。

    “香克斯我M..

    凌梓满脸的铁青之色，她实在忍不住的咬牙开口，

    “这个孩子你是不是不打算要了!不要的话者娘直接打掉算了!".

第六十七章，那悄然握紧的拳头

    .

    香克斯此时单情握着西洋剑，脸色微微下沉几分，略微感到有些棘手。他刚才本想直接斩断白玉的右臂，连手带人一起抢过来，可他没想到对方的反应速度竟然这么快，真接转身防御， 这才导致剑击的强大冲击力波及到了旁边的凌梓。

    其余的在场的大海贼们原本皆是杀气腾腾，打算上前刷一波存在感 ，给画师留下一个良好的英雄印象，可脸色沉稳的香克斯这时却是默默點了出来.他抬起手.示意让这些人暂时不要轻举妄动，毕竟莉莉安对他来说很重要，无论如何他也要优先保证孩子和母亲的人身安全。

    “築哈哈..怎么了?这都是怎么了?別停下来啊!"恶鬼形态下的白玉发出更诡异的狞笑，环顾着四周的人们 ,抓若凌梓的手臂更加用力了几分，“继续啊 !来拦我啊!别顾及什么啊!不过就是个孩子罢了，以后还可以再生不是么?”轰!浓浓的火拳游涡从后方不远处袭来，擦着恶鬼的左臂险之又险的掠过，将路上的所有事物都焚烧殆尽，却将这股火焰学控得恰到好处，只是烧伤了恶鬼的左臂，让恶鬼脸色狰狞的倒退出了数步而已,并没有波及到旁边的凌梓，虽然也把她整个人吓得不轻。

    恶鬼冷冷的抬头望去.看见一名青年蹲在不远处的树枝上.他嘴角露若一抹笑容 .缓缓的抬高了帽檐，”如此放肆的言论 .你该庆幸现在老妖婆动不了手，否则她定会活活打死你的。凌梓默默抬手擦了擦满脸的黑灰，满头黑线的望着这个年轻人，“其实我现在更想打死你个小兔 ...

    “艾斯.别乱来，你这样会伤到画师肚子里的孩子。”这时.不远处的地面上，马尔科脸色略显凝重的出手制止。虽然他本人和画师只有过仅仅几面之缘，并不熟稔，但毕竟他今天也是代表整个白胡子海贼团前来花岛参加婚礼, 如今发生了这种事，他不出手帮忙的话于情于理都有些说不过去,更何况画师和艾斯还有着一 -层师徒的关系在其中,更是不能不帮。

    “总算有个思维比较正常的人了，还懂得照顾下孕凌梓颇有几分安心的望着这个鸡冠头男子，可还不等她表达完内心中的感动，猛然间就是一阵高速移动，她的面部神经瞬间扭曲起来，整个人直接被无情的拖离了原地，-抖 抖的升 上了半空。

    “你他妈的.

    凌梓的额头上骤然暴起了一根根青筋 ,她强玉着心底那股杀人的冲动,转头望去。只见恶鬼在半空中几个高速睬踏.升上半空，自认为手中有人质的他嘴角裂着狰的弧度.头也不回的叫器着，“来啊 .有本事的话就继续追上来啊!反正不是杀了我就是杀了她，有自信敢赌的话就来啊! !全都来啊! !"“哦?

    黄猿站在地面上，望若天空中那道快速移动的身影,露出了饶有兴致的脸色。可旁边两道人影却是先他一步,离开地面,跃上了高空，直追而去!

    -人利用丝线的牵引,在半空中连续几个踏步,快速的追了上去,粉色太阳镜下染着一 一丝阴沉而危险的气息。而另一人则是展开了华丽的天蓝色羽翼，在半空中-个腾身，径直掠向了恶鬼。

    “快看!又有人出手了!”

    “天夜叉多弗朗明哥,不死马科...这两个几乎毫无交际的家伙联手对敌 ，简直就是千古奇闻!"

    灵活的腾跃在半空中，多弗朗明哥的指节微微向下弯曲了几分，

    事实上他看这个嚣张的小鬼已经不爽很久了,即便眼下没有必须出手的理由，他也并不打算让这个让他感到不爽的家伙好过!

    “弹线!

    然间，-根透明的丝线穿破空气，径直绑住了恶鬼的足部!

    感受到莫名的阻力从下方传来，恶鬼整个人突然僵在了半空中，脸色也是微微一沉。

    而凌梓此刻也是隐急猜到了些什么，她的脸色瞬间黑了下来，

    “多弗朗明哥.如果你敢那样做的话.. 我发誓定会杀

    “引力! !

    话音被无情的打断，多弗朗明哥呋呋笑若，抓住丝线的另一头,猛然往下一扯，直接把恶鬼从高空之上强行拉扯了下来! !

    ....

    一瞬之间涌来的失重感,让凌梓的面部神经瞬间抽搐了起来，“草.....

    “尼玛个蛋蛋! !”

    恶鬼整个人此时也是不受控制的高速下坠若.可紧抓着凌梓的手情还是死死不放,仿佛那是他最深沉的执念，除非手臂断裂,否则没有人能让他松开禁锢!

    咻一而就在这时，-头蓝黄相间的大鸟从远处掠来!

    马尔科脸色微微有着几分冷静和沉稳，整个人高速掠向凌梓，他想趁此时机从恶鬼手中把画师夺回来!

    “真是打的一手好算盘啊 ，但你们以为我就只有这种程度而已吗! !”恶鬼一手扯若凌梓.-手在半空中结印 ，脸色狰狞的咆哮出声，“鬼气， 真化千手! !"

    蓦然间，阴风阵阵，鬼气涌动.清空烈日之下，漆黑雾气悄然笼罩而来.化作了一道深沉的缝隙.仿若黑暗的地狱响应呼唤向世人敞开了门，从里面陡然伸出无数只密密麻麻的黑色手臂.纷纷抓向了马尔科.想将这只靓丽的不死鸟活生生拖入那暗无边际的地狱深渊中!...... 果然行不通...马尔科也是脸色微沉，立即在半空中一个盘旋， 升上了高空 ,避开了这地狱大i的呼唤。

    但也在同时,一颗颗金 黄色的耀眼光粒悄然在恶鬼身边形成。

    正义的技风在半空中飞扬,这道身影在众目睽睽之下显得格外刺目。

    “这样来，闹剧就结束了。

    黄猿的嘴型略带几分古怪的腔调，他发出一记极快的直踢，狠狠的踹向了恶鬼的下颚。可恶鬼的反应速度也是快到了极致，他在半空中一个翻身 ， 直接拉过旁边的凌梓挡在了自己身前，后者望若那越来越近的光速踢,脸色隐隐有若几分抽搐，他则是发出了狰狞的笑声， “那么即便把她一 起踢死也没关系吗! !海军大将! !”

    关键时刻，黄猿及时收力，整个人也是幻化成光粒，重新回到了地面上。

    可在不远处的半空中，也有-道人影连续跳跃而来。

    “呋呋呋

    “五色线! !”

    他的五指弯曲如兽爪，猛然隔着空气抓锋利如刀刃般的丝线瞬息间来临,狠狠的击中了恶鬼的胸膛,在上面留下五道深深的痕迹,同时也在凌梓眼前划过,距离她的脸部仅仅只有两公分不到的距离!完全可以说，这也让凌梓额头上的青筋跳动得更猛烈了，心底隐隐有着想砍人的冲动。a0.她发誓,如果现在她能还手,别的先不说,-定要先把多 弗朗明哥这个智障打死! !

    “该死的家伙白玉拽着凌梓落地，踉跄倒退 了数步，低头望向胸膛,那深深的爪印几乎烙印在血肉中，如果他现在彻底解除恶鬼化的状态的话毫不怀g ,光是出血就足够让他进入休克状态了!白玉抬起头来,脸色略有几分阴沉，冷冷的注

    但是，如果只是这种程度的话，还不足以让他放弃!他要当若全世界的面带者师离开，告诉所有此刻在看着这一幕的人们 ,老师只能是他一个人的!即便是死了，成为了一具尸体,也应该永恒的躺在他的身边!

    “事到如今,还是不肯放

    香克斯脸色微沉的墙在了白玉的正前方，却并没有再出手，“你应该知道 ，你今天走不了。”

    “怎么白玉嘴角露出一抹狰狞的笑容，“是心疼人 ，还是心疼她肚子里的孩子?”

    香克斯没有再说些什么, 只是面容沉稳的直视着这个浑身被电气缠绕的鬼人,右管握着的西洋剑已经无声的回答了许多问题。

    .桀桀...

    “还是那句话，有自信能从我手里把她安全夺回去的，就尽管来试试看! !"

    只是,此刻的白玉却丝亳没有注意到，站在他身边的女好，略微有些忍耐不住，此刻那悄然捏紧的拳头.....

第六十八章，过肩摔！

    .

    [冷静点老姐.千万要沉.....

    眼见凌梓隐隐又有着忍不住要暴露出彪悍本性的迹象，良心系统适时的开口提醒道，[可别忘 了你这么多天以来细细谋划的一-切都是为了么，何况现在还当着这么多人的面，还是稍微保持下女神形象，者老实实等着人家来英雄救美吧?]凌梓强玉下额角跳动的青筋.以及内心中躁动的砍人的冲动，她深呼两口气,极力保持着平静。

    “没事，不气，一点都不气.还是形象要紧..

    比起她那遥远而伟大的人生理想来说,这种小事又能算得了什么,还不是忍忍就过去了么?

    .....

    可就在这时,恶鬼化的白玉却是无情的拖拽着她整个人，狞笑若，猛然跃上了高高的半空中!

    望者那再一次远离自己脚下的地面，凌梓的一张脸更黑了几分。

    “不好,这家伙又要跑!快拦下他!”不远处的人群,望若高速移动中的白玉，也是纷纷.上前而来,试图阻拦。于是在接下来展开的一场大型乱战中，作为人质被强行拉着上天入地，不时还要面对无数毁灭性攻势所带来的严重惊吓的凌梓的脸色可是一次比一一次黑。虽然在香克斯的强烈要求之下.众人都是或多或少的留手了，生怕波及到无辜的她。

    “观众朋友们大家好， 现在就由我来为大家解说这场世纪性的大混战。

    然而，就在所有人都在忙着进攻白玉的时候， 躲在一 旁的记者们也丝亳没有闲着,他们站在转播电话虫的正前方，手中握着不知哪来的麦克风, 耐着世界各地无数正在看转播的人们.神色严肃。

    “首先让我来为大家介绍一下今天这一系列事态发展的主要人物。

    随着记者的话语落下，转播电话虫的画面对准了那乱成团的战局。狰宁的恶鬼一手钳制着手中的人质 ,凭借果实能力独有的黑色鬼气和各路群雄酣战不休。

    “大家请看这边这位,对,我说的就是这位浑身鳞片的头上长角的黑人小哥。

    不怕死的记者靠近了战场几分，抬手指着那一手紧紧抓者人质 ，在包围圈中杀了个七进七出的白玉，虽然这位小哥在此前并没有什么名

    但请大家务必不要小看他，因为这次所有的事件几乎都和他有若不可分割的重要关系。包括我们之前所不知道的胁迫画师下嫁,到后来的惊动四皇红发.再到最后恼羞成怒之下挟持画师独战新世界各路群雄.这位小哥所做出的一切倒也算是开创了史上下场最悲剧的阴谋家的历史先河。”

    混战中的白玉，一听到这话 ，脑门上顿时暴起了一根根青筋 ,心底有种想打死这个记者的冲动。

    “好,介绍过主要人物之后，接下来再让我们来研究一下现场的情况。

    记者小哥带着转播电话虫又靠近了战场几分，却有若几道镭射激光猛然暴射而出,也有若银白的丝线无差别的鞭挞着那片区域,战场片混乱，五光十色,倒也华丽。

    “喔!观众朋友们快看!这就是传说中三大将的能力，光光果实的拥有者! -记激光毁天灭地，果然不愧是号称海军最高战力的恐怖存在.等等..仅如此,上面!镜头快给上面个特写!"

    随着记者小哥越发高亢的话音，镜头转到了上空中，只见天空中有着一只蓝黄相间的不死鸟在肆意翱翔，上面还拖着一名戴着橘色 风帽的年.此刻他正架起双指.瞄准若下方这片区域。

    “十字火!"

    两道火焰组成十字型从高空中猛然坠下,带着灼人的高温，扭曲了一路上的空间，可在即将击中之时，却被白玉险之又险的避开.然而他手种的人质, 却因此又吃了一 嘴的灰,脸色早已黑如锅底。

    喔!如此惊人的一幕!"望着那耀眼的火光.记者小哥发出了感叹，转过头来对若镜头道，“新世界四皇 ，白胡子海贼团旗下的不死鸟马尔科和火拳艾斯，可能这是大家第一次看见他们合体对敌吧?如此华丽的空中攻势，真不愧是四皇磨下的最高战力! 纵情翱翔的不死鸟突然身形一晃悠， 险些从半空中一 头栽落下去 ,显然也是听到了记者小哥这略显古怪的评论。

    “喔!大家快看,那是天夜叉!他此刻就像一头火烈鸟在半空中尽情 飞翔!

    “这....居然是世界第一 大剑豪挥出的斩击 ? !威力竟然恐怖如斯!”

    “歎?那边那个人....是四皇红发 !也对，作为今天全场最瞩目的主角的他，面对妻儿被掳的严峻局面，现在的心情想必也很复杂吧?

    记者小哥丝毫没有注意到混乱战局中不少，人那微微黑下来的脸色，他对者镜头，继而滔滔不绝的解说若:“虽然大家对于这位四皇的大概印象还停留在不负责任的渣男的阶段,不过今天既然能及时出现在这里，其实已经证明他内心中还是放不下画师和她肚子里的孩子的,所以.

    世界各地的海域上，越来越多的人们望着那巨大的转播屏幕，纷纷脸色不善的怒骂了起来。

    “这个智障记者，大半个身子站进来了，这让我们还怎么看他们打架?”

    "+ !你废话了这么多,倒是先把镜头转过去啊!我要看画师!我要看画师! !”

    当然也有不少默默无闻的海贼,通过转播屏幕望若花岛上此时的混乱现况,颇为懊恼的感叹若，“要是 我现在也在现场就好了,这可是个难得的攻略画师的机会啊.. .- 个弄不好的话说不定就直接抱得美人归了....

    “别想太多了，这可是他们那些大人物们的战场,像我们这些小人物连入场的资格都没有兑,是打得过那个万恶之首黑人大兄弟还是在场的哪一位七武海或是大海贼?嗯， 就算你们勉强打得过，那你们也得考虑一下千里迢迢提着刀来花岛抢亲的四皇红发的感受吧?”

    “说起来好像也有点道理

    “你们都别吵了! 赶紧看屏幕啊!画师出来了!"

    这时.有人满险激动的出声。不秒人紛纷抬头望向转播大屏幕，只见那转播屏幕中.出现了一张淡妆素雅 ，姿色倾城的脸庞。

    “身上还穿着嫁衣!”

    “这个黑人也是挺过分，居然这么粗暴，难道不懂什么是怜香惜玉么?”在场不少人见到了往日里魂牵梦萦的女神,皆是眼前发亮，当然也有人脸色阴沉,对白玉发表若发自内心的不爽。

    “镜头转过去之后.好像民众的反应更激烈了?"

    一名拍摄助手小声的提醒道。记者小哥挑了挑眉，当即也意识到画师才是制造热点的最好对象 ，于是立即放弃了给其他人，将镜头摇摇晃晃的对准了画师，从天空中到上, 再从地上到天空中，-路跟拍个不停, 让所有人的视线焦点都集中在那张美艳动人的俏脸上。而记者小哥也是适时的在旁边激情的解说了起来。

    “喔!快看! 画师又-次被黑人小哥带着飞上了高空!我可是听闻她在体力方面非常不擅长，如今肚子里还怀若孩子，遭受这样的动荡真的没关系吗?"

    喔!快看!大将黄猿又出手了!他从人群中钻出!他冲上了高空!他踢出了一脚!"

    “差点踢中了画师的脸? ! 噢天哪,-脚瑞到海 上女神的脸上，这种事也就大将才能干得出来了吧?”

    记者小哥密切的关注着战局，紧张的解说也成功调动起 了世界各地站在大屏幕前的人们,让所有人都为那红裙女子暗自捏了一把冷汗,可殊不知，红裙女子本人此刻的脸色， 却是彻底的黑如锅底,捏成拳头的手背，隐隐暴起了一 根根青筋，忍耐限度似乎已经测临极限。

    “噢!快看那!不死鸟和火拳的合体兄弟二人组又一次从高空中发起了突袭!"

    “继第十七次攻势之后，他们这次能成功吗?让我们拭目以待!"

    于是，在场众多海贼的注视和包围下，在各大海域的人们的紧张注视下。

    不死鸟马尔科驮若火拳艾斯从高空中俯冲而来,后者则是蓄势于腰侧,脸上有着-抹淡淡的自信 , 丝丝缕缕的灼热火焰缠绕在他的右臂之

    “真是够了.

    脸色黑如锅底的红裙女子这时终于忍不住了, 她的一双美眸中涌动着浓浓的彪悍和泼辣的气息。没有理会身边准备动手抵御的恶鬼白玉，她脸色阴沉而发黑，缓缓走 上前.铁青色的光泽悄然覆盖k-双粉拳。

    就后一

    不可思议的一幕出现了!

    “你们都他娘的够了! ! !”

    这个一直以来 身处弱势的红裙女人，此时却如同一头展露獠牙的恐怖凶兽,露出了让人打从心底感到害怕的凶悍之色,她猛然上前半步，一把粗暴的抓住了艾斯那缠绕若汹涌火焰的拳头。

    接着，肋!

    在世界各地所有民众瞪大的双眼中、在座所有人震惊的脸色中,也在艾斯和马尔科满脸的情逼之中，

    她硬牛生的将艾斯整个人从半空中扯了下来!

    转身.惊天动地的一记粗暴无比的过肩摔! !.

第六十九章，所以，都住手吧！

    .这突如其来的爆发，瞬间惊呆了在场所有人，以及世界各地站在转播大屏幕前的人们!

    更别说呆愣在原地的马尔科了,包括头栽倒在地的艾斯,此刻也是满验的情逼。

    他没弄清，自己不应该是老妖婆的友军么， 要揍也应该是揍那个黑人才对,怎么反倒揍起他来了?啪嗒!

    红裙女子蹲下身子,暴躁的攥起艾斯的衣领，她满脸的彪悍和戾气 ，“你个小兔崽子 ,跟老娘公报私仇是吧?

    “不，...

    艾斯下意识的摆着手想解,莫名有些心虚。面对这个突然暴怒的女人,他不由回忆起了数年前被支配过的恐惧。

    “你想说你没有，

    红裙女子略有几分危险的扯了扯嘴角，‘你想说你在短短一 十分钟内至少有四次差点烧光老娘的衣服不是故意的 ，你想说你不 下十次熏老一脸黑灰也不是故意的.... 是这样吧?”艾斯的额角狠狠一抽搐.他此刻心底唯一的想法就是。这下有点不妙了.暴怒状态下的画师的可怕程度曾经在花岛上待过一段时间的他算是深有体会 ,完全可以说，那是彻彻底底违背了常理的恐怖存在,整个世界上除了卡普之外再没有第二个人有能力降服，否则他也不会至今还保留着对于这个老大姐[老妖婆]的称呼了。

    “鬼气控制突然失效了?到底出什么事了?"

    当然看逼的不止是在场众人，还有恶鬼化的白玉，他此刻急忙呼唤着缚鬼绳，试图继续对红裙女子加以控制，可与往常不同.精炼的鬼气凝聚而成的绳子却迟迟没有任何响应,仿佛凭空消失了一 般，这让他的脸色顿时变得有些难看起来。毕竟控制并抢走画师才是他搞这么多事情出来的根本原因所在。这个面对新世界无数群雄围攻，脸色都不曾有过变化的男人，此刻面对挣脱束缚的画师，脸色确确实实的变了!猛然间像是察觉到了什么，白玉整个人微微愣着。抬起头,却对E了- -双阴暗而暴 戾的眼眸。

    咕嘟

    不知为何,他感觉有些真名的心慌，下意识的咽下一-口唾沫。

    砰! !

    于是在众目睽睽之下，这个和新世界各路豪杰酣战了半日之久的恐怖恶鬼，整个人被一 脚瑞翻在地 !红裙女子狠狠的撸起袖子，满验的戾气和杀气，她翻身骑在恶鬼的身上.那包裹着武装色霸气的素手抓着后者的头发，无比粗暴的往地面上狠狠按去，“你他娘的缚电绳 是吧?"

    “喜欢飞是吧?"

    “喜欢浪是吧?

    “喜欢人妻是吧?

    “还喜欢捆绑是吧?”

    “你倒是起来接着跳给者娘看啊!

    咕嘟不知是谁先咽下一口唾沫 ，在场无数人望着那拳拳到肉、血肉飞溅的暴力场面,皆是满的悟逼。

    这其中也包括了嘴角笑容略有几分偃硬的多弗朗明哥、额角微微抽搐的米霍克还有一脸智障的红发香克斯，不知为何，明明婚礼前后的表现是如此剧烈的反差， 却让他心底有一种.. .. 莉莉安整个人突然正常起来了的感觉?就连原本滔滔不绝的记者小哥此刻都满验的惊骇，忘了继续转播。

    那个，请快点说些什么吧..

    “啊、啊!画师突然挣脱了歹人的挟持，现在她正在....她正在反击!在旁助手的小声提醒下，记者小哥回过神来，连忙对者镜头解说了起来.可他的脸色有些古怪，-时竟然找不到任何贴切的语句来形容眼下这幅场景， 要说震惊的话倒是确实震惊了在场众人一番,但要说违和的话却又显得莫名的顺眼， 给人一种好像没什么不对的感觉?

    当然，此时各大海域上站在转播大屏幕前的人们,也早已是惊讶得合不拢嘴。

    这还是他们第一次亲眼看见素来温柔善 良的画师这破天荒般的发怒,表现出来的恐怖战斗力更是让他们为之膛目结舌。一招摔情火拳艾斯一脚踢翻黑人小哥 .瞬间完成双杀加反杀，这等恐怖的战绩，即便是在场身为四皇的红发香克斯也无法在短数秒钟之内做到!

    “喂，大家还愣着干什么?”

    这时，人群中,有一名大海贼率先反应了过来.忙道:“趁着画师把那个黑人压制住.赶紧上去帮忙啊!现在正是永绝后患的好时机!否则等黑人反应过来开始挣扎就糟糕了!”然而,许多人还是面露犹豫之色,脚下动了动,却始终没敢上前。

    “你确定那个黑人现在还有力气挣扎么?"有人脸色古怪的反问了一句。

    只见此刻，红裙女子手抓着恶鬼的脖颈 .在半空中抡动一圈，在众目睽睽之下、狠狠的砸在了旁边的墙上!墙壁轰然倒塌，碎屑纷飞，此时的白玉整个人都止不住的翻着白眼，倒在地上不停的抽搐着。这暴力至极的血腥一幕，让在场不少人皆是默默咽下一口唾沫,刷新了他们心中对于画师在近战方面实力的认知。

    当然也有机智的海喊立即反应过来，脸色严肃的上前准备出手，

    一经有人带头 ，立即也有不少人纷纷表示要帮忙,打算趁此时机上去刷刷好感度，一时场面又 隐隐有着不受控制的变化趋势。

    红裙女子这时微微站起身，她的脸色阴沉而充满戾气，

    "够了!全都给我站那别动!

    清脆的娇喝声传遍整座岛屿上空，仿佛带有奇特的魔力，竟让不少人都吣神一荡.略微失神!

    这是被海上无数人称之为王者资质的霸王色霸气!

    但与香克斯那霸道而恐怖的震慑力和白玉那柔和中夹带着阴冷的范围针对性不同，她的霸气虽然也和大部分拥有着一样具备若相同的特点， 但更多的，还是一种莫名的心理暗示.能让人不由自主的改变潜意识里作出的反应。

    “闹到如今这种地步,这件事,也该给我收场了!"红裙女子此刻独自面对若无数海贼.面对若转播给世界各地的镜头，她的脸色微沉。不只是在场的众多大海贼们和黄猿所属的海军，就连世界各地转播屏幕前的民众们， 望若那张阴沉的俏脸，也是不由自主的沉默了下来，.... 我已经不想再看见你们继续争斗下去了!”

    红裙女子接着开口，抬手指着旁边不远处在混战中受伤的几名海贼，义正言辞的道:看见他们身 上的伤势了吗?那全都是在混战中留下J ! 真的一 已经足够了!能看见你们为我做这么多，我已经很高兴了!但我不希望再看见有人在这个事件中受伤了!”她这一番话， 顿让无数曾在混战中下狠手导致同件受到波及的人们有些懊恼的低下头去。

    司时，在场不少受伤的海贼们也因此而满脸的感动，当然还有在世界各地转播屏幕前望着这一 幕的无数人们纷纷为之动容，他们此刻终于白，原来画师突然暴怒的真正原因竟是因为不忍再看着有人因自己而争斗受伤!

    他们的心情有些微妙的复杂，深深的凝望着这个即便被歹人挟持、身处险境也不忘默默关心若众人的温柔女子。

    “所以,都住手吧!”

    红裙女子义正言辞的呼吁若，脸上适时的闪过一抹真挚，“今天出手相助过的大家 ，我代表花岛向你们表示感谢，我个人也会永远的记住这份恩情，至于我身下的这位少年，他还是只是个孩子，会做出这些事来也不过是因为一时糊涂罢了，打过-顿就老实了!所以我也希望大家给我一 个面子.把这件事就此揭过!"啪啪啪在场不少人听若这番大方而不失气度的话语，感动之余 ，皆是情不自禁的为画师的深明大义拍手叫好。现在的凌梓其实是站在昏死过去的白玉的脸上说出这番义正言辞的话语的，说话时还不动神色的碾上几脚，整个过程下来她完全是脸不红不跳,把本该浓烈万分的暴躁情绪深深的隐藏了起来.彻彻底底的把‘心机婊这几个字诠释得淋漓尽致.就连躲在体内的系统都有些看不下去了，它为白玉这个-系列事态发展下来除了挨揍就是在背锅的倒霉孩子默了个哀。

    “不,完全只是因为刚才被别人的攻击波及到所以才生气了吧，呋呋呋

    此时在场，唯独只有蹲在树枝上的多弗朗明哥眼看穿了事实的本质。毕竟他曾经和这个脾气火爆却又不失理智手段的女人正面交过手，对于后者没皮没脸的可怕程度倒也算是深有体会,所以在这个女人发怒起来的情况下.不论事态发展得再怎么电畜，他也丝毫不会感到惊讶。

    毕竞...还有什么事能比召唤一头大虾远程轰炸德雷斯罗萨来得更让人震惊的呢?

    “妈了个巴子的.就你他娘废话多!”

    被戳中心事的凌梓顿时恼羞成怒，她反手掏出板砖直接甩向多弗朗明哥。对于这个家伙无数次险些毁她容貌的弹线攻势她也算是记忆深刻了.甚至毫不客气的说上句，在场除了艾斯和白玉两人之外.她最想当场按在地上打死的就是这头该死的火烈鸟!

    蹲在树枝上的多弗朗明哥却是呋呋笑，伸手想接，

    怕!板砖却直接砸在了他脸上，.

第七十章，世界性直播

    .“莉

    任由砖块从脸上缓缓滑落下去，多弗朗明哥嘴角勾着一抹危险至极的弧度 ,可额头上暴起的青筋却是出卖了他此刻内心中涌动的杀意。指节不自觉的勾动了两下.险些想当若这么多人的面狠狠给这个女人一个教训.但最后考到留影画的价值所在,他还是极力抑制住了这种强烈的冲动。

    “哼!凌梓也是冷哼了一声，根本没给这头火烈鸟什么好脸色，然后她转过头，望向了那密密麻麻的人群,其中似乎有不少伤员和大海贼此刻都是满脸的感动之色，热泪盈眶的望着她。

    "喂，系统。”

    凌梓皮笑肉不笑的朝他们露出了柔和之色，可暗自却是语调阴暗的呼唤起了系统。[咋....

    "人群最左边那个大胖子，中间那个高高瘦瘦的满脸猥琐的大叔 ,还有旁边那个没头发的秃子,把这些人全都给我记下来!一个也不要放凌梓嘴角扯了扯，望着躲在人群中的这几人，露出了颇有几分可怖的微笑，接着道，有差点- 刀直接把老娘砍死的，也有试图想趁乱吃老娘豆腐的，这些账今天先好好记下来. 等我以后有空再慢慢跟他们算!

    ..不.比起报仇什么的，我觉得你或许更应该先]系统似是想说些什么.可它未完的话语直接被凌梓一脸诡谲之色的打断 ，“还有黄猿 那只该死的老猴子，今天看在这么多 人都在场的份上先绕过他,等以后有机会，要不让他也尝尝被人当成沙包吊起来打的滋味， 老娘就把凌梓这两个字倒过来写!”

    系统默默的开口， 却又被凌梓华丽的直接无视了，因为她注意到，在那变得空旷 起来的战场上，还有着弱弱的抽泣声响起。

    她缓缓走过几步.蹲在不远处的地面上,轻轻搀扶起了一名轻声抽泣着的小女孩，

    “没事了，别哭了,乖。”

    凌梓换上-副温柔的笑脸,轻轻的摸了摸这个小女孩的脑袋。

    女孩治头望若这个温柔的小姐姐.抬手擦了擦鼻涕，但眼眶中还有着泪水在打转。88 9其实她是拉斯提尔国的小公主，原本在信么多的变故,在一 场混战中她被侍卫遇落在了激烈万分的战圈中，她哭嚎不止，却始终没有任何一个人注意到她，父亲和侍卫们也是被阻挡在战圈外，无法踏入半步。

    “你的父母呢?"

    红裙女子温柔的捏了捏小女孩的脸频。小女孩擦了擦泛红的眼眶，略微有些羞赧的低下头，支支吾吾的却说不出些什么。

    “这!在这儿呢!”

    这时，不远处跑来一名穿着华贵锦袍的中年人 ，他神色焦急，后面还跟着一大队侍卫。

    “抱歉，娜娜，让你一个人在这里待了这么久!"中年人半跪在地,满睑焦急的抱起了小女孩。

    小女孩也是抱着父亲的脖子，亲昵的蹭了蹭，还不忘回过头来 ,看了一眼这个嘴角挂着温柔笑意的小姐姐，那双美眸如春 风般，在她心底然拂起一丝连猗,可能此时的人生。

    当然，这是后话了

    “抱歉，画师阁下,给你添麻烦了。”

    中年人抱若女儿，这才转过身来，对者红裙女子歉意-笑，同时也有着深深的谢意和真挚，“不过也多亏 了您刚才及时出手中止了这场混否则继续让娜娜待在这种混乱的地方，还不知道会发生些什么

    “无妨，孩子没事就好。红裙女子淡淡的摇了摇头，不间断的紧张跟拍, 在世界各地的海域上转播出来,让无数观望民众为之动容。而不远处的无数海贼们,听到二人间的对话,也是颇有几分惭愧的低下了头。

    他们混战这么久，完全只顾者揍黑人救画师了，居然连身边有一个无辜的小女孩都没发现，不过幸好最后没酿成什么让人追悔莫及的悲剧

    .. 画师阁下? !画师阁下，您这是怎么了? !”

    可就在这时，那突然响起的焦急万分的叫喊声吸引了在场所有人的注意力!

    只见红裙女子突然娇躯一颤,整个人瘫坐在地， 双手握成拳，额头上出现了细密的汗珠，看上去似乎有些难受。

    “不好! -定是因为刚才的情绪波动太大，她动了胎气!”原本距离画师最近的是坐在树枝上的多弗朗明哥，可他望着这个女人不似作伪的突然脸色一白倒在地上，莫名的犹豫了 片刻，这才导致被名从远处冲来的独情男人抢了先。

    “莉莉!你没事吧? !

    香克斯有些焦急的单手扶起红裙女子，却被后者反手推开。

    ...

    凌梓紧咬着牙关,一手撑着地面 ，整个人止不住的微微发颤者，似是在极力忍耐着些什么，“他...

    [我刚才就想提醒你了，谁让你连听都不听的。]系统摊了摊手，高高的翘着二郎腿,-副事不关己的模样。凌梓却有些忍不住的急促喘息若， 脸色涌起一抹异样的潮红，她握紧了粉拳，极力克制看心底那忍不住想叫喊出声的冲动。因为她能清晰的感受到，此刻裙下竟有着一条无形的绳子失控般的游动 ，更是有意无意的在某个部位前摩擦，那是种她穿越了这么多年来都没有体验过的触电般的滋味,如果换做是平时她或许还会无节操的张开双腿认真感受一 下这种感觉，但此刻对着几乎整个世界都能看见的转播电话虫，她实在提不起任何享受的心情来!所以此刻充斥在她心底的仅仅只是羞耻感!

    [无解...].系统淡淡的耸了耸肩，也是表示爱莫能助。其实它早就知道，这个智障宿主先前在觉醒武装色的同时爆发霸王色霸气以极强的威慑力暂时性的压制住了由恶魔果实凝聚成的鬼气长绳、并且把白玉揍趴下之后.缚鬼绳其实就属于一 种无人操控的失控模式了。

    开始没有立刻暴 走，只是因为霸王色霸气的威慑力还残留在空气中，悄然无形的压制着它。

    旦现在,当霸王色霸气彻底消失殆尽，可不就轮到这条失控的绳子开始暴走了么?

    “都闪开!闪开!老朽是医生!老朽是专业的!"

    当包括香克斯在内的无数人都对现况束手无策的时候，-名老者从远处提着箱子急匆匆的跑来。

    “太好了!还好有医生在场!”

    老者脸色凝重的半跪在红裙女子的身边,观察了片刻，又伸出手，贴着她的脑门，这才在周围无数人紧张的眸光下缓缓开口，“以老朽行医多年的经验来看，画师这次确实是动了胎气,如果没猜错的话，应该是她刚才强行挣脱束缚并且进行了一 系列高负荷运动才造成的，现在她必须要静养!你们都让开、让开，给她一此言-出，围在四周的人们立即纷纷后退出数步，就连香克斯也不例外。

    “画师真是太伟大了..拼着肚子里的孩子挣脱歹人的束縛,就为了制止我们.不想看见我们之中再有人受伤

    一名海贼抬手擦 了擦眼泪，对躺在地上的女子表示由衷的钦佩。

    而他这番低语.也是清晰传入了周围人们的耳中,让这些海贼-时皆是忍不住的低下头去.心底有着浓浓的感动和愧疚。当然不止是他们，此刻记者小哥也是带着转播电话虫围了过来,不仅将周围海贼们此刻的脸色尽数拍了进去，也让画师那张满面潮红的脸庞拍摄了进去

    于是，身在世界各地的人们都清晰的了解到此刻现场发生的情况，望若屏幕中那红裙女子在强行出手导致胎动之后满睑痛苦之色的蜷伏在地上，他们更是被感动得泪眼朦胧，打从心底的感叹着这位传奇女子舍己为人的伟大奉献精神、以及那将自身的生死置之度外却只为了不愿让大家再受伤的善良而温柔的美好品德。然而真实的情况其实是这样的，

    “...救命

    “拿走!把这东西享走!不要对着我!拍你MB啊! !”

    这下彻底完了.老娘几十年的清白.凌梓整个人蜷伏在地面上，一手紧紧捂若小腹 ,她满脸的生无可恋，处还不时涌来波比- 波更强烈的感觉，让她浑身如触电般的轻颤: ，欲生欲死的同时却又几乎无法抵御这种让人仿佛要升上云端的感觉。

    这种感觉，对于从未体验过的她来说,确实异样的让人若迷，但她现在一点都开心不起来，因为如果继续这样下去的话.

    全世界都要看见这一幕了!.

第七十一章，白玉的真实身份。

    .芙雅蹲在全场最高的一颗大树上 ，她亲眼目睹着自家老师突然倒下，原本也想及时上前帮忙，可脑海中没由来的一阵灵感乍现 ，让她刚准备踏出的脚，又莫名的收了回来。她在怀中摸索了- -阵.掏出未完工的画本.望若上面那一张张诱人姿势尽有的令人血脉喷张的劲爆画面.再望向自家老师那不时微蹙的黛眉和泛红的脸色,她心底似乎已经明白这几幅画内究竟还缺少些什么了。

    “哎呀呀.黄猿此时望着不远处那聚集了不少人的现场,颇有几分随意的摸了摸脑袋。毕竟他不久前所接到的命令只是解决歹人的同时保证画师的人身安全罢了， 至于现在情况发展成这样， 可就不关他什么事了，那是红发该去烦恼的问题。

    “大人，我们现在怎么办?”

    身后有一名海军低声发问。

    “嘛.把这个人带回去吧.也算是能向上头交差了。”

    泛黄的镜片下倒影出昏死在地面上的年轻人，黄猿用着一如既往的不看 调的语气，已经打算微退。

    是!”海军立即点头,随即几人上前将昏迷的白玉押了起来,打算抓回海军本部审讯。

    而在不远处，老管家隆瓦这时似是注意到了什么,走近，蹲下，在地面检起了-枚通体洁白的玉佩，细细打量之下,他皱起了眉头，望若那被几名海军押走的白玉.心中已经隐隐猜到了这个年轻人的真实身份。

    “原来真的是他.

    老管家隆瓦微蹙若眉头,缓缓站起身, 心情有几分复杂的将玉佩收入怀中。然而他并不打算将这件事的真相告诉大小姐,因为如果知道这一切的话,以大小姐护短的性格,不仅不会下太重的手.反而还会阻止海军一方将白玉逮捕， 甚至因为心软而去海军本部找战国元帅说情也说不定

    原因无它，只是白玉这个年轻人.确实和他，以及曾经的花岛有着干丝万缕的联系。

    还记得许多年前,当这座名为百花之岛的美丽岛屿还只是一座阴气森森的诡异之岛的时候，他还只是因为早年的一句承诺而待在岛上打算渡过余生的扫墓人， 可就在那一年的冬天，从外界来了一名少女，正如同往常对待那些误入的海贼般， 他打算将这个少女驱逐离岛。但这个少女最后非但没有离开,反而还带着一名年幼的女孩在这座荒无人烟的死岛 上歇息。

    当时的他对于这个嘴角总是带着温柔微笑的少女也并不讨厌，便也索性听之任之，可在这个不算短暂的过程中，他作为守墓人存在于这座死岛上的意义却被这个少女无意间知晓，正当他犹豫着要不要强行动手驱逐对方的时候，少女却做出了- -个深深到影响到后世无数人的决定。少女说她要改变这座岛，建立一个无限接近新世界的据点 ，同时也给他一个安身之所，让他有朝一日能坐在茶桌前舒舒服服的继续守墓。隆瓦当时并不知道少女的私心，他只觉得这个可爱的小姑娘是在异想天开罢了，毕竟这座死岛屹立在这片海域上多年，四周飘荡着浓浓的米雾，遍地近乎寸草不生， 别说数年下来根本没人愿意占领了,就连-些海贼都不愿在此歇息。但是后来，随着时间的渐渐流逝，少女的名声-天天响亮起来，这座死岛的面貌也在她以自身那神奇的果实能力制造出来的墨狼崽和从各处搜集而来的花种的帮助下，变得日渐动人起来。那也就是花岛的雏形。而他也亲眼看着这个善用画笔、拥有若造物主般神奇力量的少女-步步的成长为一 个成熟温柔的女人，在世人口中流传的称号更是变了又，从一 开始的魔女到后来的妖女，再到最后渐渐改变所有人的看法成为王下七武海，成为所有人心目中最另类的大海贼,称号画师，虽然简单，但比起以前那些讳称，倒也算是好听了不少。也就是那一年,花岛正式对外开放,定下了只要以花卉作为交换就能入岛修行的规矩。↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂ 

    当时许多人半信半疑，但还是有不少海贼来了, 而年幼的白玉.不，应该说是莫洛诺斯，就是当时在艘海贼船上负责清扫卫生的孤儿，机缘巧合之下也随着每贼们进入了花岛，因为身世凄苦并且相貌五陋、性格内心懦弱，而被当时的画师赠予玉佩并收养.成为了第二个被收的孩子。不过比起极其厌恶战斗的钥钥来说，这个孩子不论是在果实运用能力还是待人处事的礼仪方面，皆是真正的得到了画师的亲传，可以说是各方面发展都最接近她的存在。而这一切，隆瓦之所以知晓得如此清楚，是因为一开始他并不想理会花岛 上的事务，但后来看着一大小两个女子整日在岛上忙得热火朝，他也有些心情复杂的开始渐渐的插手内务，最后还帮忙照顾过这个名为莫洛诺斯的小男孩段时间。

    不得不说的是，这个男孩是恶魔果实的能力者和霸王色霸气的拥有者，而且拥有着过人的天赋，完全可以说是天之骄子，但心性较为孱弱，还保留若一开始的懦弱和孤僻性格 ，除了近乎盲目憧憬的崇拜目标之外，不论和谁说话也不会超过三句。所以在岛上唯一能和这个身形肥胖的男孩说 上话的，就是被他视为母亲大人的画师。

    可后来，因为听闻红发-伙出现在 了附近某处，画师抛下花岛的一切匆匆离去，这个黯然的小男孩便就坐在岛外独自抱着玉佩等待画师归来，可后来却因为和一伙言辞间诋毁画师的海贼产生了冲突，果实能力暴走， 导致失手误杀了两人,对于当时正在高速发展并走入世人视线中的花岛来说,入岛修行之人被杀,这是大忌。画师回岛后,听闻消息，- 怒之下便把这个孩子赶了出去。

    但后来她又考虑到孩子太过年幼,便默认了让隆瓦前去追赶、送去食物和水,确保这个孩子不会在半途中出事,可当时的隆瓦乘坐小船在附近的海域上搜寻了半天，都没有发现这个男孩的除迹。

    谁知道,数年后的今天,

    当初那个身形肥胖而黝黑、性格怯弱内心，说话时总喜欢怯生生的低着头的小男孩,已经成长为了一个能够操纵果实能力、 运用霸王色霸气，并且外貌俊秀如翩翩公子般的年轻人，并且还抱有如此的野心，潜入花岛挟持画师，想以侵占的方法来狠狠报复这个当初将他赶出家去的女人?当然.这也正是一开始钥钥感觉他身 上的气质和画师迷之相似.而凌梓本人和隆瓦也感觉这个年轻人十分眼熟却又始终认不出来的真正原因所在。

    “还真是世事无常. ...

    老管家略有几分唏嘘的摇了摇头,望向那聚集了许多人的现场,却并没有动身过去。虽然他也很在意大小姐肚子里的孩子，但考点到现在有红发在场，应该也就不需要他过去碍手碍脚了。不知是不是意识到胸前衣物内空荡荡的感觉，他迷蒙的皱了皱眉头,却突然脸色大变。

    “我的玉白玉咬牙想挣扎两名海军的束缚，却因为海楼石的原因浑身无力。哐当!

    这时.旁边的海军注意到了这个犯人的小动作.抬手就把这个年轻人又-次揍晕了过去。

    “你还打他干啥?”

    “这可是能把画师逼到绝境，甚至惊动远在新世界的四皇的危险份子，要是他再搞出一些什么小动作来 ,万-出了什么差错你担当得起这个责任吗?"

    '说得有道理.不远处淡淡的霸王色霸气蔓延开来,艰难万分的抑制住了不规矩的缚鬼绳。

    .... 总算，把这家伙按住了!”红裙女子微微喘息着松了一口气 ，她从地上站起身。脸色微红,鼻尖上有着滴滴热汗。天知道她刚才是依靠着多么强大的意志力才在那种情况下勉强催发出霸王色霸气压制住缚鬼绳的?

    “莉莉，抱歉!”可在这时，旁边的香克斯却是一脸的沉稳，拥在众目睽睽之下拥住了这个情况总算略有些许好转的红裙女子，“这次不论再发生些什么 ，我都会在身边陪着你,所以放心把我们的孩子生下来吧。

    “等，.嗯啊!”红裙女子却是陡然脸色大变，对方突如其来的动作打断了她艰难维持着的霸气释放，裙下的缚鬼绳再一次狂野的骚动 了起来，猛烈的刺激感连连袭来,让她整个人陡然娇躯一 软，毫无反抗之力的瘫倒在了香克斯的怀中。这一副充满了幸福与和谐的画面.可谓是羡煞旁人，让四周的众人的神色皆是微微有所变化，有发自真心祝福的也有暗自羡慕妒忌的，当然这一 幕也通过转播电话虫的转播,在各大海域上的人们眼前呈现出来，让人唏嘘不已。

    然而红裙女子边极力忍耐若裙下某样事物的侵扰,一边咬着牙关 ,俏脸微红,恶狠狠的道。.

第七十二章，给我个痛快吧

    .要知道，虽然她的霸王色霸气的等级较之常人要高上许多、学控程度也足够熟练，但在面对如此鬼畜而又令人尴尬的局面下,别说是她了，即便是意志力再坚定的女人都无法保持严肃而认真的脸色从而凝聚出足够的威慑力来, 她刚才能在短短瞬利用强大的专注力压制住缚鬼绳并迅速调整好自身的状态站起身来,已经算是意志力惊人了。可结果却被红发好死不死的突然一波熊抱无情打断,这让她如何能不羞恼?

    然而,此时的香克斯却丝亳没有注意到怀中女子那隐隐的羞怒的表情。他只是在众目睽睽之下缓缓半蹲在地，一张沧桑的脸庞 上有着些许坚毅和不可动摇的沉稳，布满茧子的宽大手学轻抚着面前这个女人微微降起的小腹,因为在他的眼中，这是他作为一个男人必须要承担起来的、不可推卸、同时也是迟来了数年之久的责任。

    看若这一幕的周围不少人则是一阵默然。此时此刻的这个男人，呈现在他们面前的姿态，再不是几个小时前独自一人拖着酒缸而来扬言要砸场子时的那种势压全场的霸道,也不是身为四皇红发的那种随性不羁和洒脱， 而是单纯的一个身为男人对待自己的女人时该有的真挚和深沉

    “呋呋呋，还真是无聊透顶

    坐在旁边树枝上的多弗朗明哥这时裂了裂嘴角，抬手之时指节略微向下弯曲，整个人利用丝线的牵引睬踏着空气离去。既然这次的事件已经结束了，他也没有继续在这里待下去的理由了，毕竟他可没兴趣看着别人当众秀恩爱。

    但是如果此刻红发不在场的话,他有些事还是想提醒一下这 个作为七武海同僚兼地下合作对象的女人的。

    可惜现在，没有必要说了。因为不出意料的话，和平与安逸的时光将会如剧毒股渐渐的府蚀这个女人那深深急藏在温柔面目之下的不为人知的利爪和獠牙，而肚子里的孩子和对红发的特殊感情，也将成为这个女人暴露在所有人视线当中的唯一 的致命弱点。而在不远处.鹰眼米霍克也是淡淡的瞥了一眼红发 ，算是打过招呼，而后他收起黑刀，默默转身离开。

    有着两名七武海和逮捕了罪魁祸首的海军方的带头离开，陆陆续续也有若不少人在简单的打过招呼之后退场离开,当然还有更多的人，则是自愿留在花岛上帮忙善后。这个过程中-波三折的惊险情形.也让不少人回想起来纷纷感到-阵后怕。不过,在亲眼见证过黑人那对于画师的近乎病态扭曲的占有欲之后，海上有不少人对于红发抱得美人归这一事实也变得不再那么难以接受了,甚至还有着少数一 部分人开始公然出声表示支持红发和画师在 起。

    如果说一开始让他们集体讨伐红发的原因是因为这 个男人搞大了女神的肚子却不负责任的话.那么他在婚礼开始之后孤身一人拖着 酒缸到i ，势压群维的霸气和强势,已经从某种意义上彻底的征服了他们这些围观群众,毕竞除了这个身为四皇的男人,相信世上再没有几个人能拥有如此的气度和胆魄。

    “走，我带你回去,”

    香克斯搀扶着身旁略有些站立不稳的红裙女子，他那沉稳的脸色中有着一丝淡淡的柔和。

    红裙女子原本还想出声让香克斯放手，但转眼看见这个男人露出了数年来都不曾展露过的柔和神色,她则是紧抿着唇，不知强忍若些什么-言不发的走若。

    “果然不论看多少次都觉得很不爽啊

    京地, -名正在般运碎石块的海贼停下脚步,望着两人那离去的背影,略有些不爽的撇了撇嘴，“这该死的人生.家...

    “别废话了，赶紧搬吧，早搬完早结束。

    旁边-名海贼也有些无奈的翻了翻白眼。毕竟他们都是因为想在自家女神的面前留下点好印象，才纷纷自告奋勇的表示要留下来帮忙的，可谁又能想到，他们前脚刚开始干活没多久，人家后脚就直接搂着女神回房啪啪啪去了。

    “嘿嘿，多亏有你们留下来帮忙，谢了哥几个，回头我代表我师傅请你们吃饭!”

    这时，个肩上扛者巨大石块的光头憨憨笑若 ，路过时还拍了拍这名海贼的肩膀。竹林阁楼，

    香克斯搀扶着红裙女子在房中的椅子上坐下，

    “那个，我有点渴了，先帮我倒杯水吧?"

    红裙女子的脸色略微有些不自然,修长的双腿微微夹紧了几分，咬牙开口道。

    “好,那你在这儿等我。

    香克斯不疑有他,点头过后转身离去。红裙女子望着这个独臂男人离开房间，末了还不忘贴心的关上房门，她这才缓缓的沉下脸色.霸王色霸气的恐怖威慑力逐渐在空气中蔓延红裙女子这才松了一口气,她擦了擦额头上的淋漓香汗,打算动手脱下裙子.把这电东西拿出来。

    戛支一可在这时，房门突然被人推开，不明真相的香克斯端着一杯热水走 了进来。

    这突如其来的动静吓得红裙女子纤手一抖,她的意念-松,霸王色霸气消散的瞬间,缚鬼绳又-次的开始了不安分的暴动!

    我尼玛!”红裙女子整个人顿时夹紧了双腿，脸色也是唰一下变得通红起来。这种感觉不论再来几次都让她爽不起来，因为...没有人会喜欢在别人面前玩元这种羞耻PLAY !

    “莉莉,你怎么了? !”

    香克斯却是想也不想的将水杯放在了一旁,蹲在女子面前，“又腹痛 了吗?我这就去帮你叫医生!"

    红裙女子微微咬着牙，瞪着他，-字句的道:“我不需要医生 ，你给我出去!”

    香克斯微微一愣，“哦.... 那我出去了。尽管有些疑惑.但本看不能激感老婆的心思，这个男人还是站起身. -步两回头的走出了房间。

    红裙女子这才沉若脸色,也索性不动用霸气了,她直接撸起袖子,粗暴的掀起自己的裙子， 打算直接动用暴力手段把这条破绳子从里面给拽出来，然后送给最喜欢研究这些东西的芙雅去玩。

    “你真的不需要医生吗?"可就在红裙女子刚攥住绳子的一头.准备往外扯时，香克斯突然从门外探了个头进来。缚鬼绳项时如同滑溜的泥鳅般挣脱了束缚,再-次钻入了裙底。红裙女子的脸色顿时阴沉了下来，想也不想的从胸衣内掏出板砖，直接甩向了这个家伙。

    “你给我出去! !”板砖啪-声贴在了香克斯的脸上，缓缓滑落下来。

    香克斯略微有些无奈的挠了挠脑袋，转身出去 .顺便把门也一并关上。

    红裙女子微微喘息了片刻,盯若门口看了许久，在确定这个家伙不会再次闯进来之后 ,她才强忍若异样的刺激感，缓缓的静下心来 ,将手向裙底.打算将这个作恶多端的家伙连根拔除。

    “对了，忘记把砖头还给你了....

    可就在这时,房间的大门又一次被人推开。

    红裙女子的脸色当即微微一变，缚鬼绳却是趁此在内部疯狂的颤动了起来,这让她整个人仿佛触电般的狠狠一阵颤动，然后身体-软瘫在椅上，微微喘息出声，隐约似乎还有着半透明的液体顺着她的大腿内侧缓缓淌下。

    香克斯站在原地，望着这一 幕满脸的不明觉厉。他好像又做错了什么?

    “香克斯，来,你过来...

    满面红晕的红裙女子喘息着开口。

    “我就在这.莉莉。

    香克斯立即满脸真挚的走了过去,在旁边蹲下,紧紧的握住女子的手。

    “那边桌上有刀，

    凌梓微微扯动着嘴角，看着眼前这个红发男子，露出了一抹生无可恋的笑容，

    “你干脆给我个痛快算了....

第七十三章，感觉有点不对劲？

    .极少与异性有过亲密接触的香克斯自然不知道凌梓间接性抽风的真正原因所在，他只当这是不久前抓着某人暴揍了一通这才导致不慎动了胎气罢了。也许是他打从心底认为自己没有保护好这个女人，觉得有些愧疚,决定在接下来的几天时间内暂时陪伴在这个女人身边,至于红发海贼团上的事情， 其实早在动身来花岛之前他就已经安排好了。

    而对此,打碎了牙默默往肚子里咽的凌梓也是欲哭无泪。

    到最后她也没能摆脱缚鬼绳的束缚,最终还是在别人的帮忙下，才把这条破绳子取出来。

    但是，她至今忘不了钥钥帮她从裙下缓缓抽出一根长达数十米的绳子时那古怪无比的眼神。

    不过，也不知是不是岛上众人有意保持的默契，一 整天的时间下来，除了钥钥接到凌梓的求救电话后赶过来-次之外，竟然再没有任何人来竹林打扰他们二人的私下相处.甚至就连起码的食物都没人送过来，还多亏了香克斯帮忙准备，尽管对于食物的认知早已习惯了餐风露宿的他还停留在烈酒加烤肉上。当然.也可能确实是因为他们太过忙碌的原因而忽略了吧。

    毕竟这次的大婚现场,由于刚刚经历过一场大型混战的缘故 ，有着不少墙瓦和土地需要修补和翻新，原本光幸岛上的隆瓦布鲁等人,少说也要花费数日的时间才能彻底修补完整，但现在有若众多海贼的帮忙,只消短9天时间内便青理得七t八U，只差些损坏严重的地方还未在傍晚时分，凌梓也拖着略有几分疲惫的身躯来到了现场，看见老管家隆瓦正在指挥几名海贼修砌砖瓦，而布鲁和芙雅则是在旁帮忙堆砌<泥，她原本还打算利用果实能力制造出几名电兵来帮忙干活，但最后却被老管家隆瓦一脸认真的推了回去,表示她目前唯一 需要操心的，就是该如何相夫教子。显然，在经历过今天这一起惊险万分的阴谋事件后 ，包括者管家在内的岛上几人皆是默认了红发这个花岛男主人的存在，对于二人在起不仅没有丝亳反对的意思，甚至隐隐还有若赞同支持的意向，这让凌梓度怀疑这些家伙是不是早已经叛变、转而和红发串通一气。不过，按照正常的发展,凌梓应该为此感到开心才对，毕竟她这么多年来所做的大部分事情,为的都是更好接近红发、完成攻略任务。但现在她独自一 人默默的望若系统任务栏中那高达11 3%的完成度， 再一 联想到香克斯那望向自己时一 贯的笑脸中隐隐带着 丝柔和的眼神,她怎么想者感觉有些不对劲..

    “..这怎么也不应该是11%的攻略进度吧 ?"

    “你看看那家伙，整整天下来就待在我的房间里怎么赶都陆王不走,饭煮了衣服也帮忙先了,就差最后还没上床了，这完全已经是对老娘死心塌地了吧?"

    “难道是你这家伙在坑我?”

    趁若香克斯在屋外烤鱼的时候，刚洗完澡的凌梓坐在床边，她-脸的狐疑之色,压低了声音连连发问。她觉得，如果系统有实体的话，这个坑爹的东西现在一 定是被她一 手按在墙上一 手拿若板砖狠狠的威胁若，不说就打到说实话为止。喜欢那可是两个完完全全不同的概念呢,所以百分之十的攻略程度其实也挺正常的.凌梓对于系统这套经常挂在嘴边的说辞早已有了些许怀疑，此刻她也是不依不饶，恶很狠的开口道:“再不给老娘说实话 ,也不用再等什

    ，我现在就去跳海。你就等着跟我一起去找阎王爷聊人生吧 !”

    ...

    系统的脸色微微沉了几分，很是人性化的抬起手,摸了摸下巴。作为数年来形影不离的最佳损友,没有人能比它更了解这个笨蛋宿主的脾气,如果把这家伙逼急了的话,不论是多么电畜的事情她都是有可能干得出来的,所以.眼下必须找个说辞推脱过去..

    [看!飞碟!]

    “看你MB !”

    凌梓脸色阴沉,完全不吃这套,今天她誓要把这个问题弄清楚。

    [看你老公来了 !1

    凌梓的脸色狠狠一黑，可还不等她转过头去，香克斯便是恰好提着一条烤焦的鱼从门外走 了进来,他还是如既往的闲散脸色 ,进屋后还四处望了望,似是有些纳闷，”错觉吗,感觉刚才好像有什么人在说话..“嘛， 应该是错觉吧。凌梓也是挽了挽耳畔的发丝，脸色恢复平静，可还是有些心不在高的敷行了一句。

    香克斯也并没有过多的纠结这个问题，而是提起了手中黑乎乎的烤鱼,脸上洋溢出大大的笑容，“算了 ，赶紧先来尝尝吧，这还是我第一次烤鱼给别人吃呢。

    凌梓望者对方手中烤鱼那惨不忍睹的卖相，下意识的摸了摸小腹，还是没有拒绝，“好吧.

    她起床,在茶桌前坐下，心不在焉的扒拉着肉，香克斯坐在旁边不时还用小刀细心排拣着里面的鱼刺，这无微不至的照顾让凌梓颇感到有些不适应。事实上这种温柔攻势她曾经也尝试着用过.但对方可并没有像如今这股安静的坐下来享受她亲手制作的食物，而是转身就逃，所以如今情况调转过来,让她总感觉怪怪的.烤糊的鱼肉粘乎乎的，略带腥味,只是几口下肚,凌梓便再没了胃口。

    “味道好像意外的还挺不错.

    香克斯却是在旁边吃得津津有味，似乎对自己第一次下厨的结果十分满意。

    望若这个亳无四皇威“形象的男人.凌梓也是撇了撇嘴,又扒下几块鱼肉，默默往嘴里塞。

    很快，-条鱼便见了底。

    而此时的屋外，早已是圆月高挂,夜幕深沉，夜深人静。

    于是在果腹之后,下意识的想拖着略有些疲惫的身躯上床睡觉的凌梓，突然意识到了一个问题。

    她秀眉微鈹，回头望若这个坐在茶桌旁的红发男子。

    如果换做是以前.在这种情况下,她一定会二 话不说直接把这个男人身上的衣服全扒了然后毫不留情的扔到床上去.可如今.. ..在还没搞清楚攻略任务的完成度上涨模式的情况下，她还是想暂时先和这个家伙保持点距离，以免大晚上的孤男寡女之间发生些什么不可控制的情况

    “香克斯，要不你今晚先去隆瓦那边挤一宿吧? ”

    凌梓尝试性的开口建议道。

    香克斯则是微微一愣,然后也是摸了摸脑袋,洒脱的笑道:“不用了 .我就睡地上吧。

    凌梓微微犹豫了片刻,感觉这样对待这家伙会不会不太好。

    可凌梓这片刻间的一犹豫,却让香克斯的脸色微微一黯。 他认为这是莉莉还在介意上次在花岛发生过的事情,所以如今再次和他在同一个室榍下共眠,会感到有所不安。

    “嘛嘛,那也不用介意,我睡外面就好了。

    香克斯摸了摸脑袋，大咧咧的笑了笑.站起身就往屋外走。

    凌梓望若这个毫不犹豫离开的男人,顿时一头雾水，“我还想说给他拿床被子来着.

    “算了,由他吧，”随即凌梓也不再多想，翻身上床便打算睡觉,毕竟这几天下来发生的事情确实也让她感到有些疲倦了, 或许也可能是挺若个小肚子的缘故夜深人静，静谧无声。后半夜

    始终无法安然入睡的凌梓忍不住从床上坐起身来,按J按额头，转头看向窗外。

    只见漆黑的夜幕中，有若轮圆月高佳。

    莫名的沉默了片刻.她还是翻身下床.抱起床上柔软的被褥，缓缓的走向屋外。推开房门，红发男人坐在门边，倚靠着身后的竹墙，微垂着脑袋,打着响亮的呼噜，朦胧月光的映时下 ，这一幕显得如此安静。

    “便宜你了.凌梓有些不情愿的撇了撇嘴，蹲下身子，把被褥直接丢到了这个男人身上

    然而,片刻过后，她又转身从屋内走了出来，有些不耐烦的帮这个家伙盖好了被子，这才转身回到房间中继续睡觉。

    [死傲...

    系统暗自腹诽若却没敢说些什么，生怕这个宿主又立刻将矛头对准它，盘问攻略任务的事情。柔软的被褥,淡淡的花香中混合若股女子身 上独有的幽香，

    朦胧的月光下.没过多久，这个倚靠若竹墙入睡的红发男人也缓缓的睁开了双眼，他那沧桑的脸庞上有着一丝淡淡的温和。

    嗅若这从被褥上传来的熟悉味道，他沉默片刻后站起身，卷起柔软的被褥 ，走进房间。

    床上的女子侧着身子，睡衣松垮 ，她半个香肩裸露在外,头青丝铺满枕头。

    香克斯缓缓走过去，尽量放轻了动作，为这个从某种意义上来说、有时确实很温柔的女人轻轻盖上被褥，末了， 还不忘为这个女人轻经移开额前垂落的一 缕发丝.他的脸色沉稳而略带柔和。如果换做是以前.可能连他自己也想不到,有朝-日他竟然也会为了一个女人而做出这种事情来。在悉心盖好被褥之后，这个男人便没有继续停留美人共眠.但在莉莉没有点头的情况下，他绝不会那样做。.

第七十四章，动手动脚

    .次日清晨

    温暖的初阳透过窗照射进来，将屋内的摆设都染上一层淡淡的辉色。凌梓原本的睡相完全可以说是糟糕到了极点，可今天却出乎意料的，她的姿势似乎优雅而文静,丝亳没有如往常那般惨烈的让人几乎不忍视,或者更应该说,在某样事物的强硬钳制下，她根本就没有在床上四处乱滚的机会。当然，半睡半醒的凌梓很快也意识到了这一点.莫名的禁锢感让她很是不爽的皱起了眉头。尤其是胸前,感觉沉甸甸的..凌梓缓缓的睁开了双眼,她略微沉默若，却感觉到了略微有些熟悉而陌生的气息， 于是她冷冷的将视线移向了旁边 ，看若这个不知何时躺在她的身边, 此刻正张大了嘴,鼾声如雷的红发男子。

    其实她现在并不关心这个家伙究竟是什么时候连带被子起爬上床来的，她更加关心的是，这个家伙的手为什么放在她的胸前?不仅如此,似是无意识的动作，这个熟睡中的家伙好像还轻轻的捏了捏手中的柔软部位。

    凌梓整张脸顿时就黑了下来，她想也不想，抬腿一 脚直接把这 个家伙狠狠的踹下了床。被瞬间踹醒的香克斯-屁股落在地上,他半睁若惺忪睡眼，整个人都有些懵逼,完全没反应过来发生了些什么。然而在几秒钟后，当他从女好俏脸含霜的坐在床上,淡淡的拢了拢身上的睡衣，她也没多说些什么，只是美眸间带着一丝刚睡醒的倦意，显得有几分慵顾和冷淡，修长的双腿交叠着摆放,就这样明晃晃的在他面前舒展，略显诱人的姿态让人心底不自觉的生出一种莫名燥热的邪恶冲动。

    莉莉你听我解释,这可能是个误会。四处张望了片刻,在意识到自己此刻所面临的处境后，香克斯也是当即弱弱一 笑,摸了摸脑袋认怂。

    凌梓淡淡的白了这家伙一眼，也并没有计较什么,她翻身下床,披上一件白大衣就往外走。

    香克斯则是望若她缓缓走出房间,坐在地上有些困惑的揉了操脑袋。他昨晚真的有爬上这张床吗?

    他怎么不记得自已还做过这种事?

    花岛中部，残破的砖瓦和石墙早已被尽数收拾干净，原本狼藉不堪的地貌也在布鲁的帮助下早高速恢复原状，至于昨天留 下来帮忙的海贼]，虽然始终没能在自家女神面前表现这点让他们有一种心底有苦说不出的感觉， 但今日- 早都已经在打过招呼之后各自离开了花岛。

    “隆瓦，

    看见老管家隆瓦正负着双手站在不远处、负责指挥布鲁堆砌高墙，凌梓走过去打了个招呼。

    “大小姐,”

    老管家隆瓦也是点了点头,以作回应，然后便继续指挥着布鲁进行修补工作。

    而在指挥的闲暇之余,这位神色专注的鬓白老者也是和凌梓淡淡的闲聊了起来，原来包括昨天当场离去的那群海贼们在内，大部分人他都已经代替花岛表示了真挚的感谢，并且他又表示, 花岛内部的这些菁后工作交给他们几人就足够了.让凌梓不必担心.大可回房安心养胎。虽然感受到了他话中那股淡淡的关切之意，但这却让凌梓略感怪异的撇了撇嘴。也不知是不是错觉,她总感觉老管家这番话中还有着其他的意思在内。接着凌梓又去了厨房。花岛上所有的食物平时全部储放在这里，采购的工作则-直都是钥钥负责。 打从数年起开始，岛上真正学管着钱财支出的人就是钥钥,而作为这座岛真正的主人的凌梓则是钱权全空。对于一 般的组织领袖来说，这点无疑是一 种大忌，但凌梓毕竟还保留着二+-世纪三好青年的超前观念, 她并不会顾忌这么多.更不会对身边信任的人保留太多。

    然而,还不等她在厨房中停留片刻，忙若煲汤的钥钥就二话不说直接把她推了出去，义正言辞的表示既然还怀有身孕就该老老实实待在家l , 再跑出来四处乱逛难道不怕又动了胎气么?四处碰壁之下，无奈的凌梓只好又回到竹林阁楼中。她发现香克斯已经满脸认真的准备起了食物，但也没说些什么，只是是默默揉了操额坐在书桌前颇有几分心不在焉的画起了留影画。其实她并不过厌宅在房间里，只是房间中莫名的多出了一个男人让她感觉浑身都不自在,尽管这个家伙待她确实很不错。

    当然其实更重要的一个原因还是,打从香克斯在婚礼现场上出现的那一刻开始，她制定的计划似乎就出现了巨大的偏差，原本该是她利用似乎都在巧妙的为香克斯创造与她私下独处的机会。

    这让她一度非常有闷，也有些困惑。

    而外界，花岛大婚事件的影响力还在外界不断的发酵，通过一部分知情人士的传播，越来越多的人也是知晓这件事情的前因后果 ，不少都深深的被红发那千里迢迢上门抢人的精神所感动，他们纷纷开始公开声明支持红发,呼声之强烈-度压倒了那些声讨红发的人们。至于停留在新世界的红发海贼团的船员们，从新闻报纸上看见这筒报道之后，也是纷纷大笑了起来。自从坐上四皇之位后，他们已经很少看见自家老大为了某件事而不计后果的出手闹得这么大了，不过这次抢婚成功也是让他们打从心底著老大和画师感到高兴，唯一 可惜的就是他们没能全员前去站场，否则他们倒也想亲眼看看, 敢从他们家老大手上抢人的那位，究竟是哪路神仙。而位处于新世界的另外两位四皇,百兽凯多和白胡子.实际上早在婚礼现场的情况变得杂且不利于花岛的时候，自麾下的精英打算前去支援， 可还不等这些精英抵达花岛,他们就在转播电话虫中看见了画师突然挣脱束缚、瞬间制服歹人的一幕，于是这波支援便不了了之。至于早已被人遇忘的整个事件的真正幕后黑手白玉，早已经被逮捕回了海每军本部，被战国元帅判定为危险份子，以残害七武海的罪名，直接关在了推进城的第六层无限地狱中， 判处终生监禁。

    于身处舆论中心的花岛，几天下来也是遭受了接连不断的频繁骚扰。

    有若许多人始终不信邪,都为了前来求证红发和画师之间的关系，但这些人无一例外全都陂老管家隆瓦堵在了门外，唯一仗若手底 下有数名强力打手的高商打算强闯入岛.最后也是被香克斯- 记霸气凛然的眼神吓退，忙不迭的乘船离开了花岛。但回过头来面对怀不有身孕的凌梓,香克斯又是表现出了一副闲散的态度 ，隐急还夹杂着一丝柔和与细心在其中 ,似乎正在默默的朝着居家好男人的方向渐渐转变。

    或许在外人看来,香克斯的确就是一个十分暖心的好男人 ，但只有后来在钥钥的怂恿和劝说下终于勉强同意了他上床睡觉的凌梓才知道，这家伙完全就是个永远喂不饱的色大叔，几乎没一 天晚上都睡不安稳，动手动脚已是常态，那火热和坚硬的破玩意更是每夜不自觉的立起并顶在她的后腰处，一 副饿狼看待猎物时那虎视眈眈的架势。对此感到愤怒却又有些无可奈何的凌梓表示.她丝毫不会怀疑，如果自己肚子里没有这个孩子’ 的存在 ，这个家伙会不会在哪个晚上直接偷摸着把她给办了。日子就在这略显古怪的气氛中过去了数日...

第七十五章，令人抓狂的真相

    .

    -日清晨 ，

    莉莉，喝汤了。香克斯端着一碗热气腾腾的浓汤走进了星内,黑色大衣下的腰侧别者一柄西洋剑 ,他这套随性的装束似乎从不离身。

    ”帮我先放在那儿吧。

    凌梓端坐在书点前，头也不抬的道。

    香克斯将手中的鱼汤放在了旁边的桌上,沧桑的脸庞上有着一丝淡淡的温和之色 ，他望了眼那幅精美的画作，以及这个坐在书桌前神色无比专注的女人.并没有多加打扰.而是静静的转身走出了房间。书桌前的凌梓却是抬头望了眼缓缓关上的房门.由于这几日接连不断的婚礼风波下来，她此时物品栏内的任务点数已经稳稳的突破了三千大关,完全算得上是一笔巨款了。而她的个人面板,还是如既往的正常 ,见闻色霸气LV2,鳎王色鰨 气LV3,果实开发程度LV3.

    只有她从来不曾关注过的'武装色霸气’一 项如今也在不知不觉中攀升到了LV1 ，对此她也询问过系统怎么回事，而系统的回应则是，当自身的情绪压抑到一个极点，若是再往上引爆，则就触碰到了武装色霸气的门槛，虽说这一 色霸气对不擅长体术的她来说只能算是鸡助。不过免费升级这一点也确实让沉迷任务点数不可自拔的她足足开心了数日，

    但她现在关注的重点并不是这些。

    [叮,打开任务面板一-]

    [超S噩梦级任务:攻略四皇，红发香克斯]

    [任务进度: 11.3%]

    [任务奖励:找回展于你的大X]藏有的漏洞，毕竟香克斯如今对她无微不至的关心态度已经说明了一 切，那绝不是仅仅10%的攻略程度应该有的反应!这里面定有若什么猫腻!

    ....

    系统看着这一幕,也是默默的摊了摊手。几天下来，这已经不是这个宿主第一-次尝试者找出任务中的漏洞了 , 不过,如果它不打算说明真的话，单从字面意思来看它相信以这个宿主的智商是绝对无法察觉出什么猫腻来的。

    来回翻找了数遍，始终发现不了什么猫腻,凌梓不爽的啐了一口，却还不想放弃。

    [支付2500任务点数，我马上告诉你怎么把好感度刷满]

    这时,系统也是颇有几分无良和赖皮的开口了。它深知凌梓这家伙的脾气， 既然已经起疑并且找不到其他的借口继续搪塞过去， 那它今天不如索性直接把这个任务的重点摊明了讲，说不定还能大大的捞她一 笔任务点数。

    “你这是趁火打劫!”凌梓也是瞬间反应了过来,对于这个无良系统的赖皮发言，她脸色微怒之余却又到有些无可奈何。

    毕竟这项攻略任务可是事关她多年来不曾忘过的伟大的人生目标,绝不容许出现任何的差错。

    “算了，就这一次而已,成交!”

    凌梓强压着心底的肉痛感，狠狠的拍翻了桌子。

    [真爽快，我喜欢!]

    系统脸色阴暗的鬼畜笑,凌梓则是脸色铁青的看着物品栏中的任务点数飞速消失，最后只剩下1000左右的余额，这让她感觉仿佛有i- 柄锋利的刀刃在她的心头肉上无情的割了一 刀又一 刀,直到最后鲜血淋漓， 抽痛不已。

    “别再废话了!赶紧给我说!”

    [别急别急，]

    系统摊了摊手，故意以一种缓慢的语调，道: [其实吧 ,要想把这个任务里的好感度刷满很简单，你完全不需要去做一些让红发感动的事5.只要你委屈一下自己，嫁给他就行了。]

    “啥玩意?"

    凌梓微微一懵，没听懂这是什么意思。难道这个好感度上涨还有特定的方式?

    [说白了就是. .. 其实很早之前他对你的好感度就已经达到70%以上了。]

    系统摊了摊手，翘着郎腿，脸不红心不跳的道: [现在真正被 刷的，应该是你对他的好感度树]

    噗! !'

    听到这令人猝不及防的实情，凌梓险些口老血从嘴里喷出来。

    她此刻的第一反 应不是别的，是脸色铁青的看向那自 己曾经凝望了无数个日夜的任务面板。

    [任务进度: 11.3%]

    望若这个不知为何突然变得有几分刺眼的数字,凌梓的脸色-阵铁青。 她当初不择手段、只要上涨张点点就足以让她兴奋得好几天睡不若觉的数字,结果到头来这根本就不是人家对她的好感度，而是她自己对别人的好感度?这对她来说无疑是一个非常可怕的消息，

    一开始只是 单纯想利用香克斯的感情来达成自己作为穿越者的目标的她,如今居然在不知不觉中让一个男人刷了足足十分之一的好感度!

    “马上、 立刻给我放弃这个任务!"

    显然有些无法接受这个消息,凌梓的胸膛不断急促起伏了一阵，最后脸色发黑的道。

    [抱歉，任务放弃失败一-]

    系统懒洋洋的一摊手。事态发展到如今， 别说是它屡次在暗中出手帮助香克斯了， 就连花岛内部的几人,甚至是外界的人们,几乎除了凌辛本人以外的整个世界在抢婚事件过后都急隐在帮着红发刷画师的好感度，这俨然已经在各种巧5合的联系下发展成了一种大势。当然,这其中有一部分原因在于凌梓自己也在不断的作死。暗中搞出了这么多的事情来就为了刷人家的好感度,现在撩完人家红发就想跑?

    已经晚了!

    竹林外的花海小道，

    老管家隆瓦缓缓走近，将手中端着的半碗花蜜放在了红发男子的身边,脸色平静的道:这是甜品 ，大小姐喜欢的,喝完汤后记得给她补身子.晚E也别折腾太久.孩子为重。

    他似是自言自语般的提醒若，

    “我知道了

    香克斯也是脸色沉稳的点了点头，接过这碗花蜜，向这位不断为他提供帮助的老者表示感谢。

    “不用谢我，花是芙雅摘的,蜜是钥钥帮忙熬的。

    老管家淡淡的摆了摆手,转身就走。

    末了，他还不忘停下脚步,事情出来， 但对待自己人还是很不错的,没事多哄哄，只要你不作死，她一 般是不会闹什么别扭的。

    “放心交给我吧.我会照顾好她的。

    香克斯脸色略带肃然和认真的做出了承诺,而后带着这碗花蜜，转身进入竹林。

    来到竹林中的阁楼大]前，他习惯性的没有敲门，只是轻轻的推]而入。

    然而，他却看见了如下一幕

    白衣女子站在屋内,此刻她双手紧握成拳，脸色铁青，似是隐隐压抑着怒火，见到香克斯推i而入,当即瞪向了他，那眸光中带者种前所未有的阴暗和冷洌，仿佛- 头野兽，不知何时就要扑上来，将他整个人吞吃入腹!

    “抱歉,打扰了。”

    望着这一幕，香克斯艰难的咽下一口唾沫 ,果断的关门走人。不知是不是错觉，他感觉接下来似乎要他妈的出大事了!

    “红发!”白衣女子沉若脸色，从阁楼中缓缓的走了出来，她手中握着一根墨笔，周身有着磅确而惊人的气势爆发开来，浓有的墨水汇聚成河流,在半空中疯狂旋绕起来,近乎遮天蔽日，声势惊人无比。

    “我今天要宰了你

    白衣女子此时微微咬着牙。面对这个曾经追寻J数年的红发男子、她脸上闪过几分淡淡的纠结，但也很快被杀意掩盖了下去。

    比起坚持了数年不变的攻略任务眼下看来根本毫无完成的可能性,其实她更在意的是攻略任务中那高达百分之+的攻略程度! 因为被一个男人神不知鬼不觉的刷了这么多的好感度这种事在她本人看来，是怎么也无法让人接受的!要知道,她可是个穿越者!

    -个怀抱着伟大的龙傲天的梦想的穿越者!

    个立志要称霸这片大海的穿越者!唯独她,是绝对不能被任何人攻略的存在!.

第七十六章，小瓶子的作用

    .面对那近乎将整片天空都宣染成黑色的庞大墨流，香克斯的眼角微微有几分抽搐。

    刚才还好端端的，静静坐在书桌前画画,怎么他转身离开趟回来就变成了这样?

    在这中间的短短几分钟的时间里究竟发生了些什么?

    ”虽然不知道具体是什么情况，但总之还是先道个歉吧..

    抱若这样的心态.香克斯脸色一板，老老实实的一鞠躬，打算低头认错。可令他没想到的是，就在这弯下腰去的短短 瞬，竟有若一根通体漆黑的长矛紧贴着他的脸颊飞掠而过，那森冷的寒高让他顿时浑身根根寒毛倒竖!

    看向那一根根从半空中凝聚而出的黑色长矛，香克斯顿时一阵心惊肉跳!要说在这个世界上他交手次数最多也最了解的女性是谁,毫无疑前几日婚礼现场那个黑人白玉的最后下场，无疑就是最好的写照!

    “少废话 !”凌梓此时的脸色略显幽冷，她伸手从旁边的虚空中缓缓抽出一根墨黑色长枪 ，“既然放弃不了 ，那就干脆直接把你干掉算了。反正没有了主要对象的话. 那个任务最多也只是个摆设而已.嘴里说若不明意义的话音，这个女人缓缓的抬起了手种的长枪,无情的瞄准了香克斯的胸膛，

    “所以别怪我，要怪也只能怪你那个坑死人不偿命的亲爹..

    “等等，莉利，事情不是这样的.我觉得这里面可能有什么误会!”

    眼见情况变得有些不对劲，香克斯试图开口解释，可最后无奈之下他只能转身先逃。

    而, 就在他转过身去的一瞬间，又是几根森冷的墨色长矛哩哩的从他身边掠过，重重的轰击在了前方不远处的几颗树木上，巨大的冲击力和破坏力甚至还在大树上留下了一 个巨大的空洞!这等惊人的威势， 估计- 击之下完全可以在瞬间刺穿数十米成年男子的身体!这也让香克斯感觉更加不妙了.他满头冷汗的逃在前方的同时。也开始努力的回想.自2这几天下来究竟有没有做过些什么让莉莉生气的情。

    “别想跑此时的凌梓更是俏脸含煞，她直接勾画出一头豺狼坐了上去.挥手间凝聚出数不尽的墨色长枪.在后方紧追不舍. 丝毫没有要放过这个家火的意思，大有一副不追到天涯海角誓不罢休的架势!铿铿铿不得已拔出长剑挡下几记长矛,在那接连不断的猛烈攻势中.逃跑中的香克斯还不忘开口提醒道，“莉莉 !虽然不知道究竟发生了什么，但你还是先冷静点,别再追了.小心动了胎气!”

    ”胎气个屁!”凌梓此刻只是俏脸含煞的追击若,丝毫不把这番提醒放在心上，俨然是铁了心要干掉红发。别人不知道，身为当事人的她难道还不知道么?

    就算系统模拟得再真实,那也只不过是一个假象罢了 , 孩子什么的，打从一开始就不存在!

    可是，也不知道是上天恰巧和她开了个玩笑， 还是某系统暗中搞的鬼，

    就在这时一

    “嗷呜!”白衣女子此时的脸色也是略微苍白了几分，腹部突然传来的剧烈疼痛感让她微微一失神.沾染着浓墨的画笔从她手中悄然滑落，失去了维课实能力的力气, 整个人也随着倒下的墨狼一 同往前方摔去。如果不出意外，她将在下-秒钟狠狠的摔在地面上!

    扑通一

    可就在下一个瞬间，

    一头栽落地面 ,想象之中的疼痛感却并没有出现!因为腹部疼痛的缘故，白衣女子此时的脸色略显有几分苍白，她微微睁开了略有几分不安的双眼，发现有着布满茧子的宽厚手学,稳稳的住她.顺势还搂进了一个温暖的怀抱中。寂然无言中，她缓缓抬起头来,却看见红发男子脸上有若一抹真挚而充满暖意的笑容， 明晃晃的,让人觉得有几分莫名的刺眼,他身上似乎还有着鲜I的液体正在缓缓商落下来.很快便在地面上形成一片猩I的血泊。

    “你一

    这个家伙不要命的行为，让反应过来的白裙女子的脸色-时有些阴睛不定。

    香克斯却像是什么也发生过般的笑若，他伸出宽大的手掌，轻轻的拍了拍怀中这个女人的背脊， 示意无恙 ，“没关系 ，你和孩子没事就好

    看见这出乎意料之外的惊人一幕，此时就连一贯无良的系统也忍不住的陷入了 深深的讶然之中，良久后，它才给这个号称四皇红发的男人爱缓竖起了一个大拇指,表示由衷的钦佩和拜服。

    谁说中年大叔就不懂调情?这平时完全只是不显山不露水罢了，要是真正撩起妹来 ，别说是一个凌梓 了，就算是再来百八十个同样傲娇的中龄剩女也得乖躺下。

    “你真是个疯子!"

    看着对方那被墨矛分别贯穿的血淋淋的肩部和腰部.白裙女子沉若脸色，安静良久后站起身，微微一 挥手， 散去了墨色长矛.然后她冷着一张脸转身就走，“你走吧 ,离开这里.以后也别再出现在我面前了!香克斯站在原地,微微沉默了片刻。然后他陡然伸出手，抓住了女子的手臂，将猝不及防的对方拉了回来。

    “好了，让我走也好、打我也好，不管你怎么罚我都好，总之别再生气了,你的身体要紧。

    香克斯脸上露出了一抹笑容，却似是颇有几分无奈在内。

    这是他数年来，破天荒般的第一-次反过来以略显强硬的态度面对这个女人。如果换做是以前,别说是动手强行留下对方了, 就算是不经意间的-次触碰他也会不动神色的闪躲开来。

    “放手，别碰我!

    白裙女子有些不悦的眉头-皱。

    然而，还不等她真的打算抬起腿。

    这时的香克斯却是突然陷入了沉默之中，他再也抵不住那打从一开始就存在的昏昏沉沉的感觉，眼前的景物也莫名开始变得有些摇晃起来，然后坚持了不到几秒钟，他整个人终于向后仰倒了下去，直接昏迷在地。原来.就在几分钟前.在白裙女子从墨狼身上惊险跌落时，他也正面临着数不清的墨色长矛的攻势威胁， 但那时他根本没有时间想太多，直接从密密麻麻的长矛中冲了出去， 却也正是因此， 才导致一 根长刺入肩膀、一 根长矛刺穿腰部,- 根长矛擦伤了喉部, 在粉碎了他挂在胸前的小瓶的同时,也险些切开他的气管。凌梓的眉头微微一皱,站在原地望着这个突然间不省人事的家伙在内心中犹豫了片刻，最后还是走近蹲下,伸出手探了探对方的鼻息。呼吸略显急促,并没有生命危险，但不知何因突然陷入昏迷望着这个深深昏迷中的男人，凌梓皱着眉头又纠结了片刻，这才动手撕下裙角，颇有些不情愿的帮这个家伙包扎起了伤口。

    她心中已经打定主意,-包扎完 ，她马上就把这家伙扔出花岛，最好以后再也不要有任何的交集!“嗯?

    这时,凌梓突然发现香克斯胸前还挂着一 个破碎的玻璃小瓶，看上去原本应该是装着什么粉末。

    不知为何，她感觉有几分眼熟,在好奇心的趋势下，她拿起这个小瓶，放在鼻前经轻嗅。淡淡的异香萦绕在真前，侵入身体后，似是莫名的让人感到有些燥热，她的脸颊微微泛红。

    “总感觉这玩意好像在哪见过的样子.

    [忘了么?这可是你当初特地在我这儿弄的特效媚药]听见系

    [你问我,我问谁去?]

    系统滩了摊手，表示不知道。

    ... 随身带着媚药，这家伙果然也不是什么好人!"

    凌梓恶狠狠的瞪了躺尸中的香克斯-眼，而后站起身来，直接离去。她在心底早就已经想好了，她这辈子都不想再碰这个噩梦级的攻略任务了，大不了到时候再想其他的办法就是!

    然而，

    就在她转过身去打算离开的一瞬间，

    突然有一-只手伸出，抓住了她的手臂，将她狠狠拉了回来!凌梓略有几分猝不及防.霎时瞳孔微缩.此时的她整个人被按在地面上,极力压抑着兽性却终究还是抵不过生物本能的红发男子欺身压了来。

    “等等，你想干什么?”.

第七十七章，绑了吊起来

    .燥热和昏沉这是香克斯此刻唯一的感觉。

    仿佛身体内有着一团熊熊燃烧着的火焰 ，疯狂灼烤着那根名为理智的弦，让他的双眸隐隐染E了几分赤红之色，他单手按着身下这个脸色有若几分愕然的女子，内心深处仿佛有着一道恶魔般的声音在低语呼唤，让他的身体不由自主的想动起来,想要宣泄体内的烈火，某个部位更是早已蠢蠢欲动。

    ...你要是敢乱来我今天跟你玩命!红发!"

    感受到这个家伙俯下身子，呼吸急促而贪婪的舔舐着自己的耳垂，白衣女子羞愤含怒的开口警告者，此时她的双手死死的顶住香克斯的胸膛试图往外推，极力阻止事态进步发展的更加恶劣。

    冷不防的听到这话，香克斯的神色微微一怔，浑身燥热的温度仿佛略微消退了几分,他那略显赤红的眼眸缓缓扫过身下这名女子那曾让无数人为之倾倒的绝美容颜、高挑有致的身材、 最后落在了她那微微隆起的小腹上。

    仿佛是一种理性和本能此刻开始了疯狂的挣扎，他隐约听到有着焦急万分的声音在耳边响起,不断的提醒着他一这可是你决定 了要负责辈子的女人,更何况肚子里还有你的孩子，如果不想后悔的话，绝对不能乱来!

    “抱歉，莉莉.

    突然, 香克斯伸出右臂紧紧的按着脑袋，神色略有几分痛苦，嗓音沙哑，似是在极力抵御着什么，却终归还是理智占了上风。白衣女子也是微微一咬牙，狠狠的推开了对方，顺便台手甩了这个家伙不轻不重的-巴掌。

    “从今天开始 ，再也别出现在我的面前!'

    撂下一番话，这个衣不整的白衣子冷着一张脸.站起身，直接离开。

    只留下香克斯坐在原地微微发怔，他的脸上赫然有若涌,为他的脸色染上了一 层异样的赤红,- 种燥热的感觉也是再度在身体内部快速曼延开来。白女子已经甩袖远去,可她身后的这片空地,寂然无声的安静气氛却并没有持多久。89香克斯缓缓抬起头，望向了白衣女子的背影，不知为何，只要一想到对方那充满冷意的话音和那毫不留情的一巴学，他就后到有一股莫名的怒意在内心深处缓缓升起，然后伴随着体内燥热的感觉一同在脑海中爆发开来, 几乎要碾碎他最后仅存的一丝理智。

    强烈的药效终于在这一刻.因为一个巴学,逐渐的吞噬了他的精神防线!

    他站起身，步伐摇晃的追了上去。

    砰! !

    沉着脸色的凌梓正走着，在心底默默腹诽这 个突然发神经的家伙，突然间她整个人被抓了回去，狠狠的按在旁边的一颗大树上!

    红发...我看你今天是疯了吧?”

    -阵惊愕过后，白衣女子也是立即反应了过来,她满脸的怒意，美眸含煞，-只手推操者对方的身躯,另- -只手静悄悄的凝驿起了恶魔果实的能力,有若淡淡的墨流在那青葱玉指间环绕着，

    ”- -次也就算了，还敢再来第二次，你真当老娘没脾气

    “闭嘴!"如野兽般粗重喘息着的、仿佛喝醉酒般的男人冷冷的开口了。而他这略显强势的呵斥，也是让凌梓整个人微微一愣神， 感到有些意外。这个万年没脾气的烂好人、无怨无悔的忍受了她长达数年之久的压迫的家伙，今天竟然开口凶她了?凌梓略微有些不敢相信的抬起头,只见对方那双沾染着几分赤红的眼瞳中，此刻有着赤裸裸的侵略性和火热，与平日里那个性格温和的香克斯简直判若两人!

    “你想让我走?你让我去哪?”这个男人的脸上隐隐有着一效控制， “你不是我的女人吗?既然是我的女人的话，那就应该做好自己的本份、任我耍弄吧?”面对这个一反常态的家伙，凌梓此时的脸色也变得有些难看起来，“你这家伙 ,今天难不成真的吃错药了?”

    [自己挖的坑到头来还是得自己跳，这回可真的不关我事....系统这时却是颇有几分幸灾乐祸的摊了摊手。它觉得自家宿主可能已经忘了，当初她是为什么才在干挑万选之下选择花大价钱买下这瓶号称仙人醉的超强效媚药的了..不过照现在的情况看来,她最初的预期效果也算是达到了。反正本来就是打算用媚药把红发扔上床，以前上现在上 ,没啥差别不是么?

    这时，

    此时的红发男子已经近乎被欲火冲昏理智，欺身而近.将对方整个人顶在树上，他抓起那条修长的美腿，强行分了开来。

    “你--! !”这无礼至极的举动更是让白衣女子的脸色狠狠一沉，她直接从胸衣中掏出板砖，想也不想的就往对方脑门上狠狠敲去!

    哐! !

    带着一丝武装色霸 气的板砖拍在了红发男子的头上，让后者顿时整个人微微-僵。

    而, 还不等凌梓松口气，她却猛然-脸懵逼的发现

    她-直以来无往不利的近战神器，此刻竟然渐渐的布满了无数道的裂缝，最后砰的- 声化作了爾粉!在半空中飘散!再看向红发男子，他此时也是缓缓抬起头来,- 记板砖不仅丝亳没有让他受到影响，反而更激发了他潜藏在心底的那份狂野，缓缓露出-抹充满了侵略性的笑容!这让凌梓的脸色猛然-僵.额头上开始冒出一滴冷汗，逐渐感觉到事情不妙。

    要知道,她的战斗力极度不平衡在外界早已不是什么秘密了, 作为在中远距离战斗这方面最接近神明的存在，她在近战方面完全可以说是余了板砖和最起码的防身术之外再也一 窍不通!别说是一 路杀进新世界成为四皇的香克斯了， 即便只是一 个普通海贼， 说不定也能轻易的打败

    “等等，香克斯你听我说，凌梓的嘴角扯了扯.露出了一抹颇有些难看的笑容来，她打算暂时先服个软认个怂，“我觉得这件事里面可能有什么误会 ， 其实我刚才完全只是手抖了而己，不是有意要砸你的

    平!他将猝不及防的白衣女子推倒在地，还不等后者有什么反应，他整个人骑了上去。并且死死的扼住了这个女人的手腕，不让这个女人再有任何静扎动弹的机会。而施暴所带来的前所未有的感觉也是让他心底得到了一丝异样的快感， 但这对他来说， 还远远不够!

    “等一下!等一下!我还有话要说!"

    凌梓的眼角狠狠一跳，忙不迭的出声，试图阻山对方接下来的暴行。

    “我肚子里还有我们的小宝宝,你这样对我,你考虑过孩子的感受吗!

    说到这， 凌梓微微咬者下唇，美眸泛红 ，她那-副楚楚可怜的模样能让许多人为之心软。

    然而，她却若实小看了这瓶足以影响到世上任何人的神智的媚药的神奇功效。别说是香克斯了，即便是号称世上最强的白胡子，亦或是单挑最强的百兽凯多，在这个系统商场出品的药物作用下，也会在顷刻间沦为一头疯狂的野兽。所以,红发男子压根没把话听进去,而是亳不留情的拿出绳子绑住了这个女人的双手。

    “效等等你别.

    “不是，大哥你就算是换皮带也好啊!我求你别用绳子，我真的对这东西有心理阴影! ! ”

    “哥?香克斯?老公?”

    完了....

    “根本没把话听进去

    [噗-]

    t时，不仅某人是满验的崩溃，就连默默旁观的系统也是差点-口老血喷出来。其实它期待这个场面很久了，也曾无数次的想象过在这种情况下香克斯究竟会用什么姿势。

    鮞, 当这- 刻真正来临时，它才发现它原来还是太天真了。根本就没有想象中的什么乱七八糟的体位，香克斯用的仅仅只是一根简单粗暴 的绳子而已.

    [再怎么说也是堂堂的海上女神，居然把人家绑着吊起来，真没想到你是这样的红发]

    .....

    [太刺激了,小心脏有点受不了..

第七十八章，老师真会玩

    .乳白色的小柴犬轻轻吠叫着,似是敏锐的感觉到了什么。

    芙雅整个人蹲在一 截树干上，她怀中抱着小柴犬， 平淡的目光缓缓扫过下方这一片连绵不绝的花海。

    绝非错觉她能够清晰的察觉到, 不久之前这里附近的某个地方绝对爆发过极其惨烈的激战，直到此时此刻她还能依稀的辩别出空气中的气息，那是比人莫名的心生躁意。没有过多的停顿和口废话，这个面无表情的少女直接身形一动,整个人倏然间消失在了原地，跃离树干 的她朝着墨水味道最为浓烈的方向而， 尽管知道有红发在岛上老师的人身安全完全不需要担心.但今天这毫无征兆之间突然爆发的战斗痕迹.也是可疑得让她无法坐视不管.所以她打算去找老师，看看这里究竟发生过些什么。

    “应该就是在这附近没错了.

    芙雅的脸色略显清冷，可她的动作却是不慢,凭借若过人的敏锐五感在四周细细的搜寻了起来。

    不过片刻,她在一片不显眼的草堆中找到了一根通体细长的东西，这赫然就是老师的墨笔。但是,作为弟子的她深知,不论发生些什么，时都板少会出现墨笔离身的情况，因为这根墨笔对于者师来说，无异于战士冲锋陷阵时手中紧握的武器那般,非常重要!芙雅秀眉微微皱起,愈发感觉事情有些不对劲。于是她逐渐沉下心思,整个人半跪在地面上,闭上双眼，最大化五感,开始探直四周的情况。

    一秒钟、 两种...不多时,她那粉嫩的猫耳突然抖!

    她立即转头望向了不远处的一片草丛 !就是那个方向，隐约间似乎有着不同寻常的动静声传来!

    “救、救命啊!等下、你别.. .

    “是老师的声音!"虽然不知道具体发生了什么，但这阵微弱的求教声她可是清晰的听见了的!要知道，他们几人之所以会在那场大婚之后的这几天内默契的达成共识，屡次暗中帮助红发创造各种有利条件,完全就是为了更好的保护老师和她肚子里的孩子、防止还有第个白玉的出现.同时也是为了帮助老师完成多年来的心愿， 让她身边多出一个可以依靠的男人!可现在看来, 这个男人似乎也并没有他们想象中的那么靠谱，竟然连老师在竹林之外遇上了危险都全然不知!

    “老师，我来教

    芙雅的脸色微沉.她伸手拨开面前的草丛，可也就在抬头望去的一瞬间，她脸上的表情陡然僵硬了

    事实与猜想有些出入，因为此时此刻在她眼前呈现出来的，并不是她预想之中老师遇到危机的局面，而是一 幅让人感到血脉 喷张的极为香崎旎的画面一 男人在军王野的汗水。几乎只是看了一眼,芙雅突然扑通声跪倒在了旁边的地上,-手紧捂着嘴 ,鲜I的鼻血忍不住的往下流着。尽管她此刻还保持着一贯的面无表情 ,但微微发颤的指节却暴唇了她此刻内心中的不平静。然而这并不是被吓出来的,而是种难以平复的异常亢奋的情绪。

    “没想到居然还有这种姿势.. 果然还是老师比较会玩。

    芙雅顺势躲进了一 旁的草丛.她随手擦了擦横流的鼻血，颇有几分激动和认真的凝望若那幅让人血脉喷张的画面。

    只见香肩半露的女子双手被紧紧捆缚起来，绳子的另一头绑在树枝上，她整个人被挂在离地不远的半空中，那一张绝美的脸庞此时却布满

    怒意，她似乎努力挣扎着却根本无从抵抗。望着男人那几近疯狂的野蛮姿态.芙雅的脸色略带潮红,默默评价着男方。不过很快的，她的注意力又是转移到了另一人的身上。

    “说起来，老师的身材也意外的保持得很好呢，明明都是个快要三十岁的孕妇了.看去却感觉比谁都要年轻到的....说到这,芙雅还不忘低头望了一眼自己的胸 ,默默的撇了撇嘴。尽管在旁人看来可能已经足够，但她觉得,和某人相比起来还是显得青涩了不少。

    “嗯...等等一下!你还想干什么?

    啊啊啊， 红发，我要杀了你!!

    这时，突然的声音响起，吸引了芙雅的注意力。当然，此时的芙雅并不知道，在场除了她之外,还有另一个看若这一 幕的家伙也是露出了相同的愕然之色。此时系统的额角隐隐抽搐着，它忍不住抬手擦了擦额头上的汗水。心底突然开始有些同情这个头栽进自2当初挖的坑里的宿主了， 当然如果可以的话，它也很想开口稍微的提醒一 下香克斯。

    其实你老婆还是第一

    如果事后你还想笑着活下去的话，现在最好下手轻点

    脸色一阵愕然过后,芙雅也是干脆化形成为一只黑猫，灵巧的小短腿一阵迈动，最后攀爬上旁边的一株大树，躲藏在视野最为广阔的树顶之上, 然后她利用与生俱来的敏锐洞察大俞窥老师而不借动用恶腐果实的能力。有朝一日，她也能在画板之外的其他地方.看见这老师这幅模样，

    不知不觉中.已近黄昏，夕阳渐渐垂下

    时间流逝的飞快，转眼间已经过去了大半天，眼看着就要天色就要暗沉下来。

    可红发男子却是仿佛不知疲倦般的沉沦着，完全没有一 丝要停下的意思。而女子这么长的时间下来也是被折腾得不轻,从一开始的服软，后来的咬牙怒骂， 再到后来终于忍受不住开始哭着求饶,然而对方整个过程中完全是无动于衷，于是她最后整个人已经是面如死灰，-度连毫没有因此而露出疲态，反而还一 副兴致愈发高张的模..

    一个四皇 个七武海，真不都是老江湖了，持久力....惹不起看不起。

    芙雅发自真心的感叹了几句.随后她幻化成人形，跳下高高的树枝,静悄悄的转身离开，并不打算去打扰两人的好事，毕竟在她的角度看对于这种事老师完全是乐在其中...所以她决定去吃点东西果腹 ，顺便条干净的裤子，再研究下今天接触到的这些新姿势。

    显然,她完全没有意识到，在她看来经验丰富的自家老师，其实早已哭瞎在原地.不过,芙雅此刻的悄然离去,也是在无形中证实了一点。不论这里的战况接下来发展得多么激烈，都再也不会有人来打扰这两人了!

    "救命..
看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    沙哑而低沉的虚弱的呼喊声，

    “芙雅.... 别玩狗和绳子了，

    白衣女子整个人有气无力的，她面如死灰、浑身疲软的望若远处那片小山坡.打从心底深深的期望若这个洞察力敏锐的徒弟能够发现这里异样情况并来把她拉出火海.啪.

第七十九章，滚！↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    .是埋感在内心深处的积压久的男性尊严，如今在猛烈药效的引导下终于爆发，又或许是在宜泄愤怒和欲望，他现在只想着遵从发自内心深处的本能， 掠夺、然后占有更多!

    啪嗒也不知火热的气氛又持续了多久，在突然的停滞中结束。

    然后，-切都重平静..

    药效的逐渐消散

    混账...女子略微羞怒的死咬着牙，她浑身酸痛难忍。或许当初年轻的时候她还曾对这种事感到毫无所谓，但如今却在毫无经历过的情况下遭到这种残暴的对待，这俨然已经成为了她又-个不可磨灭的心理阴影!所以她现在唯一想做的事情是先找个人过来帮她把绳子解开。然后再找把剪刀，让这个家伙为自己所做过的事情付出最惨重的代价!

    可是，这些东西她充其量也只能想想就罢,因为现在别说是人了，三更半夜的这破地方连个电影都没有!“喂.... 有没有人在!救命啊!”女子尝试若呼喊，出口的话音却是沙哑而微弱，完全提不起劲,于是在艰难的尝试过几次却始终无人应答之后她也只好无奈放弃。

    她那一-张俏脸上写满了愤然的杀意,即便双手被捆缚着吊在半空中却也不忘转过头去，恨恨的瞪眼躺在地上熟睡的那个男人,但最后终究还是抵不住浓浓的倦意.昏昏沉沉的睡了过去，毕竟这整整一 天折腾下来， 她完全可以说是身心俱疲。

    幽幽月光下，这片柔软的草地终于回归平静。

    只是四周的狼藉不堪，以及那散落地的衣物，却无不清楚的昭示若这里不久前发生过些什么。

    恩....干是干了个爽.不过这个过程也有些让人担忧，明天你又该怎么办呢红发? ]系统望了一眼昏睡中的红发.手中默默翻阅着一个小本子 .上面记载着这天内发生过的事情。比如..

    中途啪哭几次、硬生生啪晕过去几次.. ..之类的。

    次日，清晨，

    天空蒙蒙亮，淡淡的花香伴随着浓雾笼罩在这座岛屿的上空中,成群的燕雀叽叽喳喳的从蔚蓝色的天空中飞过。

    树下的一片空地上，

    一阵冷风吹过 ，凉飕飕的感觉打断了红发男子的美梦, 让他从昏睡中苏醒，缓缓的睁开了双眼。随即香克斯坐起身，抬手揉 了揉胀痛的额头，昏昏沉沉的感觉还挥之不去,感觉就像是平时和团员们开宴会时不小心喝了太多的酒一样。提，虽然有些难受，他却感觉整个人都有着一种说不出的神清气爽的感觉。

    .... .可能是又喝多了吧

    而,香克斯并没有多想什么，只把这归结于酒精的功劳。可当他揉了操脑袋站起身来的时候.却猛然间惊讶的发现自己身上的衣物早已见.此刻他浑身上下竟是一 丝不挂!他转过头去,快速环顾了一遍四周 ,发现他的衣服散落得遍地都是，就连从不离身的长剑也是插在了一旁的树枝中 ，而除此之外,他还惊讶的发现，似乎这里除了他的衣物之外，还有着几件并不属于他的、看去十分眼熟的衣裙..

    香克斯-路顺若散落的衣物缓缓抬头望去，最后却看见了让他双眼瞪大的惊悚一幕!

    女好的双手被一根粗绳紧紧捆缚若,整个人被挂在树枝下，-头发丝垂馆在旁,她的姿态本该如世人印象中的那般圣洁不可侵犯,可此时却是衣衫不整、发丝凌乱!

    “_这是发生了什么? !”

    香克斯的脸色顿时就是狠狠一沉,同时也急忙上前帮女子解开了绳子，莉莉 ,你怎么了?快告诉我这是谁干的!”而他的举动,也是惊醒了昏睡中的凌梓。

    她一睁开双眼，就看见了一张让她简直恨不得撕 下来当桌布的沧桑脸庞，她顿时满脸的杀气。“莉满脸怒意的凌梓二话不说，捏若粉拳就往这个家伙脸上狠狠揍去。然而，还不等她的拳头砸到香克斯的脸上,她却是突然间双腿一-软，整个人软软的瘫倒在了地上。不吃不喝的折腾了一整天 .别说是打人了，现在的她就连穿衣服的力气都没有。香克斯也是下意识的急I搀扶起了凌梓，可后者此时的脸色却是阴沉无比，死死瞪着他，一双眼眸中喷发出来的杀 气浓有得近乎要实质化

    香克斯也是小心雾翼的开口问若。此刻的他和昨天那王野的姿态简直判若两人。凌梓压抑着心底躁动的杀意，冷冷的笑了一 声。 如果不是此刻腿软无力的话，她真想一巴掌把这个家伙打得生活不能自理 ，上了也就算了，最骚的是完事之后还一副没事人的样子反过来问她这是怎么了?见她不说，香克斯只好挠了挠头转过头去，默默的扫了一眼四周 ， 这狼藉不堪的场面隐约间似是唤醒了他脑海中的一段记忆。

    他越是往下细想,-些莫名熟悉的记忆片段就闪烁得越是清晰。

    直到最后.他神色微变.心中几乎已经可以确定点，那就是这些好像

    全都是他干的!!

    香克斯的脸色渐渐开始变得有些古怪起来，感受到身后那道充满了杀气和冷意的眸光，他的额头上的冷汗开始簌簌直冒,甚至有些不敢回过头去面对身后的那个女人。

    下个瞬间一转身，下跪，摆脸色，他的这套动作一气呵成。

    “莉莉，我对不起你和孩子.你打我吧!”

    香克斯脸色沉稳,认真而真挚的认若错。然而实际上他其实有些心虚,额头上的冷汗刻也没停过 ，因为他深知自家女人的脾气，发生这事,而且自己还做得那么过火，他现在不被大卸八块已经算是谢天谢地了。凌梓的脸色充满冷意,然而她却强忍若心底的杀意,伸出手，“先把东西还我再说 !”“.... 还你什么?”香克斯整个人就是一愣。凌梓的脸色更黑了几分，“我的衣服 !”

    “你的衣服怎么会在我

    香克斯困惑的挠了挠脑袋，在怀中- 阵翻找。直到在衣兜中翻出了某件丝绸制工艺品，他整个人先是微微一怔，然后喉结涌动,他艰难的下了一口唾沫，“还真在.他缓缓的从怀中翻出了一件胸衣。

    然后是一条蕾丝胖次。接着又是一条黑色丝袜..

    扑通!

    香克斯一手捂脸，有些不敢直视，"我这究竟都阡 了些什么....

    见这个男人这幅脸色， 手中还紧紧地攥着更于她的衣物不放，凌梓的脸色更是狠狠一黑。

    最后她干脆连衣物都不要了，她用最后的一丝力气幻化出一头温顺的小狼崽 ，驮起她就走。

    “喂莉莉，等等，莉莉!”

    香克斯连忙起身,跟在后面连喊了几声，却是根本叫不住愤怒离去的女子。

    “你的胸衣. ...“滚!面对女好那羞怒的反喝声，香克斯站在原地，心情复杂的摸了摸脑袋，心底有着几分懊恼。

    此刻他的形象就像:是流浪街头的猥琐大叔，身上一丝不挂，手中还抓若心中女神的贴身衣物。如果此时红发海贼团的成员看见他这幅模样,定然会足足笑几天几夜都停不下来。.

第八十章，黑胡子叛逃

    .回到竹林阁楼后,凌梓黑着-张脸洗了 个澡,然后整个人就趴到了床上去，连动也不想再多动一下。她浑身上下几乎没有哪个部位不在隐隐作疼。然而,让她更加感到抓狂和暴怒的却是，直到洗完澡站起来之后,竟然都还有着残留的液体流出来!

    之后,红发也是怀若满满的懊恼之心,满脸真诚的上门赔罪.却被凌梓反手- 个枕头狠狠的砸了出去,满验的杀气和冷意，无奈之下香克斯只好个人在外默默的蹲了老半天, 没敢再进房,生怕意得自家老婆再不高兴。不过.... 他的时间过得倒也不算无聊，虽说人不在,但至少还有几件贴身衣物陪伴着他。傍晚时分，老管家隆瓦端着香喷喷的食物来了阁楼一趟，看见了坐在]口的红发这满脸颓废和沧桑的表情.虽然略有些讶异，但他也是并没有多说些什么，他只当这是小两口之间的日常闹矛盾， 反正他相信以红发的稳重性格和处事手段完全是能处理好这些小问题的。

    显然,老管家并没有意识到问题的严重性， 或者应该说，他根本不知道红发究竟干出了些什么丧心病狂的事情.

    于是在岛上所有人都不知情的情况下，两人间的这场冷战便寺续了数日之久，而在这期间香克斯也是借着各种名义进房向凌梓忏悔自己犯的罪行. 甚至连搓衣板都亳不犹豫的跪烂了几块，可每次得到的都是仅一个滚字的回复。这让香克斯感到颇有几分有闷和苦恼. 他现在整日只能守在门外思考人生，不知道该怎么做才能让莉莉安原谅他。

    然而,他并不知道，这种时候其实只需要一瓶止痛药就够了。

    因为在凌梓看来，如果只是单纯的让这个家伙上了一两次的的话，她完全可以在愤怒过后重新收拾好心情，就当被狗多咬了几口，但关键点就在于,算比今天她已经在床上躺了整整五六天!稍微有小幅度的动弹身体就像是被撕裂了一 般的剧痛,就连日常进食和作息都要利用墨水帮忙，即便她已经及时在系统商场里买了一瓶止疼药也丝毫起不了什么作用。

    因为系统对于这瓶药物的注释是，哪疼抹哪,内服没用..

    连双腿睹不想再分开的凌梓果断就黑着脸放弃了。当然并不是因为她羞涩，而是因为她怕疼。系统因为这件事也是嘲笑了她不止一-次。不过对于索来脾气暴躁的凌梓事后居然没去杀了红发倒也是让它感到有些意外，但很快当它看见那不降反涨了0.01%的攻略度之后，它又释然了。难怪如此，原来还是个隐性的抖M..日子就这样一天天的过去了 .凌梓在这阵修养中也是逐渐的缓过了劲来.渐渐已经可以下床.然而正当她打算出去和红发把话说清楚.顺便把这个家伙赶出花岛、彻底断绝完成这个逆向攻略任务的最后一 丝希望的时候,外界却是继上次事件的余波之后又传出了一 则惊人的消息!这则消息同时惊动了红发和凌梓,倒也算是变事情就发生在昨天,白胡子海贼团旗下的二番队战斗成员，黑胡子马歇尔D带奇袭杀四番队队长萨奇，抢走了一颗不知名 的恶魔果实之后正式宣布叛逃表态。只是之后据说他默许了磨下的一名队长，三年前的海贼超新星的火拳艾斯孤身出海进行追捕。在听闻这则消息的第一时间，红发香克斯就沉下了脸色。他站在花海旁.抬手抚上眼角处的三道疤痕，一张沧桑的脸庞 上有着几分沉稳和凝重。别人或许不知道这个马歇尔蒂奇究竟隐藏得有多深，但曾经与这家伙正面交过手的他却不可能不知道，这个家伙根本就不像表面看上去那样是个脾气和善与世无争的老好人，而是一 个不折不扣的疯子!他觉得,他可能有必要暂时先离开花岛，去找白胡子聊一聊这件事了。因为艾斯是他最敬重的一个男人的亲生儿子，此番贸然前法追击定然会遇上危险,所以这件事他绝对不能坐视不管。

    于是在和老管家隆瓦打过招呼，并给凌梓留下了简短的口信之后.这个脸色沉稳的男人选择暂时先放下儿女私情，独自一 人乘船出海，穿过花岛四周笼罩若的茫然迷雾，直奔新世界的方向而去。而凌梓也是在同一天的下午，脸色颇有几分凝重的找来了老管家隆瓦。

    在这个世界上,再没有人能比她更加清楚,黑胡子叛逃这个危险的讯号出现时究竟代表者些什么。那是风起云涌的新时代即将到来的标志，也是新老四皇更迭交替的前奏，届时包括她在内的所有老牌人物，大部分都将在这批新生海贼力量的冲击下，土崩瓦解!

    不过.比起这些,眼下更让她在意的其实还是艾斯的情况。因为如果她没有记错的话.未来那世界瞩目的顶上战争的起因,赫然就是艾斯追上黑胡子之后爆发激战导致失手被搞.最后被黑胡子送给海军一方作为交换七武海的条件!

    如果现在她想做点什么的话，只能趁这段中间这段时间空档避开海军海贼双方的耳目偷愉进行了。

    毕竟艾斯对她来说，不仅只是一个原著人物 .还是一个富有才能的好弟子 ，如果可以的话.她也希望能从侧面帮这个家伙一把。

    “大小姐，据说那边已经从新世界出发了，沿着黑胡子留下的足迹来了前半段。

    老管家隆瓦微微俯身，看着面前这个脸色难得的有几分正经的女子，如实说着从外界探听回来的有关于艾斯的情报。凌梓微微皱着黛眉，心底却在细细盘算着一些事宜。

    “还有,这是您让我关注白悬赏金攀升得很快,已经三千万贝利了。

    接着，老管家又递上了一 张悬赏令。凌梓接过，只见这张通缉令上有着一名少年.戴着熟悉的草帽，脸上洋溢着大大的笑容， 身后不远处还有着一道略显猥琐的背影 ，赫然就是蒙奇D各飞，她那个索未谋面的便宜小外甥。如果没有记错的话.接下来的剧情发展应该是艾斯在路上听闻了自家弟弟的消息，于是顺路打算留 下来和弟弟见个面，待得送出生命纸之再继续上路开始追捕黑胡.... .而路 飞则是留在了阿拉巴斯坦.帮助某国公主打败了七武海中的一员.沙鳄鱼.克洛克达尔。距离艾斯被向, 还有着一段不短的时间。

    “对了，除此之外，我还收到一个消....

    这时.老管家又开口了，脸色却有些犹豫。

    “什么消息?

    凌梓下意识的挪了椰,却不慎触及了痛处，于是她不再坐若，只好站起身来说话。

    ”那副曾经被人盗走的留影画有消息，在阿拉巴斯坦.据说是被当地某个组织收集起来了。

    老管家微微皱眉，说道。 其实他并不是很想说出这个消息，因为他觉得一-旦说出来的话 ,大小姐绝对会因为这件事而被惊动,最后选择亲自走一 趟，毕竟当初的那些留影画不比现在制作的这些劣质品一 般充满了水分。

    当时那三幅画作，无不是倾注了画师的大半能力在内，消息和威能流传出去后一度引起四方轰动，被世人称之为重金难求的神之奇迹，甚至也让海军元帅一度为之变色，让他首次公开对外承认一名海贼. 有着让人惊艳的天赋和才能。

    也正是从那之后,画师的果实能力才获得了世人一致的认可,被认为是最接近神明的创造力。

    ”那幅画也在阿拉巴斯坦?”

    凌梓微微皱了皱眉,表情也隐隐变得有几分凝重起来，“这么多年过去了都没什么消息 ,怎么突然在这种时候冒出来了，是巧合吗 ?"

    但如果这件事也牵扯上那幅画的话,那就真的有些事关重大了,身为正主的她不出面都有些说不过去。

    “现在红发不在您身边，您- 个人去太危险了 ,还是让他们去趟吧。老管家隆瓦一眼就看穿了她心底的顾虑,及时进行劝阻，言下指的正是芙雅和布鲁，“以他们的实力 ，替您取回这幅画我想应该是没问题好死不死的提起红发，凌梓的脸色又是微微一黑。

    “不用.我到时候找上布鲁陪我走一趟就行了，就当是出去透透气好了. 不会有什么问题的。至于芙雅.... 她这几天不是说突然灵感涌现要闭关研究画术吗?还是别打扰她了，这几个徒弟里面, 难得出了一个真正打算传承我衣钵的。

    凌梓抿了一口热茶.道。

    好吧.... 那我这就去帮您安排。

    话说到这份上,者管家也不好再劝阻，只是躬了躬身，转身离去。

    在老管家离去之后，房间中只剩下了凌梓一人。

    沉默中，百般无聊的她随手把玩起了夹在指缝中的墨笔。其实此行究竟能不能拿回这幅留影画她并不担心，她唯一 担心的只是路飞， 要知道阿拉巴斯坦那边唯一 能让她感到威胁的霸主级人物就是沙鳄鱼.如果这幅画落在这个男人的手上，从某种意义上来说那岂不是她间接性的给路飞等人增加了副本的难度?

    搞不好就是因为这么一幅画，沙鳄鱼就把路飞给反杀了呢?

    搞不好整个草帽海贼团人还没齐就先在阿拉巴斯坦团灭了呢?

    从香克斯手中继承了草帽的路飞K挂了, 万-红发知道了事后再找她拼命咋办?等等、好像哪里不对.凌梓突然挑了挑眉，瞪着- 双死鱼眼望着正前方。怎么莫名其妙的又扯到红发身上去了?.

第八十一章，出海，抵达伯纳鲁镇。

    .

    布鲁有些有闷的挠了挠他那锃亮的大光头，此时在他面前摆着一个硕大的包裹 ，里面装满了乱七/糟的杂物，这些全都是钥钥在听说他要和师傅出趟远门之后忙不迭为他准备的。

    上到茶叶馅饼豆腐干，下到字画纸扇尿不湿,各类杂物一应俱全，拿出去开个杂货店都快够了。

    “我这次跟师傅出去是力事的，不是去游玩的..

    看若钥钥那收拾东西停不下来的姿态.布鲁忍不住开口，默默的提醒了一句。

    “等等， 再带上这个，这个莉莉安大人她一定用得上!”

    钥钥-脸认真的道，顺便又把手中的几样物品塞进了行中并整理好。而旁边的布鲁却是更有些无言了。因为他清楚的看见,这个丫头放进去的竟然是一个*** ，

    "布鲁.准备好了就该出发了。

    这时,门外传来了女子的声音。

    钥钥倒是没什么反应,布鲁却是忙不迭的背起大行囊，推门冲出，“来了 . 师傅!"

    而， 望见女子这不同于往常的装扮，布鲁整个人顿时就是微微一愣没有往日中那般素雅的穿若， 也没有丝毫的张扬和高调， 这个女子曼妙的身材笼罩在淡青色的宽大衣袍之下,她那柔顺的发丝编织成发髻，头上戴若斗笠，从额前垂下的白帘则是巧妙的遮掩住了她的面庞,更添-抹神秘,看上去有着几分飘渺出尘的气质。

    “师傅,你....这是玩哪出?"

    布鲁顿时有些疑惑的挠了挠大光头。

    “低调点，这次出门我不想太张扬。凌梓抬手撩起斗笠白帘，脸色颇有几分正经。然后她恰好瞥见布鲁背上的行中似乎还插着一柄折扇 ，便走上前,顺手拿了下来，取代了往日的墨笔拿在手中轻轻摇着。这样一来.她的整体形象就产生了微妙的变化,至少如果在她不自曝身份的情况下.旁人绝对认不出她是画师

    毕竟这次去阿拉巴斯坦,除了回收留影画之外她还打算去见见自己那索未谋面的小亲戚，顺便再暗中处理一些事宜 ，但以她目前七武海的身份和立场来说,如果此番动向被人发现,到时候不论是海军一 方还是海贼一-方都会有所非议，而她和花岛- 直以来绝对中立的立场也将在被打破,这对她来说绝不是什么好消息。

    “我不是指这个，我的意思是.

    谁知道布鲁的关注点其实并不在凌梓这身装扮上,他煞有其事的抬手摩挲着下巴，上下打量起了这个女人。不知是不是错觉，他总感觉师傅似乎有着什么地方悄然被改变了。如果说以前给人的感觉是一个静若处子动如疯狗的彪悍人妻的话 ，那么在..... 即便安静下来还是一 如既往的让人感觉如沐春风，但在这之中却是急隐掺杂进了一 种知性而成熟的美艳感, 让人-眼就能瞧出，这女人是个少妇一

    “怎么总感觉您老人家好像又变漂亮了?”凌梓却是撇了撇嘴，丝毫不吃这套，她甩动着手中的折扇转身就走。

    [-夜间被开发了那么多次，能不漂亮吗...系统在暗中默默吐槽若，可不知是它的声音太 大还是没能瞒过凌梓.这话清晰的传入了她的耳中。咔嚓

    于是这位戴着斗笠的女子脸色微微一黑，她的手背上也是猛然暴起一根根青筋,差点没把手中的折扇给捏碎成面粉。

    “师傅您怎么了?”

    “就你话多.走了!”凌梓黑着一张脸，带着这个背着巨大行事的笨徒弟远去，炽热阳光的映下，布鲁那粗犷憨厚的身影和旁边斗笠女子那纤细的身影形成了鲜明的对比. 钥钥则是站在原地挥若小手朝二人道别。由于隐藏身份的缘故,凌梓舍弃了平时出行的墨画，打算转乘艘小船出海 ，按照原来老管家隆瓦的妥善安排,这艘小船容下他们两人完全是绰绰有余的，但也不止为何, 当布鲁真正一 脚踩下去的时候,船沉了无奈之下，他们不得不换乘另-艘小船出海。这艘陈旧的小船从各方面来说都称得上是个破铜烂铁，就连最起码的船帆都没有， 在没有正确风向的情况下,要想往前娜动几乎全靠手动划... 至于动手划的那个人是谁?

    除了布鲁难道还有其他人选么?至于他拿什么东西来划?

    巧了，刚才出花岛的时候钥钥顺便在他的行理放了一 个平底锅。

    于是如此怪异的场景就这样出现在了这片茫茫大海之上

    身形健硕的光头汉,满险憋屈的蹲在小船上,顶着毒神的太阳，拿着平底锅努力的划水。而在他的身后,头戴斗笠的神秘女子坐在小船上翘着二郎腿.轻轻摇若手中的折扇，四处欣赏这碧海蓝天的怡人景色,心情倒也平静了不依稀记得很久很久之前,她还生活在那高楼耸立的现代化市，所谓的大自然生态风景全都是人工所造，要想在这种浩瀚无边的碧海蓝天之中泛舟轻游.可算是难得一 遭了。

    “布鲁，停一下。”

    也不知行驶了多久，凌梓坐在船边，摇着小折扇,开口唤了句。

    早已满头大汗的布鲁巴不得停下来休息会儿，听到这话,坐在了旁边,揉者酸痛的手臂。

    “看那边。凌梓抬手指了指不远处,旁边的布鲁则是下意识的抬头望去，只见那是一座岛屿城镇 ，港口处似乎还停泊着不少来往船只,看上去倒是显得颇为热闹繁华。

    “看见了吗?"

    “我看见了师傅”

    很好，你继续吧。

    坐在旁的凌梓很不负责任的耸了耸肩，

    ...我还以为师使你打算让我休息会， 儿来若。”

    布鲁也是垮若脸色，却没敢反驳什么，老老实实趴在船头，拿若平底锅默默划了起来。也就是他臂力足够强健才遭得住了.如果换做常人这样划比个小半天.说不定还不等看见陆地就已经累成智障了。

    凌梓则是摇了摇小扇子， 领首望若远处的城慎，心底默默的盘算者。

    毕竟有句古话说得好，工欲善其事必先利其器。从这里到阿拉巴斯坦还有若一情无疑是行不通的， 所以她打算在即将抵达的这座城镇上四处逛逛，顺便偷艘船来玩玩。

    反正她现在乔装蒙脸，不论干什么都不会让人联系到那个形象光辉的画师身上去。

    不多时，布鲁用力的划着快要烂掉的平底锅，总算是驶着小船逐渐靠岸。

    岸上，站着两名值班的守卫，远远看见这艘小船驶来，也是满脸的愕然。他们作为这座城镇上的卫兵，也算是见多识广了，可如此奇特的航海方式还是他们生平第一一次看见。

    “来，师傅，慢点.

    靠岸后，布鲁率先下船，还不忘搀扶着自家老师走下来。

    “喂，等一下，你们两个。两名守卫这时也是连忙奔向了岸边，叫住了两人，提醒道:“不论是谁 ,但凡进入伯纳鲁都要进行身份登记，来历不明者一律不允许进

    “身份登记?”

    凌梓有些奇怪的看向了这两名守卫。这种充满现代化气息的词汇放在这种地方听上去简直违和感满满。

    她现在是不是应该把身分证和户口本拿出来登记-下?

    是的。”其中一名守卫脸色严肃,看若面前这个戴着斗笠的女子.道:“这是 我们城镇守备队最新发布的条例,为了防止有来历不明的家伙混进来，所以现在请你表明身份来意,并把斗笠摘下。凌梓默默翻了个白眼。其实摘个斗笠倒是没什么,但如果她的真身暴露，那么她的乔装就彻底失去了意义。

    “抱歉，请把斗笠摘下来,可以的话请把外衣也脱掉，方便我们搜身。

    另一名守卫重复了一遍，上前几步.颇有几分咄咄逼人的意思。

    “还要搜身?”

    凌梓的嘴角微微一抽搐,转身打算离开，那我不进去了 ，再见

    “站住!”

    看见戴若斗笠的神秘女子这番动作,两名守卫先是对视一眼，而后同时拔出武器，上前拦住了对方，脸色变得凌厉起来，“果然有猫腻，你们应该也是那群强盗中的一 员吧?

    凌梓的脸色微微抽搐，已经有些无法理解这两个守卫的脑回路了。

    “现在，立刻把你的斗笠摘下来,然后打开行给我们检直!'这名守卫咄咄逼人的峒着， 手持武器逐步逼近。可在这时，一 旁的布鲁却是缓缓走了出来。砰! !

    两名守卫握在手中的长刀， 几乎在同一时间，被-双宽厚的手学拧成了麻花!

    只见这个光头男人身后背着巨大的行囊,看也不看的丢掉了手中的一堆废铁，他的脸色略显阴鸷，-双虎眸冷冷的注视着两名守卫，浑身上下都散发着更为逼人的威恒力。

    “敢拿这种东西对者老师，.以...你们已经做了很多人都不敢做的事情。.

第八十二章，静静喝茶，看他搞事

    ....... !”

    守卫的脸色骤然大变，-阵头皮发麻。他完全没想到这个站在一旁，总是沉默寡言的光头壮汉竟然拥有如此惊人的肉体强度，连刀剑都嗡能松折断、甚至是扭成麻花状， 而且.

    只是单纯的站在那亳无动作，自然散发出来的浓烈压迫感,就足以让他感到心悸!

    布鲁。”

    关键时候，还是斗笠女子及时的叫住了光头壮汉，那种仿佛- -座大山横列在前般的磅确压迫感也随之消失 ，这让两名守卫顿时心底暗自松一口气,紧绷的精神一 下子得到了解放,不由对这名手持折扇的女子生出了几分好感。

    “抱歉,他总是这样。”

    若,这个神秘女人看了过来,柔和的声音从斗笠下传出,即便隔着一 层布帘,地群岛的商人, 原本打算去阿拉巴斯坦,但中途因为船沉了所以打算来这里补给下物资,包裹的话位大可以检查，但这顶斗... 很抱歉，奴家的相貌实在有些可怖,不想听到二位。”

    说若，这个女人转过身去，当着两名守卫的面经轻的解开了包裹的一角，里面放置得井然有序的各类物品皆是览无遇，并没他们想象中的炸药和枪械等危险物品。

    “如果可以通融的话,奴家感激不尽,不行的话也便罢了， 我二人这就离开。

    兑若，这名神秘女子合起折扇，转身就要带着出汉一 同离开。她也并不想胡搅蛮缠,能进去就进，不能进就算了，这她倒是没说谎,最多也就是让布鲁再多划半天的船罢了。

    原地，两名守P望了望那停泊在不远处海面上的一艘破旧小船，再加上刚才所看见的普通包裹,也是渐渐的卸下了心底的防备, 出声道:“抱歉小姐，刚才确实是我们无礼了，既然不是强盗那就请进去吧。戴着斗笠的女好子离去的步伐一顿,转过身来，朝他们微微一笑，“那就多谢两位了。”

    虽然看不清相貌,但那如沐春风的温和感,却让两名守卫心底一荡,视线集中在那淡淡的面纱上。虽然说是那样说,但他们可不认为气质如此温和声音又好听的女人会丑到哪里去。

    可能是不想因相貌关系而悲来什么麻烦吧。

    他们在心底如此猜测着,看着这两个人从他们身边走过，走往城镇的方向。

    可在路过时，光头壮汉还侧过头来，阴恻恻的看了他们一眼，这让他们不由有些心底发术。凌梓则是摇若小折扇走过，早已注意到了一 旁布鲁的小动作， 却只是任由他作为毫不阻拦。 毕竟有些时候,-定的威慑力还是能规避很多不必要的麻烦的。

    “师傅,你脾气也是好，换做是我的话，我早就-拳头上去了。背者巨大的包裹走在旁边，布鲁还在碎碎念着。

    “打完后引来更多的守卫或是海军，然后被包围，然后你开个无双割波草 ,完事了之后阿拉巴斯坦我们也不用去了. 直接到本部去找老爷子喝茶算..... 嗯，挺不错的剧本。凌梓摇了摇折扇

    布鲁则是没敢再反驳自家师傅些什么,老实的闭上了嘴。进入伯纳鲁镇,热闹的街道上有若各式各样的摊位，四处可见巡逻的卫兵.整体民风偏淳朴，见-名穿着神秘的外来女子带着一名光头壮汉在大街小巷间穿行，也是朝这两人投去了好奇而不带丝毫恶意的目光。

    凌梓也是顾着四处欣赏风景，顺便看看哪儿有造船厂之类的建筑物,可在这时，-名孩童却是迎面跑来，直接撞 上了她，捧在手中的糖球是洒了一地

    “你没事吧?”

    正当凌梓脚下一个趔趄 ,牵到下半身有些隐隐作痛、旁边的布鲁见状立即打算上来搀扶的时候,旁边却是有一双手伸出 ,稳稳的扶住了她的身形。

    凌梓颔首看去，发现对方是一名戴若眼镜的青年，相貌斯文“谢谢

    下意识的没有和陌生人太过接触,凌梓朝对方道了声谢后，便蹲在了一旁,轻轻的捏了捏这个小女孩的脸，后者则是捏若裙角 ,忐忐不安道:“对不起,大姐姐。

    “没关系凌梓温和的道了一句,然后转过头去，朝自家大徒弟使了个眼色。站在不远处的布鲁当即会意，背者大包裹缓缓走了上来，他那庞大的身形和不怒自威的凶恶感，却让小女孩时吓得不轻,以为这个壮汉要来教训她。

    然而,布鲁却是走来，蹲下,扯着嘴角露出一抹和善的笑容 ，尽管在旁人看来有些凶恶。

    “没关系.你大姐姐她不会生气的，我来帮你起收拾。说着，布鲁便开始动手帮这个小女孩起拾起满地的糖果。凌梓则是站起身. 打开折扇摇了摇，巧妙的遮住下半张脸， 再度看向旁边这个眼镜青年 ，道:“刚才真是多谢你了。

    “没关系,你没事就好,如果没有其他问题的话我就先走了。这名眼镜青年礼貌性的一笑，然后转身离开。个人身让任何细微的小举动，而这个小男生， 如果她没有估计错的话，应该是在试图掩饰自身擅长体术的事... 只是她不知道，这番掩有何意义。不过毕竟这也是别人的作为，只是稍稍有些留意，她便没有过多的关注了。

    而旁边,布鲁此时也是帮助小女孩收拾好了满地的糖果,-开始还有些害 怕的后者此时开心的贴起脚尖，给这个好心的光头大叔重重的一1 ，然后雀跃的跑开了。

    “怎么?爱上人家了?"

    凌梓抬起手来，不轻不重的敲了敲愣在原地的布鲁的大光头。

    ....以前总觉得那些老好人很意，现在突然感觉，偶尔做做好事其实也赶不错的。”

    布鲁憨憨的摸了摸光头，显然刚才小女孩的那亲切的记°吧唧’ 给他带来了极大的心理满足。

    “别愣了,走了。”

    凌梓也是轻摇着手中折扇,率先迈动了步伐。

    “咱们现在去哪儿，师傅?”

    布鲁连忙背者包裹跟上,也是问了句。

    凌梓带头走在前方,四处欣赏若风土人情， 也不急着回答什么，只是打算先找个地方坐下来吃点东西，毕竟在海上漂了大半天,她估计布鲁也有些饿了。

    虽然包豪里还带着玥玥提前为他们准备好的干粮，但毕竟食物这种东西，终究还是香喷喷热腾腾的好吃。在这民生高饶的城镇中逛了不久，总算是看见-间比较热闹的餐馆,凌梓便走了进去。

    这间餐馆并不大，但装修精美，四面白墙 上挂着一些精美的装饰物 ,桌椅摆放得井然有序，有若不少民众在这里用餐,而在凌梓走入正门时， 其中-些人也是被那平时并不常见的特殊装扮所吸引了目光。

    一席青衫 ,头戴斗笠,身姿绰约，与身后一名体型壮硕的壮汉形成了鲜明的对比，尽管这个女人总让人看不清真实相貌，但通过那纤柔的身材来看, 应该也不会丑到哪里去。

    “两位客人，这边请。

    守候在门口的服务员见到两人.也是扬起了热情的笑脸。

    凌梓礼貌性的点点头，然后率先走了进去,挑了一个较为僻静的角落座位坐下，而布鲁由于包豪略微庞大,也是在各个座位间挤了半天，最终在两名好心人的帮助之下，才艰难的挤到了角落中来。

    “你就不能把它举起来再挤么?”

    凌梓无言的摇了摇头，拿起桌面上的一张荣谱，类似于现代的菜单，看了起来。

    里面装的东西实在太多了，举起来的话更难挤布鲁也是无奈的挠了挠脑袋，道凌梓看了一会儿菜谱，抬手招来服务员，正打算点几个小菜，可在这时，她突然神色微动,看向了门口处。先前在街道上偶遇过的眼镜青年，他也是恰好走进了这间餐厅，目光四下打量，却没有注意到坐在角落中、 被巨大包裹遮挡住的凌梓，而是看向了坐在另一 边角落中的几名身材高大的壮汉。服务员在旁问了句.这才让凌梓回过神来。

    “暂时先上这几样吧,然后再来-只你们这儿的招牌烤乳猪。’凌梓指了指荣谱上的几样小菜，抬头对着服务员笑了笑，道。

    “好勒，您稍等!”服务员快速的记下这几样菜，然后转身离开。安静下来后,凌梓默默的为自己斟满杯热茶，撩起白帘一角，自顾自的喝若,平静的眸光却是注意着另-边的角落中，只见那名眼镜青年坐了下去,似乎私下在与同桌的几名壮汉商议者什么， 然后偷偷的四下望了望， 便独自一 人坐到了旁边去，互相之间装作不认识的样子。

    “师傅,你在看啥,这么入神?"

    看他怎么搞事”.

第八十三章，外来者的图谋

    .很明显，这个看似性格温和实则暗藏实力的眼镜青年与那几名形迹可疑的壮汉在私底下是相互认识的，但在交谈过后却鬼鬼祟祟的装作互相之间并不认识的样子。再加比先前下船的时候，那些守卫对待他们这些外来者的敏感和警戒程度，大致情况就不难猜出了， 无非就是一群图谋不轨的外来者聚集这里，计划并图谋若某些不为人知的东西。当然分析归分析，闲事什么的凌梓是完全不打算插手的，毕竟她这次是急藏身份出行.不想因为这种事情而导致自己的身份有丝亳暴露的可能性。

    所以. .. 果然还是坐在角落里安静当个吃瓜群众算了。

    “喂，老板!这饭菜里怎么会有虫子?"果不其然，没过多久几名壮汉就开始发难了。

    布鲁倒是完全不在意这些，一门心思全扑在了服务员刚端来不久的饭菜上，只觉得这里香喷喷的烤乳猪很合他的胃口，对其他事完全不上)，毕竟他这次出来,唯一 需要保证的完全只有师傅和师傅肚子里的花岛少主的安全问题罢了。

    “快点吃，吃完我们就上路。

    凌梓则手捧热茶，随意的嘱咐过后,便静静的看若不远处的情况。餐馆老板忙不迭的出来，满脸和善笑容的上前去问询情况。不论饭菜里究竟有没有虫子，结果却是已经注定的，几名壮汉丝亳没有要放过这个细节的意思，仗着高大的身型闹腾了起来，那桌越来越大的动静很快也引起了在场其他食客的注意力。

    “老子不管这么多，总之我告诉你，今天不赔钱你这破店就别想再开下去了!”壮汉咄咄逼人的揪住了饭店老板的衣领,丝亳没有要放过对方的意思。别的东西并不需要考虑，他们今天唯一需要做的就只是把事情尽可能的闹大而已 !见情况有恶化的趋势，这时又不少食客 比前来试图调解,足可看出这间餐馆老板在镇上居民们心目中留有足够的好印象,而事实也确实如饭店的老板是一名面善的老者， 在几名壮汉咄咄逼人之下,他没有愤怒和反击，只是不断的退让和道歉，却没有起到丝亳的作用。大概是已经看出这些人来者不善，他也打算索性赔点钱了事，然而闹事者却是根本不满足，甚至得寸进尺，提的要求越来越过分，以致于上周围的人们也渐渐开始有些愤怒了。事情越闹越大，就连镇上的警卫队也被惊动了， 可几名壮汉似乎早就有所预料,依旧恶行恶色，甚至还当场动手欣翻了几张桌子， 吓得饭馆老板连忙把几名年轻的服务员护在了身后。

    而在这个过程中，凌梓也敏锐的发觉，由始至终坐在旁边桌喝茶的眼镜青年，已经悄无声息的起身离去。凌梓神色微动，最后还是抬手摸出腰间的画笔，蘸上些许茶水，不动神色的在地上点了一只墨鼠出来，让其静悄悄的跟上了离去的眼镜青，打算看看这家伙的真正意图。眼镜青年在离开饭馆之后.从容的走在镇里的街道上，- 路上表现得都很自然.完全不像是有所图谋的样子。可就在几个拐角后,他突然加快了速度,往镇上的另一个方向走去。凌梓闭者双眼,正通过墨鼠远远的观察着眼镜青年的一举-动，猝然间却小腹一痛.精神放松之下，画面传输切断，她的脑海中直接失去了对方的除迹。....死的阵痛 !”她疼得捂着小腹,-连倒吸 了好几口冷气。这种感觉就像是正想发力的时候,突然脑壳子抽导致全 身的力气者脚了下来,让人感觉非常爽。

    然而早已习惯了系统营造出来的假怀现象的凌梓此时也并没有察觉到.这次的腹痛与往日的假痛似乎有若某种程度上的差异,只当这是日常的胃胀气罢了。

    "师父你怎么了?”

    这时，布鲁也察觉到了凌梓的异样。虽然有着斗笠的遮掩，但他还是能够察觉到师父的气息突然间有着剧烈的变化。凌梓摆了摆手失意无恙，待得缓过气后，她才叫来了一名站在旁边看热闹的民众 ，随意的询问了一下关于这间饭馆的消息。

    看热闹的民众看着这个悟若小腹、似乎怀有身孕的柔弱女好，也没多想什么，把所知道的情况大致的都说了一遍。

    原来这间饭馆的老板在这座民风本就淳朴的镇子里,是个出了名的老好人，性格善良和蔼不说，还很经常收留一些无家可归的孩子,不仅I此， 饭馆老板还有另一 个身份,则是这里镇长夫人的老父亲,因为对待邻里街坊都限友善,所以平时很受镇上居民的尊敬。总的来说.是一个德高望重的老人。

    “如此吗凌梓微微点头,在心底默默消化着情报。外来的强盗团伙,见不得光的策划和图谋,井井有条的分工合作，并且有意把目标定在这个人流量极高、并且算是镇上后台最硬的一间饭...

    “师父,你在想什么?"布鲁啃完只大猪蹄，满嘴油腻的看着自家师父，从刚才开始就看见她一副神神秘秘的样子。

    “布鲁，如果是你的话，想进入一个守卫森严的地方抢夺某些想要的东西，你会怎么做?”

    “怎么做?”听到她莫名其妙的发问,布鲁先是愣了愣，才下意识的回答道: "如果是我的话 ,应该会-路杀进去吧 ?”

    这还是因为在师父面前的缘故所以他才用比较和平的说法了,如果真要让他这样干的话，他可能会选择简单粗暴的一拳把整个小镇轰塌，然后把所有挡路的家伙全部欣飞再说。

    ”那么如果你并没有万全的把握对付那个地方的守卫呢?布鲁这回难得的多想了几秒,才摸了摸光头,有些不确定的道:那就先把那些守卫引开 ?"

    “没错了。如果说之前只是大概的察觉出这群家伙有些不对劲的话.那么现在她便已经把大致情况猜了个儿九不离十了。这个以眼镜青年为首的团体的目标其实正如她先前所说的那般，他们处心积虑的想要夺取这座镇上某件宝物,可同时又没有充足的信心抢夺宝物后在众多镇上守卫的手下功成身退.于是策划导演出了这一手好戏。

    调虎离山。先是让几名壮汉在这座守卫并不森严但人流量却极高的餐馆内闹事,借若餐馆者板'镇长夫人亲爹 的身份把镇上所有居民与大部分卫兵的注意力全部吸引过来， 这样来就方便藏身于暗处的眼镜青年偷偷潜入目的地，神不知鬼不觉的盗出宝物而后功成身退。不得不说，这确实是个简单而实用的计划。

    接下来的情况完全不出意料.闹得越来越大的动静很快便吸引来了更多的警卫队，这其中更是包括警卫队的队长。是名面容沧桑的中年

    看上去气势磅确而内敛,实力应该也是不俗，至少放在伟大航路前半段里也勉强算是个可以闯荡一番的角色了。

    他的到来.让原本闹哄哄的餐馆顿时安静了不少。

    “外来者们，伯纳鲁镇不是你们可以放肆的地方。

    警卫队队长墙在门口，冷冷的盯若几名将餐馆砸得遍地狼藉的罪魁祸首，沧桑的面容上有着几分不容置疑的浩然，“现在 ,如果不想为此付出代价的话立刻给我离开这里 !"他并没有多余的时间浪费,因为作为小镇上的警卫队队长.他还肩负若镇守小镇的中心地带的职责，为的就是防止某 些图谋不轨的外来者妄图盗取封存在镇长府邸里的宝物,所以并不能在这里多待。

    让周围的民众们出乎意料的是，原本还一副要把整间餐馆者匝 了的凶相的几名壮汉，这次却并没有打算继续再纠缠下去,而是轻易的罢休

    为首的一人笑了， 笑得莫名，却带若些许淡淡的轻蔑和嘲讽，摆了摆手转身就走，那就如你所愿好了 ， 我们走!”

    看见这个镇上最棘手的家伙出现的第-时间,他就知道，自己的目标已经完成了。

    接下来的事情发展如果不出意外的话就是:他们离开小镇,然后在附近的海域上等到老大得手后一起散离 ,再之....待得这座镇上愚蠢的家伙们发觉宝物已经失窃的时候，切都已经晚了 。

    那时的他们早就已经带着宝物拍拍屁股走人了!

    (ps :哇!突然诈尸跳出来死一片! ).

第八十四章，一颗恶魔果实引发的血案

    .本该安详静谧的镇长府上，此刻却是一片死寂 ，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味。

    守卫们横七竖八的倒在地上.手中的兵器更是断裂成数截.似乎刚经历过一场惨烈的激战。啪嗒!缓慢的步调落下，踩在名还未彻底 香迷的守卫手上，引起了后者的一阵痛嚎。

    “哦，到你了么?真是抱歉.黑发青年伸手推了推眼镜，卸下了几日来的温和表象后，居高临下的望若这些守卫时，眸底是-片冰冷和蔑视。这些连他一半实力都达不到的渣滓. 甚至连让他多看眼的资格都没有。

    要不是因为负责镇守小镇中心地带的守卫队长实力让他无法不感到忌惮，以他超然的身份地位又怎么可能在镇上这些愚蠢而无知的平民们

    要知道,他可是就连盘晤在这片海域上的大海贼们都决然不敢经视的、悬赏金过亿的年轻海贼新星， 卡尔弗!

    “你这外来者.擅闯镇长府究竟想做什么!”

    无力再战的守卫大喝，试图搬出队长的名头来吓住对方，“我们守卫队的队长可是退役的海军 上校!他很快就会..

    “放心好了，你那位队长现在是回不来的。”

    眼镜青年眼神冷漠的打断了卫兵的话。他完全不担心，因为现在的卫兵队长不出意外应该已经被他的几名展下吸引到了东岸的餐厅, 而从东岸餐厅到这里,速度再快也至少需要十分钟来赶路,在这段时间里他完全可以做完所有想做的事情。

    再加上根据他这几天潜伏在小镇里通过居民们的口风探听得出的情报，今天慎长恰好带着几名亲信外出，只留下了妻女在家中，所以也可排除这里除了守卫队长之外还留有其他后手的可能性。

    可以说,他伪装潜伏数日之久却选择在今天开始行动，正是在确定了不会有任何拦路石出现的情况下!眼镜青年走了过去，看也不看的一脚落下踩碎了这名守卫的臂膀，任凭后者抱着手臂痛嚎.随后头也不回的离开了大厅，言行间尽显傲慢不杀人，并不是因为可笑的善心和慈悲，而是因为他并不想沾染鲜血，打算在拿了东西后依旧带若那副温和的笑容穿过人群，然后从容优

    那将是他对居住在这座小镇上的人们最好的的讽刺。

    民风淳朴?不，在他看来都只是软弱无能的愚表现罢了，而软弱之人，在这个残酷的时代就注定了只能沦为被掠夺者，沦为如他这种大海贼崛起的垫脚石!

    扣扣- -后院的房间，门扉被人敲响。

    “请法

    房中传出了温婉的声音。眼镜青年直接推门走了进去。一名 风姿绰约的温婉妇人坐在书桌边， 抬头发现进来的不是府内之人而是一名陌生人时，她顿时戒备了起来“你是什么人?”

    无怪他对生人如此防备，只是最近这段时间伯纳鲁镇的局势实在太过动荡,有不少外来者入镇，而且眼下也正是她孩子的关键时候，所以绝不能出任何差错。

    “我?当然是来给夫人送粥的下人了。”

    眼镜青年露出了意义不明的笑容。他手上端着-碗热腾腾的海鲜粥 ，不过这当然不是他亲自熬的,而是打晕了-名来这里送粥的府内下人，然后从对方手上抢来的而已。

    温婉妇人坐在床边，满睑戒备的握紧了藏在桌子底下的匕首。显然也看出了这个男人来者不善。

    “怎么,夫人很害怕吗?"眼镜青年注意到了妇人的小动作,毫不在意的步步逼近，镜框下的眼眸中闪烁着阴莺的光。坐在床上的美貌妇人此时也咬了咬牙.双手紧紧握住匕首， 猝然起身刺向了他。

    力道不足，准头不行，只是简单的一偏头就避开 ，眼镜青年猛然伸出手，打落了匕首的同时,也毫不留情的扼住了妇人纤细的勃颈，眼神变得冷漠下来。

    “还真是若急啊

    他危险的眯了眯双眼，然后直接进入正题，已经没有兴趣再拐弯抹角下去了，“告诉我 ，东西放在哪里?”

    “什么东西?我根本就不知道你在说什么!”美貌妇人微咬着牙。

    “你应该清楚我想要的是什么

    眼镜青年用若一种不容质疑的语调， 冷冷道:“把东西交出来 ，不要让我再说一遍。”

    “如果你要钱财的话.我丈夫把所有的东西都放在仓库里了.我可以带你去..

    “还要继续给我装傻充愣么?"眼镜青年的脸色冷了几分，扼住对方勃颈的手更用力了几分.已经让妇人有些喘不过气来,他的眼神阴暗而无情，“我可是真的会杀了你妇人微弱的挣扎着，却仍旧固执的不肯妥协。尽管她平时除了内务之外并不管事,但她知道对方言下指的是什么，同时也知道那样东西对

    一旦失去的话 .可能会让整座小镇都遭受灭顶之灾也说不定!

    届时.不论是辛苦建立成型的城镇守卫队，还是她的家庭，亦或是她那年迈的老父亲,-切说不定都将荡然无存。

    见对方始终沉默.眼镜青年也逐渐失去了耐心.手上的劲道越来越重.想逼迫眼前这个该死的女人说出东西的下落。可在这时，房被人推开,-名扎若马尾辩的小女孩雀跃欢欣的闯了进来 ，可当看见房中上演的情景时，脸上洋溢的天真笑容顿时转变为

    “娜哪!快走,去找你叔叔!”见自家女儿不慎闯了进来.美貌妇人也不知哪来的力气.挣脱开束缚大喊着。而女孩此时的反应也很快，惊恐的后退了几步，转身就逃。

    她一直记得爸爸妈妈跟她说过的。如果遇上坏人，千不要害怕，也不要做傻事 ，马上去镇上的守卫队找队长叔叔来帮忙!可还不等小女孩踏出门槛,就被眼镜青年-手抓住了后颈 ，狠狠的拽了回来。

    “原来如此 ，女儿么?”眼镜青年望若手中不断挣扎的小女孩,露出了意义不明的冷笑。原本他还在考虑该用什么方法才能让这个女人说出那样东西的下落.可现

    准确的抓住了一个为母之 人的死穴，他还需要担心得不到自己想要的东西么?

    “放开我女儿，有什么冲我来!

    “放开她?当然可以。”

    眼镜青年一手提着小女孩的衣领 ,看若紧张不已的妇人,道:“只要你把东西交出来 ,我自然会放开她。毕竟是一个这么 可爱的小姑娘，我也很不忍心对她下手呢。嘴t虽然这么说若,但他的眼底一-片浓浓的阴鸷却是充分暴露了, 如果妇人此刻敢摇头拒绝的话，手中这个粉雕玉琢的小女孩将迎来什么

    见妇人瘫在地上握着双拳,内心在不断的挣扎,眼镜青年也不若急,方施施然走到旁边，不顾小女孩的挣扎和叫喊将其踩在了脚下,然后拿起先前遇落的那把匕首， 放在手中细细把玩了起来, 那架势就像是随时准备宰杀一头毫无利用价值的牲畜.

    “你先把娜娜放了，我把你想要的东西给你!"不知过去了多久,妇人终于抬起头来,艰难万分的给出了这个答复。眼镜青年扯了扯嘴角，种匕首调转了一个方向，刀尖对准了脚下正在争扎的小女孩，威胁之意满满:“你现在似乎并不具备 谈条件的资妇人最终认命般的闭上双眼，“我明白了。在这种情况下,她根本没办法抉择，只能选择先保全自己的女儿。

    妇人起身走向书架后的一处暗格，从里面取出一个小匣子,交给了眼镜青年。小匣子里,安静的摆放着一颗造型独特的果实。这让眼镜青年的眸光隐隐变得炽热了起来。要知道，他在这座不知名的小镇里潜伏了这么久，为的就是这个东西!

    传说中大海的秘宝.拥有神奇力量的恶魔果实!!

    只要吃下去,他就将拥有常人难及的力量!

    要知道,如当今王下七武海、新世界四皇那般的大人物，不也正是靠者这种力量才走上巅峰的吗?而那些家伙可以，他为何不行?

    想到自己未来也即将成为那种级别的大海贼，眼镜青年缓缓裂开嘴笑了,笑声狰宁而邪肆。

    .... 我已经把东西给你了，快把我女儿放开!妇人站在旁边，咬着下唇，有些惶惶不安。

    眼镜青年猝然发笑，笑得狰宁， “放开?”

    “好，我这就放了她!”

    说若，他便是抬起一脚，将小女孩踢飞了出去，这让旁边的妇人心底一紧，几乎瞩眦欲裂。

    失去了利用价值的东西,已经没有存在的必要了!眼镜青年继续比前,一手捧着恶魔果实，一 手抓住小女孩的脖颈 .因为恶魔果实而逐渐膨胀起来的欲望和野心让他很想将这对母女杀死!

    反正他现在也已经没有什么好怕的了!有了恶魔果实的存在,就算是那个守卫队队长回来了，现在的他也浑然不惧!

    “一 开始就直接把东西给我不好么 ?为什么非要折腾这么久?难道不知道我的时间是很宝贵的么?

    眼镜青年表情诡异的俯视者这对母女。他突然喜欢上了这种感觉。

    手种握着力量与未来,如同神明般高高在上,学控着这些弱者的生杀大权。真是不错啊.

    他一-只手化作学刀,猛然落下，想将这两人当场劈死,却并没有发现，此时的母女俩已经相拥着昏迷了过去，因为就他说话时, -股难以眼镜青年的身体猝然一震,学刀僵硬在半空中,却迟迟无法落下去。

    他的童孔微微缩小，额头上也渐渐出现了细密的汗珠。

    “这不可能，究竟是什么时候.他并没有回过头去，但却能够清晰的感受到。

    此时此刻就在他的身后,竟悄无声息的多出了一个人，而且还稳稳的抓住了他的手臂!

    这个人, 戴若白色的斗笠!

    ( ps : emm顺便推荐一本书 ，也是同类型的海贼变嫁，书名为《变身之海贼公主》.也是咱最近在追的一...另外鞭尸上香啥的, 不存在的不存在的,寡只是稍微出去溜达了一 圈回来得比较晚了点而已emmmmmm ).

第八十五章，不屈的龙傲天之心

    .

    “你、你是那个时候的..

    透过眼角的余光.眼镜青年很快就认出了对方的身份，神色愕然。或者说他想认不出来也难。毕竟在这种民风淳朴的小镇里，-个穿若古衣袍、头戴斗笠,与周围环境显得格格不入的神秘人，实在让他有些难以忘却。只是他没有想到,再次遇见竟然会在这里!在这种情况下!

    “是啊.这么快又见面了。

    对方的声音很是好听，如同空谷幽兰般悦耳。

    眼镜青年终于忍不住回过头去，这时恰逢一 阵寒风拂过 ，轻轻的撩起了白色帘布的一角.让他毫无阻隔的看见了那人恬淡如水的眉眼,美得让人感觉恍惚。而这也恰恰成为了他失去意识前最后所看见的事物。毕竟在如此近距离之下的霸王色霸气的冲击力，远不是他所能抵挡下来的!

    在身体不受控制的往后倒去的瞬间,青年的心底闪过了无数的疑惑。为什么,拥有霸王色霸气的家伙会出现在这种地方?难道也是为了这颗恶魔果实而来到这座小镇的吗?

    所..才会选择在这种时候出手，为的就是万无失的把他已经得手的东西独吞下来吗?

    该死，太大意了!如此疑惑的情绪最后渐渐转变为了为他人徒做嫁衣的浓浓不甘.但他也无可奈何,只能认命。然而,神秘人却并没有如他想象中表现得那么贪婪阴险,她甚至连多余的视线都不曾集中在他手上那颗紫红色的恶魔果实。只是随意的瞥了一眼角落中相拥着昏迷过去的母女俩，神秘人默默转身隐入黑暗，很快身影就消失不见.仿佛从没有出现在这里过。

    餐馆，还是那么的吵闹。只不过少了闹事的人,气氛倒是和谐了而餐馆的老板,和蔼的老者也是向众人道谢,与几名年轻店员一同在旁帮忙。至于吓退壮汉的城镇守卫队队长.也已经离开，要负责回去把守小镇上最重要的地方，镇长府邸。

    "师傅,您终于回来了!”长无比的十分钟,他心底干着急可又只能坐在原处不敢离开半步，就怕师傅回来的时候看不见他。

    整个过程下来可以说是非常无助了。

    毕竟在出海之前,老管家可是对他千叮咛万嘱咐过，要他务必要跟在师父身边不离半步,绝对不能让任何能够造成威胁的存在接近师傅.毕竟今时不同往日,现在师父肚子里可还怀若那个红发的孩子呢!要是不小心闹个失踪啥的,天还不得塌下来?

    而对于布鲁那憨厚中带若些许幽怨的表情,凌梓则是不负责任的摊了摊手，道:“这附近太大 ，有点迷路了。现在时间也不早了， 我们走完全没有一丝身为孕妇的自觉性的借口，但布鲁也没敢多说些啥，他只能扛起大背包,紧紧的跟在师父身后， 这次说什么也不敢再让凌梓离开他的视线了。

    凌梓摇着小扇子，离开了餐馆后走在街道上，也没忘了来这座小镇的初衷,打算去找艘靠谱点的船来代步。至于该去哪戈?其实她刚才猗着飞鹰来回的时候就已经把整座小镇的情形尽收眼底了，, 完全可以借来用用。

    夕阳垂答,傍晚时分，随着-声猝然的哀嚎，小镇里瞬间炸开了锅!

    有一名路过的居民发现了镇长府上的惨况。无数守卫横七竖八的昏迷在地上!情况似乎有些不太对劲。因为通过现场的痕迹与来看,这无疑是一起菁谋已久的抢掠事件，然而慎上最珍贵的宝物、那枚恶魔果实并没有失窃，或者说距离失窃仅又只差半步，因为这个实力强大的劫匪完全已经得手了，但在最后关头却不知为何陷入了昏迷。

    居民们也是众说纷纭.有说这个家伙大概是因为走得急所以不小心撞到了头的，也有说遭了天遣被雷劈晕的，还有说是被某位路过的大侠顺手教训了一顿的，但到了最后仍然没有一 个准确的答案. 于是众人就勉强接受了第一 个听起来比较靠谱的说法。

    可实际上，谁也不知道身为当事人的眼镜青年当时究竟遇到了什么,或是看见了什么。不过好在最后的结局还算美满,镇长府上受伤的守卫们都陂送去医治了，餐馆老板在接到消息后也风风火火的赶到了镇长府照顾受惊的女儿和孙女. 仍在昏迷中的罪魁祸首也被居民们抓了起来。

    至于那颗关乎到整座小镇命运的恶魔果实也被重新封存了起来。

    在收到这个消息的时候,已经坐在从商人们手上强行借来的商船上欣赏着远处夕阳余晖的凌梓和正在掌舵的布鲁却是感到毫不意外。

    后者是因为完全不在意,而前者则是因为早就有所料。

    [不是说好了不管闲事,要安安静静的当个吃瓜群众么?]

    躺尸数日的系统突然开口说话了。

    凌梓表情淡然的耸了耸肩.并没有回话。其实开始她只是对这 个分工精细的团伙的目标感到好奇,才随便找了个借口离开餐馆,然后各循若墨鼠遇留下来的痕迹去了镇长府邸,至于后来看见那样的场面还是选择了站出来制止。多少有那么一些.是因为那对无幸的母女吧,毕竟再怎么说祸也不及妻儿。

    [你能这么想,我深感欣慰]

    似乎察觉到了她内心中的想法，系统突然换上了一 张沧桑脸: [这说明你成长 了不少]

    可不是么?以前在凌梓的眼里，除了奖励点数就是奖励点数，为了利益连节操和贞操也可以毫不犹豫的丢掉，也就最后一点底线还勉强存在了 ，可现在却慢慢的懂得站在 位母亲的立场上考虑了。

    大有从“冲动易怒的白痴转变到知性温柔人妻的趋势。

    话是不错,可听在凌梓耳中却是彻底变了味道.以为这坑爹的破系统又意有所指的提起那天岛上发生的事情,一张脸瞬间黑了下来 ，颇有咬牙切齿的意味， “我觉得你可以闭嘴了。只能说那件事给她带来的负面影响实在太大，直到现在也无法释怀。系统这次明智的闭上了嘴，并没有与往常一样怼回去。凌梓这才略微定了定神,手中折扇摇摆的频率快了几分，似乎想通过别的事物转移自己的注意力，但越是这样就越忍不住的回忆起那天夜的情形，脸色越发的黑了起来。而且,关于今后的打算她其实也早就做好了，首先就要先把花岛封闭起来，和那个家伙保持距离，最好是两个人之间老死不相来往，攻略任务什么的她也绝对不想再碰了，大不了她就保持这幅模样过上一 辈子算了。

    毕竟,要说攻略别人什么的她倒还能勉强忍辱负重下，可要说让别人来攻略她，那是绝对不可能的,因为虽然已经过了这么多年，她那颗不屈的龙傲天之心也仍在熊熊燃烧!.

第八十六章，抵达阿拉巴斯坦

    .抵达阿拉巴斯坦国都,已经是几天后的事情了。

    在港口处等布鲁停泊好商船后，凌梓便页者炎炎烈日，进入了这座干涸炎热的沙漠城市,由于身上背着大行的缘故，布鲁没走多久就热得满头大汗, -个劲的抬手擦汗。

    毕竟这里的恶劣气候可不比四季如春的花岛，初来乍到之下感到不习惯也是在所难免的。

    可再抬头-看，布鲁却发现走在旁边的自家师父依然还是摆着折扇，副潇西从容的模样 ，顿时有些奇怪起来。

    “师傅，你难道就不觉得热吗?”由于久旱成灾的缘故,阿拉巴斯坦大部分地区气温都是高得离谱,已经达到了出门必备防消居药物的程度，然而凌梓纵然穿着一 席古朴衣头戴斗笠却也表现得1分从容自然,似乎完全不受炎热气温的影响。这怎么看都明显不科学。

    “心静自然凉。凌梓随意的晃了晃小折扇，煞有其事的道。而实际上，早在下船之前她就已经做好了万全的准备。现在她衣服底下，可是贴身藏了足足十几个装满冰块的布包, 不过因为冰包本身体积不大的缘故,旁人是无论如何也看不出异样的。这点完全不用担心,因为这些冰包都是她从系统商城处买来的。虽然商城里有用的东西设几件，但诸如此类的小物件不得不说质量还是非常不错的, 这点从上次那一 小瓶媚药的强劲药效就完全能看得出来。进入喧闹的集市后，布鲁撸起衣袖擦了擦脑门上的汗渍.还不忘此行的目的，问道:“师父 ,咱们该从哪开始下手?”

    阿拉巴斯坦这个国家说大不大.说小也不小,更何况还正值内乱时期，光靠两个人就想在这种环境下找出留影画的踪迹.根本无异于大海针。

    “去雨地,找克洛克达尔。

    关于这一 点凌梓其实已经想好了.她打算一 下船就直奔阿拉巴斯坦的首都雨地。这是目前而言最简单有效的方法。

    毕竟留影画这种东西井非凡物，说句毫不夸张的，如果放在前世就相当于重金难求的战略级武器.在这片国度里有实力有资本将其收入章r中的，除了与她同处七武海位上的那位之外，再无他人。

    或者退几步来说.就算她的猜想是错误的,留影画并不在沙鳄鱼的手上，那么她也可以试图借助沙鳄鱼在这里的影响力来寻找那副下滑不明的留影画。

    所以，不论如何这趟雨地，她都是非去趟不可的了。

    “两位这是要去雨地吗?从这里出发徒步前行的话,那可是要走上很久呢。

    一听说有生意 门，不远处有一名尖嘴猴腮的中年人当即凑了上来，搓者双手笑道: “我看要不这样好了 ，我这儿凑5还有几匹骆驼,刚好可以送两位一 程, 只是这酬金..

    “钱不是问题。

    凌梓随意的瞥了眼对方,道.

    毕竟这次出来,玥明往包裹里塞的路费也不算少。

    中年人脸上的笑容更加灿烂了，心下只觉得这次大概会赚得多些，于是+分殷勤的开始在前方带路.整个过程中也是非常自来熟的和两人畅聊了起来，尽管两人并没有过多的理会他。

    来到一处院落,他牵来了两匹骆驼.正想上前去搀扶这个气度不凡的女人.却被光头壮汉一只手隔绝在几米开外。

    “不想挨揍的话,最好管住你的手和眼睛。光头壮汉用种警告般的眼神看若他，显然是察觉到了他的小动作。

    中年人讪讪的摸了摸脑袋.有些心虚的去牵另一-匹骆驼了。 其实他只是出于好奇.这才想借着搀扶的动作偷愉一观对方隐藏在斗笠之下的真容罢了。不过好在他脸皮厚,骑者骆驼出发前往雨地后，凭若他那三寸不烂之舌也算把气氛再度圆了回来。

    “不是我吹，这方圆几千里内就没有什么事我不知道的。

    尖嘴猴腮的中年人厚着脸皮，自吹自擂道:“比如前任国王的风流秘史之类的 ，也就是看和你们两位聊得比较投缘我这才告诉你们，如果换做是别人我可是不说的。

    “你什么都知道?”

    凌梓这下子倒是来了些许兴趣。

    中年人见这对方被自己成功的吸引了注意力，当即拍了拍胸脯， 道:” 当然!您不信大可以四处找人问问，我这包打听的外号可不是白来

    “只不过，这酬金的问题嘛.

    三句话不离本行，中年人很快又搓着双手，暴露出了财迷的本色。没有任何的废话，- 枚金币旋转着掉在了他面前。

    “我们对前任国王的情史不感兴趣。留影画,你听说过吗?'

    “听过,当然听说过!"

    中年人忙不迭的捡起这枚金币,心知这回自己真是遇上大金主了, 笑呵呵道:“两位看来也都是比较有见识的 ,这留影画啊据说是出自花之手.传说拥有足可媲美古代兵器’全力-击的威力，非常珍贵. 据我所知现在除了花岛之外就只有海军本部还存着一副。

    凌梓轻摇着折扇,不动神色的点了点头。

    确实,众所皆知的留影画共有三幅，一 副在她手中一副在海军本部，还有一副不知去向，至于与百兽凯多的地下交易则是完全保密的，外人不知道也很正常。这个家伙贪财是贪财，不过现在看来还是有几分真材实料的。或许她能从这里得到一些有用的情报也说不定。

    “你这消息可不灵通。

    而面上，凌梓却是以折扇遮面， 摇头故道: “据我所知，流自花岛的留影画可是共有三幅才对,你这才说了两幅,那么剩下的那-副呢?

    中年人当即道:“这您就不知道 了吧?这第三幅留影画啊，其实早在几年前就已经下落不明了，据说当时是被一个不怕死的勇 土从花岛里偷了出来,至于后来究竟流落到了谁的手上并没有人知道。其实他没说清楚的是，下落不明的这幅留影画.在当时还引起了一阵不小的轰动。因为这幅留影画当时先是流落到了一名国王子的手上，然后其借助留影画的威力-举倾覆了仇人的国都,之后又因战乱流落到了新世界的地下黑市，一 度被拍出高价。可最后却听说那座地下黑市被查封，而拍卖中的留影画也被人趁乱带走，从此消失了数年，不知去向。

    “原来如此。

    凌梓装作了然的点了点头。

    见这名年轻女子听得如此入神，中年人心底阵得意,说得也更加起劲了，只不过话题很快就从'留影画’转移到了自己当初的光辉事迹在女人面前展露自己优秀的一面，是每个男人与生俱来的本能。而住往人在装逼的时候，大多时都是不带脑子的，中年人很快就完美的诠释了这一点。

    “难道我曾经和米霍克起练过剑，和多弗朗明哥起嫖过娟，让女帝和画师为了我争风吃醋到差点动手打起来这些事我都要说出来吗?其实我这个人平时还是非常低调的， 这些事一 般都是不和别人说的。

    最后听得布鲁的额角一阵阵抽搐，要不是凌梓在旁边不动神色的拦着，早就忍不住出手狠揍这家伙一顿了。凌梓暗自好笑,面上却是憋足了笑意，道:“看不出来先生年轻时还挺厉害的。

    如果这些经历全部实属，那简直就是一本活脱脱的龙傲天小说了。

    “都是些陈年往事了, 不提也罢。

    尖嘴猴腮的中年人摆了摆手，神色间一 阵唏嘘。仿佛他年轻的时候真有两名令人羡慕的红颜知己，只不过如今-个身在女儿国 ，另-个却已嫁作人妇。

    “既然先生这么神通广大，那么我还想再问一件事，可行?”

    凌梓微笑若摇晃折扇，毫不若 急的把话题转了回来。

    中年人露齿一笑.这次也不提钱了:“咱们今天聊得这 么投缘.想知道些什么姑娘你问就是了。

    浑然不知他方才所说的红颜知己之一此时此刻其实就坐在他的面前。

    “我听说,不久前曾有一件不知名的宝物流落到了这里， 几经周折最后被这里的某个组织收入中了，这是真的吗?"

    原本还乐呵呵的中年人一听这话.脸色瞬间僵硬了起来。仿佛触碰到了什么不得了的禁忌般。脸色几番变化过后，中年人沉下了语调 ，小声道:“如果是为了这件事而来 .我好心劝两位一句，这趟浑水你们还是不要沾比较好。

    “因为知道这件事的， 最后+有八九都出事了 !”关于这点,他倒是没有夸大其词。

    不久前阿拉巴斯坦确实出现过一件宝物，但这件宝物究竟是什么很少人知道，只道是一件让包括叛乱军、国王军和雨度在内的无数势力争破了头的东西.而当时参与到这件事里的人，到最后死的死失院的失院，音讯全无。而宝物最后究竟流落到了谁的手上也在民间产生了无数种不同的说法。

    总之这件事的内幕，绝对要比任何人所想的都更杂!

    ( ps : emmmm习惯性的打了个pS上去结果不知道该说些啥好，今晚可能两更? emm..... .可能吧).

第八十七章，雨宴，赌场。

    .中年人如此异常的反应.看在凌梓眼中，也算是侧面的反映出了大致上的情况。首先可以肯定的一点是，那件宝物就是失落的第三 幅留影画这件事，大多数人都并不知情。

    其次，在留影画现世的那段时间里,定然引起了一番不小的、 甚至可以说是近乎残酷的争夺，否则这件事也不会让人至今回想起来还这般

    “先生别紧张.我只是随便问问而己。凌梓微微一笑,道:“不愿意说的话也没关系， 就当我没问过好了。”

    这种时候如果她再穷追猛打的逼问下去，只会适得其反。见这个外来的女子表现得如此大方知性.中年人反倒是犹豫片刻.望了望无人的四周，这才压低了声音道 :“我听朋友说 ,这件事和身为王下七武海的克洛克达尔有很大的关系!”

    言下之意就是，当时那件宝物最后很有可能落在了克洛克达尔的手上!凌梓故作讶异的提高了语调。心底却并没有感到多少意外,因为她就有所猜测,并且做好了和沙鳄鱼正面打交道的心理准备。

    “总之这个问题还是就此打住吧，知道得太多对你们来说也没什么好处。”

    中年人骑在骆驼上,很快就换了个话题，问道:“说起来还没问过呢 ,两位这是要去雨地做什么?方便透露-下吗?"

    “关你什么事?不该问的少问。

    布鲁对待这种喜欢吹嘘卖弄的家伙一向没什么好感。倒是一旁的凌梓安抚般的摸了摸布鲁的大光头 ,笑道:“他今天心情不好 ，先生不用在意。我们这次只是去雨地见个老朋友， 顺路游玩下而已。”

    “游玩?要说游玩的景点我可是再熟不过了，要不就由我来当你们的向导吧?放心,这次不要钱!”

    尖嘴猴腮的中年人对光头壮汉的无礼和粗鲁已经见怪不怪，倒也并不在意，只不过相比起来，他更喜欢和这个温柔知性的大妹子聊天。

    准确来说,应该是更喜欢在这个大妹子面前吹嘘卖弄。随着时间的逐渐推移，周围的景物产生 了变化，一眼望去已经不再是 那黄沙漫天的沙漠了,这预示若他们已经踏入了阿拉巴斯坦最高饶的也域,同时也是沙鳕鱼克洛卡达尔的盘踞之地，雨地。进入街道后，中年人牵若骆驼在前方为凌梓带路，非常殷勤的介绍起了这座繁华高饶的城市,布鲁则是牵者两匹骆驼跟在两人后方不远处凌梓打量着这座城市。放眼望去，各种建筑物林立,街道边人来人往,络绎不绝，比起周边几座干固贫瘠的城市来说,完全可以说是一座梦幻之城了而这也恰恰从侧面反映出了克洛克达尔的心机手段深沉之处。分裂了原本的王国.吃得好住得好，过着如同土皇帝般的生活.却还能让身处于水深火热之中的国民们将他视作王国守护神般的存在，对他感恩戴德.

    “这里就是雨地的中心地带，最出名也是最大的赌场，雨度了 。

    穿过街道，来到了处金碧辉煌的庞大建筑物的大门前 ，中年人搓着双手 ，有些迫不及待的道 :“听说如果拿一 千贝利来，只要在这里连

    二把， 就能够买下整座城市了!”听他这么一说，凌梓倒是来了几分兴致。而早就想进去玩玩的中年人也是乐意至极的在前面带起了路。

    “师父?

    倒是跟在后面的布鲁忍不住出声了。毕竟在他的印象中，师父平时的爱好除了养花就是画画，就算平时有些冲动易怒还不定时抽风，但却

    “反正来都来了，就顺道玩玩吧。凌梓安抚般的笑了笑，随后便走进了赌场。见此布鲁也不好再拦,摸了摸脑袋就跟了上去,对于师父的决定，他-向都是不太敢反驳的。

    雨宴内部的装修完全可以用奢侈一词来形容, 不仅金色的或砖让人感觉眼睛生疼,就连随处摆放的一些物件摆设也都是价值不菲。

    人来人往间.有不少高商装分的赌徒.也有不少贫民打份的赌徒。或是志满意得,或是脸色灰败，这些人脸上的表情各不相同， 但不变的永远是赌桌旁,荷官看向人们时脸上那礼貌中央杂着些许讥讽的完美微笑。

    凌梓刚随便挑了个位置坐下，中年人便急不可耐的跑到了旁边去,加入了赌众- -列 ，但还没过多久就垂头丧气的走了回来，显然是输光了凌梓则是从一名侍应手 上拿过了一盖清茶 ，漫不经心的喝着，顺便看向了最近一张赌桌 上的赌局，很快便发现了其中的端倪。这张赌桌上玩的是很传统的骰子，赌的却是 '点数’， 意为骰钟里一 共五颗骰子，赌徒们猜的是这场点数会是1-11还是12-21亦戈是22-30. 只不过看似三分之一 的概率，其中却暗藏了无数的陷阱。以她的目力完全可以看得出来,在留骰子时那名侍应生暗地里所做的手脚，往由甲注更多的那方就绝对是稳赔的。在这里能不能赢钱,不看天，不看命，更不看所谓虚无缥缈的运势,而是看庄家的剧本究竟是如何编排的。

    旁观了片刻后，凌梓看向站在旁边的中年人,笑道:“先生还想接着玩吗 ?”中年人一愣，然后下意识的点了点头，又尴地的摇了摇头。

    要说玩, 他当然是想再玩上几把的，可他今天自己带出来的再加上凌梓给的那点钱已经全输光了。

    “这样吧，先生且去替我赌几场，赢了算你的 ,输了算我的，可行?”

    凌梓以折扇遮面,笑道。

    尖嘴猴腮的中年人一听， 顿时心里乐开了花 ，“那敢情好 !那就先谢谢小姐了!”然后,他像是有了底气和依仗般，上前去挤开人群,强行占了个位置出来。凌梓好不若急的喝了口茶，这才随手甩出一 枚金币,道:“先生准备下注吧。”金市落在赌桌上，发出清脆的响声,却让周围的赌徒们愣了愣，而后不约而同的发出了哄笑。

    他们原先还当这个气度不凡的神秘女子是哪里来的高贵人家的大小姐,可哪知道只不过是个装模作样的穷鬼罢了。连尖嘴猴思的中年人此时也有些尴尬，“小姐 ,咱们就押一枚金币吗 ?”

    -枚金币虽然不算少了 ，但放在这种级别的赌场里，是完全不够看的，更何兄这张赌桌还是整个赌场里下注数额最大的地方之一。

    侍应生在与旁边的保安低声讨论着什么， 当这个女人是来砸场子的，还在考要不要将其赶出去，可转头看见站在旁边充当保镖、体型庞见过许多赌徒的他完全看得出来,这个光头壮汉与寻常人不同,看似感厚的眼神中暗藏着一股深深的煞气， - 看就知道不是个好恶的家伙

    算了,就让这个女人玩玩吧,反正也只是枚金币，输了之后估计也就该走了。

    抱着这样的心思.侍应生很快就开始了赌局。而赌桌上很快也恢复了惯有的热闹,这一次的押注,大部分人都甲了"12-21' 点，唯独没多少人下注'22-30" 和1-11点’ ，原因无他,只是五颗骰子摇出这么大的数额来的概率太小,至于这个戴着斗笠的女人，也并没有被他们继续关注, 因为在他们看来，大概不用多久这个装神弄电的家伙就该灰溜溜的离开了吧。

    “就押1-1吧 ,是我的幸运数字。”

    凌梓坐在旁边微笑喝茶。1-11点的下注区里。与旁边下注区中大把大把的金银珠宝和钞票比起来,他孤零零的一枚金币显得格外刺眼。

    待得所有人都下好注额,侍应生带着职业化的笑容开始摇晃骰钟。

    可在暗地里，却已经操控好了最后的点数。

    这次的结果.就决定是5+3+4+5+5- 22点大了。

    “开!开!开!"在赌徒们火热无比的低吼声中，侍应生缓缓打开了骰钟，结果却换来了一片的鸦雀无声。

    侍应生看看赌徒们的反应，暗自勾了勾嘴角。想必应该是看见这样的结果，都在心底暗自后悔刚才没有买大-点吧?这种看若别人满怀希望却又在瞬间希望破碎时涌现出来的绝望的感觉,真的不错然后,他低下头去,打算用一贯的惋惜语 气报出最终结果时,他也同样愣住了。骰钟里,安静的躺着五颗骰子。

    1+1+1+1+2，六点，小

    “这怎么可能! !”侍应生有些愕然。他刚才明明已经通过桌下的开关调整好了骰子的点数,绝对不可能出现这样的失误才对!赌桌上，还是尖嘴猴腮的中年人反应最快，整个人都激动的跳 了起来,笑得合不拢嘴，“赢了 !小姐我们赢了，我们押中了 !”

    凌梓坐在旁边微笑不语。

    此时，有些直觉敏锐的赌徒看向她的目光息急变得有些不一样了。如果说刚才他们只觉得这个女人在斗笠下微微翘起的嘴角完全只是在装模作样的话，那么现在看来 ，就显得有些意味不明了。不过，大部分的赌徒仍然不信这个邪.只当是这次运气不好罢了。

    “小姐，这次我们押什么?”

    捧回来一堆金银珠宝后，尖嘴猴腮的中年人搓着双手，问道。凌梓喝了口茶,道:“刚才押了小， 那么这次就全部甲大吧，21-30.十分随意,甚至可以说是草率的决断了。中年人看向赌桌,再度犹豫了起来。其实他心中还是比较偏向于押11-21’. 毕竟这 才是最稳,也是最大众化的选择。

    不过思来想去，他最后还是把全部的注额者押在了21-30上。

    比起自己那不靠谱的直觉，他还是选择相信这个气度不凡的女子。而出乎意料的，此时也有几名赌徒，在犹豫过后也试探性的把法甲在了而第二场赌局开始后，侍应生的目光也一直有意无意的集中在坐在对面座椅上的斗签女子身上，摇晃了半天的骰钟，最后按在桌上,再确保了暗处的机关万无一失后才打开。

    然而， 这-次开出来的结果. 却还是如先前那般，大跌了一 地的眼球!6+6+6+6+5. 29点大!

    “怎么..怎么可能? ”

    然而这次，比赌徒们灰败的脸色更加剧烈的,是侍应生的反应，他此时瞪大眼睛看着骰钟里的数字,满满的不可置信。

    明明他是确保了骰钟里绝不可能出现太大的数字后才开的，怎么可能出现这样的结果?容，像是对此早有预料。

    一次可能是意外 ，两次三次就绝对不是了，这里面绝对有鬼!

    是.... 就眼下的情况来说，他现在也只能硬着头皮继续赌局，而不能表露出任何的异样，否则不就相当于告诉在场的赌徒们: 其实我门赌场早就做好了手脚’ 么

    “中了，我们又中了!”尖嘴猴腮的中年人看看面前一堆白花花的金银珠宝， 笑得几乎合不拢嘴。 他这辈子都没见过这么多的钱!只是短短几分钟，他就拥有了普通人一辈子都无法赚到的钱财 !

    “小姐你真是神了，这次我们该怎么押?"

    随即，中年人屁颠屁颠的来到了凌梓跟前，满脸兴奋的问道。

    “看来今天运气不错。凌梓岬了口茶.微笑不变,道:“那么接 下来的话，就继续押大吧。

    反正她也懒得一会儿大一 会儿小的来回换了。

    “大!我也押大”

    “还有我，带我个!”

    "等若，我这就去借钱!马上回来!”这次，在听到她发话后，几乎大部分的赌徒都跟若把注甲在了大上,只有小分赌徒认为这个女人是赌场找来的托,押在了另外两个注上，而这张赌桌格外热闹的动静,也渐渐的吸引了赌场里越来越多的人前来旁观,一时间气氛变得格外火热起来。

    嘟

    侍应生脸色有些难看的擦了擦脑门上的汗，第-次感觉手中原本轻飘飘的骰钟就像秤砣般沉重，重得让他甚至有些抬不起手来。

    此时在他眼里，面前这群赌徒。简直就是一群吡牙咧嘴的野狼。.

第八十八章，真实意图！

    .

    “快去看，听说那边有人已经连赢了十一盘!”

    “真的假的?

    劲爆的消息很快就在赌场里炸开了锅。

    要知道，在雨宴这种高规格的豪华赌场里,就算是最资深的赌徒也断然不敢保证自己能够连赢超过三局,更何况是如此夸张的十几连胜?

    无数赌徒闻风赶到了正进行者又一场赌局的赌桌旁， 果不其然看见的是侍应生僵硬而难看的脸色。

    “大!又是大!又中了! !”

    尖嘴猴腮的中年，人在拍手跳。以他为首的一群赌徒也纷纷在旁起哄叫好，可以说是群情激奋了。

    赌桌上,骰钟里安静的摆放着几颗骰子，如同前几轮-样，还是6+6+6+6+5. 29点大!

    戴着斗笠的女子则是静静的坐在不远处，举止温雅的喝着茶，面纱的遮掩让人看不清她此刻的真实神色,只是那嘴角微微抿起的弧度,让人觉得有些神秘莫测。不知道的人,只当她是个看热闹的围观群众罢了。可知晓内情的人却是知道，那尖嘴猴腮的中年人之所以能靠着一枚金币一 路赢到现在坐拥成堆金 银珠宝.完全都是这个女人在背后的刻意引导所致的!

    “你快去把总管请过来..这个人，非常邪门!”

    侍应生侧过头去，满头汗渍的吩咐着保安，同时还下意识的瞥了眼坐在不远处的女子。不论他在暗地里如何做手脚.每一-次开盘骰钟里的点数永远都是不变的29点.而更加恐怖的是.整个过程中他的视线几乎没有离开过对i ，却根本没有看见对方有过什么动作!

    仿佛从头到尾都只是坐在那儿当个安静的吃瓜群众罢了。

    究竟是对方动手脚的速度太快,还是有着其他的原因已经不重要了，目前最重要的是，这样的局面已经不是他所能应付得了的了!

    但毕竟面上不能显露出什么，侍应生看了眼面前兴致高昂的赌徒们，只好硬着头皮又开始了新轮的赌局。

    不多时，立即有赌场的管理高层闻风赶来。

    身边还带着几名手握武器的保安。

    “大!大!大!大!”

    赌桌上,赌徒们看若侍应生手中已然落下的骰钟，火热万分的吼若。

    然而这时，刚刚开始摇晃的骰钟被人直接按了下来,让四周火热的气氛瞬间为之一室。

    “连蠃+二把，还真是不错的运气。

    赌场管理员一手按着骰钟 ，阴冷的目光看向带头喊得最欢的中年人，但你知不知道 ，在这里出者干会有什么下场?"

    尖嘴猴腮的中年人还想解几句.但很快却发现.不知何时周围似乎多出了几名眼神不善的黑衣保安,这样的阵势让他心底顿时有些发虚旁边的几名赌徒,也察觉到现场的气氛变得有些紧张,连忙想带若赢来的钱悄悄离开,很快就被埋伏在旁的保安制服，捂住嘴带了下去.也不知等候他们的将是什么命运。

    “你现在有两个选择,一是留下左手 ，二是把你吃下去的东西都给我吐出来

    赌场管理员的语调冰冷，透露出浓浓的威胁之意。

    其实他并不知道这个尖嘴猴思的家伙究竟有没有出老千,但他并不在乎这些。在雨宴从来没有人能拿若这么多钱安然离开，他只需要让对方明白这一 点就够了。

    “小小姐。

    尖嘴猴腮的中年人牙关有些打颤,求救般的望向了坐在旁边的凌梓。

    凌梓也并没有打算袖手旁观,抿了口热茶,这才施施然起身,微笑看者赌场的管理员，解释道:“我想您可能是误会 了什么,这位先生并有出老干。因为在暗地里动手脚的那个人,一直都是她。

    “不，误会了的那个可能是你，小姐。赌场的管理员缓缓走近几步，附在她的耳边，放轻音量道:“只要我说他今天出了干 ,那他就是出了。而我要让他把吃下去的钱连带着-只手全部咬出来， 谁也拦不住。言下之意就是.在这里.他就是规矩。

    兑若，他头也不回的招了招手， 当即有许多黑衣保安围了上来，将尖嘴猴腮的中年人死死按住,- 副根本不打算继续讲道理的架势。凌梓颇有些无奈的笑了笑，便重新坐了回去.似乎已经打算妥协。

    然而,不等赌场管理员冷笑转过身去，-只大手却是从旁边探来 ，重重的按在 了他的肩膀上。赌场管理员脸色一沉，转头望去，却冷不防的看见一名近在咫尺的光头壮汉，用低沉而危险的嗓音道:“我家老师刚才说了 ， 是你误会了听不懂吗?"

    这时，赌场管理员的瞳孔没由来的猛然一阵收缩!

    ....这个人，不对劲!”此时扣在他肩膀上的那只大手，就像是烧红的铁钳一 般，不论在暗地里如何挣扎也撼动不了分亳,不但如此,他竟然隐隐还有一种肩膀要被捏碎的感觉!要知道,他不但是这里的管理员还是保安们的头领，一身体术虽然说不上出类拔卒但也绝不是普通人所能威胁到的，可这光头简单的一抓,却是让他找不到丝毫的反抗机会,由此可见对方实力一斑!

    “你们是什么人?”赌场管理员终于有所察觉，脸色渐渐沉了下来。同时他也抬手示意,让周围的保安们先放开中年人,原地待命。布鲁扯了扯嘴角，却没有回答。凌梓这时摇了摇头.适时开口:“重要的是 ，你当我们是什么人。赌场管理员顿时一愣，没听懂她话中的意思。

    “如果你当我们是来闹事的， 那我们就是来闹事的;当我们是普通赌徒，那我们便是赌徒。

    凌梓露出了微笑，语气和善的道:“可如果你当我们是客人 .那我们今天就是客人。方才也不过是玩玩罢了, 若想要回的话那些钱财我们自当悉数奉还。非常温和的一句话，可赌场管理员却是听出了淡淡的威胁之意，脸色顿时阴晴不定。在他听来,对方的言下之意无非就是，想要动手翻脸随你 ，想坐下来和平聊天也随你,怎么选择完全在你,这无疑是一种自信、 甚至是自

    而他现在已经可以确定.对方的目的绝不是来这里赌钱这么简单了!

    赌场管理员瞥了眼站在旁边的光头壮汉，最终还是压下了这口气，耐心道s“来者当然是客,只是不知道你们几位究竟想做些什么?”

    “别担心.只是来见个老朋友而已。

    斗笠女子抿了口热茶，依日用着温和的语气。

    “老朋友?”

    赌场管理员的脸色变得有些难看了起来。

    他向来都是一个懂得识势的人。

    通过对方用连赢数十局的方法诱他现身，再轻描淡写的抛出真实意图的做法就可以看得出来，以自己雨宴负责人的身份来说，摆在这个女的面前, 可能只是和刚才出手给了他一 个下马威的这个光头保安差不多，或者还要更加卑微也说不定。对方所说的老朋友，不出意料，应该就是更上层’的那几位人物了。

    不过让他想不通的是，即便是管理了雨宴数年的他也对上面的消息知之甚少，为什么这个女人知道这些?

    这时,躲在不远处战战双看着四周的保安们的中年人，也察觉到情况有些不对劲,神色微微恍然。

    他一开始还只当这位小姐跟他进来纯粹只是想进来过一回赌癔，可没想到，人家其实打从一开始就有若自己的打算。来到这里，根本就不是为了赌钱，而是正如她一 开始所说的去雨地见个老朋友不过想想也对，这种一看就知道来头不小的女人 ,又怎么会真的喜欢出入这种充满铜臭味的庙俗之地?

    “好。赌场管理员在心中斟酌了一番，这才起身 ，道:“阁下请跟我来吧 .这里不是能说话的地方。

    不论这个女人究竟什么来头，涉及到上层的人,这件事就注定了不是他所能摆平的了。凌梓自然没什么异议,或者说她原本的打算就是如此，当下便起身，在布鲁的陪同下跟了上去。

    “不不，其实我只是个导游而已，我在这儿没有什么老朋友, 我就不用进去了。

    倒是一旁尖嘴猴腮的中年人，这时讪笑着摆手，想溜之大吉。废话!这种一看就知道是大人物之间要碰头的局面，他有几条命去参合?

    的退路, 以不容拒绝的语气道:“这边请

    “不,我真的只是个打酱油的而已，我...喂喂你们放开我 !”

    尖嘴猴腮的中年人算是有苦说不出。

    又有些心疼那些赢来的金银珠宝，又想马上逃离这个地方。

    怀若如此的心情，他最终只能在众多保安的强逼之下，苦着-张脸跟了 上去。

    (ps :最近在头疼征文的事emmmmm ,所以更新量会少-点，见.见...毕竟诸神之战，咱们这种咸鱼就算参合不了，也能在底下卖卖萌划划水顺便托下大佬们的强大不是... ).

第八十九章，妮可罗宾

    .赌场内部的候客厅。进来刚坐下没多久, 就有几名年轻漂亮的女孩上来为他们端上几杯香茶和点心,态度恭敬,显然是将他们当作宾客来对待。至于赌场管理员,在领他们来到这里落座之后便离开了，大概是去联系那些行踪成谜的上层人员了。尖嘴猴腮的中年人现在只感觉生立不安。察言观色是他多年下来养成的本能。他能急隐察觉出,斗笠女子的真实身份很有可能比他原本想象中的更加惊人。而她这种人物大费周章要来见的另一个人，想来也绝对不是什么籍籍无名之辈。换言之,他现在的处境是很尴尬的,就跟刚才那个雨宴的负责人差不多，完全就是个出来打J酱油的龙套角色，就算是死 了都没人帮忙收尸的那种!早知道事情会变成这样,他就不该赢上头,如果刚才及时见好就收的话，他现在可能已经抱着满满袋珠宝回去成为高高帅迎娶白高美走上人生巅峰了.到了那个时候，左右手分别搂着女帝和画师睡觉什么的也将不是梦了!与尖嘴猴腮的中年人表面镇静实则内心中慌得一匹的反 应截然不同的，是旁边两人的反应。

    一个坐姿从容 ，优雅品茗，似乎对于这样的事态发展早有预料，-个浓眉虎目，威慑力满满，似乎时刻注意着四周，一 旦有任何危险出现便要将之扼杀。等待的时间无疑是漫长的。

    尖嘴猴腮的中年人一开始还有些不好意思下手 ，但到了最后,闲若无聊,桌上几盘精致的点心已经被他吃光,甚至连盘子赌得一干二净，对方这才姗姗来迟。

    不过，与他想象中的大们之间的友好见面的场景似乎有些不太一样。阴影中蓦然出现一道人影，冷洌的刀光要然内过，径直斩向坐在原位上的斗笠女子，速度快得让人无暇反应。

    尖嘴猴腮的中年，人瞬间浑身寒毛直竖,被对方身上的铁血杀意所震慑，马上想要出声提醒,坐在位置上静静品茗的斗笠女子已经察觉到了

    斗笠下的眸光微微上移，平静无波,并没有要躲开的意思。

    布鲁。”铿!!轻飘飘的声音刚落下.旁边的布鲁猛然动了， 他探出双包裹着武装色霸气的大手，牢丰的抓上了迎头斩来的刀刃。

    清脆的声响在候客厅中响起,刀刃就这样僵在了半空中，再也前进不了分毫。

    ”空手入白刃?”两人间电光火石间的交锋，看得尖嘴猴腮的中年人目瞪口呆，随后不由朝布鲁竖起了大拇指，“老哥稳!这还是他人生中第一次看见武装色霸气这种能力。而在不远处，气氛僵滞，两个男人对视着，任何方都没有要先收手的意思。布鲁此时的想法很是简单粗暴。

    任何能够威胁到师傅的存在，要么丰控制住，要么直接扼杀掉。就眼下的情况来看,对方似乎是个恶魔果实能力者， 速度和战斗力也确实算是出类拔萃，但如果要直接干掉的话也并非不可能，顶多只是多费点力气罢了。不过说实话,他并不想在师傅面前乱来。因为离开花岛之前明玥是提醒过他的,让他把脾气收一收，师傅现在还怀孕，不宜见血受刺激.而达斯保尼斯此时的想法也很简单。他是巴洛克工作社的NO.1.平时并不用像其他人那样四处出任务 .说是特务.倒不如说是克洛克达尔的直展亲卫队更为贴切。

    这一次则是接到了来自于底下赌场的负责人的消息，说是赌场里来了个应付不了的客人，似乎来头不小，并且还指名要见上面的人。在把消息上报给BOSS后.他接到的命令是:去探树方的底细, 于是和暂时组队的另一位干部商量过后.他选择了最简单粗暴的方法不过就眼下的情况来看,对方的实力，似乎强得有些出乎意料了。

    至于那个女人，还没有出手，实力无从判断.不过单纯以刚才那处变不惊的态度来看，要么是对护卫在旁的光头壮又有若充足的信心， 要么就是对于自身的实力有若绝对的自信,所以根本不把他的突裘放在心上。

    “这可以视作是贵组织对我的挑衅，或是下马威吗?

    斗笠女子这才缓缓的放下茶盏，动作优雅的擦了擦嘴角，透过撩起的帘布可以看清，她那光洁的下巴和微微抿起的樱唇。

    她的语调还算一如既往的轻桑有礼,但任在场的谁都能听出来，她现在心情不太好。

    毕竟,她可是一直想着要和克洛克达尔和平谈话的。

    “阁下误会了。

    不远处，传来了一道独特的女声 ，沉稳中带着淡淡的笑意，“上头给下来的命令要我们弄清阁 下的身份，所以这样做也是没办法的事。”

    紫色牛仔帽,一-身紧致的衣物衬得身材纤长有致 ，这名黑发女子就坐在不远处的围栏上,纤手撑着下巴，旁边还站着赌场的管理员，不过他此时低着头, 没敢去看斗签女子。如果放在赌场里.他是负责人没错,但在整个巴洛克工作社里,他却是连底层也算不上的人物,这些高层人物要怎么处理.并不是他所能

    “妮可，罗宾。

    凌梓多看了几眼这个不算陌生的黑发女子，在心底默念出对方的名字，面上还是平静如初。在还末遇上路飞-伙前的目前,暂时还隶属于克洛克达尔麾下,担任巴洛克工作室的副社长，同时也是海上被通缉已久的恶魔之子，原著人物之一。

    说起来,当年尚算意气风发的她还想要尝试一下攻略这个妹子 ，不过随着时间的推移 她也渐渐的已经过了年少轻狂的那个年纪，对于这些事情早已看淡了许多，现在就算是女帝赤条条的躺在她的床上也无法让她产生什么兴奋的想法了。所以,攻略这种事还是留给路飞去做吧.现在的她只是一个有事要找沙鳄鱼的王下七武海中的一 员罢了， 于情于理来说都应该和妮可罗宾熟才是。

    “我究竟是什么身份，真想知道的话就让沙鳄鱼亲自来问吧。

    在几人的注视下，斗笠女子缓缓站起身来，语调轻柔中不失淡淡的强势，“另外我这次来 ，并不想与贵组织产生什么冲突，但希望贵组织明白，也只是"不想’ ，而不是"不能”

    所以一 还请尊重-下我的耐心。‘说到最后,斗笠之下的眼神渐渐变得凌厉起来。

    同时, -种难以言喻的无形波动以她为中心朝四周缓缓散发开来,涟漪所过之初，桌椅吊灯皆是微微颤动了起来，仿佛再过几秒钟就要化作窗粉。与具备强大冲击力的霸王色霸气不同，她的霸气就像是沼泽一 般，让四周的一切逐渐陷入其中.然后随她心意碾碎搓扁。感受到这一切，达斯保尼斯的眼神变得凝重了起来。对方这番话的言下之意已经很明显了。只是单纯的不想与巴洛克工作室为敌，而非不能，如果的耐心耗尽 ，那么谁也不知道接下来会发生些什么就算是尖嘴猴腮的中年人也能听出来斗笠女子话中暗藏的凛然杀机。

    于是.他默默的往旁边移了几步.躲在了一个比较安全的地方，也就是布鲁的身后。布鲁则是往前走了些，看着面前这个能将手臂化作刀刃的铁血男子，眼角余光也牢牢注视着坐在旁的妮可罗宾 ，只要一声令下，他随时可以一拳砸爆这些人的脑袋。至于妮可罗宾,感受到那可怕的霸王色霸气，在略微的惊诧过后又恢复了惯有的镇静。她对于为巴洛克工作室卖命可没什么兴趣，或者更应该说，其实她早就已经想脱离这个组织了。所以，接下来就算对方要和克洛克达尔开战,她也是不会过于插手的。巴拉巴拉一

    这时,电话虫的声音响起,打断了剑拔驾张的紧张气氛。

    达斯保尼斯从怀中拿出了一只电话虫,接起后，另-头传来了低沉而略显沙哑的男声。

    “达斯，让她进来。“

    克洛克达尔的这句话.无异于一场扑灭急火的及时雨。黏稠到让人几乎感觉到呼吸困难的霸气瞬间消散空，在场几人都不由自主的放松了下来。尤其是赌场的管理员，身体-松懈下来，整个人就直接脱力坐到了地上去，望向斗笠女子的眼神别提有多惊悚了。

    仅仅依靠气势就足够让他产生绝望心理的人物，无法想像，他居然在不久前还当面的吓威逼过对方。

    幸好当时多亏了那个名为布鲁的光头壮汉出手按住了他.否则的话,后果简直不堪设想

    ( ps :诈尸诈尸emmmmm ).

第九十章，叮叮叮叮叮！

    .

    克洛克达尔此时就坐在专展房间里的位置上，嘴里叼者根雪茄,眼神略显做慢的看着屏幕里青斗签的女子.

    在旁边不远处的地面上，还懒洋的趴若一条身些硕大的香蕉鱼。

    血盆大口，尖嘴獠牙，从外形上来说这头能鱼倒是非常契合他阴谋家的气

    毕竟现在正进行到解读历史正文破扶古代兵器下酒的紧要关头.所以他绝不容许出现任何的差福，

    这么一个拥有如此程度霸王色药气的不明来客，藏身份之余就差指名道姓的要见他一 面作为地主的他自然也得会会对方，

    不多时,通往他专展房间的大门打开,几道身影先后出现。

    为的,赫然正是那名身份不明的女子。

    她墨发披肩,青杉白笠,气度不凡，就仿佛从一 副唯美写意的江南水画中走出的人。

    在旁边，还跟着-名背着巨大包裹的光头壮汉 ,和名像是侍从的要畏缩缩的尖嘴中年人。

    而就在克洛克达尔坐在主位上，眯若双眼打量这个女人时,不远处的青衫女子也正默默的打量者他

    罐合般的疤痕贯穿整张检庞，射材高大， 左手上佩戴着沾染圈毒的金钩.阴冷的做慢中又夹杂着些许上位者的不凡气度

    “要见你一 面还真是不容易.沙的鱼阆下。

    青衫女子露出了微笑。

    确实不容易，先后经历了贴场管理员、 巴涪克工作室上星干部整两关，这才见到最终的正主， 如果换做是常人， 怕基早就已经被麟场保

    安乱橱打死丢出去了吧。

    “听起来, 你好像认识我?”

    克洛克达尔坐在首座上,居高临下的做慢看着这个女人，

    青女子并没有因为他的傲曼而动恕，笑道:“不过我这次来的目的 ,和我的身份并没有多大的关系。”

    “哦?"

    “没猜借的话，留影画应该就在你手里吧.沙鳄鱼阎下?”

    没有任何的废话,单刀直入，

    尤其是尖嘴猴腮的中年人，内心中顿略瞪声，想起了来再度的路上.这位小姐那几句状若无意的、旁敲侧击的询问。

    再结合来到雨宴精场后她具备强烈目的性的所作所为。

    他的内心中劂间豁然开朗。

    原来连来见个老朋友都是说辞，其真实目的，在于那件不久前流落在克洛克达尔手上的宝物

    钌!

    尖嘴猴腮的中年人的脸色瞬间煞白一片.他好像知道了什么不得了的秘密?

    接下来他会不会被灭口?

    “所以你来找我的目的就是想从我手上抢东西了?”

    克洛克达尔的表情阴鸷了几分

    “不，准确来说,我是来与你做交换的。”

    青女子福了摇头，道:“那画并不要于你， 更不便于阿拉巴斯坦，所从如果可以的话我希望能用手上其他的资源来和的交易那画。

    克洛克达尔肆意的笑了，丝毫不给面子:“这些话 .如果让那个

    更何况留景图阿是号称拥有古代兵器 击威力的东西， 尽管在他看来远远此不上王，但放在现阶授来说也算是 件比较不带的攻城

    利器了。

    至少有留影画在手上,他的计划能够更加顺畅的进行。

    养花的老女人

    听到这样的称呼，凌梓的额角微微抽了抽， 脸色黑了几分。 不过好在有斗签的遮掩所以在场他人根本看不见。

    “也就是说 ,这件事已经完全没有商量的余地了吗?”

    深手几口气，凌梓强行恢复了轻柔的语调.抬眸看向克洛克达尔，

    尽管看过原著的她知道.这个时期的克洛克达尔除了古代兵器之外对任何事物战亳不上心，但她还是想做最后的争取。

    而且说是资源，实际上也根本不值提。

    除了压箱底的一些劣质留影画,就是些珍藏在岛上的花花草草.要么就只剩下关雅的那些本子画了.

    “还是那句话一 这些东西你让那个养花的老女人亲自来跟我说还差不多。”

    克洛克达尔叼着雪茄，丝不为所动,言下之意已经很明确了。

    “你给我资源?你算老几?凭什么和我做这场交易?'

    独展于他的傲慢和目中无人。

    “是吗,我知道....

    然后，在众目睽睽之下，这个身姿修长的青衫女子缓缓按住了斗笠的边缘位置，-点点的掀了开来。

    片刻后，暴露在众人视线之中的,是张绝色柔美的脸庞。

    整个过程下来，包括巴洛克工作室的Mr 1达斯保尼斯，妮可罗宾 ,以及尖嘴猴腮的中年人在内.几人的表情不同程度上浮现出了惊愕

    任谁也没有想到,这个打从

    不过想起前些日子惊动了整片伟大航路的消息.也稍稍明白了她隐跟身份,不惜用最麻顶的办法来阿拉巴斯坦寻回留影画的相法。

    先是被康怀上红发的孩子的消息， 然后又不知原因的被人逼迫委身下嫁， 最后换来的结果就是红发 人到场抢人， 直接引发了一场大场面

    混战。

    之后，则是守得云开见月明般的大团圆结局了，多年的专情守候终于换来了红发的倾心,

    而急藏身份，大概是为了避免不必要的麻烦.想要保护肚子里的孩子。

    此时尖嘴猴吧的中年人的反应更是剧烈，他满头冷汗的看着青衫女子的背影。

    他几乎恨不得给自己一巴掌， 再把自己这张破嘴撕下来见在屁股上!

    他之前究竟都说了些什么?

    他之前究竟都当着画师的面说了些什么!好像说过自己

    完,死....他这次一定会被灭口的。

    在场的几人中.可能也就属布鲁表现得最淡定了。

    他此时的内心几乎毫无波动.甚至急隐还有着打个电话给某人的冲动一

    完全不知道其他人内心中的想法.不再藏头露尾的青衫好

    确实.如果换做是画师本尊的话,完全有资格说出这种话来。

    毕竟留影画根本就是出自她手，因为威力过大所以前来取回，完全在情理之中。

    “没想到真是你.

    短智的讶异过后，克洛克达尔叼若雪茄，恢复了阴谋家的本色,脸上的傲慢分亳不减:不过

    别人可能会忌惮花岛背后律宗复杂的势力,但他并不会。

    四皇红发又如何?王下七武海又如何?海每军英雄的侄女又如何?除了那个男人之外，这茫大海之上的任何个人，他者不放在眼中!

    “所以， 你的意思是我们已经没有继续谈下去的必要了是吗?"

    所以意思就是要干一架了是吧?

    凌梓的眼神微冷了几分。其实早在刚才的谈话中她的暴脾就已经好几次涌上来了。

    “别摆出这样的脸色来 ，以前的你我不知道，现在的你还拿得动武器吗?"

    克洛克达尔丝亳没有被人记恨上的觉悟，视线瞥过青衫女子微微隆起的小腹 ,意有所指的道。

    凌梓听出了对方话中的意思,颤角的青筋表微倒了起来。要知道.她可是从来没把自己当成真的孕归来看待过的!

    “是吗,既然这样..

    她早已经压不生心底的那火从腰间抽出了暗藏已久 的墨笔,打算好好教训一 下这家伙，但还不等她有什么大动作 ，脑海中突然响起 叮

    的一声。

    然后就....叮叮叮叮叮叮叮!!

    一连窜的系统提示音疯狂轰炸 .差点没把她炸得耳鸣。

    "tm这种时候你给我抽什么风?"

    凌梓在心底咬牙吐槽。

    [否则扣光奖励点数! !给予十级惩罚! !不.二十级惩罚! !]

    通过系统这略有几分急迫的声音不准想象出，如果系统有四枝的话，现在说不定已经死的拉住了凌样的手， 声晰力温的喊着让她不要动

    说实话，这还是凌梓头次,看见这个坑爹玩意有这么着急的时候。

    “给我个理由?"

    [敌方实力太强 !而且这里很可能有埋伏!建议宿主先溜,从长计议!]

    支梓:.

    以前跟多弗朗明哥在香波也群岛对上的时候怎么不见你这么说?

    总觉得这个理由好堂脚。

    “师傅，怎么了?”

    早在自家老师打算动手的时候，布鲁在旁也悄无声息的做好了战斗准备但见她抬起的手又缓缓放了下来，由开口发问。

    “没什么， 算了。

    凌梓敬微皱眉，最后在心底取舍了一番,还是选择朽墨笔放回了腾间.也不想再多解释些什么，“我们走吧，

    布鲁愣了愣，但也不好在这种场合下多说些什么。

    倒是克洛克达尔.露出了果然如此的阴冷笑容。他这个在外的女人了解不深， 但心底也非常清楚， 究竟是区区 中幅画重要， 还是肚子里的孩子更重要 .以画师水红发的看重来

    虑的选项。

    而站在旁边的妮可罗宾，看着画师离去的背影,也是若有所思。

    这是她第一次见到这位画师本人。

    该说什么，意外的和她原本想象中的画师形 象很接近?

    礼貌性的柔和态度.遇事时的处变不惊，她从来精不相信能够

    不过可情的是，分明具备惊才绝艳的天赋和手段却自甘平凡 .淡泊名利不争不枪，相大过于野全大周这点从她此番的系列作为和想法态度就足可看得出来。

    为了不让威力巨大的留影画流落在如克宿克达尔这船的野心家手里，造成不必要的灾难，于是放下花岛的事务干里迢诏来到了阿拉巴断坦并且选择了相对而言最为和平的方法来解决问题。

    即便最后谈判破裂，被不断的打鲜而观，还是硬生的逼着自己像追了 .明眼人能看得出来，做出这样的决定大约是为了保护肚子里的孩子,毕竟刚才那瞬她身上迅速享升的气势是作不了假的,她是真的想要动手了。

    真是出乎意料的温柔。

    如果这种人物对历史正文感兴趣的话，怕是早就已经将那空白的历史解读出来了吧?

    站在克洛克达尔的身边.妮可罗宾威觉有些惋惜。而且如果可以的话，.

第九十一章，静心散

    .

    “关于今天发生的事情，什么该说,什么不该说，我想你自己心里应该清楚吧?"

    人烟稀少的驿站门口,布鲁利用自身高大的身型诸住了尖嘴猴腮的中年人的去路,如此警告者。这次的事情说大不大说小却也不小.这家伙如果识相点安分守己也就算了,不识相的话,那他并也不介意动用某些暴力手段来强行堵住这家伙的嘴

    “清楚清楚!当然清楚!"

    尖嘴猴腮的中年人顿时点头如揭蒜的保证道:“你放心 ，我今天什么人也没见过，什么都不知道!"

    他向来都是一个很惜 命也很识时务的人,心底自然也清楚这次两名七武海私下碰面的事件若是传播出去有着多么重大的牵扯,哪里敢四处乱说?

    “识相就好。布鲁这才略微点了点头。后看向那扇从回来后就一直紧团若的房门 .心底又不由的涌起些许急忧。别人不清楚他家师傅天不怕地不怕的暴脾气，难道他还不清可以说如果旁人砍了她一刀，那么她就是提起裙摆怒追十几条街也要把那一刀结结实实的砍回去才肯罢休，然而这一次，在沙鳄鱼手上吃了亏后她却是一 反常态的选择了隐忍下来。这如果放在从前.是几乎不可能发生的事情。

    而如今不惜忍让到如此地步，其原因也不难猜测，大概就是因为身孕的缘故了，虽然这一点没有人去挑明 ，但想必当时在场的所有人都能看得出来，包括尖嘴猴腮的中年人在内。

    可以说，克洛克达尔非常聪明的抓住了一 个作为女人最致命的弱点。

    但也正是因为如此，布鲁才生怕自家师傅这样硬生生憋着一口气，迟早会憋坏了身子，或... .会做出什么很可怕的事情来也说不定。

    师傅,实在不行的话就让我今晚直接杀进去，把东西给你带回来算了?"打发走中年人后，布鲁来到房间门口，皱着浓眉，一本正经的提议道。

    足足半晌，房间内才传出回复。

    “这事不急，从长再议吧。”比起回来时一路上的低气压，现在的语气听比去已经冷静了许多，显然已经气消了不少。再加上房间内的烛火摇曳.隐隐透露出她坐在窗前遥望远处夜空的姿态，似乎并没有如猜想中的那般摔东西泄愤的场面出现。

    站在门外的布鲁这才略微松了一口气,又说了两酌，方才离开。阿拉巴斯坦毕竟还是克洛克达尔经营已久的地盘.几乎任何的风吹草动几乎都逃不过他的眼线，凌梓在间生僻的驿站暂时落脚的消息没过多久就传回了他的耳中。

    于此,克洛克达尔丝毫不感到意外。

    虽然身在阿拉巴斯坦的他平索几乎与这个盛名在外的女人没有任何的交集,但这并不代表他不了解对方的脾气。

    如果用他自己的话来评价,画师就是一个固执古板的女人。这一点，其实从很多方面醋哪看得出来。不论是前不久为了给远在新世界的红发解围而不惜委身应下别人的求婚，还是这次不辞万里赶来阿拉巴斯坦回收流落在他手上的留影画，这些事情明明都有若更加完美的解决方法。却偏偏要用最愚善的方式去试图解决，真是白白浪费了那一-身 令他都吓禁艳美的天资与才情。

    “回收不了.就留在这监视我吗。

    克洛克达尔站在大大的落地窗前,眼神傲慢的俯瞰若面前这座繁华昌盛的城市。享受若一切都尽在学控之中的顶端感。

    那样个不知变通的女人,以前处在颠峰期时他都咝毫不惧,更遑论是实力大减的现在?

    “达兹,去通知一下后几位，他们有事情做了。向来沉默寡言的MR:1-点头 ，转身没入黑暗,去找那几位巴洛克工作室的成员了。

    尽管因为身体原因所以对他们暂时构不成什么太大的威胁，但说到底对方还是在七武海中名列前茅的存在,只要在这里与他们多僵持一天就将多出一天的变数。

    但因为计划的缘故又抽调不出太多的人手，所以就当下的情况而言,让巴洛克工作室排名靠后的那几个可有可无的弃子去时刻监视并防备对方的动静,无疑是最好的选择。

    这几天.由于两名七武海在暗地里僵持不下，整个阿拉巴斯坦似乎都笼罩在层无形的硝烟中。本就紧张的格局中隐隐透露出种危险的气息,仿佛马上就要引爆的炸药桶。。 m]作为正主的克洛克达尔还是如既往的每日待在私人房间里，有条不紊的布置 并进行着他庞大而隐秘的计划，并时刻从手下那儿听来画师而处在重重监视下的画师却是显得悠闲许多了。

    大概是知道此行无法顺利的收回留影画.就干脆在住处里养起了花，每天浇浇水作作画.日子过得淡泊而闲散。

    不知道的路人.只当是这间驿站入住了一个如诗画般清雅出尘的神秘女子，于是导致每日在这条街道上来街哆了起来.然而包括妮可罗宝与Mr1，甚至是克洛克达尔在内知晓内情的几人，对此却是并没有表面上看起来那么平静。因为他们心底都清楚，她之所以还能表现得如此温和恬淡,只是因为她眼下确实拿克洛克达尔没什么办法，而相对的，巴洛克工作室的所作所为也并没有逾越她的原则底线罢了。如果现在克洛克达尔明目张胆的拿着留影画出去毁天灭地，那么他们绝对有理由相信，整个巴洛克工作室，可能就要受来自于这位七武海真正的怒火了。到了那个时候，单单一 个身孕问题已经无法再成为阻碍她的牵绊了。而殊不知一只要克洛克达尔不怼到自己头上来，他就是拿着留影画杀上马林梵多炸了海军本部凌梓可能也不会眨一眨眼睛.顶多也就是象征性的拦一下以示友好罢了。她从来者不像外界人们所想的那般圣母。

    不过这几天的淡泊和闲散倒不是伪装出来,而是确确实实的。

    那天与克洛克达尔闹得不欢而散后，以她的暴脾气自然是在第一时间找上了系统的麻烦，不过不论她怎么问后者都铁了心不适露半分，只是扯了一大堆有的没的,最后用一 笔价值不菲的奖励点数非常成功的堵住了凌梓的嘴。

    当然了，附加条件是严禁她在未来几个月内动武。

    于是凌梓很没骨气的裁倒在了钱坑里爬不出来了。决定放弃上门讨要留影画的方法，改为守株待兔直接在这里等待原著剧情开始。

    不仅如此,以防自己什么时候一个暴脾气 上来直接提着菜刀去找克洛克达尔，她还不惜血本在系统的小卖铺里买了一瓶年轻时常用的静心k.来帮助自己稳定情绪。至于为什么这落在旁人眼中其药效可不仅能让自己的情绪保持温和平静，还能时周围的人们产生影响.从而在人们眼中为她塑造出完美的形象来。

    当然了，这也正是她当年成为海上女神的最大功臣.不过后来随着手头的不宽裕就极少购买了。

    毕竟这破玩意用上-一次可就相当于倾家荡产了! !

    师...

    这日晌午,布鲁照例端着饭菜推开了房间的门，眼前的一幕却让他有些不敢开口叨扰。女好很安静的坐在窗前,索手执笔轻轻描摹，画的山水走兽栩栩如生,却抵不上她眉眼间的恬淡。

    此时窗外阳光正盛，笼罩在她简约而随意的裙上，仿若层淡淡的金纱。

    如果传说中的仙子是确实存在的，那么也不过如此了吧。不过也只是一刹那的晃神罢了，布鲁很快就回过了神来,毕竟最近每天走进师傅的房间他都要被闪瞎几次，慢慢下来也就习惯了。

    不像那尖嘴猴腮的家伙，上次来给他家师傅送饭时，被晃得都快找不到北了 .最后愣是在房间门口流了一地的哈喇子。

    师傅, 饭菜我给你放这儿了。”

    “嗯。

    直到走进房间放下饭菜，她者没有任何多余的表情，还在苗摹山水，神色间的专注让人不禁为之沉醉。

    布鲁站了会儿，还是挠了挠头,忍不住疑惑问道:“师傅 ，我们在这儿已经住了好几天了,那留影画咋办?"

    自从那天与克洛克达尔闹得不欢而散后,他就再也没见自家师傅提起过这事,当下才想若问问。

    “取画不急。女好手上的动作顿了顿,轻声道:“你现在只管办好我交代你的事就够了。

    她交代给布鲁的事情，是在避开克洛克达尔的眼线的前提下，多多留意这几天来往阿拉巴斯坦的人，如果有发现熟面孔就立刻通知她。

    为的，是能在艾斯来这里的第一 时间找到他;也为了在路飞-行人来到这里时，她能够最先学握他们的动向。在药效的持卖作用下，就连思考方式都变得冷静而全面了许多。布鲁点头应了句。后又抬头瞄了自家师傅眼，这才缓缓退出了房间。让人不得不承认的是.安静下来专注作画的师傅确实格外的吸引人，并非那种矫操造作的妖艳魅力，而是一种由内到外的淡泊如水的温和当初被某人粗暴的按着后脑勺摁进地里吃士顿教育的时候他还时常想不通，明明是这么一个崇尚暴力美学的女汉子，为什么在别人口中成了宛如谪仙的温婉女子?现在看来，当初她能被那么多海贼海军奉作女神.也不是没有道理的。.

第九十二章，这画送你。

    .

    深夜时分, 凌梓身上披着件大衣来到了窗边 ，静静的遥望着夜空中的那-轮皎洁的明月。朦胧的月光披散在她的身上，衬得她的身姿越发清雅出尘。

    [你还在担心?]

    系统一眼就瞧出了她的情绪，即便此时她脸上的表情一 片平淡。

    “算算时间,那件事差不多也该开始了。”

    [艾斯?]话说到这份上,已经不需要过多的阐述,系统也心知肚明，这是凌梓打从很久以前开始就在担心的一 件事。

    那时候或许还有着各种各样的事情去转移她的注意力，但现在随着原著事件的进展速度，已经是迫在眉睫，到了让她不得不集中精力重点立对的地步了。与此相比起来，克洛克达尔手上的留影画虽然也是一大祸害，但暂时来说还并不是很紧迫,所以可以暂时先放一放了。毕竟除了即将到来的路飞之外，她同样要对艾斯负责。

    [所以你打算怎么做?在这里把他截住或者强行留下来么?]

    “不，留不住他的。凌梓摇摇头，语调平淡。因为她明白,对于艾斯来说追捕黑胡子是一份多么沉重的基于对同伴的责任甚至是执念，想要劝说是基本不可能的，至于强行阻拦。

    她倒是可以无视系统的禁令强行出手将艾斯留下来，而这也确实是她最开始出发离开花岛时抱有的想法,可现在静下心来仔细想想，这实是更加愚蠢的选项。因为以艾斯的性格来说.他所认定的事情和目标就像对待同伴样，绝不会轻言放弃，更不会容许旁人插手，动摇这份意志。或许其实原本她就明白这一点,但还是固执的想这样尝试下，可现在不会了。系统则是忍不住的在心中感叹了起来。不得不说，静心散的确是个好东西。虽然这无法显著的提升- 个人的智商,但却能让人始终保持在一个理智而清强的状态下 ,这对于它家宿主来说就足够了。甚至,有时她看待事物的方式比大多数人都要更透彻和精明，不过这些往都不会表露出来罢了。而且就算表露出来，也很快就会被她最大的缺点所掩盖过去，那就是她冲动易怒的性格和小脾气。所以当静心散的药效将她身上的最大缺点掩盖下去.剩下的优点便显露无遇的暴露了出来，这也正是为何她当年因为果实能力而被当地们称作‘灾厄的魔女 .最后却硬生生的成就了代海上传奇的原因所在。不过又说回来了..

    系统默默的瞄了一眼此时站在窗边的她 ,一身简约而朴素的衣裙 ，脸色平淡的任由夜风拂起额前的碎发。

    , 应该不会出什么大问题吧?毕竟还处在静心散的药效作用下，不过很快的，系统又不动神色的打消了这个危险的想法，因为它觉得，如果自家宿主得知了这个消息的话.它一定会被活生生强拆了的，到时候很有可能连静心散的药婧兰不住!凌梓拢了拢身上的大衣，没有惊动任何人，轻轻推开了驿站的大门，独自走出街道散散心。

    当然了,也并没有理会方才脑海中闪过的刺耳的电流声。

    其实系统并不知道的是，每当它陷入复杂的思绪的时候，都会不自觉的产生-种高分贝的噪音 ,而往往这种时候它自己并没有任何的察觉毕竟从很久之前开始凌梓就明白，如果系统有什么事情要瞒着她的话，那么不论她怎么刨根问底，也是问不出个究竟来的，所以干脆就装不知道, 毕竟这样对双方子。

    当然了，这很大程度上来说，也正是那天被逼着硬生生收手离开雨度赌场后，她那么轻易就被系统的钱财所收买的原因了。

    并不是她没有过怀疑，也不是她真的并不好奇系统禁止她动手的原因。只是她再清楚不过，这样追问下去是不会有任何结果的，倒不如安安稳稳的收了钱，顺着台阶下,这样对双方都好。

    夜色下的阿拉巴斯坦，繁华而昌盛，她独自一人倚在围档边上，眺望远处一望无际的大海.清凉的海风不断的吹佛而来。青丝如瀑白裙王足 ，美人如画。这般的美妙景象，足可让任何男子看得痴迷入神。而此时躲在暗处,偷偷尾随着凌梓来到这里的Mr.3，以及他的搭档，Miss黄金周,也确实看得有几分出神。

    以至于这个时刻抱着画板的小姑娘一不小心，撞倒了角落里的一根笤帚，造成了不小的动静。Mr 3吓得立马捂住小姑娘的嘴，将她拖入了角落里， 生怕己方的踪迹被对方发现。 毕竟. ..对方可不是什么容易招君的人物!

    那毕竟是各自雄霸一方的七名大海贼之- - .在海上成名已久的老牌强者，花岛之主!

    然而.足足过了几秒钟.想象中的警惕与敏锐也都没有发生在对方身上，那一望无际的大海。

    她仿佛没有听见任何的动静，即便方才的声音在这寂静无声的夜里格外刺耳。

    “地狱也好，天堂也好，其实每个地方都有它独特的风景她的语调轻柔而恬静,让人感到很是悦耳。

    “只是,几乎没有人愿意停下脚步，认真的看看它们。

    她像是在对若空气自言自语般，这-次恬静的语调中染上了些许落寞。

    意识到自己的行除已经暴露, Mr 3的神经瞬间紧绷了起来，做好了迎战的准备，滴滴白蜡从他的手掌心里 流淌下来,尽管他并没有从对方身上感受到任何的敌意。

    倒是抱着画板的小姑娘，此时若有所感的顺着她的目光，望向了远处那平静的海面。

    仿佛倒影出了另一个阿拉巴斯坦般,这片深邃的大海此时显得平静而美好，再衬上柔和的月光，往往能让观者的心结不由自主的平静下来

    ....

    美。远处的女子转身挥袖.凭空凝聚出了几张桌椅。她像是待客的主人般，看着二人藏身的角落,表现得温婉大方,缓缓落座。

    话已经说到这份上，Mr 3也不好再藏下去.只好带着搭档-起，硬若头皮走了出去，而实际上在暗地里还是做好了防备。

    毕竟他也是从 上头那边了解到些这件事情的内幕与始末的。....画师为什么会出现在这里，再比如 , BOSS吩咐下来,将监视画师的任务指派给他们两人的原因所在。要知道，即便这个女人性格再温和,也是与他们站在对立面上的,什么时候会对他们动手都吓奇怪!

    反倒是Miss黄金周，这个始终抱着画板的小女孩,-直在偷 偷打量者这个女人。

    一身简约而随意的白裙 , 不施妆容却也精致的脸庞,如邻家姐姐般温和淡泊的气质，这一切都让她感到很舒服，很亲近就是她的监视目标。

    哈哈. .没想到只是大晚上的出来散散步而已，居然能遇上大名鼎鼎的画师。

    这种情况下，Mr 3打死也不会承认自己是来监视她,于是干笑了声，编造了一

    “是吗..好却只是微微浅笑:“那这几天， 阁下可没少在这附近散步。

    Mr 3看若她的微笑呆愣了好会儿， 才反应过来这句话里的深意，再看向对方那副平静的表情， 瞬间联想到了一个非常可怕的可能性

    “等等，难道你早就知道? !"

    话说到-半,他才反应过来.立马住嘴。

    女好并没有再纠结于这个话题，敛起温润的笑意，平静的眺望着 远处那片海域。

    可正是她如此平静的反应,却让Mr 3的心中再次翻起了片惊涛骇浪。在他看来,这根本就是画师变相的承认了其实早就已经发现了他们附近在监视她的事实，可她-直以来睁只眼闭一只眼.放任他们二人在附近监视，并没有采取什么措施和行动罢了。所以她现在才表现得如此波澜不惊!对了!-定是这样!即便他往日里并没有机会与这种大人物接触，但至少也曾听说过，对方一身果实能力运用得出神入化 ，曾经更是一度被世人称之为最接神明的创造力’ ，这种级别的强者，又怎么会注意不到居所附近有人正在监视她?

    果然，其实打从一开始,他们就已经暴露了吗?

    “不用紧张。

    这时,似乎注意到了Mr 3满头的冷汗，好浅笑道:“只是如此大好的夜景 ，想邀几个人一起坐下来看罢了。

    末了.她看向坐在旁边的座位上,-直安静打量者她的小女孩。

    “你很喜欢画画吗?

    这番话,明显是在问抱着画板的小女孩。

    小女孩看着这个女子温和得仿佛能包容万物的美眸，安静的点了点头。

    “借你的画板用一下,可以吗?”女好又问。

    温柔的语气让人无法拒绝. 小女孩迟疑了一会儿，将怀中的画板递给了她。女好接过画板,微微低头,在画板上轻轻描摹.不过片刻后递回给小女孩,眉眼间尽是温柔的微笑，“送给你。小女孩低头看,只见画板上多出了-副浓墨飘洒的画作。皎洁月光下平静的海面,繁华而昌盛的城市-角，以及海岸边的桌椅，落座在边上的人。

    那人，是个抱着画板的、扎者双马尾的、乖巧而安静的小女孩。正如她之前所说的, 天堂也好地狱也罢，每个地方都有它独特的风景，不过每个人都脚步匆匆,从来没有人愿意停下来,认真的看一看它再抬头，小女孩发现.对面坐若的人已经不见了。

    “再与我坐下去,你们可能会惹上麻烦的，今晚就到此为止了。

    “对了，忘了说....你们的能力很不错，好好使用吧。

    远远飘来的,依日是她那独特的、柔和的声音。而坐在旁边的Mr3 ,亲眼目睹了这整个过程,感到有些心神恍惚。从邀他们同坐到赠画给他的搭档，再到最后轻描淡写的离去,她每个举动间流露出来的，都是由内而外的温和平淡的气质。没有任何刻意的矫揉造作,一切都显得那么平淡而自然。就像真的只是朋友之间坐下来,单纯的欣赏夜色罢了。再联想到之前的猜测，他现在更加可以肯定， 这个女人其实打从一开始，就已经发现了 躲在暗处的他们。

    但即便如此，她还是装出副不知情的样子，任由他们监视监听，只是每日待在房间中浇花作画.过着平淡的日子，却与持有留影画的克各克达尔僵持昔，以自己最温柔的方式默默守护若这片土地与人民。

    个女...与七武海的凶名不符，实在是太温柔了!

    ( ps : emm总感觉主角好像快把整个巴洛克工作室都策反了是错觉吗? ).

第九十三章，最后一副留影画。

    .

    十天后

    在阿拉巴斯坦的海岸港口,终于迎来了一名年轻人。

    一张有着 点点雀斑的脸庞，裸露着精壮的上半身,头上戴若分别象征哭脸与笑脸的橘色牛仔帽，下半身则是简约的牛仔裤,胸前还挂着一窜红珠项链。看上去俨然是一副风尘仆M仆的旅行者的样子。

    但他较之昔通旅行者身上还多出了几分阳光和洒脱的气质。

    “喂，老船家，谢谢了!靠岸下船后,艾斯还不忘露出灿烂的笑容，朝那位好心载他 程的船家挥手道谢。

    船家也同样是挥手示意，然后便架若船只缓缓驶离了港口。

    艾斯伸手扶住帽榍，单手提着行囊,转身看向那昌盛而繁华的雨地城市,眸中有着几分缅怀与期待。

    他这次来阿拉巴斯坦，除了最主要的目标之外，其实还有一点，那就是顺道见见他那几年没见的小老弟路飞了。

    毕竟自从在各自约定好的年纪出海后.他就再也没有见过路飞.直到前不久才在海军本部领发的通缉令上看见那抹熟悉的、大大的阳光笑容.对于极重义气的他来说，可以说是非常期待两人如今的重逢了。所以他决定在阿拉巴斯坦多等几天。至于黑胡子马歇尔D蒂奇，那个杀害同伴盗取果实然后叛逃的家伙.现在看来,还得让他再多逍遥快活几天了。脑海中浮现出平日里伪装极深的的男人狡诈阴险的笑容， 艾斯微微按低了帽檐，脸上有着一闪而逝的肃穆和凝重。

    不过现在，他要做的第一件事就先找个地方坐下来饱餐一 顿。

    毕竟连续数日的海上航行下来，早已让他饿得有些前胸贴后背了。阿拉巴斯坦虽然四处都是荒漠，但也不缺人烟 ，在进入城镇后，艾斯很快就找到了一间热闹喧哗的餐厅，美美的饱餐了一 顿，他那亳不掩饰的狼吞虎咽的吃相可以说是惊掉了店内的一地眼球。而就在他吃饱喝足后，背起行打算离开的时候，却是意外的听见了一些小道消息。

    比如前阵子阿拉巴斯坦似乎来了一位大人物 ，尽管这个消息及时被各方面尽力封锁,但风声还是不可避免的泄漏了出来。

    再比如，某地王国军又搞出了什么大动作，遭到克洛克达尔的强势镇压

    再再比如，雨地的一-间驿站不知何时开始就流传起了入住了- 名不食人间烟火的仙子的说法。

    “克洛克达尔,沙鳄鱼吗?”想到了那个身为王下七武海之一、与自家老爹似乎存在着某种不为人知的渊源的男人 .艾斯也并没有多想什么， 背起行事径直离开了餐厅

    毕竟他这次出行，最首要的目标就是黑胡子，并不打算惹上其他是非。而与此同时，在另一边。

    第一时间接到了艾斯抵达阿拉巴斯坦的消息后.布鲁先是亲自回了一趟驿站 .将这个可靠的消息上报给了师傅。

    从驿出来后，他带着手中多出来的一 个包裹,又来到了海岸港口周边的地区寻找艾斯的踪迹。

    虽然这几天在驿站附近的街道上已经很少再看见来自克洛克达尔派来监视他们的哨子,但为了以防万一一，他还是略微乔装打扮了一 番,不想让人发现。

    他推操了几下，发现完全叫不醒这个家伙，无奈之下只得后退两步，-拳头砸在了艾斯的后脑勺上，连人带桌子都睡得稀烂。

    艾斯是在睡梦里被人用暴力手段叫醒的。如果换做是别人，遭到如此无礼的对待，现在可能已经出手与对方扭打在起了。 可艾斯此时却是坐在地上，有些没睡醒般的扶了扶帽檐, 抬头看向这个披者宽大衣帽的壮汉， “你是?"

    “这里不是能说话的地方,你跟我来。壮汉没有表露出敌意，却也没有直接表明身份和来意，他先看 了眼周围因为此处的动静而投来视线的人们， 率先离开茶馆。

    虽然还不知道这个壮汉的身份，但艾斯总觉得对方身上有一种莫名熟悉的气息和感觉。

    这种气息.跟那个整天和花草草待在起的女人有些相似。

    所以当下他也起身，跟了上去。

    来到处人烟较为稀少的小巷子内，壮汉终于停下脚步，转过身来，正对者艾斯，终于动手揭开了宽大的衣帽，显露出了一张略有几分凶悍却显得有些憨厚的面庞。

    “是你，布鲁!

    艾斯当即就认出了对方的身份。他和布鲁的相识，还要追朔到很久之前。

    他当初在海比与布鲁打过几次交道，只是那个时候的他年轻气盛,而布鲁也并不像如今这般好脾气,所以那几次打照面的结局都算不上美好，而之后两人结识相熟，则要归结于他在花岛上度过的那段痛并快乐着的时光了。

    反正,都是老妖婆的锅。

    “你怎么也来了阿拉巴斯坦?”

    艾斯非常自来熟的搂住了布鲁的肩膀.笑道:走走走 ， 找个饭馆咱们坐下来边吃边聊。

    “不了，我不饿。

    布鲁摆摆手拒绝了，此时的他完全轻松不起来。

    “怎么了?”

    “其实,这次是师傅让我来找你的。

    布鲁语调沉重，缓缓道:“她让我告诉你 ,你这次去追回黑胡子,她知道自己拦不住你也帮不上你什么,所以....”

    “她让我把这个交给你。

    说者，布鲁将藏在怀里的包裹递了出来。

    艾斯下意识的接过包裹,发现里面竟然是一副用铁锁封存起来的古朴画卷 ，脸色当即微微一变。留影画!副.全都具备着无限接近于古代兵器的恐怖威力!

    世人都说留影画重金难求.可真正明白这其中意义的人都知道，这根本不是可以用可笑的金钱就可以来标注价码的，因为只要运用得当，这是完全可以改变 整场战争走向、甚至是直接逆转胜负的绝世凶器!

    所以不论从任何意义上来说，留影画的珍贵价值都是无法估计的。可现在，这种注定了旦现世就要引起无数 势力争个你死我活的宝物，就这么简简单单的、 甚至是不费吹灰之力的躺在了他的手上。

    “你别这样看着我，这些都是师傅的意思。”

    面对艾斯那疑感的眼神，布鲁挠了挠光头,也是耸了耸肩。从花岛出来的时候,他还以为师傅把这幅画带上是为了不时之需,可能会把这幅画用在对村克洛克达尔上。

    但他没想到，师傅直不动用这幅画,并不是忘了这回事,而是早就已经打算把这幅画留给艾斯。

    “这个老女人，还真是喜欢干些让人看不懂的事情 ..

    艾斯再次看向手里的古朴画卷，忍不住失笑。心中却是有些泛着五味杂陈。

    他哪曾不知道那个老女人的秉性?当初光是不小心烧了几朵花卉就恨不得把他抓到厨房里活烤了，之后为了这事还记了他好几年的仇，可以说是非常小肚鸟肠了。但就算她私底下不论对谁那么小气,脾气也那么差，在知道他要去追杀黑胡子时，却还是能够毫不犹豫的将自己珍藏了数年，甚至可以说是整个花岛最珍贵的东西送给他,只因为不想让他陷入危险。

    从某种意义上来说,她其实真的很温柔。

    “如果不收的话.可能又要一边嘴硬的往死里骂我.然后一边担心个没完没了吧,还真是个麻烦的女人。

    转过身去，艾斯微微按低几分帽檐，嘴角的弧度显得有些无奈，也有几分暖意。在他的童年记忆中，是没有父母这一说的，所以在他的人生中,对他最重要的除了白胡子之外,就只有兄弟和同伴。当然还有那个最早不顾他反对强行把他抓到花岛上进行了一番磨砺，最后却随便句认错人了就把事情敷衍过去了的女人，尽管她帮助自己的方式有些简单粗暴、尽管在之后的很多年里，两个人好像都看对方很不顺眼。但他心底明白. -旦自己出了什么事情，她的援手一 定是来得及时的那个。

    “帮我转告者妖婆，等我把事情办完回来，这幅画我会亲自还给她。至于路

    看来重逢的时间还得再往后推一推了。深沉的夜色下，艾斯的眼眸中闪过-丝肃穆的凌厉，已经在心底暗自下了决意。这一次决定独自出海追回黑胡子，不光是者妖婆.还有老爹，还有那个红发.还有船上的大家.几乎每个人都或在帮助他、或在劝阻他，在看来, 他确实是应该早一 点结束这件事了。否则岂不是对这些一直在关心他的人太不负责了 ?

    "这张生命纸，如果你之后遇到一个戴草帽的人，就劳烦替我转交给他吧,就说是他兄长给他的。

    艾斯将一小张看似朴实无奇的白纸放在了布鲁的手心里，然后背起行囊，转身就走。

    然而布鲁这时却是忍不住伸手按住了他的肩膀。

    “自己小心点，还....早点把事情解决完 .等你回来喝酒。这次.并不是什么啊托，也不是什么转告，而是布鲁自己想对艾斯说的话。

    看着这个曾经一度交手、 在海上打得不可开交的老朋友，艾斯抬手略微压低帽檐,笑了笑,头也不回的摆了摆手，“好。.

第九十四章，母兽的困斗。

    .艾斯离开了阿拉巴斯坦。相较于原著的剧情发展，他仅仅只在阿拉巴斯坦待了大半天，并没有多等那十天与即将到来的路飞相见,也没有亲于将生命卡交到路飞的在从布鲁嘴里得知了艾斯已经乘船出海的消息后,凌梓坐在房间里，看着面前完成了 -半的精致画作，不由的停下了动作，脸色片平静问接性的改变了剧情的走向，其实她也不知道自 己这样做究竟是否正确。以后的事情究竟还会不会如同原著那般发展?或许从她做出这个决定的那刻起,这就已经是一个任谁也无法估量的未知数了 。

    不过现在,还是由衷的希望顶上战争并不会如期开始吧，毕竟这场以艾斯被黑胡子生擒为导火索而展开的、直接影响了日后整个伟大航路

    “师傅,你也不用太担心，他的实力难道你还不了解吗?”

    布鲁在一旁开口劝说。其实就他个人而言.是对艾斯有着绝对的信心的.也不明白师傅直以来在担心什么。

    毕竟一个是成名已久的白胡子手下的二番队队长，而另一个却是籍籍无名之辈，只是靠着暗算同伴的下三滥手段才略微有了些名气，不论么看这都应该是一 场毫无悬念的战斗才对。凌梓淡淡的摇了摇头,却也并不想多说。- 个能在四皇红发的脸上留下三道疤痕的男人，又岂是什么泛泛之辈?

    善于隐忍,心计深沉，狠辣阴毒。

    潜伏在白胡子船上这么多年，就为了一颗甚至连是否存在都无法确认的恶魔果实,这种敢轻易赌上自己一生的决意，简直令人感到通体发或许就算在不清楚原著剧情走向的情况下，她也绝不会小看这种同时兼具赌徒心理和枭雄本色的人物。

    “对了.另一边有动静了吗?”

    起路飞.凌梓随口又问了句。

    “好像自从前几天收到消息说是他们一伙人进入了磁鼓王国的领地后，就没有什么动静了。

    说到这个.布鲁老实的摇了摇头。

    “是吗..凌梓神色平静的听若，随后便动起画笔，继续完成着眼前这幅画岩。

    已经抵达了磁鼓王国,那么照这个进度来看，也差不多该是时候了。

    估计要不了几天，路飞-伙就会来到阿拉巴斯坦，通过与薇薇的相逢而与沙鳄鱼正面对上。而那个时候，也就是她出面做些事情的时候了不过在此之前，她还需要一些动作来降低自 己在沙鳄鱼眼中的威胁力。

    “布鲁，帮我把这幅画送去给克洛克达尔。”克洛克达尔背负着双手，站在大大的落地窗前 ，俯瞰整个城市的夜景，脸色却算不上有多么好看。因为就在他身后不远处的地面上,正安静的躺着一幅致的画作。画卷上，是数不尽的民众跪伏在地虔诚的祭拜着救世的天使,却不知道，那漂浮在天 上的,不过是个长若白色翅膀的恶魔罢了。那个女人让人送来这幅画作的究竟是什么表达些什么,他再清楚不过。

    不过就是想告诉他，其实他一 直以来在阿拉巴斯坦的所作所为 ，她其实全部知晓，这其中自然包括了他利用跳舞粉拉原国王下马，然后顺里成章的成为阿拉巴斯坦的学权者的卑影行径。但她可以当作没有看见这些肮脏的事情,也可以答应不插手其中，她的本意只是来收回并不属于他的东西而已,这点光是从她这几天下来平淡的表现其实就已经可以看出来了。所以她这次送画过来的举动，既是威胁，也可以视作是一个平等的交易。

    或许换做是别人,在这种情况下可能已经妥协，把留影画奉还回去了，但克洛克达尔却并不打算这么做，因为在他看来,这其实恰恰是她就像是母兽的困斗，在不得己的情况下只能选择拿出最后的底牌,希望能够通过这种方式来让他交出留影画,同时却也暴露了，在身体抱恙的情况下她的无力和柔弱并不是伪装出来的，而是确有其事.因为除此之外,她已经再没有什么办法能够对付和威胁到他了。不过,正是因此，克洛克达尔才更加不打算把留影画交出去，因为他不信那个女人有勇气把这些事情全出去，因为那样做无异于两方至于身份暴露将会带来的后果，他相信那个女人自己心底清楚得很,否则也不会千里迢迢来到阿拉巴斯坦.却直到在与他本人正面对峙的时候还坚持戴着面纱了。

    现在看来,他可以不用分出精力再注意她的动向了。

    一个有着诸多顾虑、 怀有身孕、甚至连最后的底都无法威胁到他的弱女子,现下于他而言，根本没有任何的威胁力。

    “让他们都散了吧,画师那边，已经没有再盯的必要了。”

    “是。‘

    克洛克达尔的命令很快就送达了下去。而在释站内的凌梓收到风声之后，对此也并没有感到过多的意外,或者应该说，这原本就是她预期中克洛克达尔会有的反应。在读懂了那幅画里深藏的意思之后,以克洛克达尔的性格来说,势必会放松对她的警惕，从而将精力全面投放在排起国家内乱-事上,而这也恰好方便她日后在暗地里行动。接下来，她只需要耐心的等着原著事件开始就足够了。

    ”..... 总感觉师傅你把问题想得太复杂了，明明是通电话就能解决掉的事情。没有什么事情是一通打给红发的电话解决不了的 ，如果有，那就再打-通给多弗朗明哥。

    “这个boss经验,是要留给路飞的，还有，我跟你说过的吧?”凌梓摇了摇头，随后又眼神幽冷的瞟了布鲁眼，意思很简单，就是让他不要再提起那个名字了， 不管明里暗里， 她者不想听见那个人的简单-句话说白了，她绝对不想再和那个家伙扯上任何关系,现在是这样，以后更是这样。布鲁无奈的挠了挠头.只好闭嘴,也不敢多说什么了。

    只有躲在暗处的系统在这时来了精神。因为就在刚才,它能够清晰的察觉到,从开始动用静心散到现在内心一直能够保持古井无波的宿主,在提到红发的那一刻,心情和情绪无其中杂了某种淡淡的害怕、担心、抗拒，以及排斥。

    总的来说，这其实是一种它比较乐意看见的局面。 因为这代表者它家宿主并非打从心底厌恶红发，而是单纯的害怕自己的攻略值又在不经间提升.上去了，因此而在抗拒罢了。

    “看来还得帮红发找个机会再反刷她波好感度了.

    系统又暗搓搓的计划起了些什么,随后便再度恢复了日常潜水的姿态，深藏功与名。.

第九十五章，斯摩格与草帽小子

    .时间并没有过去多久,不消几天,路飞-伙人便低达到了阿拉巴斯坦。当然，还带着潜伏在巴洛克工作室内部充当卧底、实际身份为阿拉巴斯坦王国公主的薇慕。

    在这不算短暂的接触过程中,通过与巴洛克工作室另外几名下位成员的-系列摩擦和争斗，他们已经成功的解除了和薇薇之间的误会，并建立起了还算深厚的友情，还从她的口中得知了阿拉巴斯坦王国目前的局势，以及克洛克达尔的所作所为. 剧情的齿轮已经在悄无声息间开始了转动。而转动的速度.更比原本预料中的要快上许多。不过,他们一行人现在似乎正面临着-个非常不妙的境地。

    娜美躲在一处石壁后面观望若，只见在不远处的街道上,是一名身穿若白色大衣，背后写有'正义" 二字的雪茄男，此时脸色低沉,看样似乎在与- 名同为海军的持刀少女交谈，不知说了些什么后。 便同离开了这条街道。

    “真是的，路飞那家伙究竟跑到哪里去了啊!再想起自家那位一下船就不见了除影的船长 ,娜美又是忍不住扶额。前有一路从罗格镇追杀他们到阿拉巴斯坦的海军大校斯摩格，后有沙鳄鱼麾下的巴洛克工作室的成员在暗中虎视欧助，如此不妙的处境下还能因为-顿饭而跑得没影，让他们几人只能在这干等者。她现在简直想把那个不靠谱到板点的家伙制过来狠狠的揍上一顿,好让他长长记性。

    “而且山治和乔巴去了这么久也不回来 ,快要饿死了乌索昔整个人都有气无力的瘫在地上,满脑子都是山治和乔巴将带回来的食物。而在他的旁边，则是独自倚靠在石板上,双手抱胸,脸色有些阴有的索隆。不远处街道上的情景他刚才同样也看见了，但对他来说，最麻烦的人其实不是斯摩格这个实力颇强的海军大校，而是那名为达斯琪的的海-个满脑子都是正义感和责任感的女人。

    见在看来.只能等路飞和山治回来，再做打算了。

    “很抱歉,让大家卷进了这样的麻质里来。薇薇路都限自责和担忧。毕竟如果不是答应帮助她而来到阿拉巴斯坦的话.大家就不会走散，也不会陷入这样进退两难的局面了。

    更别说接下来他们即将要面对的,还是在暗中学控了整个王国的沙鳄鱼.克洛克达尔。

    那可是传说中可与四皇、海军在伟大航路三分天下的七武海的其中一员，实力之强根本不是他们所能企及的。

    “事到如今还说什么傻话呢。

    娜美有些恨铁不成钢的標了揉薇薇的头发,叉腰道:“我们早就已经是同伴 了不是吗，而且帮你也是我们大家的决定，什么麻烦不麻烦的

    早在接触的过程中,他们就将这个肩负着整个王国的沉重责任的少女当成了伙伴。

    同伴之间互相帮助，不需要什么理由

    -向胆小的乌索普在这时也是难得的没有说些什么， 还给了薇薇个鼓励的眼神。旁边，索隆也看向了薇薇,没有说话,但这就是他最好的认同方式。

    “再说了,万-你出了什么事,我们护送你回来的酬金不就泡汤了?"娜美在旁边掰起了手指,又小声的补充了一句.却让原本伙伴情深的气氛瞬间破灭，也当即引来了旁边两人的猛烈吐槽，“你果然是恶魔

    再度活跃起来的气氛，也让薇薇破涕为笑,心中的忧虑下子化去了不少。而过了没多久,负责采购物资的山治和变型为鹿的乔巴也是终于回归，为大家带来了丰富的食物物资,以及乔装的衣物。毕竟他们已经与巴洛克工作室正面打过好几次交道，再加比以斯摩格为首的海军也在附近,如果就这样不加掩饰的行走在阿拉巴斯坦境内而因为山治买来给乌索普和索隆的是极其简陋的衣物，而给两位女士的衣服却是清凉泳装的缘故，在这个过程中他又是少不了被众人轮番只不过此时的他们并不知道的是，其实按照原本的剧情发展来说，在抵达阿拉巴斯坦后独自-人外出觅食的路飞就会在这期间与艾斯偶遇最后通过艾斯的帮助而得以逃脱.与同伴们会和.可现在艾斯却因为要追捕黑胡子而提前离开了阿拉巴斯坦。所以在他们不知道的情况下,路飞与斯摩格的相遇被提前了不少,并且危险性也大大提升了,因为这一次,艾斯无法给他提供什么帮助了

    一间人来人往的餐厅门口。斯摩格抽若雪茄，原本只是路过这里，但在驻足片刻后，他还是走了进去。然而在进入餐厅后,还没等他开口说些什么.便看见了此时坐在吧台边上，胡吃海塞狼吞虎咽的一道熟悉的身影。不，准确来说,真正让他感到熟悉的应该是那顶草帽才对。

    “草帽小子!

    斯摩格暗暗讶异于找到全不费功夫的同时，也很快就在第一 时间封住了对方的去路，然后拔出了用海楼市制作而成的武器,做好了与对方路飞却在边往嘴里塞着食物，一边看着面前这 个来势汹汹的男人，像是在看待一个完全不相干的人。他一时间有些想不起来这家伙是谁了。

    “你可让我好找啊!草帽小子!

    斯摩格叼着雪茄. 脸色低沉的又道，似乎在试图提醒对方自己的存在感。然而路飞还是没什么反应,只是一个劲的往嘴里 塞食物。这让斯摩格的脸色都快绷不住了。

    不过好在，如此尴岭而微妙少的气氛并没有持多久。很快的， 路飞就想起了这个人的身份，好像正是那天在罗格镇差点逮捕了他的海军。

    在意识到这点后，他出的决定是一捂着胀鼓鼓的腮 帮子转身就跑

    其速度之快，甚至让店家一时都没反应过来 ，忘了收钱。

    斯摩格的反应也不慢，当即撇下餐厅中一脸情的众人 ,拔腿追了上去。于是.这样引人注目的一蒂便在阿拉巴斯坦国者的街道上出现了。

    草帽少年在前方拼命逃亡.过程中还不忘紧紧捂住腮帮子,生怕嘴里的食物掉出来.而在他的身后，则跟着一大团烟雾。

    准确来说, 应该是将下半身化作了烟雾的斯摩格。而人类的声跑速度.显然是比不过自然系恶魔果实的能力者的,很快斯摩格便追E了路飞,挥动手中的海楼石武器.对若其就是狠很一击却被路飞灵活的身型躲过，随后几击也都是如此。如此僵持了不久后.斯摩格也逐渐失去了耐心.他直接催动果实能力，将双手也化作烟雾，直接隔空抓住了路飞。

    啊，糟糕!"

    在一 一个猝不及防下.路飞整个人都波凌空抓了起来，动弹不得,因为浓浓的烟雾让他有种使不上劲的感觉。斯摩格缓缓漂浮若来到路k面前，可还不等他多说两句， 路飞直接喷了他一脸的食物， 然后趁此空档挣脱 ,跳下高楼，朝着另一个方向跑

    “草帽!!!”

    察去脸上的残渍，斯摩格怒不可遏,立即化身烟雾，以更快的速度追向了路飞。在愤怒的状态下,他的速度比往常快了不止半分,几乎只是转眼间便又追上了路飞,而这次,他也并没有打算再给对方争扎的机会。斯摩格的手腕瞬息间变成一条由浓雾组成的蛇头 .不消片刻，便追上了路飞，团团缠绕了上去。路飞当即做出了应变.想改变反向，可已经来不及了。蛇身将他的四肢缠绕得越来越紧,几乎没有给他任何挣扎的空间。

    而随后，斯摩格也追了上来，- 把将路飞按倒在地上，武器直抵若后者的勃颈，海楼石的能力发动，让路飞更是丧失了力气，一 脸的死鱼

    “达斯琪，马上带人过来西街，我抓到草帽了。没有理会街道上越来越多的围观群众,斯摩格骑在路飞身上,直接掏出电话虫,给身处不远的达斯琪下了命令。而电话的另一头似乎开头还有些惊愕，不过也很快就反应过来,应了声是之后，便匆匆挂断了电话虫。

    “上次在罗格镇让你跑了，这次不会了

    斯摩格嘴里叼若雪茄,-脸低沉的看着被按在地 上的草帽小子。上次在罗格镇 ，因为那个神秘人的出手相助而让其逃脱。这是他当海军这么多年来.第-次从他手底下成功跑掉的海贼。所以他对于草帽小子，有着某种程度上的执念。

    “..

    路飞吐着舌头，满睑死鱼相，连一句完整的话都说不出来。毕竟被海楼石抵住脖子，这种无力感对于恶魔果实能力者来说，就像是被人强喂了十公斤安眠药下去。其实在察觉到这条街道上的动静的时候,他们就第一时间已经动身赶来了 ，因为那时候他们就隐隐有所猜测,闹出来这么大的动静，这件事肯定和他们自家那位不安分的船长逃不了干系。

    而现在看来,果不其然..和那个直在追捕他们的海军正面撞 上了。

    “路飞.

    娜镁有些不忍果然她一开始就该把这家伙绑起来的。倒是索隆和山治两人，在意识到局势不妙的时候已经很自然的站了出来,面都没有了往日里的轻松随意.显然他们已经做好了战斗的准

    “草帽剩下的同伴吗?正好,省下了我去找你们的时间。乌索昔吓得顿时抱紧了乔巴， 娜美的脸色也变得不太好看起来。

    “罗罗亚索..

    然而.此时达斯琪更多的目光却只是集中在索隆的身上，或者更准确一点来说.应该是挂在索隆腰间的那把名刀.和道一文字。

    上一次没能成功,这次她定要回收这把名刀。

    少,绝不能让它就这样落在一个海贼的手上!

    “喂，路飞."

    山治点燃了香烟,待吐了口烟圈后,才道:“还活着吧 ?

    路飞有气无力的回应了一声。

    已经不需要再多的言语，准备随时开战的索隆和山治，严阵以待的达斯琪和众多海军.死气沉沉的路飞，以及叼着雪茄的斯摩格，军贼两对立, 空气弥漫起了一 服名为硝烟的味道。什么时候爆炸都不足为奇。

    可就在这时一

    “啊!”

    -声惊呼突然在旁响起,适时的打破了压抑的氛围。

    只见-名路过的女子不慎崴了脚,跌倒在地,而在她的旁边.只有斯摩格存在。尽管面纱的遮掩令人看不清这名女子的真容，但还是能让人感觉出来,她此时露出了歉意的笑容，周身那股温和的气场也令人无法拒绝。明明在这种.....斯摩格微微皱了皱眉头.但还是腾出只手.扶起了这个女人。

    而他的另一只手，自然还死死的钳制着草帽。

    女人站稳身子，冲斯摩格微微-笑。只见原本还一脸死鱼相的路飞这时不知哪来的力气，猛然间挣脱了海楼石武器的钳制，从地上一跃而起 ，朝着索隆与山治等，人跑去，顺路拉起了乌索昔、蕊薇乔巴和娜美等人就跑。

    “路飞? !你是怎么

    “嗜噎!'

    面对伙伴们的错愕,路飞6并没有回答，只是压低了帽榍,露出了大大的笑容。亦如往常那般，即便在面对生与死的严酷境地之下，他也依

    “追!不要放跑了他们!”斯摩格此时也稍稍错愕了-阵，很快便反应过来，下了追捕的命令。

    “先生,你在追之前，可以先放开我吗?

    然而， 身边的女子却是露出了略有几分无奈的笑容，斯摩格回过头，这才发现，原来他还一直抓者人家的手宵不放。草帽一伙人此时已经消失在了街道的转处，彻底不见了除影。.

第九十六章，路飞的决定。

    .

    “头，他们跑得实在太快了,我们根本追不上!”不一会儿，以达斯琪为首的海军们便回来了。而他们带回来的消息，也让斯摩格的脸色更加的低沉了些许。

    再一次的放跑了草帽路飞，这让他的心情非常不佳。

    毕竟从时间上来说，这末免也太过巧合了些，就在最紧张的关头， 这个女人的出现在无形中直接化解 了两方即将开战的紧张气氛,然后一直处在无力状态下的草帽就突然挣脱了他的束缚逃走了。这让人很难不将她与整件事联系起来。女子歉意的笑了笑.柔声道:“非常抱歉 ，下次如果还有机会见面的话再请您吃饭感谢吧，今天奴家还有事.就先失陪了。”斯摩格只是叼着雪茄,盯着她,试图从她身上看出任何的慌张与破绽,可是这些全都没有。从表情到神态再到举止，她给人的感觉都是温和而优雅，没有丝毫违和的地方。

    “等等，斯摩格上校!"

    包括达斯琪在内的一众海军都有些惊讶，没想到斯摩格会这么果断，直接向一个平民女子下手。但此时他们想阻已经来不及了, 距离最近的达斯琪只能眼睁睁看着这一幕的发生。最终海楼石武器还是停在了半空中,没有砸下去。

    哪名女子，就仿佛亳无察觉般的走在前方。斯摩格叼着香茄,看若女子离去的背影，恢复了一贯的沉稳面色。刚才他下手的力度学控在了一个恰到好处的程度上.既保证不会伤害到对方，也保证能够试探出对方的底.如果对方并没有表面上看起来么的柔弱、无害的话, 那么在他的杀意之下就必然会故出某种反应。或是躲闪，或是反击,只要出现以上任何一个选择，就恰证明草帼的逃脱与她必然有着某种联系!而就目前的结果来看,这个女人似乎真的只是个偶然出现的过路人,和这件事并没有什么太大的联系。

    “上校!你知不知道你刚才差点就...

    达斯琪第一时间冲了上来,对斯摩格进行着一系列的说教 ,竭力想让他明白,对平民出手不是一名海军该有的行为。可他们并不知道的是此时已经离开足够远的的女好.抬手挽起耳畔的一律发丝,嘴角温和的挽起。对于这样的试探，她似....毫不感到意外。

    “什么? !”

    另一边，较为隐蔽的城外沙丘上,娜美、乌索普等人皆是露出了惊讶之色。甚至就连索隆和山治也不禁有些动容。

    “照你这么说，完全是因为那个人的帮助，你才挣脱开海楼石的束缚?"

    好像是这样没错。”刚才在街道上发生的那一幕,也许在场所有人都看见了，但他们看见的不过是表面,那名温和女子在暗中的动作,只有作为当事人的他才看得一清二楚。

    当时，在借助斯摩格的手站起身的时候，好不动神色的伸出手，状若无意般的在海楼石武器上拂过，纤细的玉指却轻轻单在海楼石武她的动作隐蔽而微小, 就连当时距离最近的路储有些看不真切，更何况其他人?

    “只是转瞬间的触碰就能轻松化解海楼石的能力。

    按照路飞的叙述，娜美忍不住的泛起了疑惑:“这样的人物一定来头不小吧,可她为什么会来帮我们?"山治在旁边点燃烟卷.问到了重点。

    “不， 完全不认识。”

    路飞摇了摇头。因为在他为数不多的记忆中，完全没有那个女人的影子。不过如果从直觉上来说的话，虽然始终给人一种笼罩在云雾里的神秘感,但那个女人身上却散发看-股温和的亲切感 ，对他似乎并没有什么恶意而此刻的乌索普与娜美乔巴等人，显然也是这么想的。

    既然会选择在那样的局面下救出路飞,无形中帮他们化解了与海军开战的危机，那么不论如何，她都不应该是敌人才对。

    “虽然确实搞不清对方的身份.但现在既然已经没事了.我们应该优先考虑的应该不是这个吧。索隆双手抱胸，适时的提出了眼下的重点。也是他们一伙人来到阿拉巴斯坦最主要的目标一帮助薇薇 ，阻止这个王国的内乱,解放这个受^沙鳄鱼' 克洛克达尔和其手 下巴洛克工乍室学控的国度娜美首先表示了赞同。而乌索普山治等人自然没有什么异议。按照他们一开始的想法 ,眼下物资已经筹备齐全，那么他们接下来就该翻越沙漠，去寻找叛乱军并阻止他们的行动了。

    而在这方面， 自然是身为王国公主的薇薇最有发言权。只不过这一路上.她始终表现得有些情绪低下，似是担忧，似是无力，又似是某种不可言说的坚持。却不知她几乎全都表露在脸上的内心想法,其实者被某个家伙看在眼里。不过怀者这样的心情. -伙人还是踏上了翻越大沙漠的重重险路，不过尽管危险，却也磨灭不了众人间一向欢脱轻松的相处氛围。

    他们落脚的第一站,是一个名为爱尔马鲁的沙漠废城。

    在薇薇的叙述下众人才得知.原来这座城市当初被称为绿之洲，美丽而富饶 .可不知从何时开始.这里与大部分城市-样,彻底与雨水隔因此每日处在水深火热之中的人民们纷纷猜忌，这一切都是当今国王的过错。

    而这里.也正是阿拉巴斯坦国目前大体局势的缩影。这让草帽一伙更加坚定了要帮助薇薇同阻止克洛克达尔煽动国家内乱的决心。之后，他们辗转曾经的繁华城市猷巴、喀特雷亚绿洲各地，先后遇见了看似凶恶实则友善的沙贼一伙、 身为小混混却有着守护人民的理念的假反叛军们、以及看着整个国家的处境望而兴叹的迟蓉老者等等。这一切，无不从侧面反应出了这个国家曾经的美好，与现在的满目疮痍.

    而时间， 也已经过去了半个月。前不久通过村民他们才得知,原来版乱军已经在不远外的城市开始集结,而相对的巴洛克工作室的高级特工们也已经开始行动,打算在这场叛乱中展开阴谋.

    所以，当下他们的首要目标，就是找到叛乱军的首领，阻止其行动。而在最前方带路的.自然是蕊薇。与其说是急迫，倒不如说是一种浓浓的危机感.因为她对这件事非常的重视，她不想看见这个国家进步的崩溃下去。可在这时。路飞却是找了个树雨坐，双手抱头。不想再走了。

    “你怎么了，路飞?”伙伴们有些不解的看向自家船长。不明白他为什么突然停了下来。

    “累了，我不干了。”路飞双手抱着脑袋, - 如往常的率性而为，可是这次,似乎有些不同。

    众人都有些一头雾水。

    “喂路飞,我们现在可没有闲工夫陪你在这胡闹哦，快点站起来。此时就连乌索昔这时也忍不住开口了。

    “不是还要去阻止叛乱军吗?

    “就是啊,我们必须得去特莱雅城去阻止版乱军,万这个国家的百万人民产生什么冲突的话,后果就不堪设想了!山治说若情绪激动了起来,上前要拉起路飞，“这一 切都是为了薇薇 .来.赶紧给我站起来。可是路飞任由山治如何拉址，也还是双手抱胸，并没有要起身继续走下去的意思。所有人里，唯独索隆双手抱胸站在旁边,由始至终没有开口。或者应该说,他其实已经知道自家船长想做些什么了。

    “薇薇。

    这时,路飞突然出声。他的脸上没有了往日里的跳脱和嬉笑，也没有平时的神经大条和白痴 ,有的只是一种莫名认真起来的严肃感。

    “是，怎么了。”

    薇薇就站在旁边,此时被叫到，也是下意识应了一声。路飞双手抱着脑袋，淡淡的开口:”说到底 ，就算我们现在到了卡特莱雅也什么都改变不了。能够阻止叛乱军-次、两次，却阻止不了更多次，归根结底，只要克洛克达尔这个恶党还存在，这个国家的内乱就永远不会平息。

    这下，原本还因为以为他突然闹起了小脾气而感到头疼与无奈的娜美、山治和乌索普等人，也稍稍反应了过来,明白了自家船长的心中所

    薇薇也明白路飞6话中的意思,还想解释些什么。

    “你希望在这场站在中无人丧命,不论是国民还是叛乱军，亦或是我们大家。”

    路飞略微抬起头来，看向了这个打从一 开始就抱有天真想法的王国公主 ，“但我们的对手 ，可是王下七武海中的一员。 明明已经是规模如此庞大的战争了,你却还总是想着要大家都平安无事。

    “难道不觉得这样太天真了吗?

    路飞-针见血的指出了薇薇心中的想法，并且毫不留情的给予否定。她的想法很单纯，也很善良，那就是劝服叛乱军,阻止巴洛克工作室的行动，改变整个国家的局势，而不是打倒克洛克达尔，从根源上解决这个问题却不知道这样的局势，打从一开始就已经注定了，无法如她想象中的那般和平解决。

    “喂路飞，你这样说太过分了，稍微也要考虑一: 下薇薇的心情吧!娜噗有些看不下去的出声,想昔薇薇说话，却被站在旁边的山治拦了下来。而薇薇此时也终于忍不住了。她一直以来的的决定，被否定为天真的想法，这让她也有些生气了。

    她不认为自己的做法是错误的，没有人应该死，因为由始至终，错的都不是他们。如果他们这次正面和克洛克达尔对上的话，不用想也知道，-定会有人因此而牺牲性,那根本不是她想看见的局面，甚至如果可以的话，她宁可自己一个人牺性也不愿让他们为她而去冒险。这场争论,从一开始的平静到激烈!，再到大打出手,再到最后以路飞的一句把我们的命也赌 上,因为我们是同伴为结尾，整个过程中没有人插索隆、山治,乌索普乔巴,所有人在旁边看若，看若这个王国公主从一开始的激烈反到嚎啕大哭,只有娜美默默上前搂住了她,但也没有过多的安慰什么。并不是他们不同情薇薇，恰恰相反，正是因为他们想要帮助薇薇，所以才能够理解路飞想要改变薇薇想法的做法,这件事根结底还是要人根源上入手, 因为这一 路走来, 他们都已经看清了阿拉巴斯坦这个王国目前的局势， 阻止叛乱军的行动，不过是治标不治本的方法罢了。真正能解放这个国家的唯一办法 ，就是如路飞-开始所说的。

    打6克洛克达尔!

    ( ps : emmm虽然很不想拿原著剧情来水，但是完全跳不过去你寡也是很绝望了。)

    (ps2 :为了这段你寡回过头去补了足足三个小时的原著剧情... ).

第九十七章，计划开始

    .在全员都达成了共识之后，再行动起来就迅速了许多。

    他们一行人没有再选择去卡特莱雅寻找并阻止叛乱军，而是直接果断的转向，选择了干里奔装克洛克达尔的老巢，雨地!

    自然，在低达这座唯一 的、与整个阿拉巴斯坦王国不同，充满了雨水的灌溉的高饶城市时，路飞与乌索昔也不忘先去美美的饱餐一顿。毕竟在路飞直以来的观念中,只有吃饱了才有力气打架。可能是命中注定了他们的行动永远不会一帆风顺，在饭馆里，当乌索普和路 飞两人迫不及待的在吧台处坐下来,大声嚷着要吃饭时，一转头却看见了就坐在旁边的斯摩格和其劓官，达斯琪瞬间气氛变得微妙了起来

    最后的结果是显而易见的.斯摩格自然不会放过这个再一-次送上门来的机会，当即展开了追捕.这次暂要活捉草帽小子。然而这一-次，由于情况的不同,他们并没有如上次那般拼了个你死我活.因为斯摩格在追若草帽一伙杀进雨宴赌场闹了个天翻地覆的时候与他们一同中了克洛克达尔的陷阱，被关押了起来。而在这里,他们也终于见到了作为正主的沙鳄鱼，克洛克达尔，以及他的副手妮可罗宾,不过却是以阶下内的身份。

    正如原著中的剧情发展样，克洛克达尔坐在背对着他们的沙发上，漫不经心的品味着咖啡，用者高高在上的胜利者的傲慢口吻，毫不的向他们叙述了一 切，包括自己精心筹划的计划，以及挑起王国内乱的过程。毕竟在克洛克达尔看来，草帽小子和斯摩格从落入陷阱的那一 刻开始，就已经是个死人了。前者，不过是个喜欢蹦达的小虫子罢了，他从来就没有正眼瞧过;而后者，虽说某种意义上和他是友军,但既然已经来到了这里，就让他死于一场意外事故好了。

    反正他的理想乡计划，再过不了几分钟就要正式开始了。到时候,不论是已经开始集结的叛乱军.还是窝无能的王国军，都只能沦为处在他掌控之下的棋子，内斗个你死我活，最后他就能坐收囚笼内。索隆、乌索普.娜美等人的脸色都有些沉重,但面对用海楼石铸成的铁栏，也是毫无办法。只有路飞,还不依不饶的抓若栅栏。试图往外挤，叫器着要打飞克洛克达尔。

    斯摩格，则是双手抱胸，静静的坐在旁边不语。在这种情况下，他也只能暂时放弃追捕草帽一伙了。

    不过. 听克洛克达尔的语气和叙述，他似乎也明白了为什么草帽一伙即便知道他在追捕他们，也不肯离开阿拉巴斯坦的真实原因了。末了，克洛克达尔还不忘问上一句。

    “没有。”

    妮可罗宾微笑，如实回答 :“这几天她一 直待在房间里闭门不出，看起来应该没有要行动的打算。

    “呵呵。放眼望去.整个阿拉巴斯坦唯一有可能对他产生威胁的存在 ，如今也因为实力大打折扣而不敢与他正面对抗，试问现在还有谁能够阻拦他

    现在, 差不多也该把我们的公主殿下请过来了，这种事情怎么能少了她?”

    克洛克达尔其实-直知道薇薇在暗中所有的动作 ，只不过就像是任虫子剛达般的放任其自由罢了。而他现在就是要让她亲眼看着，她-直他相信那种无力感和自责感,可以直接从心理防线上彻底摧毁这位公主。

    “喂!你究竟想对燕薇做什么!”

    囚笼里. 娜美大声怒吼。却没有得到任何的回应，克洛克达尔只是坐在沙发上，不紧不慢的喝了口咖啡，尽显悠闲与傲慢。

    一切，都在学控之中。而此时与大家失散的薇薇.正被巴洛克工作室的下级成员们追杀.在雨宴赌场外的一处街道上狼狈逃窜.

    “别让她跑了!抓住她!"

    薇薇此时藏身在处垃圾桶后，急促的喘息着。

    路飞索隆他们自从进入赌场后就再也没有了消息，另一边的山治和乔巴也失去了联系,现在就剩下了她-一人。她绝不能让这些人抓住,不论是为了那些一直站在她身边的伙伴们 ,还是为了那些即将在板乱之中丧命的平民们。

    “找到她了!在这边! !”这时,有人发现了她的行踪。蕊蕊咬牙，撑者疲惫不堪的身子起身,在并尽最后的力气强行逼退几人后，转身逃离这条巷子.↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    她不是路飞,也不是索隆，并没有他们那如同怪物般的实力。

    她有的，仅仅不过是想要改变这个国家现况的意志罢了。终于在逃到处楼顶时，她失手被人打落了手中的武器 ,紧接着就被-拥而上的下级成员们控制了起来。不论她怎么挣扎也无济于事。可在这时，天空中突然响起嘹亮的鹰啼声，正当他们抬起头时，一道黑影迅速俯冲 了下来，以公牛般的强横气势撞开了控制若薇薇的几名员.

    “该死，那是什么!”

    成员们一脸惊诧,这还是他们第一次看见如此庞大的雄鹰。只有薇薇.原本死灰般的脸色重新燃起了希望。这头大鹰.不正是她父亲麾下的一员大将,国王军中公认的最强战土么?

    大鹰掠而过,从包围圈中带起薇薇,飞离原地，到了不远处的一-片空地上安全若陆，然后以肉眼可见的速度化作了一名年轻男子。

    这名男子微微点了点头，道:“薇薇公主 ,好久不见了。

    薇薇问出了一直以来都叶十分关心的问题。

    “国王大人很好,我们都已经看过你奇来的信件了。

    名为贝尔的男子点点头,道:“我们真正在面对的敌人是谁 ，多亏了您和您的的同伴,这一点现在已经很清楚了。”

    是的，其实在之前寻找并阻止叛乱军的路上，薇薇就已经给她的父亲，也就是当今阿拉巴斯坦的国王奇了信件，上面详细说明了有关于她她的同伴们的遭遇和发现。因为她一直以来的担心的，不光是这个国家的人民，还有她那背负起了所有骂名的父亲。现在,只差把克洛克达尔的所作所为再告诉民众们和叛乱军就真相大白了。

    “那么,薇薇公主.请您先在这里等候片刻，我去去就来。

    接着，贝尔转头看向了那些手持武器的基层成员。显然,他并不打算就这样放过这些胆敢伤害当今王女殿下的家伙们。他俯视若脚下的成员们，展开双臂,化作了雄壮的翅膀，整个人也变成了一 头巨大的猎鹰。而此时，下方已经有人认出了他的身份!

    “那个家伙...是阿拉巴斯坦的最强战士,隼之贝尔!

    但这时惊慌已经没用了.因为猎鹰已经俯冲而下,以极速之势掀起了恐怖的暴风，冲进人群的瞬间，也将他们一个不留的撞晕 了过去。

    “这下，得救了.接下来得去找路..

    “是吗?”根本不等在天台上看若这一幕的薇薇松 -口气 ,旁边便是响起了一道女声。

    旁边,不知何时多出了一名女好.这让薇薇的一颗心直接坠入谷底.瞳孔也是一阵猛缩

    曾经潜入过巴洛克工作室的她很清楚.排名只要越是考前,其实力就越是强悍，而这 个女人在巴洛克工作室内仅仅只是略微比克洛克达尔她根本没有想到，这样的人物竟然会亲自出动来抓捕她。

    “你是什么人?”

    車之贝尔转过头来,望若这个不知何时出现的女好，发问

    妮可罗宾却是没有正面回答这个问题.只是带着淡淡的笑容,同样打量着贝尔，“挺新奇的 .我还是第一次看见会 飞的人类。

    她丝毫没有要去关心下方那群昏迷中的社员的意思。

    “薇薇殿下，就是这个家伙危及了我国的安危吗?"隼之贝尔看向了薇薇,仿佛只要后者-点头， 他就会毫不犹豫的出手 .用最严厉的手段惩罚这个恶人。

    “别这么说，我只是单纯的想请薇薇公主到我的宅邸坐而已。

    妮可罗宾微笑若.看向了跌坐在旁边的薇薇， “只是不知道公主意下如何?”

    隼之贝尔的手搭在了腰间的武士刀上,眼神凝重，显然已经做好了出手的准备。

    “是吗.那就没办法了。”

    得到了这样的回答，妮可罗宾露出了似是有些无奈的笑容，随后她伸出手，看样子似乎是打算直接带薇薇离开。

    “给我住手!"

    瞬息间化作一 头猎鹰，飞上天台，径直掠向了妮可罗宾，要驱逐这个妄图染指王女殿下的恶党!然而殊不知,这却正中了别人的下怀。

    “三轮花开。”

    也不见对方有任何的进攻意图，半空中的贝尔突然个不稳，整个人摔了下来,在地面上狼狈滚出数十米远。

    “贝尔! !"

    见这一幕，薇薇有些瞠目欲裂，想要起身要与对方拼命,却反被妮可罗宾单手控制住,以她薄弱的力量来说，根本撼动不了妮可罗宾分亳

    “你究竟.... 做了些什么?”

    远处，贝尔缓缓站了起来,眼神凝重的看若这个戴若牛仔帽,始终表现得从容而镇定的女人。

    他刚才，竟然连自己是怎么从半空中摔下来的都不知道!

    啊啦, 我以为你能看青的。妮可罗宾好整以暇的看着这个男人,仿佛刚才不过只是开了一一个恶劣的玩笑而已。贝尔没有再说些什么,擦了擦嘴角的血渍,再次伏低了身子，做好了再次进攻的准备。

    “看这架势,还不打算逃吗?"

    “逃?开什么玩笑,我今天是不会让你带走薇薇殿下的!"为了守护王女殿下.贝尔猛然发起了冲锋.颇有往无前之势。

    “那就没办法了,虽然还想再和你玩玩，但是已经没多少时间了。面对这位疾冲而来的王国最强战土，妮可罗宾露出了似是有些无奈的笑容,随后她单手抬起，“六轮花开。”这次，不同于前一次的柔和。只见六只手臂分别从贝尔身上各个部位延伸出来，抓住了他的各个关节,然后轻轻的一扭。

    咐擦’贝尔霎时眼前发黑，缓缓往后仰倒了下去.整个人已经失去了意识,没有再战之力。

    “怎么会这样，

    看若这一幕， 薇薇整个人呆愣在了原地，“骗 人的吧?”整个阿拉巴斯坦王国公认的最强战士,一真以来保护着 她的贝尔,就这样简简单单的战败了。

    而由始至终,连对方如何出手的不曾知晓，这究竟是何等程度上的实力压制才能做到?

    “好了，我们走吧。”

    接着，妮可罗宾转过身来, 微笑的看向这个被震慑得说不出话来的王国公主，"Boss和你的伙伴们都等若你呢，不过， 是在囚笼里。

    说若，她伸出手,柯了薇蒜,而后者,此时也已经失去了反抗的信心和力气。889可就在这时令人意想不到的事情发生了

    “到此为止吧。

    原本微笑从容的妮可罗宾，脸色微微有着些许变化,因为她的手腕在半空中被人轻描淡写的抓住了。正如她刚才单手控制住薇薇、击败而在她的身后，不知何时多出了一道身影。这名女子此时就静静的站在妮可罗宾的身后,温和而平淡的神色之下却透着一种令人心悸的威严与霸气。

    而此时的驿站里。布鲁很委屈

    今天师傅个人跑出去了 ，说什么也不肯带上他。

    看若前这幅缺鼻子少眼的拙劣画作，他不知第几次的叹了口气，还是只能遵循师傅的吩咐，老老实实的画了起来。

    温暖的阳光透过窗，酒进房间。这个背对若窗口坐在画案前，穿着一 席简约而朴实的素白长裙、 长发飘飘、只给人留下-道粗壮而健硕的背影的女人， 不管怎么看都上人感觉有些不太对劲。.

第九十八章，去救你的同伴们。

    .

    “你是那天的姐姐?

    薇薇此时有些错愕。因为这个突然出现的白裙女子，不正是那天在小镇里的街道上帮助他们一行人逃过斯摩格追捕的那位‘过路的女子’只是略有些不同的是,这名女子的脸上再也没有了本该挂在脸上的无害的柔和笑意，此时取而代之的是种面无表情的威严感。

    简直就和那天在街上呈现出来的柔弱形象天差地别。仿佛那个时候，不过是与他们所有人开了个玩笑罢了。

    ....果然。 还是忍不住出手了吗?”相较于薇蕊的满脸惊愕,妮可罗宾对这个女人的出现反倒显得没有那么意外了。

    因为从第一次打照面开始她就知道，画师绝没有旁人想象中的那般柔弱与愚善，甚至在某些时候比之常人来得还要更加杀伐果断，即便是处在如今这般身体抱恙的情况下。

    毕竞再怎么说，也还是那个在海上雄踞一方的花岛之主。

    这几日来的让步与示弱,大概等的，就是这样个出手间即可颠覆整个局势的时机吧。

    “你走吧,回去就说找不到王女好了。”而此时身后白裙女子派的安静 与沉稳，但隐隐夹杂若些许不容忤逆的气势，仿佛也在无声的印证若妮可罗宾心中的猜想。

    “虽然我很想给你这个面子。 但抱歉的是，如果就这样汇报上去，BOSS可不会轻易放过我呢。妮可罗宾嘴角透出一抹微笑,转身拉开距离.看若这个脸色平静的女子，显然并不打算就这么轻易的让步。

    当然,这并非如她所说的那般回去后面对克洛克达尔无法交代.因为她打从一 开始就没有要为克洛克达尔尽心办事的打算,此时不过是想式探一下对方罢了。

    接近神明的创造之力、惊艳海上的天资与才情’，她- 直以来都限好奇,在嫁为人妇后.对方是否还拥有着这样的实力。她有着不能出手的限制,但这并不代表她就成了废人一个。

    “要来了吗?”

    妮可罗宾也默默的做好了应对的准备。

    下一瞬，只见白裙女子的脸色微微一沉.磅确的气势倏然间爆发开来，这股气势让得仿佛让空气都隐隐颤抖、弯曲起来，让方圆数+米内]- 切都感觉仿佛置身于泥塘之中!

    咔擦、咔擦。

    地面与墙体开始承受不住，遍布细密的裂痕。

    身体,不受控制了?”而直面霸气冲击的妮可罗宾心底更是一片惊悚 ,因为此时她的身体就像是被无形的锁链束缚住了般，就连弯曲一下手指都做不到。先前所做的应对措施和心理准备，在霸气来临的瞬间，统统崩塌!

    这是... 怎么回事?”跌坐在旁的薇薇虽然不知道具体发生了些什么.但她还是能看出来，这场似乎根本没有打响的战斗，胜负已定了。

    一开始她还想出声提醒这个姐姐小心对方的能力 ，毕竟她不久前可是亲眼看若王国最强的战土直接被对方那让人防不胜防的果实能力秒杀但根本不等她开口说话，便猝不及防的感受到了一种从未有过的威压感。

    接着,这种威压感突然浓烈了无数倍,像是山洪海啸般疯狂的涌来,整个过程不过只是短9数+秒的时间，在这期间白裙女子甚至连脚都没有那动过半步!尘埃落定的天台,女好缓缓的走向妮可罗宾,伴随她前行的步伐,周围的地面和墙面寸崩裂开来。

    直到在妮可罗宾面前停下，她就这样安静的看若后者。然而就在薇薇认为她可能马上就要出手.给予妮可罗宾最后一击的时候 .白裙女子却是申出了纤细的手.轻描淡写的敲了敲妮可罗宾的额t ,就像是在教训一个不懂事的小姑娘。

    妮可罗宾身形一晃，跌坐在了地上，表情却有些愕然。

    “因为被对方打伤了，所以无法成功带回王女。接下来,白裙女子并没有任何要动手的意思，只是蹲了下来,道:“这样汇报 上去的话，就算是那家伙也没有理由找你麻烦了吧?”

    这番活的潜意思其实很简单,就是让妮可罗宾尽管把锅甩到她身上好回去交差，反正一 名悬赏金七千万的海贼不敌七武海,说起来也不是什么很奇怪的事情。

    妮可罗宾此时已经不知道该怎么接话了。其实在直面霸王色霸气冲击的那几秒钟时间内,她想过很多种可能性。被打晕被囚禁、 被狠狠的教训一顿,各种后果她几乎都想了个遍但她唯独没有想到最后会是这般的情景。

    只用霸气让她失去了反抗能力.既没有暴露过多的实力，也没有真正伤到她，甚至还帮她找好了应付克洛克达尔的说辞。

    明明刚才只要扼住她的脖领经轻扭.就能轻松的置她于死地。

    “没什么问题的话，王女殿下我就先借走了。”

    白裙女子的脸色很快恢复了惯有的温婉与柔和，起身，并没有在这里继续浪费时间。

    妮可罗宾则是默默的摇了摇头。果然，还是让人完全没办法当作敌人来看待。

    “那个,前辈

    请问您和路飞他们认识吗?

    结合之前那回的情况来看，这次现身把她从巴洛克工作室副社长的手中救下,十有八九也是看在她与路飞等人的交情上的吧。

    “认识?勉强算吧。

    好沉吟了片刻，还是没有否认。

    “那、那么我可以请求您帮帮我吗?虽然这样说非常冒昧，可是我已经.薇薇下子像是看见了希望，抓住了女子的衣角，语气焦急而诚恳。虽然她并不知道这个姐姐究竟是什么人.但在她看来，如果对方愿意帮她起对付克洛克达尔的话， 那么这个国家、和她那被囚禁起来的同伴们就有救了。

    毕竟，连巴洛克工作室的副社长都能轻松制服，说是能与克洛克达尔平分秋色她都相信!

    “抱歉，关于这点,我可能帮不到你什么。”

    白裙女子忽然间停下了脚步，摇了摇头,语气显得有些沉重。

    “为、为什么?”

    “你觉得我很强吗?"

    白裙女子并没有正面回答这个问题,而是转过身来看若薇薇.而后者也是下意识的点了点头。白裙女子却摇了摇头，道:“其实如果真正动起手来的话 现在就算是你，也能轻松打倒我。”

    此言出，薇薇的第-反应就是不可能!明明光是气势就足够，等等，气势?

    薇薇突然回想起了刚才那场战斗, 光是让人感觉实力深不可测了，仔细想想,这个姐姐似乎并没有真正出过手?薇薇也不傻,下子就猜到了 关键的点上。

    白裙女子也并没有否认的点了点头,算是间接性的承认了薇薇的猜想。

    当然了，真正的原因她是不可能说出口的。万-强行出手让系统恼羞成怒把奖励点数全部收回，那她岂不是亏大了?

    再说了,以那天在赌场和克洛克达尔对峙时系统让她撤退的坚决态度上就足够看得出来，就算她愿意冒着亏本的风险出手，系统也绝对会想出其他办法来扼杀他这个危险的想法。薇薇的心情和想法有着非常复杂的变化，最后她似乎下定了某种决心，抬起头，看着这个白裙如画的女好.道:“前辈 ，非常感谢您三番两次的向我们伸出援手，但接下来的事情已经不能再麻烦您了。她的想法很简单，就是不能再让这位前辈也被卷入这个事件里。

    “哦?"

    白裙女子倒是有些好奇起来,问道:“那么你打算怎么做?’

    “我要去救出我的同伴们。

    薇薇的语气和脸色样坚定。白裙女子点了点头,却话锋一转，道:“但你觉得你会 是克洛克达尔,或者他手下成员的对手吗?"

    答案大家都心知肚明。

    “再加上,现在克洛克达尔的计划已经开始了，王国军和叛乱军再过不了多久就将展开交锋.这个国家的人民也会因为被蒙在鼓里而开始动，就算最后你能救出你的同伴们，你又能赶上阻止这场内乱吗?"说到这，白裙女子脸比挂起了微笑，关于这点.也并非她有意在危言耸听。早在来此的路上她就已经注意到了，巴洛克工作室成员们在暗处展开的布署和行动。

    说是用不了多久可能都显得有些保守了, 因为人民的暴动现在很有可能已经开始了。

    而薇薇心底也明白这一点。 或者说，其实她原本的想法就已经有些走向极端了， 只想着与克洛克达尔拼个鱼死网破。因为就以目前的情况来说，路飞等人被囚，贝尔落败,王国军和叛乱军交锋在即，还有一 群巴洛克工作室的底层 成员在追杀她，单凭她一个人的力量, 根本就做不了什么。她救不出同伴.打败不了这一切的罪魁祸首，更守护不了她的国家和人民.尽管打从心底不愿接受这个残酷的现实，但她不得不承认，自己如今唯- 能做的，就是站在王国公主和同伴的立场上，去做最后的努力, 即便那是飞蛾扑火。

    “就算是这样, ....薇薇低若头,紧紧的咬若下唇。显然,她的立场和决心并没有丝毫的动摇。

    白裙女子笑了笑,抬手摸了摸她的脑袋.然后离开。

    “走吧。”

    “去、去哪?”

    忽而听她这么说,薇薇愣,抬起头,却看见女子已经走远，脸上依稀还带着那抹令人安心的温和笑容。

    “去救你的同伴们。.

第九十九章，即将展开的正面交锋。

    .雨度赌场内部

    路飞不知第几次的想要挣脱丰笼，又不知第几次的因为海楼石的力量缓缓滑倒在地上。

    最后咬牙,张开血盆大口直接啃了上去。

    “这家伙，是白痴吗?"

    如此不屈不饶的反复数次，到了最后就连坐在旁边的斯摩格都有些看不下去了。

    能不能挣开海楼石囚笼，同样身为恶魔果实的能力者，难道心里没点B数么?

    “谁说不是呢?"

    索降丝亳没有要为自家船长解的意思，反而双手抱胸，嘴角微微上扬些许，道:“不过正因此 ,他才有资格当这艘船的船长。斯摩格只是冷哼了一声,便抱着双臂不再吭声了。确实,对于草帽小子在某方面的坚毅和不屈,即便是他也无法反驳什么。

    整个囚笼里.众人都或是无力或是脸色凝重的坐在一旁.唯有路飞还在尝试挣脱囚笼.并且大声叫器若要打飞克洛克达尔,尽管此时后者这样的困境.谁也不知道还要持多久。

    直到天花板上传来了机关转动的声响，- 股庞大的水流疯狂倾斜而下，直接湮 入这个房间,要将囚笼内的众人活活淹死!是克洛克达尔在离开前留下的机关，显然早已汁算好了他们的死期!

    “水!水水水淹上来了!”

    囚笼内最先慌乱起来的,是乌索昔。路飞和斯摩格是恶磨果实的能力者,面对海楼石本就已经无能为力，更别说此刻置身在海水中，而他的刀，目前来说也很难撼动海楼石的

    “哇啊啊啊怎么办怎么办!要淹死了!”

    辈子都没怎么接触过海水的路飞，看看淹到胸口的海水，也是抱着脑壳不知所措，最后更是两眼翻，整个人软了下去，好在马上就被斯摩格坐在一旁，眉头紧皱的看着这一幕。

    看来今天,这个沙鳕鱼是铁了心要置他们于死地了。随着海水的不断涌入,几头体型庞大的香鱈鱼也是漂浮了进来，在囚笼四周虎视眈眈，似乎只要他们敢探出头,就敢扑上来很狠的咬他们一口!这更是彻彻底底的墙死了囚笼内众人的退路，让人不得不感叹沙鳄鱼的手段狠辣!可就在海水越淹越高、让众人几乎束手无策的时候,-道气喘吁吁的声音 ,从上方传来。

    这对于他们来说,无异于天籁!只见此时从上方的通风口爬出来的，不是薇薇还能是谁?

    不过惊喜之余,娜美也很快反应了过来,大声提醒道:“快去找人来救我们 ，不要-个人跳下来!"

    现在他们身处的囚笼已经彻底被水淹没，周围还有香蕉鳄鱼在虎视眈眈，薇薇要是跳下来，什么也做不到不说.反而只会把自己搭上。

    “大家等下，我来了!”

    但薇薇却是往后方看了一眼，似乎在得到了什么答案后，她望若下方成群游荡的香蕉鳕鱼，毫无惧意的纵身跃。斯摩格更是微不可闻的摇了摇头，在心中暗道了-声白痴。

    果然跟草帽小子待在一起的. -个两个全是白痴。扑通-声，薇蒜落水。然而，想象中血淋淋的场面并没有出现，原本还凶神恶煞的香蕉鳕鱼，此时却是猝然间怔，然后全体昏迷了过去,随后全体肚皮朝上的漂浮了起来，仿佛在刚才那一瞬间， 它们经受了什么恐怖的精神打击。

    这无疑是一个让众人始料不及的场面。

    “薇薇， 你什么时候..变得这么强了?”

    乌索音的舌头有些打结的看着这一幕，简直难以想象,薇薇竟然能依靠气势-下子震晕数十条大鳄鱼。

    同样的,旁边的娜美也是目瞪口呆。

    “不，不是我。

    面对伙伴们惊诧的眼神，薇薇有些无奈，但眼下已经没什么时间再解释了，她只能游 上前去，用那位前辈事先交给她的囚笼钥匙先将众人

    唯独索隆，此时若有所觉的抬起头，发现比方的通风口处, -道神秘的身影转瞬即逝。

    虽然只是匆忙的一瞥，但那白裙赤足的光景，他好像在哪见过，心中不免有些在意。在海水中无力的路飞被乌索普和娜美合力拖起，而同样陷入无力状态的斯摩格，也被索隆顺手救了出去。

    这是让他有些始料未及的。或者应该说.当了这么多年海军的斯摩格从来就没有想过.自己有朝一日竟会因为海贼的援 手而逃过一劫,而且这伙海贼还是他一直以来都在追捕的对象。在海水里寻摸了半天，最后众人还是在薇薇的指引下 ，从通风口逃出生天。乌索普整个人呈大字型躺在地上，脸的劫后余生。

    “薇薇，你怎么会出现在这里?克洛克达尔不是派人去抓你了吗?还有刚才震晕那群鳄鱼你是怎么做到的?"

    倒是娜美.在拧干衣服后还不忘发问。而这一连窜的问题显然也是众人一直都十分好奇的。

    “其实这一切都多亏 了那位前辈。

    面对伙伴们的疑问，薇薇苦笑了两声，道: "如果不是她及 时帮忙的话，我可能根本走不到这里。娜美和乌索普等人还是一头雾水 .不明白薇薇口中这个前辈究竟指的是谁。

    薇薇没有隐瞒，将-切都原原本本的说了出来。包括那位前辈是如何在巴洛克工作室副社长的手中救下她、可以说如果没有那位前辈,她早就已经死了不知道多少次了。

    “可是,她人呢?”

    ，他们众人从逃出生天到现在，都没有见过这位前辈在哪。

    “她已经走了,就在摆平那群鳄鱼的时候。

    索隆双手抱胸的坐在旁边，闭着双眼，将刚才看见的说了出来。众人一阵默然。不过仔细想起来.

    “对了路飞.

    这时，薇薇想起刚才前辈交托给她的东西，从怀中取出了一 朵月白色的花朵 ，"这 是那位前辈让我转交给你的。而此时的路飞根本没有力气回应.因为在海水中浸泡过久的缘故，他此时整个人呈大字型躺在地上，像极了一条死鱼。

    “这是什么?好漂亮。”

    倒是娜美的注意力-下子就被吸引了过去，然后下一秒她就暴露了小财迷的本性，“一定很值钱 !”薇蕊笑若解释道:“前辈说 ，这是特地为路飞准备的。

    “那还等什么?赶紧给路喂下去再说!"

    索隆双手抱胸坐在旁边那个身份成谜的女人对他们并没有恶意,这点从她总在最关键的时候在暗地里出手帮助他们就能看得出来,但这一-次 ，他却有一种不太好的预感

    下一刻，原本还满死鱼相的路飞瞬间满血复活，整个人雄起起气昂昂的跳了起来,精神状态前所未有的好。

    乌索普有些好奇的问，“路飞 ,你现在感觉怎么样?"路飞的鼻子不断往外喷着热气，道:“感觉就像是一 一次性吃了十顿饭 ,不，二十顿!”

    虽然这样的形容方式有些奇怪，但也让人不难理解，这朵白色小花的奇妙功效所在!

    “不行!我得了不吃花就会死的病!得到回答后，乌索普也想尝尝月光花的根茎， 却被一 旁的娜美直接瑞翻在地，凶相毕露 ，“赶紧给我吐出来 !洗干净之后还能卖个好价钱没有理会两人的打闹,薇薇有些忧心的说道。

    “啊,虽然不知道她是谁，不过还是谢谢她了。

    谈及正事,路飞也变得认真了起来,眼神中带若些许锐利的意味在内，“接 下来的事情就交给我们自己解决吧,也是该找克洛克达尔算算总账了。”

    他的目标很明确， 打从一开始就没有变过。并不是什么阻止叛乱军，也不是什么安抚民众，就是单纯的揍飞克洛克达尔!然殊不知,他们以为已经离开的某人.此时就坐在不远处的屋顶上，静静的看着 他们。

    [这样真的好吗?]面对系统的疑问,凌梓笑了笑，道:“我只是把剧情推回了 原有的发展轨迹上罢了。”

    接下来的事情如果发展顺利的话，大概就会是路飞和克洛克达尔第一-次的正面交锋了。

    [可是万一你把人家玩死了怎么办?]

    “不会的。

    凌梓微微摇了摇头,起身离开，“再怎么说 ，也是让那个家伙足足赌上了一条手的，别太低估他了。

    [我怎么感觉你这样做更像是在恶意帮某人出气?]

    “不，你想多了。

    条手臂?她巴不得香克斯那家伙在东海连命也起赌上算了，怎么可能还帮他出气?

    要知道在她现在看来.路飞6这个名义上的大外甥，可比那家伙要来得顺眼多了。.

说些题外话——恭喜RNG

    .   　　今晚大概是被几场比赛打得有些致郁了吧，单纯的想上来，久违的发表一下心情。

    尽管可能并不会有几个人能看到吧。

    狗作者大约是是S2赛季入了英雄联盟的坑，之后一直玩到S7左右，这期间在青铜摸过鱼，也在钻2钻3段位卖过萌，记得一开始关注赛事的时候，粉的是老WE，当时几乎他们的每一次比赛狗作者都不会错过，而在那之后，老WE彻底陨落，取而代之的是RNG。

    全华班，确实是一个很能激起国内英雄联盟玩家们荷尔蒙的字眼。

    于是狗作者也理所当然的关注起了这个战队。

    虽然英雄联盟很早就已经弃坑，但狗作者还是由衷的希望代表着中国的LPL能在世界级的赛事上捧起奖杯，注——是真正能够代表中国的战队，而不是那些引入外援的战队。

    并不是狗作者愤青，只是就个人而言，更希望看见这个奖杯是由五名中国人一同捧起的。

    而很多人都说，今年的RNG是最有希望夺冠的，而他们今年的表现也确实没让人失望，一路走来披荆斩棘，世界赛上更以小组第一出线，完全可以说是一头下山的猛虎，可是——

    今夜九点，爆冷出局。

    就像个笑话一般的被所谓的八强最弱的对手淘汰。

    去年连续五把不ban加里奥，最后让Faker捶烂狗头，今年没有了Faker，你们却还是成功玩死了自己，该说你们是死于傲慢和自大吗？

    只能说，恭喜你们了，荣获八强。

    不知道你们以后还有没有S9，S10，但狗作者是真的没有了，RNG，好聚好散。

    最后，英雄联盟，好聚好散。

    .

第一百章，路飞，惨败！

    .

    一切者照着原著剧情的发展轨迹在进行。

    成功脱离赌场困境的草帽一行人很快便迎来了新的原著。

    那是一匹拥有人性化表情的骆驼，不知为何似乎和乔巴达成了某种友情关系.因而来帮助他们，但由于只允许乘坐-个人的缘故,最后路6决定骑上.由他先行步去寻找克洛克达尔。对于自家船长,娜美乌索普和索隆等人自然是毫无保留的将信任交托给了他。

    而薇薇. 尽管还是忧心忡忡，但还是选择了相信路飞.同时也相信着，那个在向他们伸出援手后便默默离去的前辈。而情气神:全然提升到巅峰状态的路飞，最后也在填外的一处沙漠上，找到了身为这一切事件的罪魁祸首的克洛克达尔。

    可这时候的克洛克达尔,因为要主导理想乡计划进行的缘故,并没有多余的时间应付这个小虫子,也并不在乎这家伙究竟是怎么逃出海楼石囚笼的。投机取巧也好，机关出了差错也好，有着什么人帮助也好.这些已经不重要了。因为在这个出现在他面前、拦住他去路的那刻起就已经注定 ，草帽小子在他眼里已经是一个完完全全的死人了。

    “给你三分钟。”克洛克达尔叼着雪茄，看也不看的甩下了一个沙漏，用着一贯的傲慢语调 ，道:“要是超过 了的话，我可就没耐心陪你玩了。沙漏好死不死的就掉在路飞的脚边，里面的沙子正在不断的流逝。

    路飞还站在原地，脸上没有任何多余表情的看着脚下这个沙漏。他不傻，他能够清楚的感觉出来,那并非是什么刻意营造出来的气势，而是身为七武海的自傲和看待他这种小角色的轻蔑。

    但这.不会成为路退缩的理由。

    不论是在阿拉巴斯坦若一路上的所见所闻，还是一早就答应过薇薇的事情,亦或是身为船长的他肩上背负若的同伴们的信任,都不允许他在这里后退半步。

    “怎么?你有什么意见吗?”路飞抬手微微按低了帽檐,眼中尽是认真的凌厉，“就这样吧， 三分钟。”88 9扑通!不知什么倒下的声响。

    漫天的黄沙,暗沉的天空.猎猎狂风吹起了黑色的毛皮大衣。克洛克达尔叼若两根雪茄,望若远处开始暴动的城镇,受到果实能力牵引的黄沙点点汇聚而来,缓缓的补全了他腹部的大洞。

    然后，并没有浪费过多的时间，他径直转身离开，连补刀也懒得去补。而在他身后不远处的地面上,却躺着一具浑身干瘪、 皮肤泛紫的、生命迹象非常微弱的尸体。或许这本该是一场小海贼与七武海之间的、 精彩而限难的较量，但因为某些 原因,却是演变成了一场近乎碾压式的战斗。路飞，惨败!时间,甚至连两分钟都不到。别说以路飞目前的实力来说本就有些难以应付拥有自然系果实的克洛克达尔.再加上在战斗中急剧下降的体力和莫名疲软的四肢.更是造就了如此掺烈的结果。这一点是谁也没有料到的。而当索隆娜美和薇薇等人.在城镇里顺便解决了一批伪装成国王军的巴洛克工作室成员后,来到这片沙漠找到路飞时,看见的便是如此令人难以置信的情景!乌索普惊叫出声，娜美有些不敢相信的捂住了嘴，薇薇更是直接跌坐在了地上。

    显然，他们都没有料到，在服用了月光花后， 路飞还会败得如此凄惨!

    “先离开这里再说!"最后只能由索隆背着路飞,众人先转移到了一处相对安全的地方，而管脚下来后,他们才发现，路飞身上的伤势比想象中的还要更重!

    如同干尸般的脱水状态，严重的中毒状态，还有非常诡异的体力衰竭。脱水问题倒是比较好解决,因为在沙漠中行走， 他们身上或多或少都带着些水源,但因为眼下乔巴和山治两人不在的缘故,中毒状态和体力的不断衰竭,让他们有些束手无策了!

    “这究竟是怎么回事?'

    薇薇跌坐在昏迷不醒的路飞身边，思绪-片迷茫和混乱。明明那位前辈给她的月光花也用上了， 事情完全不应该变成这样才对.而此时的娜美、乌索普等人,也都片沉默,气氛格外沉重。

    按照那个处处帮助他们的神秘女子的行事作风来说，这一切无疑都应该处在她的预料之中的，从帮他们逃脱海军追捕到让薇薇前去赌场解救他们,再到间接性的支持路飞去找克洛克达尔算账。整个过程都阿以说是顺利而稳定，却偏偏在最后、也是最重要的时刻出了差错。

    难道是那个女子也没有预料到路飞和克洛克达尔之间的实力差距有多大吗?不,这很明显是不可能的。按照薇薇之前所说的，那个神秘女子很明显是与克洛克达尔同级别、甚至更高领域的强者.绝不会出现错估双方实力的可能性。那么这样来,就只剩下了最后一个可能性..

    但下意识的，众人都不愿意去往那个方向深想。

    “如果再不找方法解毒的话，路飞就危险了。索隆此时的脸色也有些凝重，看若躺在旁边昏迷不醒的路飞.而普通的解毒手段不用想也知道根本就起不了什么作用,因为说到底这也是克洛克达尔手上金钩的毒素，常人沾之即死，路飞能够支撑到在,都算是个奇迹了!

    这时.熟悉的声音响起。娜美与乌索普等人有些讶异的望去,发现白裙女子就站在门口，在她那滩开的手学心中,安静的躺着一片淡白色的花瓣 ，散发着清香。

    见她出现于此，众人虽然有很多的东西想问，但由于时间紧迫，他们还是选择先将这片花瓣给路飞喂下去再说。而在吃下花嘴后,路飞身上的深紫色毒索以肉眼可见的速度消退了下去。只有索隆,双手抱胸站在旁,略带甫视意味的看着这个白裙女子，“你好像并不觉得意外 ?"

    “嗯，不意外。

    白裙女子挽起耳边的一缕发丝，坐了下来,看若昏迷中的路飞.而这-段简单的对话中包含的信息量也是极为巨大的。让薇薇和娜美都瞬间反应了过来。这个女好其实打从一开始就知道，路飞根本赢不了克洛克达尔，但即便如此,她也没有加以阻拦，反而还变相的支持路飞去找克洛克达尔单挑。就连最迟钝的乌索普也明白了过来。这个曾经数次救过他们的女人的身上,似乎又笼罩在了一层迷雾之中

    “不仅如此，你之前给薇薇的那朵花应该也有问题吧? ..你到底是什么人 ?”白裙女子摇了摇头，无奈道:“还真 是野兽般的敏锐嗅觉啊，海贼猎人，罗罗诺亚索隆。她算是变相的承认了这一-点!给路6的那朵花有古怪!

    “你究竟为什么要这样做?”此时她的心情无疑是最难受的。-个让她感到分外亲切、在绝望之际微笑看向她伸出援手的前辈,真实意图却只是为了利用她来迫害她的伴，这是让她无法接受的。

    “我确实想帮你们 ,这一点毋痛置疑。白裙女子微微点头，道:“但是这场单挑 ，路飞绝不能赢。

    不仅不能赢.还要以比原著中更加惨烈的方式败在克洛克达尔的手上.败得轻而易举，败得让所有人都认为，对于路飞来说，克洛克达尔几乎无法战胜的。所以，她之前给路飞的那朵,并不是什么月光花,只是种低劣的兴奋剂罢了 , 在服用过后会短暂的提升一个人的精力 ，但时限过后就会陷入长达数个小时的无力状态。而真正的月光花,则是她刚才给出的那小片花瓣。

    可解百毒.可驱史邪，也可以温养个人的身体和筋络。

    “为什么不能赢?"

    乌索普听得有些晕了.不禁反驳道:“只要路 飞打败了克洛克达尔,切问题就都迎刃而解了不是吗 ?”

    “理论上来说，是这样没错。白裙女子点了点头,随后看向众人，“但是， 如果他现在J败 了克洛克达尔，只会让事态朝若更恐怖的方向发展。

    “到了那个时候,不仅是你们，就连整个阿拉巴斯坦都会步向毁灭，就算我还拥有全盛时期的实力，也改变不了什么了。

    此言出，几人的脸色皆是微微有所变化。

    “什么意思?”索隆的表情也有些凝重起来。

    “克洛克达尔做这一切都是为了搜集古代兵器.我想这点你们应该也清楚 ，但我想你们并不清楚的是， 其实现在他的手上，就已经掌握一件足可娘美古代兵器的替代品。

    “我知道了!你的意思是。听到这儿，娜美第一个明白了过来 ，道:“如果路 飞的实力让克洛克达尔感受到了威胁，从而让他动用那个东西，那么-切都将无可挽回这下，乌索普和薇薇,以及索隆才略微恍然，明白了她刚才所说的路飞不能赢’究竟是什么意思了。

    通过这场正面交锋让克洛克达尔认为,路飞这种无名小辈对他而言根本构不成任何的威胁，而以克洛克达尔傲慢自负的心性来说，必然会视小觑路飞，下次再面对路时，他便不可能会想到去动用那件兵器， 而那个时候, 也就该轮到路真正发力了。如此的苦心，真可以说的上是弹精竭虑了。

    "前辈,抱歉，我刚....

    在明白了这一-切后,薇薇有些歉意。明明人家为了帮助他们，那般尽心尽力的在背后付出，可她却还忍不住的去怀疑人家，简直有些太对

    “不用在意。

    白裙女子自然不会计较这点小事，她坐在路飞旁边,道:“现在就让他休息会儿吧， 等他醒了之后 ,我会真正教给他，打败克洛克达尔的这次的交锋，算是计划中的一环，也算是先给路飞上-课了。让他明白,在面对拥有自然系能力的对手时，究竟应该怎么处理。

    (ps :这一章如约献给群里某位家中白事的群友，愿你的父亲在天堂一切安好。.

第一百零一章，墨水与水

    .这一觉，路飞睡得格外香甜,也格外安稳。在梦中,他恍惚间有种分外亲切的感觉，虽然他在童年时期并没有感受过母亲身上的气息,但想来如果有的话，应该就和这种感觉差不多不知过了多久，路飞终于醒转.却是因为肚子空空如也而被饿醒的。

    而他身上受伤的各个部位.也都早已包扎上了厚厚的一层绷带.此时显得整个人有些膀肿。

    “醒了?耳边响起的是温和的声音。路飞坐起身来.这才发现白裙女子此刻就坐在床边眼神温和的看若他，他很是天然呆的问了句，“你谁啊 ?”

    “笨蛋。娜美这时也走了过来.抬手就给路飞-拳,道:“人家就是薇薇说过的那个帮了 我们好几次的前辈啊!经此一提，路飞又呆了几秒钟,这才迟钝的想起来对方就是上次在街道上，帮助他们一行人逃过了海军追捕的那名白衣好!

    不过那次在街道上因为事出突然，根本没有时间过多接触，现在与这个女子面对面坐若,他才感觉这种打从刚才开始就一直笼罩若他的亲

    “你现在感觉怎么样?”

    白裙女子查看了一下路 飞的伤势,发问。路飞盘腿坐在床上，认真的感受了一下身体状况后,才脸认真的道:“很饿 !”

    “这个笨蛋就连娜美此时都手捂脸.有些看不下去了。人家问的明显不是这个好吗!

    “能感觉到饿是好事，至少这说明你的伤势已经没什么大碍了。白裙女子笑得温和而包容，丝毫不介意。没过多久.外出寻找食材的薇薇和索隆乌索普等人很快也回来了， 见路飞醒了，自然大喜过望，尤其是蕊薇，在看见路飞平安无事后，更几乎喜极而泣。

    毕竟她在看见路飞生死不明的倒在沙漠里的时候,一度接近崩溃。白裙女子也颇有耐心的坐在旁边看者这同伴情深的一幕。

    “看来你们平时相处得都很融洽。索隆双手抱胸的站在旁边,深有体会的回了句。

    白裙女子只是微笑,也不再说什么。如果再年轻上十岁，她大概也会选择和这些年轻人-起来-段惊心动魄的历程。

    但现在不行了，毕竟现在的她已经快要奔三了，完全可以说是个大龄剩妇，时代的残党了。不久.伤重痊息的路飞便吃下了+几斤的食物，这才心满意足的打个饱嗝，而这还要归功于乌索普和娜美，一早就料到路 飞醒来后第一件事必然是找食物,才提前准备将这些好了。

    “对了路飞,和克洛克达尔战斗的时候你有什么感觉吗?"这么一问，路飞才开始回想起了那场战斗,但具体来说，其实他并没有什么感觉。因为在战斗进行了不过一分钟后他就开始出现了四肢无力的症状 ,在那之后他完全是靠着惊人的意志力生生在硬撑而已。

    “硬要说起来的话，就是经常使不上力气。

    想了好久,路飞才皱若一 张脸，总结道:“而且有时候就算使上力气了，我的拳头也打不到他。众人这时忍不住的看了白裙女子眼。

    “至于你的拳头无法击中他的话,这其实是因为克洛克达尔的果实能力。”

    说到这里，白裙女子的语气开始变得有些严肃起来，显然打算进入正题了， “沙沙果实，极为稀少的自然系恶魔果实之- ，与绝大部分自然系能力的拥有者- 样，可以通过元索化来规避掉攻击,所以你最为擅长的攻击手段于克洛克达尔而言是几乎没有任何效課的。

    “那应该怎么办?”

    路飞这时候的神情也非常专注的在听者。因为如果找不到办法解决这个问题的话,那他们就没办法对付克洛克达尔了。

    “办法的话,有三白裙女子道:“ 是海楼石 ，它的成分足可克制任何恶魔果实的能力者,不过是把双面刃，很容易就误伤到自己，而且以目前的情况来说没有什么获取途径,所以这个办法可以无视。

    “二，是霸气。“霸气?'

    众人听得一脸情。 这还是他们第一-次听说单靠气势就能够破解自然系果实能力的。白裙女子点了点头，道:“让你们接触这 些可能还为时过早了些,不过提前了解下，对你们来说也不是什么坏处。

    “霸气，你们可以理解为是一种可以通过修炼和理解的加深不断变强的个人能力，种类有三:见闻色、霸王色、以及武装色，分别对应若不同的能力。而前两者无关，暂时不提，所以我要与你们说的是第者， 武装色霸气。

    不得不说,作为现今不少人的霸气导师，她在解答这些疑难杂症的方面上还是非常具有权威性的。

    然....

    在武装色这方面她也只是个半吊子。

    “武装色霸气,是一种可以附若在身体 上和物品上,从而提高自身的强度和硬度,达到可以伤害自然系能力者的程度的一种能力。

    说若.白裙女子抬起了手。

    在众人一头雾水的注视下，纤细的玉指以肉眼可见的速度转变为钢铁般的灰色.上面内烁着金展的光泽。

    然后.她对着路的脑门轻轻弹。砰! !就像被一记重拳砸中 ，路飞整个人直接从床上摔了下去，坐在地上抱着脑袋，连泪花都凯出来了，“痛痛痛痛痛 !"

    这种感觉，简直和爷爷拿他的爱之铁拳揍他的时候模-样!

    乌索普和娜美和薇薇等人有些惊愕的看着这一幕。 很明显，这还是他们第一次见识到霸气这种力量的神奇之处 ，感觉就像是打开了通向新世界的大门。

    而索隆则是站在一旁.看着路飞脑袋上高高肿起的大包.若有所思。

    “不过，其实我也只是稍微提一下而已 .毕竞霸气这种东西要在这么短的时间内速成是不太可能的了。白裙女子敛去萦绕在指尖上的武装色，微微-笑，“如果以后有机会的话 ,再深入讲讲这些东西吧。

    “所以我接下来要讲的，是第三个对付自然系果实的方法，属性克制。众人听得很是仔细与认真。

    “火焰无法让水燃烧，雷电无法穿透橡胶，同理，沙子遇到水也无法保持原态，当前面所说的两个方法都无法动用时，要想克制自然系恶魔果实的能力,就只能从展性克制这一方面下手了。

    说到这儿,白裙女子有些无奈的道:“当然 .这也是最笨的一个方法。

    “也就是说,如果用水的话.我的拳头就能打到他了?”

    看若从地上一 跃而起、重新变得充满干劲的路飞,白裙女子点了点头， “理论上来说,是这样的。路飞用拳头重重一捶学心，决定这就找水去!

    “用这个吧。

    可在这时,白裙女子却是从怀中拿出了一 副画卷，递给了路飞。

    她的这个举动顿时让薇薇和娜美和乌索普等人感到有些云里雾里的。不是说要用水来克制克洛克达尔的沙子吗,现在拿一副画卷出来是怎么回事 ?

    “打开来看看。白裙女子笑道。路飞依言打开了画卷，却发现里面什么也没有，一 片漆黑 .但就在他疑惑的时候，画卷里突然喷洒出了许多的墨水来 ,把猝不及防的他染

    黑。

    “不用觉得惊讶 .这是我的能力。我在里面存了很多的墨水,应该足够你用了。面对众人的惊叹和称奇，白裙女子只是亮尔- 笑，解释道。

    但这显然阻挡不了众人的好奇，薇蕊和索隆还好些，倒是娜美和乌索普两人，此时都围若路飞手上的画卷研究个不停，显然附于这个以储存液体的画卷后到非常的好奇。乌索普完全是出于对新鲜事物感到好奇，至于娜美 ，光看她那几乎要掉到钱坑里去的眼神就知道,她现在肯定在想这么神奇的东西要是卖出去能值多少钱..

    “那么,现在时间也差不多了。”

    很快, 白裙女子站起身来，

    “路飞你记住,接下来你和克洛克达尔的这场战斗将会决定一切,所以务必要全力以赴，当然也不要给他任何逃离的机会。

    “因为这一次,-旦他逃了 .或者你失败了.那么整个阿拉巴斯坦将迎来的是灭顶之灾.甚至.事态还会朝若更加严重的演变。”

    拿若手里的画卷，路飞此时的脸色也很认真，没有了平时的大咧咧和粗神经，因为他能感觉出来.面前女人话中的沉重和严肃感，并不是在开玩笑的上一次失败了.但这一次,他无论如何都会一举解决掉克洛克达尔 !

    “那么.很期待在悬赏令上看见你们在打败克洛克达尔之后的新赏金。白裙女子笑着点了点头，随即转过身去，正打算离开.却被薇薇出声叫住，“前辈 !

    只见薇薇快步来到她面前，对者她深深鞠了一躬，认真的道:“不论如何 ，都非常感谢您的援手，我代替阿拉巴斯坦的人民感谢您!'

    “我之前说过了，一方面是帮你们，另-方面也是在帮自己，所以你不用这样。白裙女子无奈的扶起了薇薇，转身笑了笑， 便毫无留恋的离去 ,她那纤细的背影在漫天的风沙中、也在众人的视线中渐渐消失，“以后还会有机会再见的。

    乌索普、娜美，还有薇薇,包括索隆和路6在内，此时的他们站在小屋里目送若她远去，却者限默契的没有再出声挽留，因为他们都清

    现在打败克洛克达尔、不负她的良苦用心,就是给她的最好的回应!

    却殊不知,在走出了不远后，

    [话说,你想过墨水算不算水这个问题吗?]

    系统冷不的问了句。

    凌梓也听得不由一愣,因为她确实也没去考虑过这个问题，当下有些不确定了起来:“应该算吧 ?"

    毕竟跟水字沾边

    ...

    系统时不知该如何反驳，陷入了久久的沉默当中。要是让路飞知道他小姨妈一波忽悠看似稳如老狗实际上自己也分不清墨水和水的区别，他会哭的...

第一百零二章，真实身份暴露？

    .不过。不论凌梓心里现在多么的没底。路飞与克洛克达尔之间的这场决定性的战斗，还是亦如原著剧情中的发展那般，在不久后轰轰烈烈的打响了。当然也归结于凌梓之前的安排，让克洛克达尔相较于原著来说，对于路飞所抱有的不屑与轻蔑更加的严重，这才导致在路飞祭出秘密武器破解了他的元索化之后，所展露出来的真正实力.远远出乎了他的预料。

    但因为墨水里树脂成分居多的缘故.相比起水对于沙子的克制性要低上许多. 所以最后还是演变成了一场持久不 下的塵战。如果以在场的阿拉巴斯坦国王的视角来看，那么就是两个黑人之间的战斗。墨渍不断的从画卷中飞洒出来,两个人同样都陂染得一身黑，混在起敫战 ,几乎都分辨不出来谁是谁,好在目前的天色还没有暗沉下来，否则连人都要看不清了。

    不过好在最后，路飞还是硬生生靠者-双拳头和不屈的意志 ，找准空隙给予了克洛克达尔决定性的致命一击，而后者由始至终也没有想到

    他,堂堂的王下七武海，海上成名已久的老牌强者， 竟然在计划进行到最关键的时候，被一个他根本不屑于去正视的无名小卒击败了!

    克洛克达尔扎着要起身,擦去嘴角的血渍，被蝼蚁所击败的怒火此时几乎要浇熄他仅存的一丝理智。

    他还没输。

    他会告诉面前这个不知死活的小子，他克洛克达尔，还没有输!

    理想乡计划会顺利的进行，这个王国会顺利的毁灭，而他，会顺利的笑到最后，拿到他想要的东西，踏出他追寻梦想的一大步!

    他，还有最后的、足可颇覆-切的底牌在手里!

    “啊啦，社长在喊我吗?"

    这时，角落里缓缓出现了一道窈宛的身影 ，好整以暇的看若难得的有些狼狈的克洛克达尔，却并没有要施以援手的打算。这人，不正是妮可罗宾?克洛克达尔此时也从她有些不对劲的语气中意识到了什么，他看若妮可罗宾，看若这个打从一开始就别有所图的女人。

    “如果您是要找那幅画的话,很不巧,就在刚才我已经把它从MR 1先生那里拿走并送出去了.

    妮可罗宾的笑容依旧有若一种淡淡的疏离感,此时从她嘴里说出来的话，无疑是断绝了克洛克达尔最后一丝的翻盘希望。

    后，她转过头去，看向了站在不远处，剧烈喘息着、 却难掩眼中那抹坚毅之色的路飞E , 颇为友好的笑了笑。因为在看见路飞背上的那副画卷的时候她就已经明白了，那个女人,是把信任和希望连同帮助一起者付给了这个草帽少年。克洛克达尔暴怒.却已经再也没有翻盘的希望了。他直到现在才明白.原来直以来他的自信和从容.都是虚假的。不断退让示弱的画师其实根本没有真正要服软的意思. 而是选择把宝压在了这个草帽小子身上，借他之手来将让自己垮台;而身边的人，也早就开始谋划着要如何背叛他!

    他打从一开始，就是输家!

    巴洛克工作室的社长倒下了， 随之而来的，就是整个社团的崩塌,以及理想乡计划’ 的毁灭。在以薇薇为首的众人的后续行动下,因为原巴洛克I作室Mr 2冯克雷而间接导致爆发的国家内乱,终于平息了下去.笼罩若这个王国午久的阴影因为克洛克达尔的阴谋与恶行的浮出水面国王军与民众之间的误会解除了， 叛乱军原地解散了。

    -切在朝若好的方向开始转变。至于克洛克达尔做出这些事情来的最终目的，也在妮可罗宾的揭露之下，最终在草帽一行人的面前展露无遇。

    历史正文碎片、古代兵器冥王!最后，以斯摩格为首的海军抵达了现场开始收拾残局，并以+二项罪名逮捕了战败的克洛克达尔，却并没有再找草帽一伙的麻烦。因为这次在阿拉巴斯坦的所见所闻，以及草帽一 行人所做之事，让他略微有些改变了对于这些海贼的看法。

    当然最关键的还是,在波困于雨度赌场内的时候,索隆和路顺手也将他从水底救了上来,俨然就是一找到了暂时放过这些家伙一马的理由。

    “少在那得意忘形了, 等出了阿拉巴斯坦之后你们依旧还是我的追捕对象，到那时候，不要指望我还会放过你们。黄昏夕阳下的海港，率领者队海军,这个叼若两根雪茄的男人如是道。

    而回应他的，还是路飞那张不变的、没心没肺的笑脸,似乎对此丝毫不感到介意。

    “尽是些让人火大的家伙。冷冷的哼了一声,斯摩格转身就走，“也不知道那个人为什么会出手帮你们。 ”om]

    “那个人?” 索隆敏锐的捕捉到了这个重要的字眼。

    “你们难道不知道帮你们的人是谁?”背对若草帽一伙，斯摩格的脸色有些阴郁。很显然，之前在看见草帽小子打败克洛克达尔的关键道具后他就反应过来了。

    能够将墨水储存于其中的画卷,在这天底可以说是独一份了，再加比之前在街道上的那次事件，由此已经不难猜出 .那个-脸无辜的戏了他们一众海军、并且屡次在背后帮助草帽等人的女人,究竟是什么身份了。

    “你是...

    “王下七武海中的一员,画师莉莉安。斯摩格头也不回的离去了，只剩下话音还在空气中回荡，” 虽然不知道什么原因似乎和沙鳄鱼内斗起来了,但这一-次 ，感谢你们的好运气他的言下之意很简单。

    这次要不是因为画师和沙鳄鱼之间的内斗,那么单凭他们这些初出茅庐的小海贼的力量，是远远不足以扳倒身为七武海的克洛克达尔的，事情能演变成如今这般境地.说到底也只能归结于他们的运气太好!而斯摩格在离去前留下的这个消息， 无疑也大大的震惊了在场除了粗神经的路飞之外的几人!

    “画师，那个传说中一幅画可以买下一 座城的画师?天呐，我要发财了!”

    一瞬间,化身小财迷的娜美将注意力投向了某人在离去之前给他们留下的画卷.满脸的激动,像是在看待一座金山。

    索隆的眉头微微深锁着。他原本就预感那个女人来头不小,果不其然,是和沙鳄鱼同级别的存在,虽然没有正面出过手,但这次他们能够扳倒克洛克达尔， 确实如斯摩格所说的那般，与她的帮助脱不了干系。而这样看来，现在的他们与七武海之间真正的差距,果然还是太大了。不论是他曾遇到过的身为世界第一大剑豪的鹰眼 ，还是从始至终都没有暴露过真正实力的画师，亦或是死于傲慢与自大的沙鳄鱼，和他们明显都不是同一个级别的存在。比如在事件结束后才归队的山治,他只是站在旁边一言不发的抽若烟，最后终于一 个没忍住，- 把捏碎了手里的烟卷。

    ”传闻中的海上女神!这段时间我究竟错过了些什么啊啊啊啊啊! !"山治仰天发出了惨烈至极的哀嚎,然后噗通-声跪倒在了地 上,陷入了深深的自我怀疑当中。

    旁边,乔巴一脸无奈的安慰着他。

    “不,我觉得你不在场反而会更好。乌索音在旁无情的吐槽着，“因为这样的话 ,如果让你知道人家早就名花有主、并且已经怀孕了的话，打击应该就没那么大了。”咔擦-倒在地上的山治下子失去了梦想。

    “等等，这么说起来,她之所以一-直在暗地里帮助我们,却不愿意和沙鳄鱼正面冲突,也是因为怀有身孕的缘故?"

    这下,娜美倒是有些在意起来了,道。

    “我想应该是这样的，那位前辈. ..她当时跟我说过,因为身体抱恙， 所以如果现在真的动起手来的话,不论是谁对上她，可能都能占优薇薇在旁出声了。

    不知为何,似乎唯独她对于画师的身份并不感到意外，因为打从一开始她就有种强烈的预感 ，那位前辈的身份背景，绝不会比克洛克达尔要来得更小。

    在看来，她当时果然想的没错，那位前辈,是七武海中的-员!

    “画师?'反应各不相同的众人中，只有路飞-直呆愣愣的歪着脑袋，显然他并不明白这个名同意味着什么。

    “就是那个传闻中与四皇和海军分天下的王下七武海啊笨蛋!花岛之主，海上无数大海贼和海军心目中的老师,总之.. 总之就是很厉害很厉害的一 个人,这么说你应该能明白了吧!"面对乌索普的科普,路飞还是一脸的痴呆。

    “不光如此,还是被四皇之一, 红发香克斯当众承认过的妻子。

    文时，从船杆上远远的飘来了- 道女声。

    “香克斯? !”这下路飞倒是跳了起来，“的妻子? !”可此时，众人反而是一脸严肃、 或忌惮的看若这个不知何时出现的女人。

    “巴洛克E作室的副社长，为什么会出现在这里?"

    “别误会,我可没想过要帮社长报仇。

    妮可罗宾微笑者耸了耸肩，

    “只不过,暂时有些无处可去了.能稍微收留一下么, 船长先生?"

    (ps:啥也不说....真香警告，IG牛逼!!!).

第一百零三章，回家

    .只见在狭长的黑色小匣子中,摆放着的, 赫然是一副封尘了许久的古朴画卷。这不正是花岛失落在外多年的那幅留影画还能是什么?

    “谢谢你。凌梓接过了黑匣子，微笑若摸了摸面前这个女孩的脑袋。抱着画板的女孩却是摇了摇头,似是在说不用谢，而后从画板 上撕下一张画来 .递给了她.当作那天夜里的回礼。

    凌梓收下了这幅景色悠然的风景画，不吝赞叹.笑得温和。

    末了，直到凌梓乘上小船告别离去，这个扎着双马尾的女孩也抱着画板默默站在原地，目送若这艘小船逐渐消失在远方的海平面上。

    她现在的身份，已经不再是巴洛克工作室的MISS黄金周了。

    随若BOSS克洛克达尔的垮台、几名高层干部的被捕,巴洛克工作室的解散，现在的她已经成为了一 名自由画家,致力于研究新的画作

    可能是因为在大多数孩童的眼中，世界都是美好而多姿的，所以她一直以来都格外的喜欢五彩缤纷的油画，但那天晚上,有人却用一幅画告诉了她, 丰高多姿的世界并不是只有用色彩才能诠释出来的。

    即便只有单调落寞的黑与白，即便没有任何多余的颜色，单用线条勾勒 ，也能诠释出世界万物应有的景象。

    这是她所无法做到的。

    飘摇在茫茫大海上的小船上，凌梓坐在船头眺望着远处的风景，捶着略有些酸痛的肩膀，心情也算是舒畅。不论如何.此行总算是告一段了。

    虽然整个过程下来变数不少，但最后总算还是成功的回收了留影画，并将原著的剧情拉回了正轨。接下来，放任路飞他们如原著剧情那般闹腾就行了。

    现在让她仍然有些放心不下的，是艾斯。没猜猎的话，再过不了多久艾斯就该和黑胡子正面碰上了。只不过相比起原著里孤身-人迎战整个黑胡子海贼团的剧情来说，如今的艾斯手上多出了一幅足可在顷刻间让一个国家化作灰烬的留影画，所以接下来的事态发展，是任何人都无法预料的。可能黑胡子海贼团全灭，也可能艾斯依旧败于剧情之手，总之不论如何.那已经不是她所能预料的了。

    毕竟该做的，她都已经做了,接下来只能静观其变了。数日之后，当小船穿过层层迷雾，在花岛边境停靠了下来。

    下船、登岛，面对这片明媚阳光下连绵不绝的花海、以及沁人心脾的清新香味,实在让凌梓感到有些心旷神怡，-种回到了家的温害感油然而生。

    自然,最先发现凌梓与布鲁二人回来了的是明明。

    “莉莉安大人，此行顺利吗?"

    这个女孩放下手头上的工作，在接过凌梓手里的物件后，还不忘帮布鲁卸下大大的行囊。

    “顺利?勉强算吧。

    想起此去阿拉巴斯坦-路上的遭遇，凌梓不可置否的笑了笑。在返回居所的路上，与提者行的玥玥随便聊了几句,最后才像是想起了些什么，随口问起:“对了.我不在岛上的这段时间，有什么人来过吗?"

    “莉莉安大人具体指的是谁?”

    玥玥-双眼睛弯成月牙，笑得有些狡黠，有些明知故问的侧头看着她。

    凌梓没好气的翻了个白眼,懒得理会,越过她便往居所走去，玥明则跟了上来,故意拉长了语调:“您不在岛 上的这段时间，来找您的人倒是没有.

    凌梓默默腹诽了一句，心情却算不上好。

    “不过一直在等您回来的人倒是有一个。”明明跟在后面，笑眯眯的补充了一句。

    凌梓离去的脚步微微一僵,此时因为背对若玥玥的缘故,让人看不清她脸上的神色。

    谁?”

    “您说匆忙赶去新世界忙完了手上的事情后又连夜赶回花岛等您的人，还能有谁?”

    “我知道了。

    末了，凌梓丢下简单的一句话离开。

    只留下明明站在原地.这下反而有些摸不若头脑了。按照正常情况来说.在得知那个人来岛的消息后.莉莉安大人不都应该兴奋得又蹦又、女神形象全毁吗?

    怎么现在反而沉郁了下去，似乎点都不高兴的样子 ?想了半天,最终只能归结于大概是两人之间发生了些什么摩擦的缘故，便不再纠结，打算去忙手头上的事情，顺便把莉莉安大人回来的事青告诉隆瓦和芙雅两人。清幽的竹林居所，阁楼内的摆设都和她离去前别无二致，显然在这段时间里，一储有人在帮打扫和整理。

    回到房间，凌梓在宽衣解带后, 将整个人都浸泡在了热水中，心情说不出的烦乱。

    显然，关于那个家伙的消息让她很是暴躁。

    之前明明已经想清楚了， 要彻底远离那个万恶之源，可真正到了这个关头,在听说那个家伙直在岛上等她回来的消息后,自己心底的第-反应竟然不是赶走他.也不是避开他,而是略微有些不忍的犹豫。

    正是这一时的不忍，让她格外的烦躁。

    [那啥,一 夜夫.....

    一直在默默关注着她情绪的系统这时忍不住开口了。生怕她一个没忍住做出些无可挽回的事情来。

    恩?”系统不开口还好,这一开口直接将大半仇恨值转移 了过去， 凌梓冷笑，“你确定他对我有恩 ?'系统讪讪的闭上了嘴。

    强烈的求生欲告诉它，这种时候还是不要说话比较好。从水中起身，扎好发髻 ， 穿好素白色的服饰，她坐在镜子前.渐渐的冷静下来，决定要一劳永逸的把这件事解决掉.否则以后也要不得安

    花岛外,海岸边的一处树雨下。

    “呼呼呼呼!"

    香克斯使劲的吹着木棍上着火的烤鱼，可最后这条鱼还是彻底的烧焦了。

    “又烤糊了!”

    他满脸挫败的抱着脑袋。最后也只能无奈的换上-条鱼 ，架在窝火上重新烤了起来。算上今天,已经大半个月了。在黑胡子叛逃的消息传遍整片海域的时候，他因为察觉出了异样而动身去了白胡子的船上，想阻止此事 ，可惜却晚到一步.因为那时的艾斯早已出发去追捕黑胡子了。阻拦无果之后，因为考点到莉莉怀有身孕并且情绪波动较大的缘故，他连夜又赶回了花岛，却没想到她也已然不知所踪，连带着她的徒弟起。尽管岛上的另外几人并没有透露出她的行踪，但他多少也能到几分，大抵也是为了艾斯前去追捕黑胡子事而在奔波。她的脾气,他是再清楚不过的。

    表面看若温和，实际上比准都要暴力，但正是在这种暴力之下，却又隐藏着另一种意义上的心软。艾斯多少算是她的半个门徒,如今出了这种事,要让她坐视不理是绝无可能的。所以在这段时间里，他一 直都在这里等她回来。

    就算是让她把之前没撒完的气一次性全部撒完也好、将过往种种的怨怒全部发泄出来也好,他已经不想让这个怀有自己骨肉的女人再受半点委屈了啪嗒这时.身后不远处传来了细微的脚步声。香克斯怔了怔.起身，回头望去，却看见了在风中飘扬起落的白裙一角，再衬上环绕在野花丛间飞舞的蝴蝶。

    恍惚如梦。

    “好久不见了。

    ( pS : emmm恭喜守望先锋在前阵子的世界总决赛上夺得亚军.更-波助助兴 .... 话说守望先锋是啥来若? ).

第一百零四章，家暴现场

    .

    “怎么，不认识了?"似是看出了某人的恍神,白裙女子抿唇一笑，“这样看着我?”在她的脸上，再也看不出那时候的恼怒与羞愤，反而表现得出人意料的平静与温和，没有丝亳作伪的迹象。

    “没什么.就是好久没见了，突然有点没反应过来。”

    香克斯摸了摸后脑勺，笑若,想要忽略掉这种异样感，“你什么时候回来的 ?”

    “刚回来不久。白裙女子随意的应了一句,随后瞥见地上那摊再火，笑了笑 ，“你还没吃饭吧 ?我让隆瓦去给你准备些食物。

    是一种对待外来宾客该有的礼貌与谦和。

    话没说完.她的手臂陡然被人从后方抓住。

    “为什么要用这种语气说话?莉莉。

    香克斯终于忍不住了, 眼神沉有的看着她。这不该是他们之间该有的相处模式。

    “你弄疼我了。女好背对着他,声音淡淡，听不出喜怒。

    香克斯却并没有因此松手,反而攥得更紧了几分，因为他有一种预感,如果自己现在松手了，很有可能将会失去面前这个人。

    凌梓这时却是垂下眼帘，转过身来，毫无留恋的将手腕从他的钳制里抽了出来。

    “你还在生我的气是吗?

    香克斯眉眼低沉，声音也是沉沉的。

    如果是这样的话，他宁愿她胡乱发脾气也好闹小情绪也好，唯独不愿看见这样的她，用着礼貌的态度让他感到距离前所未有的遥远。

    “生气?”凌梓看着面前这个男人,微微摇头,笑道:“我承认 ,那天发生的事情确实让我有些情绪失控，因为那并不在我原本的计划之....不过事已至此再追究下去也没什么意义了，那天的事情就权当是送你的最后一个礼物了。所以，生气是不存在的。

    她只是单纯的想将这个男人从自己的人生中剔除出去而已。

    香克斯捕捉到了这个重要的字眼。

    “是的，计划。

    凌梓嘴角的弧度微微扬起,透若几分莫名的痛快与解脱，“事到如今也不怕告诉你了 , 红发。你迄今为止所看到的一切,不过都是我刻意营造出来的假象罢了。

    “还是说，你真以为自己的魅力已经大到了足够让我要死要活的地步?四皇大人?”此时她嘴角带著几分嘲弄与讥讽的笑容,是那么的陌生与刺眼。

    “你可能并不知道的是,打从我第一次开始接近你 ，就是为了从你身上得到我想要的东西，换句话来... 故意接近你也好、 制造各种意外也好，这么多年来的所谓追逐不过是个笑话,因为我做这一 切都是为了更好的利用你而已。说到这儿,她略微凑近了几分，眯起美眸傲慢的看着这个男人，“可是现在 ,你对我来说已经没有任何利用价值了，所以这场无聊的闹剧也是时候该结束了，你明白了吗?”

    看着香克斯脸色沉沉的站在面前,她生来第一在心底深处最真实的动机和想法丝毫不加以掩饰的说了个痛快。当然在痛快的同时,也有若一种淡淡的落寞感。 毕竟她者已经把话说到这份上了,那么只要是个正常人,都会因为被人欺骗的愤怒与失望,选择从此远离她这个满腹心机的女人吧?事实上也差不多，从她揭露自己的真实动机开始，香克斯就站在原地沉默不语的看着她，面色沉沉 .即便是下一秒钟他翻脸摔东西走人凌梓都不会觉得有丝毫意外。或者应该说.那正是她预期中所希望看见的情景。

    “你说完了吗?”这时，香克斯突然开口。凌梓微微一怔，因为她的头顶被人用宽厚的手学轻轻的揉了操，这导致她一头柔顺的长发变得有些凌乱起来。

    “说完了,咱们就去吃饭吧。

    接着，这个男人用右臂拥她入怀，带着胡渣的下巴倚靠在她的肩上，额前垂落的红色碎发遮掩住了他此时的脸色，让人看不真切。

    只不过在他的嘴角， 还有着一抹微微翘起的弧度，那是无奈、包容的笑。

    “我饿了。”听着耳边传来的沉沉低语，凌梓表情有些愕然，迟迟没有回过神来。

    她没想到，他会是这么平淡的反应。

    [噗一-]

    原本还为了这两人的关系而愁眉苦脸的系统看到这儿,猝不及防的直接- -口茶喷 了出来，然后喜不齐啬的给香克斯竖起了大拇指。

    高!

    “你听不懂我的话是吗?"

    凌梓甚至开始怀疑这家伙是不是根本没有在听她说话，忍不住后退了半步，大声道，‘我说我一 直都在利用你 !不管是最初接近你的时候不是....因为这时，那只手轻轻的按住了她的后脑，让她的脸颊紧贴在了他宽厚的胸膛上.炽热的心跳声不断在耳边响起。仿佛在用这种举动无声的告诉她，那种事情无论怎样都好,根本不重要...待得反应过来之后.凌梓剧烈的挣扎了起来,但凭借她微弱的力量,怎么也无法争脱对方的禁个。

    “你这家伙,果然是智障吗.于是到了最后，凌梓也是妥协般的放弃了挣扎，任由这个男人抱着她，语调沉沉的道。她现在真的觉得有些无力了.完全不知道应该再说些什么才好。尽管现在.脑海里有着一道声音正在不断的提醒她 ，站起来做点男人该做的事情，给他两拳送他回家.而不是现在像个娘们一样依偎在他尽管道理她都董，但她就是故不到。

    一开始无比坚定的决心 ，在这个无声的拥抱面前，早已软化了下来，这是连她自己也没有预料到的。而香克斯的想法则更要简单、也要更加沉稳与霸道许多。那数十年的欢笑与相处究竟是真是假.早就已经不重要了，现在对他而言,这个女人是属于他的、并且肚子里怀有他的骨肉,这就已经足了。

    关于这一点，早在之前认清了自己的内心、将船暂时交托给贝克曼、只身人来到花岛赶赴婚宴的时候,他就已经当着全世界的面明确表达了自己的态度和立场。

    就在这时,不知是不是巧合， -只果狸从旁边的草丛里突然蹿了出来,惊醒了正沉溺于这片刻间温存的凌梓。

    想到那个几乎能够逼疯任何人的反攻略任务，凌梓原本有些动摇的内心略微平复了些许，强行让自己的语调变得冰冷起来，道:“对了，有一件事你可能不知道吧

    关于她肚子里的孩子这件事，是她最后的杀手锏了。

    如果连这件事也无法劝退香克斯的话，那么她就真的无计可施了。

    “关于我肚子里的孩子.她冰冷的话语刚说到一半,便被体内的系统弱弱的开口打断了。

    “那个，有件事-直没敢......

    它在心底默默措了会儿辞,道:” 关于你肚子里的孩子.一开始的时候确实是假的来者 , 但是后来... 听系统说到这儿,凌梓的心中涌现出一种强烈的不详的预感。

    “后来不知咋的就变成真的了系统说这话时语气格外的小心雾翼，"总之换句话来说就是 .你现在肚子里真的有他的.....

第一百零五章，我爱的不是你

    .在说完这些之后，系统便小心翼翼的观察着她的反应。以它对于自家宿主的性格的了解来说，在得知了这个消息之后定然会有着非常激烈的情绪反应。

    即便是怒之下连香克斯带腹中胎儿起人道毁灭掉它可能都不会觉得有丝毫意外，可是现在,凌梓却只是站在原地，神色有些发证的看着自己那微微隆起的小腹, 似乎很久很久都没从这个消息里缓过神来。

    有点像是暴风雨来临前的宁静。

    这样的猜想让系统不由自主的吞咽了一口唾沫。 但很快的，当它看见自家宿主发证的神情渐渐淡化，然后变成一种莫名的平静后 ,才悄然

    她也不知道。但现在很明显不是纠结孩子的时候,因为眼下还有更加重要的事情还等着她去解决。

    “我肚子里的孩子 。和你并没有关系.而且..我爱的人也不是你,红发。”

    当凌梓再度睁开双眼时，不着痕迹的改变了一开始要说出口的话。尽管她这番听上去略显牵强和苍白，但这毫无疑问的触发了某种严重的连锁反应，四周的花草却被阵不知何来的劲风吹过，原本晴朗色，也在刹那间阴沉了下来。

    男人还倚靠在她的肩上,但一双眼睛不知何时已然睁开.他面色沉稳，衬上左眼处的三道疤痕更显霸气，就像一头从苏醒的雄师。他可以相信莉莉所说的，是为了某些不为人知的目的才刻意来接近他.也可以相信她所说的，这么多年来她可能一直都在欺骗自己、因为一利利是他的 ，与此相比,别的什么都不重要。但在得知在他的女人的心中一直以来都存在着另一 个男人时 ，却确确实实的、让他产生了一种不可抑止的怒火。

    是每个男人都具备的本能。

    ..这与你无关!"面对这个已然有着怒意的男人.凌梓咬了咬牙，硬生生的扯开了话题.道:“总之 我和你之间不论是什么关系到今天为止，现在请你立离开花岛，以后也不要再来这里了，我没有你所想的那么愿意看见你!"

    香克斯这次却没有打算让步.逼近上前,抓紧了她的手腕，面色沉沉的看着她。很明显,是不打算轻易的绕过这件事了。尽管他已经刻意的控制住了气势的扩散没有伤到她分亳,但从他身上散发出来的的恐怖气势，还是让凌梓感觉被压制得有些喘不过气来如果说平日里在她的面前,这个男人表现得俨然与怂货、软蛋、逗逼无异，那么此时此刻在涉及到一个非常严重的问题下,他才真正的显

    .... 是多弗朗明哥!你满意了吧!’最后，在他丝毫不打算让步的情况下,凌梓咬牙，索性直接把脑海里一闪而过的名字搬 了出来。香克斯目光沉沉的盯着她。仿佛想要从她脸上看出丝不自然或牵强的神色来,但结果是.并没有。她是认真的。

    她一直以来心有所展的，另有其人

    其实这番话刚一出口，凌梓也有些后悔了。

    倒不是因为把多弗朗明哥拉出来当挡箭牌所以感到愧疚，而是,她突然感觉这样的自己自私的简直有些可怕。在他还存在利用价值的时候，简直恨不得每天都粘着他 . -刻也不放过，而在他失去了原有的利用价值后，自己却是说翻脸就翻脸,甚至此言一出，就连躲在暗处的系统也忍不住一手悟住了脸， 心中直呼完蛋!它想看见的场面，应该是自家宿主在一番发泄后,哭着扑进香克斯的怀里,最后牵手成功树,而不是演变成这么一个复杂而离奇的局势

    说完，凌梓已经有些不忍心去看香克斯的脸色了， 强忍着心底的复杂情绪，转过了身去。

    如果做到这种程度都不能断掉与这个家伙之间的关系的话，她就不会再拥有再一次这么做的勇气了. 所以不论如何.她现在都不能再有丝毫的心与此同时，德雷斯罗萨。

    像是在通过线条操控看什么。

    “少主， 饶、饶命...放过我，我再也不敢了男子几乎面容扭曲的哀求着,却殊不知，这只会更加的激发起多弗朗明哥的戾气。然而就在受到桑控的男子已经 脚隋出天台,眼看着整个人就要掉下去的时候 ,大门却被敲响 , -名侍卫走 了进来。

    “少主，是花岛那边的来电。”

    侍卫恭敬的单膝跪下，双手捧上了一个正响个不停的电话虫。

    “花岛....那个女人吗?

    多弗朗明哥有些意味不明的笑了笑,指节抬，扯断了丝线，算是暂且放过了那个男人。而此时，侍卫也非常识趣的站了起来,将那名惊魂未定的男人带走，离去时还不忘关上了房间的大门。空无一人的房间中,多弗朗明哥接起了电话虫。似乎自从上次婚宴过后,他就再没和这个女人有什么交集了。现在那边突然打电话来,除了关于定明供给给百兽凯多的留影画之外，他想不到还能有什么事情。

    “多弗朗明哥，快来,江湖救急。

    刚-接起电话虫，另头便传来了这样的女声。与往日不同的是，她似乎有些疲惫 有些无奈。

    尽管察觉出了对方情绪上的异样，多弗朗明哥还是邪肆的笑着，“大名鼎鼎的画师阁下,今天怎么会想到找我求援?"多弗朗明哥嘴角的弧度略微淡了淡。在他的认知里，这个暴躁的女人

    今天却连不勉强他这种话都说出来了，由此可见，那边情况的严重性。不过即便如此，他也仍然有着无数的理由去拒绝这样的请求，但看在勉强算是合作伙伴的份上，他还是不介意在不折损自身的利益的前提下为她提供一点小的帮助。

    “呋呋呋... 那么,你想让我帮你什么。”

    “其实不麻烦。

    另-头的女声顿了顿, 无奈的道:“你只要现在过来说句话就行了。”

    “说你爱我

    (ps :为了让小红发顺利出生,作者也算是用心.....天).

第一百零六章，她的人生，不该有我。

    .啪嗒!

    结果电话虫直接被人从另一边挂断了。以多弗朗明哥的性格和立场来说,与她本就属于亦敌亦友，更别说当初还度有过剧烈的摩察和争斗，现在要他来冒若与新世界四皇正面对上的巨大风险来帮这种忙，连她自己都觉得这样的请求有些太为难人了。但她实在没更好的办法了。想到这里，凌梓忍不住转过头去，看向了不远处。

    只见那边的树下,正静静的坐着-道身影，从刚才开始.就陷入了一种说不清的低沉气压中。对比往日里的豪爽大方、大大咧咧，与刚才 那几乎不可抑制的、遭受背叛与欺骗般的暴怒.以及在逐渐平静下来之后、似是接受了现实般死默,这个男人的身影看上去是那么的孤单、寂寥说不心疼是假的。尽管在那数十年的相处之中她确实是别有用心，但不论如何 ，这个男人的存在还是贯穿了她的整个人生。

    更别说在知道了这一切后，还能露出包容的微笑、毫不犹豫的向她敞开温暖的怀抱，单这一 点,相信不论换做是哪个正常的女人,都无法

    但是她，偏偏就是这样个例外。

    凌梓有些黯然的摸了摸腹部。她原先直不明白，怀上别人的孩子是一种什么感觉。

    她也认为，如果真的有了那一 天， 她绝对会情绪失控、会暴走、甚至会毫不犹豫的选择毁灭世界来报复社会， 可现在，她却有一种想要保护这个孩子的冲动。

    某种意义上来说，也当是弥补对于香克斯的亏欢了。深吸一口气后，凌梓再一次的拨通了通向德雷斯罗萨的电话.然而亳不意外的并没有人接通，她无奈的将电话虫放在了一旁。

    多弗朗明哥不愿意来的话.她也只能另寻他法了。这个冰冷的谎言就算只有一个人,她也要尽力圆下去，绝不能让香克斯察觉出任何的破绽,否则她之前做的那些就全然失去了意义。这是她这么多年来不忘初衷，最后的坚持。

    她不愿意接受被一个男人攻略的事实。

    一念至此 .凌梓整好衣物,用冰冷的面色将软弱和疲惫压了下去，然后缓缓走向坐在不远处树下的香克斯.还是打算独自面对这件事。可就在这时，踏空之声从远方响起。

    接着，只见高空之上，猝然降下了一道身影。粉红色的羽毛大衣,标志性的红色太阳镜,嘴角充满邪戾的弧度。这个男人落在附近的一截树枝上,呋呋的笑着, 但额头上暴起的青筋还。“.... 你最好给我一个合理的解释。他质问般的语调中透着一股危险的气息。换做是常人，此时可能已经吓得说不出话来了，但凌梓看若这个如同火烈鸟般的男人，却是弯了弯唇角.露出了一抹浅笑。那样的笑容,不同于当初在香波地群岛上初次打交道时,充满了恶劣与暴戾的味道，也不同于婚宴时 ,故作柔弱实际上却在算计着什么，而是确确实实的透若一 种疲惫感。

    她真的有些累了。

    多弗朗明哥这才发现。这个女人.似乎变得与上次见面时，略有些不同了。

    那是本质上的不同。

    如果非要打个比喻来说的话，大概就是从一个‘令人忌惮的女人 到‘软弱的母兽’ 的转变?

    而导致这个女人变成这样的主要源头是什么，也不难猜测。

    “是真的。”

    察觉到对方打量的目光,她露出了有些苍白的笑容,并不打算掩饰什么，“我怀孕

    “味...多弗朗明哥蹲在树枝上,有些邪戾的笑了起来，但红色太阳镜下却没几分笑意，“你这算是把自 己给玩进去了么?”但现在看来,很明显他当初的预想完全没错,这个女人迟早会自断利瓜和獠牙,因为与他相比起来,这个女人更狠,但同时也更加的心软

    单这一点，就已经注定了她的失败。凌梓笑得有些无力,也不打算否认什么了。

    多弗朗明哥呋呋的笑着。

    结合刚才那通电话和这个女人目前的情况来说，情况已经非常明朗了。无非就是为了某些不可告人的目的而去刻意接近那位海贼四皇，结果最后却反陷其中，不但把自己搭上了，还怀上了人家的孩子，导致现在无法脱身。

    当然，这也恰恰说明了他开始看待这个女人的眼光没错。因为如果换做是一个真正够狠心的女人 , 在对方失去了利用价值的情况下.先考虑的必然是怎么-劳永逸的解决这个后患.而不是用如此弱、拖沓的做法来远离对方。

    “总之,还是谢谢你这次能来。

    “呋呋...还真是一 如既往的喜欢使唤人啊，上次让我应付海军.这次让我应付四皇么?”

    多弗朗明哥的嘴角肆意妄为般的翘起，但实际上却并没有多么的轻松。

    直面海贼中的帝皇, 这可是稍不留神就会把全睹落上的危险举动，一个搞不好的话 ,整个德雷斯罗萨甚至是他庞大的地下势力,全都葬送于此也不是没有可能。

    毕竟那个男人，可是和百兽凯多同一级别的存在。

    “你放心,他不会乱来的。说这话时.凌梓在笑.但嘴角的那抹弧度却有些自嘲。

    她认准了香克斯即便在相信了她编造的谎言后，依然格外的重视她，这点从他先前分明已经怒不可遏，却还是不忘控制着自身的气势,不愿伤到她分亳就能看得出来。她从没发现自已在把玩人心这方面上还有着这样的天赋,果然她生来就该当个渣女么?

    不过.这样应该就足够了吧?在多弗朗明哥酒地后，凌梓缓缓的走了上去，故作亲呢的挽起了他的手，但眼角的余光，却有些黯然的在瞥着另一个方向。

    事实,也确实如预料的那般。

    香克斯独自坐在树下，一口口的饮若小酒里的烈酒，眼神沉沉。从那个名为天夜叉的家伙从空中高速靠近的时候,他其实就已经有所察

    他不想转头,因为只要他一转头,就会看见莉莉像是找到了真正的依靠般，安心的依偎在另一个男人的怀中，然后在同时用着戒备、嫌恶看待陌生人般的眼神望向他。

    他甚至不知道自己为什么要留下来。

    F是固执的在等待着一 个确切的答案,又或许是他还天真的抱有一 丝幻想... 可能这一 切都只是她编造出来的谎言,只是为了让他死心

    但事实很明显，她说的一切是真的。人一 切的时候， 等来的又是一 个再残忍不过的结果。

    这就是命运。

    这种面对命运想挣扎些什么却又无从挣扎的感觉，打从罗杰船长自首他自行出海创立海贼团之后，就再也没有感受过了，而此时此刻，

    他何曾没有想过贯彻-名大海贼该有的做法将这个女人强抢回去，但他知道，自己一旦那样做的话，最后换来的，将是她失望而愤恨的目她还有自己的孩子，她还有自己的人生。

    这一切，都不该有他插足。树上，落下片片枯叶。这个男人倚靠若树木，眼神有些沉寂的望若天空，坐了没多久，他默默站起身来.带着酒壶和佩刀，独自离开。他要的答案，已经等到了。黑色大衣下空荡荡的左臂,孤单而挺拔的背影，像是看开了些什么的洒脱，走到岸边,满是胡渣的嘴角微微缓和,他重新露出了-丝开朗嘛，无所谓啦.都无所谓..她幸福就好。

    (一个作者朋友.具体是谁就不多透露了， 算是四五年的老朋友了，他的书友群也是作者加的、真正意义上的第一个别人的书友群 .甚至前段时间还大半夜的在和我聊海贼原著的剧情.

    (那时候作者的内心活动:哇md好困好想去睡觉，怎么...

    (狗作者发誓，那一刻他真的很想关掉QQ，再也不想在那个朋友面前挑起这种话头了，否则- 聊就是个没完，但是让狗作者没想到的是, 那是我们最后一次聊天)

    (那位朋友的遇体现在已经火化了)

    (网贷，自杀)

    (今天下午收到的消息， 当时满满起床气的狗作者整个人一下子就听懵了，第一-反应就是“你m在跟我开玩笑呢?”)

    (但结果是,没有玩笑.今天也不是愚人节.是真的.很真实很真实，-切都嗔实得让狗作者几乎窒息。)

    (相信当时收到消息的人.都差不多和狗作者是一个反应吧? )

    (然后在消息放出来、并且几个与那位朋友关系十分密切的写手都知晓了后,那位朋友遇留下来的书友群，今天久违的又- -次热闹了起来，不少老人也全都回来了，今天,所有人相处得非常融洽，融洽的就像什么事情都没有发生过一样，就像那位朋友还当着他的甩手群主、还在潜水隐身默默看着我们这些写手、读者同聚在起，聊天吹水的时候一 样，欢笑不停，但在大家字里行间的欢笑和轻松背后，究竟包含若多少的无奈和悲伤? )

    (那个傻蛋真的不在了，他没有在急身看若我们，他真的不在了。)

    (现在是半夜,已经没人了，不用再说什么他如果还在的话也不希望看见群里有着这样的氛围’ 了，都可以不用强撑着了，哭吧。)

    (最后...愿天堂没有骗子，也愿你一 切安好，JW. ).

第一百零七章，七武海会议。

    .

    [这样做你真的开心吗? ]尽管知道这种时候出声不太合适,但系统还是默默的问了一句。连绵成片的花海中，这个女人没有给出任何回答，只是攥着多弗朗明哥的衣角，静静的靠在那上面，任由海风拂起她的裙角也无动于衷。

    “别动，一会儿就好。

    她出声，本想抽身而开的多弗朗明哥的动作停了下来,但很快的，他还是嘴角弯起,呋呋呋的发出了略带几分讥讽的笑声。只不过,没有人知道知道他究竟在讥讽什么。

    是眼前这个所谋甚大、到头来却反而深陷其中的女人;还是那个在不知情的情况下被欺满了数十年，沦落到如此田地的四皇;亦或是之间可笑可悲的、多余的感情。没过多久,凌梓缓缓离开了多弗朗明哥的怀抱,却并没有再回头往港口的方向多看一眼。那家伙终于走了.以后大概也不会再出现在她面前了， -切的发展都如同她最初所期望的那般，但她的心情并没有如想象中那般变得轻松因为一开始的时候，她只是单纯的排斥、抗拒，不想再靠近这个男人半步,但到了后来,这种心情已经转变为了一种莫名的慌乱 ，因为她现，在想要离开对方的怀抱的时候，她心底竟然生出了些许隐急的不忍。这无疑是最让她后到慌乱的一点，同时也是让她最后下定了决心的主要原因之一

    知道，虽然她的脾气- 向很差，也可以说是集合了现代人普遍的毛病于一 身，但却是典型的吃软不吃硬.某些能戳中她心坎的温暖的举所以，香斯-向乐天的性格和无限包容的态度才是最让她没有抵抗力的东西。

    这一天发生的事情,除了作为当事者的三人之外，再没有任何人知道.这自然包括花岛上的几人在内。为了给归来的凌梓接风,老管家隆瓦甚至还特地将岛上所有人都際集了起来，大家久违的坐在起，气氛融洽的吃了一顿饭。众人欢声笑语.闲暇打趣,时间过得十分悠闲。只是在这个过程中.并没有人能察觉出来,在这看似安宁和平的氛围下,那一丝不易案觉的异样。往后段时间，花岛迎来了短暂的平静。

    但让玥玥惊讶、甚至是让老管家隆瓦也略微有些诧异的是,他们的大小姐，最近这几天竟破天荒的开始接受起了往日里不屑一顾的安胎药

    要知道， 如果换做是平时, 别说能指望她乖雨的喝下去了，可能他们前脚端进房间.后脚就要被她一 滴不剩的倒进下水道.可这几次， 每当他们将泛着苦味的汤药端进房间.她都顺从的接了过去,然后默默喝光。不仅如此,就连一些声名显赫的海 上强者携重礼来拜访，也无例外全被拒在了门外。任他们如何提高价码要换取画师提供帮助，也无法踏入花岛半步.而花岛方给出的理由则是，画师想安静 段时间，不想见任何人。

    要知道，这些人给出的价码， 甚至足够让一 些大国家的国王心动，换做是平时，凌梓定然不会拒绝，但这次她却是连考虑也没有多加考虑, 就做出了这样的决定。这样的改变，-时间让隆瓦感觉既是欣慰,又是担心了。因为他不知道这样的变化对于大小姐来说究竟是福是祸。不过，只要他在有生之年.还能看见花岛的血脉得以延续下去，那就足够了。至于坑爹的系统,这几天则是喜优参半。

    因为很明显的，经过那一天的事情后，攻略程度上涨了不少，但每当它在夜深人静的时分， 小心英翼的与自家宿主聊起这个话题时,得到或许是用这样的说法来为自己找一个勉强 说得过去的理由，但不论如何,随着时间的逐渐推移，凌梓也对这个孩子越发的重视了。仿佛是在冷下脸来赶走了那个男人后，就把全部的感情都放在了这个同样也展于她的骨肉上。

    当花岛的平静再度被人打破，已经是半个月后了。由于沙鳔鱼克洛克达尔的被捕，就七武海制度来说，还需要额外再补充人选,就此事，号召全体七武海到海军本部展开会议。很明显.没有任何拒绝的理由。因为七武海在享受着自由掠夺权的同时，也要听从世界政府的强制征集 ，所以外界人称他们为世界政府的走狗，也不是没有理由的。

    但最后凌梓还是摇摇头，拒绝了。

    她给出的理由很简单,不想因为来回奔波而累若孩子。这倒是让前来传信的海军大校有些难办了, 但思来想去.他最后还是带着一队海军回了 海军本部,同时也把画师将缺席这次七武海内部会议的消息带了回去。对于此事，海军元帅战国本打算再想想办法.毕竟抛开情分不谈，单是七武海内的规矩就不能废，但就在他下命令的最后关头， -向护短的卡普怒而拍桌子发话了.

    “老夫的媳妹因为养胎不能来怎么了?这很过分吗?"而作为声名显赫的海军英雄，卡普在海军内部自然是有着+足的话语权的。于是战国直接作罢了原本的打算。毕竟他可不想和这个家伙在海军本部里吵起来。所以待到了七武海会议正式展开的那一天，在戒备森严的海军本部，乘船陆续低达的就只有五个...令人捉摸不透的暴君熊、高傲的女沉默的鹰眼米霍克危险的多弗朗明哥，以及海侠甚平。

    也有并不关注的。倒不如说她会来才让人感到吃惊吧?毕竟那个女人，现在独自在岛上黯然伤还来不及，哪还有什么心情参加七武海的内部会议?

    些事情， 当局者迷，旁观者清。

    光是那天在亲眼目睹红发黯然离开的背影之后，她柔弱而无力的姿态.其实就已经足够说明许多问题了。于红发,没有半分情像是不可能的，真正的问题只在于，她自身愿不愿意直面并且承认这一点罢了。

    这样的感情，很复杂、 也很温暖，但却是他最讨厌看见的。想到这里,多弗朗明哥嘴角的笑容更染上了几分危险气息.看着面前这几名战战兢的海军.抬起的手指微微弯曲了几分。无数根半透明的丝线缠绕几名海军.-时间 ，惊恐与慌乱的声音充斥了整个会议厅，而他的危险举动，也成功的引起了旁边几名七武海成员的注意. 却并没有人打算插手。最后还是战国元帅及时到场，制止了这场危险的闹剧，同时也宣告了这场会议的开始。与一群性格各异、实力也格外强大的海贼同桌而坐，这显然不是件好玩的事情，守在四周的海军们一个个都情凝重的警戒着，生怕再出现刚才那样的危险，局面。接下来会议正式开始，内容其实也非常简单，用两句话就可以概括。二:我们眼下需要再找一个人加入七武海,补足名额。尽管很不想与这些站在同立场上，但由于这切都是世界政府上层的意思,战国元帅还是将原话照搬了过来，至于将要加入七武海的那个人究竟是谁， 自然不是光讨论就能讨论出来的。

    所以尽管并没有什么实质性的意义，但世界政府还缺少-名七武海成员的消息最后还是成功的通过这场会议散布了出去，至于在此之后会.

第一百零八章，花岛的小公主。

    .

    平静的时间过得总是特别快.转眼之间已是数个月的光景。

    当然伴随着产期一天天的接近 ，凌梓的肚子也渐渐大了起来。

    也许是情绪和心情上的变化,让那种初为人母的温婉气质更为显著，加上她一向简约的白裙装束和高高盘起的秀发.更是让她身上的气质兀显得格外诱人。

    而理所当然的，整个花岛也陷入了一种即将迎来小主人的平淡喜悦之中。尽管某个男人这段时间里一直都没有露过面这 点让者管家等人略微有些在意.不过与凌梓腹中的孩子相比起来.这就显得要无关轻重许多?，唯有明玥结合她刚回花岛那天的反应, 倒是隐急有所猜测，但见凌梓对于这件事并不想再提起的样子，她也就干脆装出 副什么都不知道的样子，全身心投入到了迎接小主人的准备中。同时在这段说短不短、说长也不长的几个月时间里,亦如原著剧情的发展般，在打J败了克洛克达尔之后，重新踏上冒险之旅的草帽-伙先后经历了'空岛’ ‘水之都’ 司法岛’ 恐怖桅帆船’ 等大事件.在那里，他们遇见了自号为神的劲敌，雷神艾尼路;也遇见了为了得到古代兵器而费尽心机潜伏在水之都的CP9组织;也遇见了与画师和百兽凯多有着不解之仇、蛰伏在边角之地静候复仇时机到来的前任王下七武海,月光莫利亚。

    这一系列的历险和磨砺让他们收获了几名同件的同时，也让他们的悬赏以-种匪夷所思的速度往上攀升。

    他们已经正式进入了海军的视线,被视作是新生代海贼之中的超新星，与另外几名凶名赫的新生代海贼被合称为 最凶恶的时代’然而,就在草帽一伙为了前往鱼人岛.而打算暂时停留在香波地群岛为船只镀膜的时候，异变徒增。

    因为看不过去天龙人在香波地群岛的为非作歹. 路飞在拍卖会上大闹一场.暴揍了天龙人一顿，却引来了海军大将黄猿和暴君熊的联手讨最后的结果自然是显而易见的。尽管如今的他们早已经不是当初那个在阿拉巴斯坦行事小心翼翼的萌新海贼团,但实力比起海军的王牌大将来说，还是有着不可逾越的巨差距,所以几乎是没有任何还手之力的、他只能眼睁确的看若身边的同伴们一个接着一 个被拍飞。而路飞自己当然也不例外，他被拍在女儿国内,他遇见了接踵而来的麻烦。

    但就在他好不容易才解决了麻烦、正研究着该如何联系失散于各地的同伴们的时候,-件几乎震惊 了全世界、同时也是凌梓最不愿意看见的事情，最终还是无可避免的发生了..

    原白胡子磨下成员，‘黑胡子’ 马歇尔D蒂奇，正式替代被捕的克洛克达尔成为王下七武海中的一员.补齐了七武海的空位!

    而被他作为交换筹码送给海军一方的则是一名海贼..波特卡斯D艾斯!

    白胡子磨下的二番队队长，具备着异常强大的实力，因为特殊的自然系果实能力而被称之为火拳，一直以来都是海军本部高层极为重视的通缉对象之一， 可如今这个人却被当做筹码送到了他们的手里，自然而然的，他们将火拳艾斯关押在了戒备森严的推进城中，并且为了杀鸡儆猴, 不日决定公开处刑火学艾斯!

    毕竟是关乎到整个海军的大事,纵然卡普老爷子在知晓之后，有心阻止也无可奈何，因为-方是被他视作亲孙子般的存在, -方却是代表若责任与负担的身份立场,无论哪一 方于他而請是格外沉重的。而理所当然的，当火拳艾斯要被公开处刑的消息在传遍伟大航路的各个角落时，真接震惊了大大小小的各方势力。要知道，火拳艾斯可是白胡子磨下的二 番队队长，如今被海军公开处刑，身为四皇的白胡子绝没有坐视不理的可能性，很明显的.海军本部高层这次是铁了心要与5四皇之一全面开战了!这片刻之间的沉寂，在所有人的眼里,就像是暴风雨来临前的宁静。

    花岛。

    “有些刻不容缓。

    年轻的医生摇了摇头,神色凝重的回答道:“画师大人的身体素质并不是很好 ，所以眼下最为稳妥的选择就是直接把孩子生下来。

    “那你还等什么，赶紧.

    没等旁的玥明焦急的把话说完，医生又摇头开口了,道:“事情并没有那么简单 ，我先问问你们，画师大人最近这段时间应该很少再使用过果实能力了吧?

    闻言,老管家点了点头,没有否认这。

    “我想她自己应该也有所察觉了，因为早些年过度透支潜力、利用果实能力而带来的后遇症,在怀孕之后身体机能就下降得更加明显了。

    医生的语气有些沉重，“所以 .由于她目前的身体太过虚弱，究竟是全力保住大人还是保住孩子，眼下你们最好还是先做一个选择出来。这话的言下之意非常的简单和直白，老管家和玥巩都所懂了，但一 时都冗默了 下去。因为他们做不了这种选择，也没有任何的权力去代替凌梓做这种关乎生死的抉择。

    “要不我还是到那边去一趟吧?这种局面，红发怎么也应该在场才对。

    这时,坐在旁边的布鲁开口了。这个提议无疑是眼下最稳妥的选择了，尽管有些浪费时间。

    “不用了。

    可就在老管家沉思片刻、正要点头的时候,原本紧闭若的房间大却是被人轻轻的推开了，引来了众人的注目。

    好披着一件单薄的大衣站在门边， 微笑得温和 ，“先把孩子保住吧。很明显,刚才医生与他们之间的对话,她全都听见了。

    早些年的三幅留影画;几乎滥用无度的果实能力，导致如今的身体机能不断下降 ， 甚至已经到了不得不让系统给出不许她再随意动手的禁令的程度，她所造就的种种恶果.不应该由她的孩子来承担。

    "大小姐..

    老管家第一时间还想劝说些什么，但女子摆了摆手打断了他的话语，转身走向屋内， “就这样吧....这是我的孩子,我有选择的权力。她已经把话说到这份上,已经算是不容任何人再反驳的了。尽管几人的心情有些沉重，但也只好与医生一同开始着手准备。

    外界风云动荡,而看似平静的花岛内部也好不到哪去。在凌梓点头之后,整整天-夜医生和玥玥都在努力 ，在这个过程中，岛上的几人几乎没有片刻的休息时间。就连任务最为轻松的芙雅.也在附近的制高点监视了一天夜没有休息过.始终警戒着. 生怕有什么心怀不轨的家伙趁花岛内部空虚而入不过最后，最糟糕的结果还是没有出现。在清晨时分，医生抱着襁褓中的婴儿,如释重负的推开房间的那-刻,众人者阽起身来，不约而同的松了一口气。

    然而随之而来的.就是浓浓的好奇心。毕竟父母都是名震方的大人物 ，几人都格外好奇,这个花岛的小公主，究竟有没有什么特别的过人之处。而事实证明，确实有。这个孩子面对一群探头探脑的生人，非但没哭.反而还躺在强褓中与逗弄她的玥玥嬉闹了起来。并且 虽然还不明显,但她那一头浅浅的红发同样也是格外的引人注目。

    不用说也知道，这个孩子究竟像谁了。有一副敢上来就砍了你的架势,于是最后他只能蹲在旁边,眼巴巴的望着她们两人围若襁裸你一 言我语的讨论个不停。

    “大小姐她没事吧?"

    老管家看着这般和谐的景象，不忘问上一句。

    “所幸，并没有什么大碍。”

    医生也露出了一丝笑容来 ，“不过毕竟刚生完孩子 ，她目前的身体还很虚弱，这段时间最好还是让她好好休养下。 ”老管家点了点头，但心底却是丝毫轻松不起来。好好休养。说是这么说.但目前的情况根本不容她有丝亳休息的时间。

    因为她之所以早产,就是因为突然传来了火拳艾斯要被公开处刑的消息,现在的海军本部已经在加紧筹备人手准备应对四皇白胡子了，七武海这般的高端战力他们自然也不会放过。所以马林梵多早在昨天晚上就给花岛发来了紧急信件，但却被他以不容置疑的态度直接压了下来，而现在孩子已经平安诞生，再想要置之不理是不可能的了，毕竟再怎么说，她还是王下七武海的成员之一就算退一万步来说，她可以找其他理由来拒绝这次的出席.但光是为了火学艾斯，她就不可能做到无动于衷。大小姐在心底有多么在乎她的弟子和她身边的人，他算是最清楚不过的了。

    很快,临近傍晚时分，昏睡的凌梓终于在床上醒来，在看见坐在床边的玥明笑着将孩子递来的时候，她的心几乎都软了下来。

    抱过孩子，感受若怀中的重量，只让她有一种分外的满足感。

    襁褓中的婴儿在睡觉.两只小手搭在胸前.略有七八分像她的面容一片安详与宁静 .看上去分外的可爱。但那一头淡淡的红发,却是让她有些微微发怔。

    [第一次生娃,感觉怎么样?]

    这时，系统也难得雀跃的开口了。适时的打断了她的回忆。凌梓自然清楚这家伙的损性，无奈的笑道:“还能怎么样 ?你自己试试不就知道了?"

    很明显，孩子的存在让她的心情也好了不少。

    这也让系统也感觉分外的安心。因为它能看得出来,自家宿主看待女儿的眼神，是充满了柔和的,这就说明她在孩子面前是最容易心软的而只要等这个女儿长大了，懂得开口说话了，时不时的在她耳边问上一句妈妈.爸爸去哪了?'

    红发，你还有救。

    “对了莉利安大人.你有没有想过孩子的名字?’明明边动作娴熟的处理着一碗浓汤，边笑问道。

    “名字?”凌梓抱若孩子，神色微愣。

    她很久很久以前倒是想过类似的问题....假设自己以后有了孩子， 应该叫什么名字之类的，但当这个问题真正来到面前的时候，她却是有些情逼了她是个起名废来若。

    最后考虑无果，望向窗边那盆开得正艳的满天星，躺在床上的凌梓心中有了决定,笑了笑，“就叫花花吧。

    “歙?花花?这么草辛真的好吗?”明明忍不住在旁边叫了起来.为小公主鸣着不平。

    凌梓并没有解释什么，只是侧头静静的看若那盆满天星。而躺在强褓中的婴儿,在咬着手指的同时，另-只小手则是无意识的抓紧了凌梓的手指。.

第一百零九章，顶上战争（一）

    .温存的时光总是来得快，去得更快。凌梓轻轻抚摸着将熟睡中的女儿，目光说不出的温和。

    下床梳洗后，她将老管家隆瓦唤来，将小女儿安顿子，才换上惯有的素白色裙服，带上已经许久没有再动用过的墨笔,准备应海军发来的召集令，动身前住海军本部，马林梵多。这一趟注定了危机重重，她不可能将女儿也一同带上。当然了，同样准备动身出海的还有布鲁，但这一次，他并非如以往那般随行保护自家师傅，而是要去寻找火拳艾斯的弟弟，完成艾斯临行前的嘱托。其实早在收到艾斯被捕的消息开始.他的心情就直沉重得轻松不起来。

    但那时候因为师傅与小公主还危在夕，他只能先将自己的情绪压下去，而现在师傅和小公主已经无恙，那么他也是时候该去做自己该做事情了。阳光下,这个赤膊的光头壮汉，将那张宝贵的生命纸捂在了胸口处，面色微沉。

    在他背后的不远处,则是默默为他收拾行装的明明。

    过程中两人并没有什么交流.但其实大家都心知肚明，这次艾斯被捕.必然会引发一系列的余波， 在这 堪称时代的浪潮中.花岛想要独善其身是绝无可能的了。凌梓在嘱托过自家这个大徒弟后，才在明明的目送下，独自人乘上了前往马林梵多的船只。

    布鲁则是默默点头,而后在目送若师傅远去后，才孤身乘上小船，去了一个相反的方向。

    海军本部，马林梵多。

    巨大的海军要塞矗立在岛屿上，顶端有着海军独有的海鸥标志，象征着和平与正义，看上去让人望而生畏。而在海岸边上的哨塔各处,则有着无数神色肃穆的海军严阵以待的把守者。

    尽管还处刑时间已经定在了明天的中午时分，但可以清晰的感觉出，打从将火拳艾斯关押到推进城开始，海军本部的戒备就已经比以往森严了无数倍。这几天从世界各地应召而来的精英海军们络绎不绝，其中还有不少叫得上名字的各大豪强，但这还远远不止，因为海军真正的王牌战力，不过光是海军如此的阵仗，就已经足够引来各大海域的震动了， 甚至已经有不少海上报社的记者开始齐聚在香波地群岛上，等候着转播的始，时刻准备若将第一 手消息传播到世界各地去。.... 他们来了!”

    不知是谁喊了一句。远处，缓缓驶来了几艘船只,在那上面，存在若几道身影， 赫然正是集结而来的王下七武海们。

    这一刻，镇守在马林梵多的港处的海军比兵们无不是昂首挺胸，似乎想要鼓足气势，但架不住还是满头的冷汗，发自内心的开始紧张。

    无他.实在是这群家伙组合在一 起所带来的压迫感太过浓烈.几乎让人喘不过气来。毕竟他们个个都是威慑方的大人物.即便知道是与海军站在同一阵线上，但还是让人禁不住的倍感压力。

    马歇尔D.带奇倚靠在船边，仰头咕晴咕喵的饮尽壶中的烈酒，这才抬手一抹嘴角，充满侵略性的目光，看向了一个站在角落中沉默不语的女人。

    如此的美人，与他这种行事相犷的海贼站在 起，反倒显得有些格格不入了。

    凌梓独自站在角落,面色平静的望若那不断飞逝的海景。其实打从一开始她就已经注意到,不远处有若一道视线集中在她的身 上。或者应该说，那道毫不加以掩饰的目光，就如同一头饥饿的恶犬般，让她想忽略也难。

    这道视线来源于谁，她心底自然清楚。导致艾斯被公开处刑的罪魁祸首，新晋不久的七武海成员 ， 同时也是原著中最大的反派角色，"黑胡子’ 马歇尔D蒂奇.或许心中早就清楚， 在接受了七武海的召集令后她势必会与这个家伙正面碰上，但当真正遇上的时候,她才明白，那种发自心底的仇视是这也正是她打从上船开始，连看也不愿多去看黑胡子眼的原因。并非是在恐惧着这个危险的男人.她只是并不想在旁人面前暴露出太多的破绽和情结罢了。

    不多时，军舰终于缓缓靠岸。

    凌梓站起身来,但就在下船的时候,却因为这一路上的奔波和刚生育完的身体本就有些虚弱的缘故,而感觉-阵阵的头脑发昏,险些有些站立不稳。好在这时，身后有人及时的搀扶住了她，可那粗鲁的动作,却让人感受不到丝毫的善意。

    她侧过头去.却是不由的一怔。因为搀扶住她的不是别人，正是黑胡子!

    “多谢,我自己可以的。”她礼貌性的一笑,然后想抽身后退却是无果，因为面前这个危险的男人始终抓若她的手腕,并没有要松开的意思。

    她也没有什么特殊的反应，只是目光平静的与这个男人对视,面上的微笑让人看不出丝亳破绽，正是对待同僚该有的温和态度。

    “贼哈哈哈..黑胡子发出了粗犷的笑声,松开手，转身离开，“画师阁下... 身体这 么虚弱可要多多保重了。

    “多谢关心.奴家会的。两人之间看似平淡无奇的打招呼，却是各自隐藏者某种心情。

    有些事情并不需要明说,大家心知肚明就好。黑胡子再清楚不过，火拳艾斯身上那副要命的留影画究竟是从何而来的，也自然清楚, 这个女人对于他的真实态度，至少没有表面看 上去那么的温和。至于原因,非常简单。

    ‘接近神明的果实力量’，在他与艾斯相遇的那天前 .或许这只是一个平淡无趣的传闻罢 了，但在他亲眼见识过后 ,那神奇的力量对他而言就成为了一 朵器栗花。

    一朵对他来说冰冷而致命 ，却散发着诱人香气的罂栗花。

    下岸后, 在-众海军的注视下,黑期子粗犷的笑着,摸了摸肝颈上那道狰狞的疤痕。他这辈子都不会忘记那天在岛上所面对的一切。蒙着双眼的无脸巨人从画卷中缓缓站了起来，屹立在暗沉的天空之下，周身环绕若浓郁的墨流，带着古朴而沧桑的气势, 就那样占据了他与他的船员们的全部视线。那是一场恐怖的噩梦。而他黑胡子蒂奇，则是赌上了一切与性命

    试若想想,这种拥有如奇迹般的创造力的果实，如果再加上他的暗暗果实和那颗破坏力最强的果实,那么这个时代，刻上他黑胡子的名字还不是迟早的事情么?不过，虽然想是这么想的，但他也清楚这个目标在时间内是无法实现的。

    因为就算红发不在身边,单以花岛单方面的底蕴和实力来说,也是现在的他绝对无法染指的，否则动辄将现有的一-切全部塔上也不是没有可能的。所以，这事不能急。↘①♂⑥♂⑧♂看♂书↙手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ♂<t>

    请问,卡普中将还在海军本部吗?'因为目前还只是简单的聚集高端战力而已,所以在下岸之后，凌梓并没有去接待厅,而是就近找了一名海军问道。

    “卡普中将?”

    被问到的那名海军先是一愣， 而后道 :”他的... 据说在火学艾斯被收押起来的那天与元帅在办公室里大吵了一 架后,就-直待在房间里没有再出现过了。

    很明显，与面对其他七武海不同，对待画师时，大部分海军的态度还是非常亲近的， 并没有将她视作一般的海贼。

    毕竟抛开其他不论,早些年在海军本部光是受过她恩惠的上层军官就有不少,单这点，就注定了她在海军本部有着额外的优待。

    凌梓并没有什么意外，只是有些忧伤罢了。因为她知道，平日里的老爷子凶是凶了点 .却一直是把艾斯当成亲孙子来看待的，如今要眼睁争看若艾斯被押_上处刑台而无能为力，甚至在明天的这个时候.他老人家还要作为海军的最后一道防线镇守在离处刑台最近的地方挡 下所有前来营牧艾斯的人。这无异于在他的心底狠狠的割完-刀.然后再无情的洒上盐粒。不过这一点.凌梓亦然。

    她同样想救出艾斯，但她同样也有着无可奈何的理由。至少在明面上她现在的身份还是王下七武海、是世界政府的利刃，所以她只能将武器对准那些前来营救艾斯的人。当然.. 她也可以选择免起袖子，不顾-切的冲上处刑台将艾斯救出来。

    但那样做,随之而来的后果就是将整个花岛都牵连在内。她不想自己的孩子全部的童年回忆就是蜷缩在母亲的怀里， 过若颠沛流离的逃亡生活，她想要的, 是至少给自己的孩子个温暖的庇护所现在的她早已没有当初那种一言不合就撸袖子的干劲了。.

第一百一十章，顶上战争（二）

    .咯吱-似乎有什么人走进了办公室，将]扉轻轻掩上。

    卡普独自一人坐在窗台边 上,无声的俯瞰着整个马林梵多。戒备森严的晾望哨塔、紧张而严肃的海军土兵. -切的一切都尽收于他的眼底

    平日里大大咧咧乐天派的他，此时一张刚毅的面庞 上只剩下了落寞与黯然。

    而这时, -双柔软的手从后面搭上了他的肩膀，轻轻揉捏着，似乎想以此为他略微缓解 下疲劳。

    卡普并没有回过头去，却也知道此时站在身后的人是谁。

    毕竟这次与以往不同，这次的的强制召集令是由世界政府直接发起的,作为七武海的成员不论有着任何理由都无法拒绝。所以眼下她会出现在海军本部,再正常不过。

    “丫头,身体没关系了吗?"在良久的沉默过后，卡普才出声打破了房间里的平静。

    “嗯，没关系。传来了轻声的回答。

    卡普回过头去,果不其然的看见了她那一张温和的笑颜,但再往下，当看见她那变得平坦的小腹时，神色却是微微-怔。

    嗯，生了，是个女孩凌梓并没有打算隐瞒,谈及此事,她的面上难得的露出了一丝笑容 ，“下次我带她过来见见你。听她这么说，卡昔的面色也变得柔和了几分.这是近日来唯-能让他感到舒心的事情了。

    不过是转眼间，当年那个仗着自身的实力四处任性妄为的小丫头，如今也拥有了自己的孩子，变成了一个温婉成熟的女性。

    但很快的，他又不可避免的想起了此刻还身在推进城内的艾斯。如果是那个臭小子知道了. 现在说什么也会带上很多很多的小礼物，去花岛走上一遭吧..

    这个丫头对于艾斯来说一直都是亦师亦友的存在，这点他直都是知道的.0.C

    “要去看看吗?顺便把这件事也告诉他。

    说这话时，他的语气中带着-种疲惫与无力。

    凌梓望向了窗外的风景，温和的笑容中掺杂了几分无奈，“不 ，还是算了。”1 889现在的艾斯，作为阶下囚被关押在推进城内。败给黑胡子,负了所有人的期望,同时也辜负了她赠与留影画的心意，此时的他的心情究竟是自责还是懊悔,还是憎恨?她并不清楚。

    但她只知道，在这种情况 下她前去推进城探望艾斯,只是在无情的提醒他,如今的他已经不再是那个拥有着热血的梦想的大海贼,而只是个战败者、阶下囚的事实而己。她想为他保全最后的尊严，至少在他夜幕下的马林梵多，没有了白天时的喧闹，但气氛却是变得越发紧张起来了。

    一切的准备工作都在战国元帅的指挥下有条不紊的进行者。为的就是迎接在明天的处刑时刻上,可能出现的各种情况。

    而与海军本部相同的是，此时海上的各方人马也都在紧密的进行着行动，似乎在这场即将到来的战争前，就连天空之中都你漫起了一种名为压抑的气氛。

    终于.在不知多少人的不安或期待下，清晨的朝阳缓缓从天边升起。

    香波地群岛。

    从各地陆续聚集而来的人们，与海上报社的记者们齐聚-地，在巨大的投影屏幕前万分紧张的等候着。而这还仅仅只是冰山一角罢了。

    此时身在世界各地，密切的关注着每军本部马林梵多的人们，更是不知凡几，其中甚至包括分布与各地的、这一世代的海贼超新星们。

    “快看!转播开始了!”这时,有人惊呼。巨大的投影屏幕中，随着现场转播的开启，此时海军本部马林梵多的全景也在人们的面前缓缓揭开了神秘的面纱。只见在马林梵多四周的海港上，屹立若数不尽的晾望塔，海域上更是停靠了不下五十艘大型军舰.将整个海军本部保护在中间.而更让人吃惊的是， 此时在马林梵多的广场空地上， 守候著密密麻麻不计其数的海军!而在这其中，甚至还有不少叫得上名字的本部中将与少将们。这些人无不是站各自手下的在土兵们的最后,相当于筑起了又一道坚实的防线。

    “这就是海军的全部战力吗,太可怕了!”

    “我听说为了这次对火拳艾斯的公开处刑,海军本部直接集结了整整十万余人, -开始还以为是唬人的消息，没想到却是真的.

    “这种情况下,白胡子真的还会来吗?"

    “谁知道呢?'

    人们的议论声还未结束，马林梵多的转播镜头已经开始转移 ，呈现于他们眼前的景象，一 下子变得更加宽阔起来。

    只见在那密密麻麻的海军士兵们所筑起的防线的最后方，也就是马林梵多的中心区域与最高点，早已架起了处刑台,两名海军士兵手持长;，押送若抹戴者每楼石手铐、面容憔悴而低沉的男人缓缓走了上来，直到最后,跪在了处刑台.上,面对若转播镜头。这个男人,正是火拳艾斯!不过对于火拳艾斯的出现，人们并不感到惊讶，因为真正让他们感到震惊的是接下来的一幕..只见在处刑台边上，不知何时多出了数道身影。传说中的海军英雄,卡普中将;海军总参谋鹤中将:这些声名与实力兼具的老一辈强者 ，此刻竟然无一例外 ,选择亲身守在了距离处刑台最近的地方!别说在海军内部了，就算是平民百姓对他们佛之战国， 那可是曾经一 度追杀得罗杰走投无路的存在!接着，转播的镜头开始转移到处刑台的正下方。只见在数+万名海军士兵的最后方，也就是通往处刑台的最后道路上，赫然由几道装扮各不相同的身影把守着!

    这些人,无疑是通向处刑台的最后一道防线!

    同时也是最危险的一道防线。因为即便是与他们站在同一阵莺上的海军上兵们.在面对这些集结而来的海上恶贼时,也承受不住他们身上那种令人窒息般的、沉重无比的压迫感!

    “远在亚马逊百合的女帝，平时行除最神秘的暴君熊,还有性情最为古怪的米霍克,甚至就连隐居许久的画师者到场了.

    “除了沙鳄鱼克洛克达尔和海侠甚平之外，王下七武海几乎全员到齐了， 这可是难得的奇景!

    要知道,平日要想看见王下七武海齐聚-堂那可是一 件难如登天的事情 ，因为这些人无不是实力强劲、桀不驯的狠角色，而现如今他们在处刑台下站成一 排,等候者即将到来的不速之客的情景，有若一 种另类的威慑力，实在让观望着这一幕的人们惊叹不已。

    “等等，你们看那边!'不等人们惊叹完,又是声惊呼。

    一下子 ，所有站在投影屏幕前的人们都安静了下去，整片广场忽然变得鸦雀无声! 1 889

    当然不仅是他们，就连此时守在马林梵多上的海军们，也响起了一片片的哗然，甚至守在处刑台 下的王下七武海，吓禁为之侧目。原因很简单，海军本部的最高战力 .于此现身了!术、黄猿、青雉，披者大将风衣的三人缓缓从处刑台的后方走了出来，落座在了处刑台正前方早已提前准备好的座椅上,尽管没有任何多余的动作，也没有什么激情高昂的战前训话。

    但光凭他们身上那股展于强者的威压感.对于在场的海军比兵们来说,就无异于打上了一针强心剂!

    而对于世界各地看若这一幕的人们来说 ,这无疑是最大的震撼!

    成名已久的上一代海军强者， 王下七武海全员，海军的三名大将，十万名海军士兵，再加上整整五十艘的大型军舰。

    马林梵多集结了如此恐怖的阵容，试问在这个世界上,当真有人敢来挑战吗?

    “根本不可能会来的吧....就算对方是海贼中的皇帝,同时对上七武海和海军三大将也只能选择避让吧?"

    有人发出了如此的声音，-时间也引来了不少人的同意与附和。

    毕竟王下七武海、四皇、海军,被合称为伟大航路的三大势力，现如今,白胡子只不过是四皇之中的一人罢了, 却要同时在另外两大势力的联手之下救出船员,怎么想也不是一件能轻松做到的事情。

    如果换做是常人的话,甚至连考虑也不需要考虑，直接就会选择将火拳艾斯当做弃子丢掉。

    “他会来的。

    这时,出现了一 道不合时宜的声音。原来开口的是一 位戴若眼镜.端若啤酒怀的白发男人，“白胡子.会来的。

    “你又不是他,你为什么能这么肯定?”有人不理解了。

    “为什么?”

    这个问题似乎有些无聊，白发男人摇头失笑， 直接湍着啤酒怀起身离开 ，“非要说个为什么的话 ....因为他叫白胡子，这就够了。.

第一百一十一章，顶上战争（三）

    .烈日.酷号艾斯跪在处刑台上,微仰起头,望向阳光明媚的天空,目光憔悴而无神。

    这是他现在唯一的感觉

    或许，只是想通过这些来分散自己的注意力，从而忽略掉那些他不想面对的场景而已。不论是站在海军元帅和鹤中将身边、紧皱的眉头中隐隐适露出几分不忍的卡普，还是在那由现存七武海筑起的防线中，似乎在等待着对方这些，都不是他想看见的。

    老头是海军英雄，肩上扛着不可推卸的立场和责任，老妖婆是七武海中的强者，是海军本部绝不可能舍弃的巅峰战力。

    尽管他们可能心底都并不想站在他的对立面上，但既然他们现在都并非以长辈的身份，而是以海军与七武海的身份守在处刑台下，就注定了他们无法与那些关心他的人和平以待。他们两人的实力,他是再清楚不过的。即便说是与海军三大将相等的天灾级别，也毫不为过。所以现在他唯一所能做的.就是希望老爹不要如海军所预料的那般出现在马林梵多。既然这一切全都因他而起.那么就让他个人来结束好了。

    而此时，距离处刑正式开始,还有三个小时。在全部兵力都集结完毕、安排也准备妥当后，站在后方的海军元帅佛之战国，这时手捧着电话虫，走上了处刑台。瞧他的架势,很明显是要在这种时刻说些什么。

    至于究竟要说些什么,在不知情的人们看来或许只是一场昔通的演 进或是战前动员，可在知晓内情的几名海军高层看来,他毫无疑问是要为这场即将到来的大战拉开盛大的序幕!

    接下来,面向转播大屏幕，面向全世界,这位身姿挺拔的海军元帅缓缓开口了。

    “火拳艾斯,在人们的面前,报上你父亲的名字。

    此言出，空气中立即产生了些微妙的变化。

    卡普闭上了双眼,不忍去听接下来的一切。 很明显，他对于战国的做法并不意外，也理所当然的曾经在后者做出这个决断时进行过阻止。因为他知道这是艾斯心底最大的秘密，也是最不愿被公之于众的罪恶的过去。

    但最后的结果很明显，在为了结束大海贼时代的海军元帅面前,即便是他也无力阻止这一切的发生。

    七武海的阵线中.白裙女子听到这里，也是眉头微皱，但归根结底还是没有说些什么。毕竟此刻的她，并没有什么发言权。

    “我的老爹，只有白胡子一人。”处刑台上,艾斯面色暗沉.略微咬牙道。“不对战国元帅出声否定了。他那沉重的声音透过电话虫， 传遍整个马林梵多的广场,也传遍世界的每个角落 ，“你的母亲 ，名为波特卡斯露玖。”

    “在父亲死后的一年零三个月， 继承了世界上最邪恶的血脉的孩子诞生了，那个孩子就是你一波特 斯D艾斯!”

    “而你的父亲.

    听到这,女因为就算他再不愿承认,这些也是铁打的事实。

    “是海贼王，歌D罗杰一! !”在战国元帅铿锵有力的话语落下的瞬间，就像是在平静的湖面投下了-块巨石,掀起了滔天骇浪!几乎世界各地的人们，在转播屏幕前惊愕得久久回不过神来，有些海上报社的记者更是惊讶的连记事本都卓在了地上。

    “那个穷凶极恶的血脉后代，竟然直到现在还存活若吗 ?”

    “哥尔.罗杰...原来如此 ，火拳的强大是源于父辈吗?”

    人们在私下窃窃私语的讨论者。望向转播屏幕里，火拳艾斯那张暗沉的脸庞，有畏惧、有忌惮、也有厌恶。

    毕竟大海贼时代所象征若的自由与热情，只是对于海贼们而言，对于普通的民众们来说,海贼还是一种让人打从心底感到厌恶排斥的职业更何况是一手导致了如此时代出现的曾经的海贼王 ?可能之前他们之中还有不少人对于海军要公开处刑火拳艾斯-事觉得有些小题大做了 ，但现在的想法已经改变。大海贼再加上曾经海贼王儿子的身份，他确实当得起海军这样的阵仗!

    “不论如何,反正只要过了今天一切就都结束了吧 ?就算他是海贼王的儿子。

    有人发出了如此的声音，很快就引来了不少赞同的声音。

    到时候.消失的当然不只是火拳艾斯这个人.还有整个大海贼时代。

    当年,歌D罗杰用自己的死结束了一个旧时代 ，却又开启了另一个全新的、波澜壮阔的大海贼时代。而今时今日，这个曾经由父辈手掀起的时代浪潮 ，也同样将伴随着波特卡斯D艾斯的死迎来终结，换句话来说.就是父债子偿。可这一次，海军方很明显不会再放任下一个海贼时代出现了。此时几乎整个马林梵多广场，都笼罩在一片愕然的氛围中 .甚至就连站在处刑台下的七武海们.都对这则消息略微有些在意，回过头去望着处刑台上的火拳艾斯,脸色各异。

    唯独白裙女子还面色沉静的闭着双眼。对这则消息并不感到意外。而处刑台上,战国元帅沉重的话语还在继续。

    他不断的揭开艾斯隐藏在心中最大的秘密，每句话落下，都让全世界的人们面上的惊愕更浓上几分，同样也让艾斯整个人绷得更紧了。或许对艾斯来说，将冰冷的刀具架在他的脖颈上并不可怕， 这样将他过去的一切公之于众，才是真正的处刑!直到下刻,异变陡生。只见马林梵多的海湾大门,在众目睽睽之下缓缓向外敞开,-时间 ，整片马林梵多的广场、世界各地的人们,都变得安静了下来!所有的非议与私语，全都消失无踪。

    不远处的海面上，有着头头海鸥飞i过.

    蓝天白云，平静的海面,在人们眼中，-切都显得格外的寂静，但那是一种充满了压抑感与沉闷感的寂静。

    “这种违和感这是女帝的感觉。旁边几名七武海的成员虽然并没有说些什么，但也都感觉到了， 这种宛如暴风雨来临前的宁静般的压抑感。而很明显的,在场有不少人都有着相同的预感,所有人的视线都集中在那片平静的海域上。接下来的事实也证明，他们的预感确实没有出错。

    先是一艘巨大的海贼船从雾气中显露了出来,而紧接着，在那之后还紧跟着一片黑 压压的海贼舰队!

    各形各色的海贼船与旗帜,汇聚了来自于新世界各地的海贼强者,毫无疑问，他们的目标直指海军本部,马林梵多!

    .来...来了!他们来了!"

    “全员,做好战斗准备!在急促而刺耳的警报声响起的同时,如此的高喊声也传遍了整个马林梵多的广场。

    一时间 ,布置在海港边上的无数重炮架起,纷纷对准了远处海面上的庞大舰队,守在马林梵多广场上的海军们，也纷纷举起了手中的武品，做好了应敌的准备。

    战国元帅望若这一嘉，脸色也变得有些凝重了。

    他知道以白胡子的性格,绝无可能放任火拳艾斯不管，但他没有预料到，对方来得这么快。不久.在无数海军紧张而警戒的注视下，黑压压的海贼舰队在距离马林梵多不足百米的海域上停了下来，却并没有再靠近海军本部丝亳。

    但这并不是因为海军的阵仗与布局而感到了畏惧。因为在如此近的距离，完全可以看清，那一艘艘海贼船 上的人们，脸几乎都是笑着的，那是种战意高昂、来势汹汹的表现。他们只是在等候着什么罢了!

    “能够确定白胡子的方位吗?"

    .不行....目前为止还没有看见白胡子的身影!”

    哼望塔上，负责放哨的士兵满头冷汗的道。

    只见,在那连绵成片的海贼舰队中.并没有出现白胡子与其麾下队长们的身影.这让海军们在紧张的同时也忍不住猜测起来，白胡子等人然而没过多久,一件让所有人都意想不到的事情发生了，也无情的打了他们一巴掌。

    整片海域突然开始了剧烈的震动, 然后-艘体型巨大的海贼船，镀着气泡膜从海底深处冲了出来，就那样越过了重重火炮的阻隔、突入了马林梵多的海湾之内，占据了海军们的整片视野。

    而在那艘巨大的海贼船上,有着数十道身影,姿态各异的站在最前方,毫无惧意的直面着整个马林梵多!

    很明显，他们就是海贼舰队要等候的对象，同时也是这次海军一方即将面对的最大敌人一白胡子海贼团 !

    “是白胡子磨下的十四位队长,全员到齐了!”

    有海军忍不住的惊呼出声。

    饶是在战前已经做好了各自的心理准备，但在面对这般让人猝不及防的进场方式时，还是打从心底感到了深深的震撼!

    当然, 不止是海军们有这种感觉。处刑台上的艾斯，远远望着那艘挂着白胡子旗帜的船，- 时震惊的合不拢嘴。处刑台旁，战国元帅的面色凝重无比。处刑台下，凌梓即便事先有着心理准备，也略微有些惊诧。至于世界各地的人们,望若转播屏幕中的这一幕,再没有了任何的议论声，仅仅只剩下了浓浓的震撼与惊愕。

    试问, 敢用这种方式率领着旗下舰队，直接杀进海军本部内湾的， 在这个世界上, 除了白胡子还有谁?.

第一百一十二章，顶上战争（四）

    .船板上，传来了沉重的声响。那是一种沉重的武器杆在地上发出的声音，还伴随着-阵有力的脚步声，透出一种浓烈的威压感。

    时此刻，包括马林梵多的数十万海军士兵、王下七武海与三大将在内.全世界人们的目光与焦点，都集中在了其比迪克号的船板上。

    见，一个高大的男人缓缓走了上来。有如帝王般的白红披肩，手握沉重的大薤刀 ， 标志性的白胡子,这个年迈的男人身姿挺拔,站在+四位队长的前方，直面若整个马林梵多

    “一是白胡子 ,出现了!"

    伴随着如此的惊呼，不少海军土兵悄悄咽下一-口唾沫，满头冷汗。他们此时所面对的,是一个活生生的传说，海上最强的男人,新世界的

    “咕哈哈哈，我亲爱的儿子没事吧?战国。

    “白胡

    看着白胡子，战国元帅的面色隐隐透着几分忌惮。这么多年过去了，这个男人身上的威压感还是丝毫不减。

    “老爹， 为什么艾斯跪在处刑台上，看着这一幕，心中百感交集的低下了头去。尽管他打从心底不希望老爹来到马林梵多涉险,但当他看见那一艘艘海贼船 上无数张熟悉的面孔，以及白胡子平淡而随意的语调时，心底悔恨还是不可抑制的涌了上来。明明在那个时候，不论是老爹还是马尔科，亦或是红发 ,老妖婆,每个人都在他去追捕黑胡子这件事上或多或少的劝阻过，可他却并没有放在心上。是他任性妄为、-意孤行，才导致了这样的下场，一切的后果都应该由他一人来承担才是，而不是让老爹和大家出面来帮他收拾残局!

    “稍微等我一 会儿，艾斯.白胡子站在船头，嘴角带笑,语调也是平淡得像是一名父亲在简单的嘱咐儿子那般。8 89而后,他将手中的大箱刀倒插在地上,双手紧握成拳，缓缓弯 下腰去.摆出了某种架势，随后狠狠砸了下去!

    !!

    仿佛空间被他硬生生撕裂，大诎现了丝丝裂缝，整片海域开始了剧烈的摇晃与震动!

    “大、大、..大海潮了过来! !”海军士兵们很快就陷入了空前的慌乱,因为强烈的震动引发了巨大的海啸，遮天蔽日般的海浪呼啸而来，眼看若就要奄没整个马林梵多广

    “震震果实.传说中足以毁灭全世界的力量

    耐那般的滔天巨浪.战国元帅的额角隐隐冒出了几滴冷汗。

    呋呋呋，这就开始了吗?”

    七武海的阵线内，多弗朗明哥肆无忌禅的笑着，对远处那装来的滔天巨浪视若无睹。

    对于这场战争，他打从一 开始就表露出了十分异常的期待。 与其说他来到这里是为了履行七武海的职责,倒不如说他只是来做壁上观,以个局外人的身份见证这跨越时代的一战罢了。

    弗朗明哥的旁边不远处.则是双手抱胸、脸色镇静的鹰眼米霍克，与脸色高傲的海贼女帝，波雅汉库克纵观站在这里的七武海全员,似乎全都无动于衷的样子。对于白胡子,海军方自然会由顶级人物出面去制衡，否则让人家一:上来就毁了整个马林梵多，海军的布局岂不是成了一个天大的笑话?

    所以，他们并没有为海军当出头鸟、抗击白胡子的必要。下一刻， 原本闲散的端坐于椅上的青难忽然动了。他跃上半空,双手朝着两边的巨浪撑开,他的指尖处开始散发出一股冰冷到了极致的气

    “冰河时代!”冰冷的气息瞬间要开来,以内眼可见的速度冻结住了滔天袭来的巨浪,化解了这场巨大的危机。

    也顿时让在场无数的海军劫后余生般的松了一口气。可事情还没完，青雉的整条手臂以肉眼可见的速度变成冰晶， 学心处逐渐凝聚出了两根尖锐的冰之长矛，长矛激射了出去，直指站在莫比迪克号船头上的白胡子!

    “咕哈哈..青雉，你这小鬼。”

    面对海军本部大将的攻势,白胡子发出了豪迈的笑声，所展露出来的，是作为海上霸主的自信气度。随后,白胡子俯身一拳落下 .震碎了一大片空气的同时.也震碎了迎面装来的两根冰矛.震动的余威更是波及到了青雄的身上,将他整个几乎都震得粉碎,如果不是及时利用了元索化后撤,可能一 上来就要被白胡子伤到!不过,这互相之间的下马威,也算是为这场大战正式吹响了开战的号角!

    “我们也上!”

    “冲啊,砸了海军本部，救出艾斯! !”到了一 种无以复加的地步。而海军方，自然也不甘示弱。

    白胡子登场时的那一手确确实实的震慑到了他们,但转眼间大将青雉的出手和强势反击,却无疑是为他们打上了一针强心剂 ,告诉了他们白胡子并不是无敌的，白胡子海贼团根本没有什么好怕的!

    一时间 ，炮火连天,海军海贼双方爆发了激烈的交战,喊杀声不绝于耳。笼罩在马林梵多上空的战争的硝烟，在这一刻浓有倒了极致!

    “快看!白胡子旗下的队长们参战了!"

    这时，海军方有人惊呼。数道身影很快就出现在了前方那片交火最为激烈的战场.....不死鸟马尔科、 花剑比斯塔、钻石乔治,这些人无一例外都是白胡子船上的队长级人物!

    他们的参战.显然者时这场战争的局势起到了至关重要的作用，在前方战场上厮杀的海军士兵们以肉眼可见的速度败退下来.海贼们逐步晶近海军本部的处刑台!可这样的局势并没有持续多久 ,很快的，海军方的数十名中将也开始加入战场 ，抗衡白胡子旗下的数十名队长。不过由于双方的实力还是有若一定差距的原因 ，海军方还是无可避免的落入了下风,只不过败退的速度得到了一定程度 上的延缓。

    嗒!这时,在处刑台的正下方.海军们最后的防线中，鹰眼米霍克双手抱胸,从队列中走了出来。

    也这一 举动，立即引起了在场不少人的侧目。

    “王下七二武海... 终于要参战了吗?"有海军如此惊呼出声。就连端坐在上方的赤犬和黄猿，也略微有些在意。

    毕竟鹰眼米霍克-直以来给人的印象都是个独来独往、我行我索到了极致的家伙,此时面对白胡子海贼团却选择要主动参战,这无疑是非

    怎么，你要上了么?”

    七武海的阵线中，多弗朗明哥发出了古怪的笑声。

    “不，只是去试试罢了。

    米霍克认真的目光集中在白胡子的身上， “那个男人，究竟和我们有着多大的差距。这时，站在旁边的凌梓也淡淡的看了米霍克一眼,也没说什么，将视线投向了远方的战场。世界第一的大剑豪,剑客之中最强的男人,鹰眼米霍克的实力究竟如何她很清楚，但如果对方是白胡子的话，即便是他也撼动不了什么，&一点是毋庸置疑的。

    鹰眼米霍克缓缓拔出了背负着的无上大快刀,遥遥对准了白胡子，挥砍出了倾尽全力的一-道斩击 !

    那在战场上纵横而过的恐怖剑气,几乎让交战中的海贼与海军们不约而同的停了下来，此时从所有人瞳孔中倒影出来的,是直指白胡子而连处刑台上的艾斯面对此景，也忍不住惊呼出声。

    可就在剑气即将撞上其比迪克号之时，道 身影非常及 时的出现在了白胡子的身前,结结实实的挡住 了这道来自于世界第一 大剑豪的凌厉海军们在第一时间就认出了 那个挡在白胡子身前的魁梧男人的身份。只见他近乎大半边的身体都变成了硬度极高的钻石.不过即便如此.挡下鹰眼米霍克的强大斩击的代价也是非常高昂的，因为那可怕的力还是震得他足足后退了数十米远，并且险些将他的整条钻石右情都切割了下来!

    接着，钻石乔治冲上前去,一拳打穿 了脚下的冰面，双手抓若冰面的一角，狠狠的掀了起来!很明显，他这是打算给海军回一份大礼了!

    “这一击，有本事你们也来给我接接看啊!”

    钻石乔治发出了猛烈的咆哮，顺势将手中的巨大冰块狠狠掷了出去，目标直指海军本部!

    那冰块,体型大得近平遮天蔽日.竟比守在后方的几名巨人族海军还要大出数十倍,- 时间让战场之上的无数海军者不自觉的后退了数步, 纷纷面露惊悚之色。

    “这是何等可怕的碗力..

    “白胡子磨下的队长们，都是怪物吗? !”

    只有站在处刑台上的战国元帅，望着那遥遥飞来的冰块，望向了正下方的阵线，喝道:“莉莉 !"其话中的意思，不言而喻。

    闻言,白裙女子在微叹了一口气，缓缓走了出来。而七武海中继鹰眼之后的第二位成员也站了出来,这自然也引来了不少人的侧目，而待他们看清是谁后，更是在人群中引发了阵骚动 !

    "呋呋呋。'. 如果连区区一 块石头都解决不了，那就有些太说不过去了。

    倒是站在旁边的波雅汉库克,此时多看了她几眼。

    或许是同为七武海中不多的女性之一， 她平时没少听说过关于画师的传闻，不过一直以来都没有接触的机会，眼下正好借这个机会见识见

    是画师，她终于也打算参战了吗?”

    “要来了吗,传说中的神明之力..与七武海们相比，海军们的反应就要显得更加震撼了。因为他们中不少人平时都只是听上级军官略微提起过关于画师的传闻，从来没有亲民见识的机会，现下终于有机会见到她出手了!毕竟要说在镇守处刑台正下方的七武海全员之中.谁是最能够对局势产生影响力的人,那必然不是鹰眼米霍克,也不是多弗朗明哥,更不是女帝，而是画师!她的真正实力很强，这点是毋庸置疑的。只不过一直以来她与其 下的花岛都是表现得不争不抢，与世无争 ，所以才让人们总是下意识的忽掉这一点。就连马尔科和花剑比斯塔等人，见她站了出来,脸色也凝重了几分。虽然知道这个女人不会真的与他们为敌，但毕竟现在双方站在不同的立场上,她就算不全力出手, 那手无比的果实能力也足够让他们头疼了!

    ”咕哈哈哈

    只有白胡子,站在船头， 笑带兴味的望着这一 幕， “养花的小丫头吗。还记得当年的她，凭借若京人的果实能力就足够正面抗下他的攻势,现在这么多年过去了， 果不其然也成为了一个出色的女人，只是不知道在实力方面, 还有没有别的长进。在来自于无数海军与海贼们的视线中，站在处刑台正下方的白裙女子，望若那越来越近的巨大冰块.沉吟了片刻，最终还是拔出了别在腰间的墨笔霎时间,墨渍飞洒。.

第一百一十三章，顶上战争（五）

    .

    .那... .那是什么东西? ! ”

    战场上，-名年轻的海军比兵望着那可怕的场景,-时震撼得说不出话来。而在他身边的海军士兵们脸上的神色都与他相差无多， 充满了惊愕、讶然甚至是惊悚!

    当然不光是这些海军们.就连白胡子旗下的无数海贼舰队、各番队的队长.甚至是世界各地转播屏幕前的人们,望若处刑台上发生的一-幕就像是看见了什么不可思议的情景。

    “哎呀呀,真是可怕的能力..

    慵顾端坐在椅上的黄猿，望者这样的场景，都发出了如此的感叹。

    而在他旁边的座位上，作为同样还未出手的大将之一-，略微压低的白色帽檐下，赤犬的面上写满了凝重。只见，她轻描淡写挥西出来的点点墨渍，在接触到空气的一 瞬间.就化作了数十名披盗戴甲的阴森士兵,它们姿态各异，悍不畏死的扑了去，直接将迎面袭来的巨大冰块劈砍成了前粉!

    他们并不是什么没有灵魂的傀儡士兵，而是一群活生生、 骁勇善战的古代士兵!因为他们所展露出来的，是狠辣而疯狂的作战风格!

    “呋呋味..

    于此，多弗朗明哥倒是早有见识，并不意外，只是看着这些没见识的人们一惊一乍的嘴脸.感觉有些真名的愉悦罢了。波雅汉库克站在旁,双手抱胸，脸上没有什么表情，但如果仔细观察的话就会发现,她的神色比起刚才凝重了不少。泼墨果实的能力，她曾经在恶魔果实图鉴上看过，是一 个可以利用墨水来进行攻防、无限接近自然系的超人系果实，可没想到.在画师的手里却发挥出了有如神明般的力量。

    如此可怕的学控力，如果换做是她的话,她确实做不到。

    这样看来,确实是个不得不注意的人物了。白裙女子面色沉静,却是注意到，此时跪在处刑台上的艾斯，正默默的望着她,但又很快的垂下了头去。他似乎想说些什么，但又没有说出口。

    “抱歉,这后面,请恕奴家无法让步了。画笔调转间，轻轻的插回了腰间的束带。她站在七武海众人的最前方，垂下眼帘.淡淡道。

    她这话是故意说给钻石乔治听,也是说给在场的无数海贼听，更是说给白胡子听的。其下的意思很简单，战场上的局势如何她并不在意，也并不打算插手，但如果还要继续逼近处刑台的话.就必须突破这道防线才行。

    而她身旁的另外几名七武海，听到这话 ，大都持有默认态度。虽说他们各自都没有什么必须要为海军卖命的理由，但就以目前身份立场来想要单纯的只做做样子而不出任何力，是不现实的事情了。所以,她这句话,相当于在宣示若王下七武海的全面参战!在确认了七武海们的态度后，处刑台上的战国元帅的面色缓和了不少。其实就算画师不这样做，他也绝不会容许这些家伙就这么袖手旁观下去。既然作为与世界政府缔盟的大海贼.那么在享受世界政府给出的待遇的同时,也应该在世界政府需要的时候展现出自身的存在价值才是,如果连这点存在价值都没有.那么七武海这位置也差不多是该换人了

    这下有点麻烦了。马尔科睁若-双死鱼眼,望若七武海那边的方向,颇起棘手。而此时在场的海贼们，包括几名队长在内，大部分与马尔科有着相同的感觉。有着画师镇守的那道防线, 是根本无法以蛮力突破过去的，当然在也并非完全没有办法，众所周知的一点, 画师的战场能力很强，但却并不擅长应付近身战斗,所以只要他们能够成功近身的话, 还是有机会的。但现在最关键的问题在于，他们此时所面对的,远不止画师一一人。

    他们所要面对的，可是王下七武海全员!

    就算他们能成功在这数十万海军的堵藏中杀出一条血路，去到画师的面前,甚至是压制住她，也无法忽视来自于其他几名七武海的攻势，要知道那些家伙, 每个可都是大海上声名狼藉的狠角色!于是一时间，原本攻势猛烈的海贼们陷入了前所未有的颓势与逆境。

    相反,有若七武海镇守后方,海军士兵们也算是没有了后顾之忧,在战场上冲杀得更加勇猛起来便偶尔有几名实力强劲的海贼在人群中硬生生的杀出一 条血路， 也只能含恨止步于王下七武海的面前。

    “艾斯，艾斯在哪里.可就在局势面倒的时候,远方的冰面上传来了沉闷的脚步声，缓缓出现在人们视野内的,是个身材高大、 长有獠牙的巨人，“艾斯 ，我一 会儿，这就过去救你!'

    这个姗姗来迟的巨大魔人眼中没有正在激烈交战的海军与海贼，也没有守在处刑台下的几名七武海，更没有那之后的海军大将,只有此时跪在处刑台上的艾斯!

    只有这个,曾经在暴雨天送了他一顶遮雨帽的挚友。

    “奥兹! !"

    处刑台上的艾斯第一时间失声喊了出来。

    “如此可怕,的体型...是运国奥兹的后裔吗 ，没想到他居然也在白胡子麾下效力。

    站在处刑台上的战国元帅面目凝重，第一 时间就认出了这个巨人的身份。

    “小奥兹.冲啊!救出艾斯!”

    魔人小奥兹的正式参战，让战场上的海贼们一扫颓势，高歌猛进，因为即便是海军一方的巨人族将领,在小奥兹的面前也显得如同孩童那般渺小!

    “艾斯,等着我!”

    少试图上前阻挡的海军,终于来到了处刑台前的不远处。

    可在此等待他的,却是无数]高高起的火炮。

    “瞄准奥兹开火! !不要让他继续靠近处刑台! !”是海军急切的高呼声。

    时间，炮火轰鸣,数不尽的炮弹敫射在小奥兹的身上，为他增添了不少的伤口,但即便如此，他还是硬扛着漫天的炮火，艰难的挪动着步伐，-步步的靠近着处刑台。

    “居然还没倒下吗,真是怪物般的防御力。”

    战国元帅的眉头微微皱起。

    “奥兹,停下!别再靠近了!”

    跪在处刑台上的艾斯咬着牙，面上有着深深的不忍。而海贼一方，不少人都看见了希望，他们高声呐喊，”就差 点点 ,冲啊小奥兹! !"

    可就在小奥兹踩过七武海的阵线，即将触碰到处刑台的时候,异变陡生!

    一根半透明的丝线， 蓦然缠绕 上了小奥兹的手臂,猛然用力之下，竟直接扭断了他那粗壮有力的手臂!

    鲜血四溅，再加上无数炮火的连番轰炸，小奥兹终于身形不稳，眼看若就要倒下 ,这让近在咫尺的艾斯忍不住的咆哮了出来，他从末如这一刻般如此痛恨过自己的无力。而不仅是艾斯.就连场上无数的海贼们，望若这一 幕，也是几乎一片死寂!

    “艾艾斯

    但小奥兹最终还是没有因此倒下。这个浑身鲜血淋漓的巨人，死咬若牙再度站了起来，他任由半透明的丝线扯断左臂，用仅剩的另只手，探向了前方不远处的处刑台!

    这突如其来的情况发展，出乎了在场所有人的预料!

    “艾斯，等着我.我这就.在无数人紧张的视线中，小奥兹仅剩的一条右臂抓住了处刑台上的艾斯，但就在他终于要扯断海楼石锁链，将艾斯救出来的时候，异变再这时. -根根漆黑的长矛从天而降，准确的刺穿了小奥兹的手指，将他的整只手学都院J死在了地面上.阻止了他的行动!而当看清来人是谁后，艾斯的面色僵硬住了。因为此时出现在他面前的这道白色的背影，何其的熟悉。青丝飘舞,她缓缓闭上了双眼。手中的画笔从半空中挥落的瞬间,就像是冰冷的宣判了对方的死刑。

    下一刻，只见数十根巨大的黑色长矛从天空中相继坠落，无情的刺穿了小奥兹的双肩与双腿，将他整个人钉死在了地上。而此时的战场上，刚才跟随若勇猛的小奥兹-路杀进来的海贼们，也差不多被鹰眼米霍克与女帝等人随手解决掉了。至于暴君熊,尽管-直郝表现得沉默寡言，但败在他手上的、试图突破过来的海贼，比起其他几人来说只多不少。而够弗朗明哥就更简单了，他刚才之所以会出手阻拦、顺带着踢翻了几个冲上来的海贼，完全只是因为小奥兹直接无视了他的存在，一脚往他脑门上踩了过来,从而让他感到了不爽而己。

    原本在白胡子旗下的海贼们眼中还冉冉升起的希望，在这一 瞬，被王下七武海粉碎殆尽!

    ( PS : emmmm迟来的补上一句，祝大家新年快乐。)

    (ps :另外，最近闲得无聊补了下海贼，突然发现香克斯的身份好像没tm的那么简单! ! CP0成员?双重人格患者?隐藏极深的阴谋家?瞬间狗作者的脑子是-片空白的。 )

    (一我是个同人小说作者 ,我现在可能要被原著作者打脸了，怎么办,逛急的，在线等... ).

第一百一十四章，顶上战争（六）

    .喧器的海风中,她站在倒下的奥兹的身体上,侧眸,平淡的看着跪在不远处的艾斯，看着这个原本充满了自信与朝气的自信青年,脸上那南心得久久回不过神来的表情。或许这就是所谓的残忍吧。可实际上，并非如此。

    “奥兹船长! !

    “小奥兹!"

    这时.战场上的海贼们才反应过来，有悲伤嘶吼的、也有脸色难看的，“该死 ，这群七武海.

    “为什么要这样!”艾斯望着她.咆哮质问。此时的他就像是一个无法理解长辈做法的孩子 ，有看深深的不甘。因为他知道,明明她完全可以不用做到这种程度，却还是选择了亲自出手阻截小奥兹，并且是当着他的面，几乎是毫不留情的下了死手。

    “我的任务是守住处刑台 ，仅此而已。'她转过身去,只给艾斯留下一道冰冷的背影,她话音淡淡，并没有解释些什么。

    然而, 马尔科、白胡子，战场上的一 些明眼人,此时都瞧出了些端倪。

    她刚才那一手，看似毫不留情，实际上并没有命中小奥兹的要害，那几根巨大的黑矛无例外全都陳中了先前海军一一方的炮火在小奥兹身上留下的伤口上,在不知情的人们看来似乎是重伤击杀了他,实际上只是封住了他的行动能力而已。

    毕竟刚才那种时刻,即便她不出手海军一-方也不会 放任小奥兹威胁处刑台。而如果换做是第二个人出手，小奥兹必然命丧当场无疑。

    “你家的姑娘.很聪明。

    处刑台后方，鹤中将表情平静，也给出了如此的评价。

    卡普不可置否的点了点头，望向了一席白裙的她，语调还是有些低沉，“她也好 ，我也好，这场战争是任谁都无法插手与改变的.这一点她其实心里早就明白。而同样是身为长辈的他，现在却只能一言不发的站在这里,眼睁睁的看若艾斯的朋友与伙伴们前仆后继的冲上来,然后一个接着- 个倒在处刑台前

    他只能眼睁睁看若艾斯的表情从震惊到心痛.再到绝望。

    他什么也做不了。

    关于这点，鹤中将也安慰不了这个多年的老战友,只是微微叹了口气。而此时的战场上,有不少海贼已经红了双眼，发起了更加猛烈的冲锋，要为小奥兹复仇，与半步不退的海军 士兵们厮杀得天昏地暗。这愈发激烈的战兄.让慵坐在椅上的黄猿也坐不下去了，选择加入战场，他利用闪闪果实的能力打算擒贼先摘王.却在干钧-发之际被白胡子麾下的不死乌马尔利拦了下来, 双方随之展开了激斗。就连最后一位还未出手的大将赤犬,在海贼们猛烈的攻势之下.也选择了参战.而他的熔浆果实,也自然而然的成为了战场上最具破坏力的存在。

    . 这场将伟大航路无数强者卷入在内的旷世之战，已经逐渐步入了白热化的阶段!

    但这样的战局并没有持续多久,很快就迎来了新一轮的变数!

    忽然，一艘军舰从众人的头顶 上方坠落了下来.上面还急急传来了此起彼伏的杀猪股的惨叫声。海军士兵们的视线悉数被吸引了过去,而反观海贼一方，也有不少人抬头望天。

    “海军的突袭吗?不对.那上面的人好像是....前王下七武海沙鳄鱼,克洛克达尔;现任七武海成员海侠甚平;凶神恶煞的光头壮汉,以及后方-大群形形*的、穿着囚服的海贼囚犯而在这之中.最引人瞩目的.当展最前方的那个戴若草帽的少年!这些从推进城内逃出来的海贼.此时就像下饺子样，从天空中坠落下来!

    “前七武海,沙鳄鱼克洛克达尔，现任七武海， 海侠甚平，草帽小子，还有被关押在推进城的海贼们? !"

    待得看清那从天空中坠落下来的几人后，战场上无数的海贼们震惊得连嘴也合不拢了，显然没想到 ，如此怪异的组合,竟然会选择在这种时候加入战场!

    而比他们的反应更加剧烈的,则是卡普和战国元帅。

    战国几乎咬碎了一口牙，恶狠狠的瞪着卡普。

    .路...路飞? !”

    卡普此时惊讶的连眼珠子都快要瞪出来了。他同样没想到，路飞竟然会出现在这里!

    “最近名声显赫的那个超级问题新人吗. ...呋呋呋，看起来你似乎也认识?"

    说到最后,多弗朗明哥将视线投向了凌梓，凌梓则是望若那个方向,沉吟了片刻后,略微点了点头，“嗯。 ”神色间,并没有表露出丝亳的意外。

    与其说是不感到意外,倒不如说她早已预见了这样的事态。草帽小子大大的吸上- -口气,猛烈的咆哮声传遍了整片马林梵多，“我来救你了! !”

    而在他身后站者的，则是身穿囚服形形*的海贼们，以及满脸不爽的克洛克达尔，还有人妖王伊万克夫，以及海侠甚平等人。

    这般的阵容.比起海军的布防和白胡子的舰队来说弱了不少,但也算得上是足可改变战局的一大势力!

    .路...白痴!你来这里做什么!”

    艾斯震惊了足足半晌才反应过来，第一反应就是发出了咆哮，想让路飞离开这里。

    然而,并没有用。

    “喂.小鬼，你也是来救你哥哥的吗?”

    这时，站在船头的白胡子开口了，由始至终，他的目光都放在前方。“没错。

    “那你应该也清楚接下来要应付的对手是谁吧?"

    他俯视这个脸色坚定的草帽小子，高大的身形再加上沉稳的声音，有着不怒自威般的霸气。

    “像你这样的小鬼，可是会没命的!"路飞同样不甘示弱的吼了回去，“这种事不用你来提醒 !我会按照自己的想法来做,艾斯由我来救!”

    这份面对新世界的海上皇帝也不追多让的气魄和胆量，-时让在场的不少海贼纷纷动容。他们已经记不清，究竟多久没有人敢在白胡子老爹面前用这种语气说话了，即便是同居四皇的红发,或是海军元帅也-样。

    “咕哈哈哈..

    可下一秒，正当他们以为白胡子要发怒的时候,他却是嘴角上扬,随后大笑出声，“臭小鬼,真够嚣张的。听好了，要是拖了后腿可饶不你!”

    也这话，算是变相的认可了草帽路飞的参战。而此时的路飞，在简单的热身过后 ，也是从船上-跃而下 ，直接沖进了海军士兵们的包围圈中，“艾斯， 在那里等着我 !"大有一副初生牛犊不怕虎的无畏架势。

    “这家伙是白痴吗,就这样冲上去了?"稍微有些理智的人，望若草帽路飞-路横冲直撞过去的身影 ，忍不住吐槽着。毕竟几分钟前小奥兹的下场他们也看见了，即便是那般惊人的破坏力也无法越过七武海的防线，何况是他一 个手无寸铁的新人海贼?

    但正是因此，路飞一往无前的冲劲，也感染了在场的不少人。

    “那就是艾斯的弟弟吗?不错的气势，我们可不能输了!”

    最先被激起斗志的是钻石乔治，他大手一挥,率领者磨下的队员们发起了冲锋，“第四队， 冲锋! !”

    “放手去干吧,艾斯的弟弟!

    “第十三番队,我们去帮他牵制住那些海军士兵!”

    接着，越来越多的海贼开始了更加猛烈的冲锋.要为草帽路飞杀出一条直通处刑台的血路出来 !

    一时间 ，场上的局势从先前的大型混战，逐渐演变成了海贼一方无形中以草帽小子为首,如潮水般杀向了处刑台。

    “该死，怎么能让一个区区的海贼新人打乱了战局?开炮，给我压制住他们!"

    “中将们跟我来，优先击杀草帽小子!”

    海军们也及时的调整了战术.想要先扼制住草帽小子的风头.好压制住海贼们的冲锋。

    然而.没有用。

    “这里有我们挡着，你继续冲就行了草帽!”很快就有数名海贼冲了上来,昔路飞抵挡住了海军的攻势。

    “谢了，大叔们!”

    路头也不回的道了个谢.随后继续冲向处刑台,中途又在人妖王的帮助下解决了不少试图前来拦下他的海军，很快便到了临近处刑台的最后一道防线。

    那里,站着几道形形*的身影。

    是王下七武海!

    “这个小子身上,具备着海上最可怕的力量。

    鹰眼米霍克此时就站在凌梓身边,看若马当先冲来的草帽路飞，-针见血的道:“并非依靠能力和招式 ，却能让在场的人-个接着一个成为自己的伙伴，或者说,是成为王者所需要的潜质。

    现在聚集在路飞身边、心甘情愿帮助他的海贼们，就是最好的证明。

    人妖王伊万科夫,海侠甚平，以及白胡子磨下的队长和船员们。白裙女子看若前方战场上的景象，也不可置否的点了点头。对于鹰眼的话有着深刻的认同。而此时的草帽路飞，已经成功的突入了七武海的防线，可在看见当中的白裙女子时，却是神色一H怔.

    显然,他没想到这个曾在阿拉巴斯坦帮助过他们的大姐，竟然也是王下七武海中的一员!但眼下的情况已经不容他多考虑别的什么.因为此时此刻他唯一要做的 ，就是冲破这道防线，去到艾斯的身边!

    ( ps :最近闲的发慌想开本火影变嫁了emmmm ).

第一百一十五章，顶上战争（七）

    .

    “喂喂,情况有点不太妙吧?"

    在场,有不少海贼望着越来越接近处刑台的草帽小子，都忍不住在心底替他捏了一把冷汗 ，“前面可就是王下七武海了 ，就那样撞上去的实力深不可测的天夜叉多弗朗明哥,被冠以世界第一之名的大剑豪鹰眼米霍克 ，再加上如同钢铁壁障般的暴君熊,以及神明般的画师。

    由这些家伙所组成的恐怖阵容，怎么想都不是他-个海贼新人能够应付过来的!

    而事实，也确实如此。在路飞真正冲到多弗朗明哥的面前，与对方的眼神对 上时，就已经感受到了，从面前这群家伙身上散发出来的、令人窒息般的压迫感!和刚才试图前来兰藏他的海军不一样，二者根本不在同一个水平线上!

    味味...第一个就找上了我吗?还真是让人不爽。首当其冲的，是天夜又多弗朗明哥。这个戴者红色太阳镜的男人笑得令人捉摸不适，但也透露出深深的危险意味，那意思很简单,再前进的话将面对的，就是他那致命的攻势尽管知道双方的实力确实存在若差距，但路飞也并没有后退半步，他站在原地握紧了拳头，思考若最效率的突破方法。

    艾斯随时都可能被提前处刑,他现在绝不能在这里维续浪费时间。

    “喂!艾斯的弟弟，你继续前进吧。这时，远处的天空中, -道蔚蓝色的身影高速掠来,幻化出了鹰爪，径直踢向了多弗朗明哥，“这家伙就交给我了。是白胡子磨下的一番队队长 ,不死鸟马尔科!

    “哦!谢了!”得到了援助,路飞6没有再浪费一丝一 亳的时间，继续前冲，而这些海贼的帮助,也更加的坚定了他要救出艾斯的决心。因为现在的他并不是单纯的为了自己的意愿而在前进，而是背负着战场上所有正在浴血奋战的人们的希望在前进!

    然而.在前方不远处等候他的.却是手捧圣经、沉默寡言的暴君熊，以及双手抱胸、背负着黑刀的鹰眼米霍克!

    路飞咬咬牙，- 跃而起，想要跨越对方两人的防线。却被鹰眼米霍克随手挥砍出的一道斩击拦了下来。

    很显然，要想通过这里,并没有刚才那么容易了!

    ”.]...手枪!"

    落地后，路飞想也不想的进入了二档模式，将速度提升到极致，向两人发起了猛烈的冲击。

    暴君熊.米霍克,这两个人他知道。

    一个是在香波地群岛将他与他的同伴们全部拍飞,以压倒性的实力让他们几乎绝望的家伙;而另一个则是索隆一直以来想要超越的目标 ，

    可以说,单打独斗的话，不论哪一个他都不是对手 ，但这并不能成为他退却的理由,就算再难以攻破,他今天也要跨越这里!哪怕豁出性命也在所不惜.可就在路飞不断的咬牙尝试突破，却又不断被对方以强大的实力逼退的时候,变故突生!

    海贼女帝波雅汉库克,俏脸含煞的出现在了暴君熊的面前,一脚踢开 了后者的肉学拍击。她的变卦.也引起了在场不少人的注意力。

    “七武海的女帝.为什么会选择帮草帽小子?”

    “波雅汉库克，你知道你这样做将会面临什么下场吗?"

    当即有负伤的海军望着波雅汉库克，发出了严厉的质问。实际上，早在路飞选择孤身一人闯进来的时候开始 ,波雅汉库克就已经调转枪口， 开始对付起了他们这些试图上去阳拦路飞的海军!可以说,她-直在暗中为路飞减经了不少的压力。

    “什么样的下场?那种事根本无所谓。”

    波雅汉库克仰头露出了极度蔑视的姿态，“反正妾 身不论做什么都会被原谅，不是么?"

    ..很狂妄骄纵的言论， 但让人无法反驳。

    因为此时在场，被她的美貌所迷住的男人并不在少数。

    “喂 谢了，汉库克!

    “路飞君，尽管去做你想做的事情吧，只要是你...不论什么决定,妾身都会支持到底。面对路飞时，先前乔纵高傲的女帝，转眼间又变成了害羞的小女儿姿态。

    而与此同时，另-边的鹰眼米霍克也被人成功的拖住了。找上他的.是白胡子麾下的队长级人物之一，花剑比斯塔。这个留若两微小胡子的男人，手持双刀来到了手握黑刀的米霍克面前，露出了略带战意的笑容 ，"欺负小辈有什么意思 ，不如我们来切磋切磋吧?

    米霍克双手抱胸，看看面前这个剑客,眼角的余光微微一瞥不远处伤痕 累累的路飞，没有出声,算是默许。

    毕竟比起无聊的守者处刑台，确实是找个人切磋切磋，更能提起他的兴趣。

    转眼间，原本在海贼们眼中坚不可摧的由七武海数名成员筑起的防线，在无数人的帮助下，已破大半,这让在场的无数海贼们看见了一线而接下来

    路飞将目光投向了更前方。在那里,有着最后一个人，安静的站在那里，平静的看若他，

    画师!

    “大姐, 不要挡路，可以吗?”

    路抬手压低了帽檐。如果可以的话.他并不想和这个曾经帮助过他们的大姐对上。

    “这个,恐怕不行。”

    白裙女子摇了摇头，神色平静。

    她简单的一句话,已经预示了接下来将要发生什么。

    “二档!”路飞也没有再说什么，直接进入二档模式 ，骤然消失在原地，再出现时，已经是在白裙女子的正上方。

    接着,他利用橡胶的弹性,朝对万方发出了倾尽全力的一拳!

    虽然在阿拉巴斯坦的时候并没有见识过她的真正实力,但他的直感向来很准确。在面对她时，那种令人背脊发凉的威胁，感比其他的七武海成员只多不少!

    所以，他必须全力以赴,一上来就用最强的实力击倒她!然而，耐路飞倾尽全力的一拳,白裙女子却是站在原地缓缓闭上了双眼，副根本不打算躲闪的样子。

    下一刻，她脚边的地面上，墨流升起，幻化成漆黑的盗甲士兵,有意识的举起盾牌挡在了她的身前，让路飞的拳头再进不了分亳。而如此奇异的能力, 时也看得路飞哈不拢嘴。

    “喂!艾斯的弟弟，她的能力可以是利用墨水创造出各种物体，只要近身压制住她就行了!"

    这时, 远处的战场上, 不死鸟马尔科抽空回过头来, 大声提醒道。

    “近身压制吗?我知道了。解释过后，路飞大致上明白了对方的能力，保持着档模式，利用超高的速度,从各个角度向对方发起了猛烈的进攻，同时寻找着破绽。但是,完全没用!

    不论他的速度有多快,拳头有多凶猛,总有阴森的士兵在她身边幻化出来,结结实实的挡下他的攻势，然后又重新化作一-团墨流消失不见整个过程中，白裙女子都只是团着双眼，任由路飞在四周不断的尝试,没有要反击的打算。

    但这才是最让路飞感到棘手的，因为在她的身上，他几乎找不到任何的破绽!这时,半空中传来了-道粗犷的咆哮声,路飞反应及时的就地一滚,躲了开来。

    而站在原地的白裙女子,此时也缓缓睁开了双眼，望向了半空中的来人，目光平淡依旧。下一刻，双拳很狠砸在了地上，整片大地开裂的同时，可怕余波也直接震散了围绕在她笔尖的墨流，不让她再凝聚阴兵阻挡路飞。

    如此恐怖的破坏力，也成功的引起了处刑台上战国元帅、战场上各方海贼们的注意力，他们纷纷将视线投向了这个为了草帽小子挺身而出， 挡在画而面前的光头男人。

    “那家伙是谁?没见过的样子.

    “好像是草帽小子行人中的其中- 员?”在光头壮汉摘下兜帽，缓缓除去 了身上的衣服,露出了强壮的肌肉和胸前凶神恶煞的饿狼纹身时，在场不少海贼,都认出了这个曾经名震一时的大海贼!数不尽的强者,为了草帽小鬼选择挺身而出帮助他，这让他不由的想起了当年的罗杰。

    两人间，还真是有着不少的相似之处。

    “草帽，去救你的哥哥吧。面对白裙女子，光头壮汉的脸色有些凝重.头也不回的道:“这里交给我了。”

    “谢了,光头!”

    路飞朝壮汉竖起一个大拇指，随即趁此时机,继续向处刑台发起了冲击。而白裙女子就站在旁边的不远处，她眼角余光淡淡的瞥若路飞跑过去，也没有选择继续出手阻拦。

    倒不如说,有了合适的理由，她也终于顺理成章的能放路飞过去了。

    “师傅，抱歉。

    “你应该清楚你现在的决定意味着什么。

    白裙女子看若站在对面的光头壮汉,道。

    布鲁无奈的笑了起来。他也不傻，当然知道这意味着什么。

    公然帮助草帽小子.与世界政府为敌.从今开始他再也不是花岛的人,而是五年前那个穷凶极恶的大海贼布鲁,往日那和平安宁的生活也再属于他。

    但他并不会因此而后悔，因为帮助路飞，是他在来马林梵多的路上就已经决定好的。

    “既然如此,那就直接动手吧,你应该清楚我的能力才树。白裙女子缓缓拔出了腰间的画笔，道:“还是说 ..在你看来身体抱恙的我，对你而言已经不存在任何威胁力了?”

    话音末落,布鲁的瞳孔猛然一阵紧缩。

    此时从他瞳孔中深深倒影出来的.是一大群近在咫尺的、挥舞若砍刀、姿态各异的阴森士兵!

    那恐怖的阵势，仿佛要把他整个人吞吃入腹!

    ( ps : emmm感觉顶上的剧情已经渐渐走向了半原创的不归路).

第一百一十六章，顶上战争（八）

    .如果说在这个世界上。布鲁最不想与谁为敌，凌梓必然位列榜首。尽管时常不靠谱，但当初的那份知遇之恩却是实打实存在的。教会了他生命中美好的东西不单只有力量字的那个人，是她。

    在之后很长的一段时间里，给了他温暖而宁静的庇护所的那个人，也是她。

    对他而言，她是人生引路灯般的存在。招架不住混乱的劈砍,布鲁倒退出了数步,撞上-堵墙.脸色沉重的望着前方。在那里.站着几乎上百头的阴森士兵,就像饥肠辘辘的狼他一直都青楚，暴怒、 认真,不论哪种情绪状态下,前这个人,都不是他所能应付的。以他的力量，根本无法感动其分亳,这点不论是在她实力强劲的昔日，还是在身体虚弱的如今都没有任何的改变，因为双方实力的差距已大到了一 种匪夷所思的地步。

    但想起这一路上的点点滴滴,想起草帽小子手握生命纸一路披荆斩棘的勇猛之姿，想起在推进城中面对署长麦哲伦时纵然遍体鳞伤也依然

    无论如何, 他者嗄在这里，挡下画师!

    “咳咳.

    渐渐的，咬牙硬抗的布鲁身上大大小小的伤势越来越多，而相对来说，站在他对立面的白裙女子，攻势终于也变得不再那么猛烈起来。

    在场不少人都主意到,她的面色似乎都更加苍白了。

    最后,在布鲁决死的一拳下,她踉跄后退了数步.环绕在四周的、给人带来浓烈压迫感的阴兵们也瞬间消散一空。这一幕，自然也通过电话虫的转播出现在了世界各地，引起了各方反应，其中最为靠谱的说法是:泼墨果实的副作用出现了!而事实,也确实如此。

    泼墨果实的潜力是近于乎于无穷无尽的，尽管在开发方面有着系统的帮助,但承担伴随着这份力量-同而来的剧烈后果的，归根结底还是作为承载体的她。

    随着时间的推移， 现在的她早就已经没有了年轻巅峰时的意气风发和强大，更别说是在身体虚弱的现在。

    她这次之所以能动手,还是因为暂时申请了取消禁令,并且在系统商城里买了两颗药丸,强行恢复了几分精力。她那模样，就像是被身体的隐患逼的不得不停下来，无法再继续出手，十足的令人心疼。鹰眼米霍克冷锐的眼神淡淡扫向了她的方向。其实早在七武海碰头的时候，他就已经注意到凌梓的身体有些虚弱，不过那时的她只是摇了摇头没有多说，他也不去多问。现在被她的徒弟击退，这其中，应该也有着她自己的考量才是。

    她很聪明。

    这点他一直都青楚。而布鲁,望若脸色苍白的师父，也是愣在了原地。那一拳他虽是倾尽 了全力的,但怎么也不应该打中师父才对。那么多的阴兵，那么恐怖的墨流，就算是刚生完小公主 ,也不应该让他得逞才是。

    “七武海的防线已经溃败了 !小的们,跟我冲啊!

    最棘手的人物出现了疲态,这对海贼们来说无疑又是一个好消息。一时间 ，本就势如破竹的海贼们势头更劲!

    凌梓那边,当即有不少海军自告奋勇的上前来支援，昔她抵挡住了不少发起冲锋的海贼。

    凌梓也顺势从前线退了下来,掩面陉咳,面色略有几分苍白，可那一 双平淡的美眸中，却闪过了些许晦暗不明的神色。诚然，她的身体现在已经到达了极限。那么她不再插手接下来的战局，就算是战国元帅和海军政府.也没有办法再说些什么了。她可是还记得些许原著剧情的，从草帽小子登场开始， 整场顶上战争才真正的到达了白热化地步，也达到了变数最多的阶段。在这个阶段里,任何的举动都可能成为改变战争走向的导火索，而她的力量对于战国来说,自然是个不会轻易放过的杀手铜。

    过现在,她已经杜绝了自己所带来的变数.也削减了自己为海军方带来的助力，她所能帮艾斯的.只能到这里了。

    接下来能不能逆转原著中艾斯的必死剧情，就看路 飞的了。

    想到这儿，凌梓回过头,将视线投向了一路畅通无阻 ,最终却在处刑台边上碰见了沉者脸色的卡普的路飞。

    比时的路6已经正面时上了传说中的海军英爷孙在这种场台下见面，两人各自的心情如何自是不用言说。不过最后还是以路飞一拳揍飞了卡普，在众目睽睽之下成功登顶处刑台为结局收尾。而另边，在海军方彻底被斗志高昂的海贼们压制住时，海军大将也终于正式踏上了战场。

    海军大将赤犬，首当其冲的找上了海贼们的主心骨，白胡

    灼热滚烫的岩浆与破坏力最强的震动，两人之间的战场一路从真比迪克号蔓延到冰面上 ，再到陆地上，所过之处无不是遍地狼藉，而且如而当路飞终于成功的来到了艾斯面前,兄弟俩得以相见的时候,却又遇见了新的阻碍。这个戴若太阳镜、技着正义大衣的中年男人，就那样站在路飞的面前，用十分随意的口吻说若 ，“可不能就这样让你们得逞呢。以路目前的实力来说，跻身于这个战场本就有些为时过早，何况此时面时的，是这片战场上巅峰的那几人之一?

    所以在黄猿的指尖凝聚起镭射光芒的时候.路飞倾尽全力撕扯着海楼石手铐，想尽快救出艾斯.而艾斯则是想也不想的挤开了路飞，不想自己的弟弟也承受这样的危险。而作为代价，这个纵横海上数年之久的最强男人,也硬生生的抗下了赤犬的岩浆拳，灼热而滚烫的拳头洞穿了他的腹部，让在场不少的海成豬啾紧了一 颗心，而他本人却是面色不改，看也不看的反手给了献拳强大的震击在震飞了赤犬的同时，也成功的击退 了处刑台上要向两兄弟动手的黄猿，让路6成功的抓住了这个救出艾斯的宝贵机会!

    最后在逃离处刑台时，被束缚了许久的艾斯终于也展露出了火学的力量，陆续击退了不少上前来的海军。

    在来到凌梓面前的时候.却是渐渐的停下了脚步。先前在处刑台上，艾斯自然也亲眼目睹 了她因为身体虚弱而体力不支的一幕，在这种情况下,他并不想再与她正面对上。她这一举动无异是表明了自身的态度，为两人让出了逃离的道路 ，让艾斯和路飞不约而同的松了-口气， 同时却也让战国元帅的脸色， 阴沉到了极致!

    喂谢了，大姐!”

    在逃离此处的时候，心情极好的路飞还不忘回头向她致谢。

    因为就算天生粗神经，路飞也能明显的感觉到，这个女人对他们的善意和维护。

    “这次就算了 ,下次该叫小姨了。”凌梓挑了挑嘴角，音量压得颇低。而回过头去,她的嘴角也依然勾若炎淡的弧度,朝脸色并不好看的战国元帅耸了耸肩，表示自己实在是无能为力。战国的额角微微跳动了几下。

    他又怎么会看不出来,这个臭丫头完全是故意放那兄弟俩过去的，但毕竟她之前出力颇多 .现在导致体力不支，他又不好当若全世界的人的面让这个已经做得够多的七武海再继续为他们拼命， 完全可以说是吃了个哑巴亏。果然卡普那家子,都和他们海军命格相冲!

    ( ps : emmm我该说点啥?新年快乐吗....嗯就提前祝大家新年快乐了。 ).

第一百一十七章，顶上战争（九）

    .

    救出了艾斯，这对于海贼一方来说,无疑是最大的好消息了。在这个过程中,不知多少海贼为路飞提供了帮助.不惜豁出性命替他挡下了数不尽的镇守强者， 现在看来，他们的选择是正确的。

    而与沉浸在狂喜高呼中的海贼们截然相反的，是海军们。如果让这群海贼当着世界各地的人们的面把他们原本要处刑的对象劫走, 那他们海军还有何颜面以正义为名守护这片大海?

    于是,在还有作战能力的上级军官们的带领之下，海军们展开了强烈的反扑与拦截，暂要将艾斯和路飞两兄弟留下!作为战局的主导者,战国元帅自然也是这么想的。不论是为了海军的未来，还是为了世界的和平，他都不能就这样放任身体里流淌着罪恶血脉的两兄弟离开!白胡子那边.有若赤犬和黄泉在牵扯;普通海贼那边，正边退边战的与海军们展开了大规模的交火;各番队队长的注意力.则全在七武海们的身上现在要想再逆转战局，显然不能依靠之前准备的后手了。

    战国面色凝重的望若战场,道鹤中将沉吟了片刻，点了点头，“知道了。”随即她回过头去,招来-名海军,低声吩咐了些什么,面对上层的命令很快,在艾斯与路飞两兄弟相互背靠者、不断的击退着涌上来的海军;白胡子军欧藏刀与两名大将战作-团;所有人都在努力的想救出艾

    轰隆轰隆,那是闷雷般的响声。听上去就像是某种远古时期的庞然大物，正在逐渐靠近战场!终于.待得近了，战场上的人们才看清了来者的全貌，- 时间响起了无数倒吸冷气的声音。纵观整片战场，甚至是围在转播屏幕前的世界各地的人们，无不是满脸愕然与惊骇之色!

    那是一个巨人。不自然的高仰若头颅,张开的嘴里缠满了黑色布条，身高足有十几米 ,浑身萦绕在丝丝缕的不详黑气,它那几条粗壮的黑色手臂抓附若海军本部的顶部, 就那样以一种天灾般的姿态出现在了人们的眼前!

    “那是什么...海军的秘密武器吗? !'

    名心神俱震的海贼.忍不住问出了在场大部分人的心声。然而,这还仅仅只是开始罢了。接着远处的冰面上,陆陆续续的又多出了几道相同的庞大身影， 缓缓走来，目标亳无疑问就是白胡子和艾斯路飞等人!而最先出现的那头黑色巨人，已经登临战场,-记沉重的拳头落下 ，直接轰飞了大片的海贼 ,那比起小奥兹来说只高不低的战斗力 ,简直超乎了所有人的想象!

    “元帅,那究竟是什么?”此时对突然出现的黑色巨人感到惊讶的不止是海贼们，自然也包括了海军们。

    因为战斗力如此恐怖的黑色巨人，别说是亲眼见过了,他们就连听都没听说过!

    “海军本部这些年来的研究成果,以画师的能力为蓝本量产出来的迷之生物,力量大约是原来的五分之一左右。”

    战国元帅面色凝重的望着那群巨人。如果不是已经到了不得不这么做的地步.他其实也不想这么快就把贝加庞克的试验成果公诸于世。

    毕竟，那可是要被世界政府当做保护天龙人的秘密武器真重保管起来的东西。

    不过现在既然已经动用了, 那也没必要再遮遮掩掩, 索性真接摊牌,让人们知道海军的底蕴之深厚!

    “呋呋呋，居然连她的能力都能复制出来吗?这场战争，可是越闹越大了。就算不用战国元帅说.多弗朗明哥也能一眼识破那黑色巨人的真身。毕竟他可是一 直与花岛有着 暗地里的生意往来,平时没少接触留影画，又怎么会不知道这黑色巨人的真身?

    只是海军连她的能力也能染指一二 t , 这点让他有些惊讶罢了。而在场的人们，在听见了战国元帅并不打算加以掩饰的回答后,-时忍不住将充满了 惊疑、愕然的视线,投向了那个站在不远处的白裙女而此时作为众人关注对象的白裙女子，望着那群熟悉的黑色巨人，面上也是一片愕然。很明显，对于这样的事态发展，她也是完全没有预料到的。天之巨人，这是她当初当上七武海时,赠送给海军元帅的礼物，却没想到，这幅留影画竟然被贝加庞克当做了研究对象，并以此为蓝本，直接将她赋予了生命力并封存在画卷里的黑色巨人解析并量产了出来!与其说她的巨人是怪物，倒不如说.. 真正的怪物，是那个贝加庞克才对!

    然而此时世界各地的人们所关注的，并不是海军一方的科技能力，而是那群正在战场上肆虐的黑色巨人的破坏力!

    沉重的拳头、踢击，不时发出响彻整片战场的吼叫，它们仿佛天生就是为了杀戮与作战而生!就算是白胡子，在应付赤犬和黄猿的同时，全力-击之下，也堪堪只能震断黑色巨人的两条手臂!

    如果说之前,画师的留影画给人的印象只是一个价值连城的物件的话 ，那么如今在人们眼前呈现出来的这一幕，才让他们清楚的认知到了, 留影画作为足够媲美古代兵器的真正的恐怖之处!毁灭岛屿，颇覆国家,甚至是在关键时刻扭转战局，而这还不过是海军本部从那幅画中挖掘出来的、仅仅五分之一的威力。画师手上学控着的能力的宝贵之处，在这一刻在人们面前体现得淋漓尽致。

    即便称她为这大海上最珍贵的宝藏.也毫不为过!

    “咳咳...

    凌梓气得脸色苍白，险些跌坐在地，幸好有海军在旁，及时搀扶住了她。

    “画师大人，您已经为我们海军做得够多了，接下来就请放心的交给我们吧。

    年轻的海军一脸认真的看着她，道。他是为数不多负责镇守在后方的士兵之一，画师在这 场战争中的所作所为，他全都看在眼中。

    面对来袭的白胡子海贼团，她恬淡柔和中透着几分决然的眼神，温吞却似雷重般的凌厉出手，若非因为她强撑着的身体到达了极限，说不定那草帽小子根本就没有靠近处刑台的机会!

    而现在及时改变了海军一方败势的黑色巨人，也是多亏了她。这一切，又怎能让他不打从心底感到尊敬和感激?

    听到海军比兵的话，凌梓望着那数十头在战场上四处肆虐的黑色巨人,额角微微抽搐,脸色也黑了几分。

    如果可以的话.她其实现在很想反驳上一句:呸,谁tm想为你们海军办事了!

    凌梓打死也想不到,最后整个顶上战争格局的逆转，竟然不是因为别的，而是因为她多年前所留下的恶果!早知道会演变成这样.她当初怎么也不会把留影画送给战国元帅。

    但现在,纵是她再如何想也改变不了什么了，因为被她赋予了力量的画作- -旦被封印到画卷中 ，往后便只会听从打开画卷的人的命令，即便是她也无法改变什么。

    更何况眼下这些黑色巨人，只是她当初所留下的那份封印力量的复制型赝品，更加不会受到她的操控。不过好在.海贼们再怎么说也是来自于新世界的强者，再加上这些黑色巨人只是作为贝加庞克的腰作试验品第一次登上战场，经历过最初的震撼与惊骇后， 在渐渐热悉了黑色巨人的进攻节奏之后， 海贼们群起围攻，终于拼若伤亡惨重的代价击杀了两头黑色巨人。而其余的各番队队长们也在浴血搏杀，他们在应付来自于黑色巨人们的强烈!威胁的同时，还要分心应付源源不断涌上来的海军。

    处在包围圈中心的艾斯和路飞两兄弟,最后也依靠若默契的配合.艰难的击杀了一头黑色巨人。

    当然,更多的巨人，还是倒在了白胡子的手下。

    震震果实、世界最强的名号，在与海军一方两员大将，以及漫天的炮火和巨人的袭杀中，得到了彻彻底底的诠释!

    那个身技大衣的男人手握薤刀, 没有后退半步,脚下流了一地的鲜血与墨水 ,尽管身上已经多出了+几道可怖的伤痕，但他的身姿依然那么挺发不屈。

    甚至，遥遥望着艾斯的方向，他嘴角上扬露出了一抹笑，是父亲看待儿子时该有的慈祥笑意。

    不多时，最后一头黑色巨人终于在海贼们的猛烈围攻之中缓缓倒下，化作-一滩墨水，胜利的天平再度倾斜向了每贼们。因为几乎在同时，海军的包围圈也被及时赶来的不死鸟马尔科率队撕开道裂缝， 处在马林梵多广场中心的艾斯和路飞， 终于找到了逃离的机会!抓着自家兄长的手腕一路杀出人群 ,路飞的脸上洋溢着大的笑脸，尽管现在置身于海军的漫天炮火和喊杀声之中。

    他很开心。推进城的绝境、无数次的死斗、这一路上所经历的艰难险阻，悉数被他忘到了脑后。

    因为和这一刻相比起来，那些根本不值一提。他,终于救出艾斯了!

    一

    (Ps : emmm...

第一百一十八章，顶上战争（十）

    .然而,事情的发展，往往都是不遂人意的。

    就在这时，-道身影出现了。大大的正义二字在纯白技风上显得格外瞩目。这个面容刚毅的男人推开了挡在前面的海军.嘴角还不断的溢出鲜血，明显是刚才在与白胡子激烈的战斗中受了不轻的伤，但即便如此他也仍用着种冰冷而残的眼神, 望着即将逃离的两兄弟。

    整片战场上，看见刚毅男人出现的人不止凌梓个。但因此脸色微微一变的，却只有凌梓一个，因为知晓原著剧情的她知道，萨卡斯基此时出现在这里，究竟意味着什么!她微微一咬牙，上前两步,想改变些什么,但已经来不及了。萨卡斯基望若艾斯的背影，仅仅只用了一句话，便成功的让艾斯停下了离去的脚步。

    很明显. 他抓住了艾斯心底最在意的那个东西。艾斯或许可以容忍别人侮辱他,但绝不容许别人侮辱白胡子。因为在他的心目中，白胡子不仅是名震天下的世界最强男人,还是他的老爹他打从心底最敬爱的好父亲!

    于是，在无数海贼紧张的目光中，艾斯直接放弃了逃离此地的宝贵机会， 抬手压低帽檐，眼神微冷的望着萨斯基。

    “把你刚才 那句话,给我收回去!

    他绝不容许老爹当着整个世界的面被人如此羞辱。

    “这个白痴!”

    不远处,凌梓望者双方剑拔弩张的这一 幕，心中干者急。明明这种时候,只要不去理会就能逃出去了，却非要停下来与之较劲，她现在甚至恨不得亲自 上去,-脚揣在艾斯屁股 上让他赶紧滚蛋，离开马林梵多。

    但这种事她充其量也只能想想了。

    因为现在的她，想救艾斯根本就有心无力。

    此时,愤怒的艾斯与有心挑拨的萨卡斯基之间已经爆发了战斗。面对大将级的对手.路飞根本帮不上什么忙;而白胡子也是身负重伤.此时更是被极有眼力劲的黄猿中丰牵制住，无法脱身。所以，在场上没有人能帮得上艾斯的情况下.烧烧果实与熔浆果实的上下级克制关系，便格外明显的呈现了出来.艾斯很快就在萨卡斯基的致命攻势之下.落入了下风。果实之间的天然克制,可不是单纯以天赋和实力就能跨越的天堑!很快，艾斯便被本丰压制住,但还有几分余力，萨斯基则是瞄准这个空档,直接调转枪头,致命的一击袭向了不远处的路飞。

    而接下来的事情,正如原著剧情那般。附着熔岩的拳头,大将级战力倾尽全力的一击,结结实实挡下这一击的代价也很残酷 五脏六腑全部被焚毁 !凌梓有些无力的背过身去,不忍去看。

    海贼们的哀恸悲呼;近乎精神崩溃的草帽路飞;以及彻底暴怒的白胡子和卡普。

    她只能站在原地，默默的接受若这一切。艾斯最后还是如原著剧情中的那般，满身是血的倒在了路飞的怀中.无力的诉说若很多很多的东西。

    他想帮助老爹成为海贼王,想看若路飞成长为名震方的大人物 ，想去兩博墓前陪他喝杯酒，还想把好不容易从黑胡子手理抢回来的画还他还有很多的事情没来得及做。他的声音不大,只是透着些许无奈的耳语，却传遍了整片安静的战场 ,让不少人为之沉默,更让凌梓有些脑袋发昏.险些直接晕过去。

    好在旁边的多弗朗明哥动了动手指，不动声色的扯出一条丝线，帮助她稳住了身形。因为儿子的死亡,彻底暴怒的白胡子拳将赤犬硬生生打入地底 ，当然同时，他也不忘利用震震果实的能力将整片战场分割开来，让他麾下的船员们带着草帽小子撒退， 选择独自一 人留下来， 与赤术展开激战。

    很明显, 他是打算和整个马林梵多战斗至最后一刻了!

    海贼们大多数都不愿意抛弃老爹离开.但最终在尚存理智的队长们的忍痛带领下.还是没有选择悍不畏死的冲上去。这场战争,在经历了诸多变数后,最终还是以白胡子方的惨败作为结局收场。

    事情,远远还没有结束。因为身体远不如从前,再加上伤势积累的缘故,白胡子纵然再强,在赤大的连番攻势下，还是开始展现出了颓势。可就在所有人都认为,继艾斯之后，这位海上霸主也要陨落在海军手中的时候，事情出现了重大的转机。

    黑胡子，曾经白胡子麾下的船员.如今的王下七武海之一- .也是这场战争的导火索， 在最让人意想不到的时候登场了!

    当然，不止他人

    关押在推进城最底层的、最为穷凶极恶的罪犯们,几乎被黑胡子全部招到了麾下!

    眼明显的,现在的战场上，已经没有人能够阻止他们了。

    所以几乎是当着全世界的面，黑胡子实施了自己的计划，给予 了白胡子最后一击.并且当众夺取了后者的能力一传说中能够毁灭世界的量, 震震果实!

    他用最丑恶的姿态和嘴脸告诉了全世界

    而在这一战里，白胡子身上大大小小负伤总计上百处，却始终没有任何个伤口，是因为逃跑而落下的!但具备了暗暗果实和震震果实的黑胡子,实力已经今非昔比，-时之间,竟然*“国元帅都奈何不了他分亳!甚至如果不是卡普在关键时候出手，谁胜谁败还是一件很难说的事情。

    而且最可怕的是,黑胡子身边的那群穷凶极恶的罪犯，至今还没有出手，他们就像一颗不定时的炸弹，不知何时会爆炸，给人来带浓烈的

    显然,如果这伙人今天能够安然离开马林梵多，那么日后必然会成为海上的霸主级势力!可就在许多人都认为,期子在势力未稳的时候，不会得寸进尺， 继续在这里公然与战国、卡昔等人交手的时候，他却是突然调转枪口，标直指王下七武海之中的画师!几乎此时在场的所有人，包括战国、鹰眼、 多弗朗明哥、马尔科、布鲁、卡普.甚至是凌梓本身.面对这样的变故.面上都是一片愕然!他们之中谁也没想到黑胡子会转而对画师突然发难!

    全场反应最快的是多弗朗明哥，他呋呋笑着，太阳镜下，染几分危险之色。

    他的指节骤然弯曲，打算利用丝线拉扯若凌梓后退，可让多弗朗明哥没想到的是,黑胡子暗水的速度快得超乎了他的想象,几乎在他的丝线还未到达时,就已先步缠绕上了凌梓的身体!

    这时.不远处掠来道高速斩击。

    墨绿色的剑气劈砍在了暗水上,却意外的被吸收殆尽，没有起到任何的作用!

    “贼哈哈哈哈! !”

    期子畅快大笑，直接操控若暗流将人拉了回来。整个过程.不过短短几秒钟的时间.在场几乎没有人能反应过来!

    被黑胡子手钳制在怀中 .浓烈的酒气和汗味传来，凌梓微微咬了咬牙，脸色有些难看。但她现在根本做不了什么，甚至连推开对方都是 种窖望。

    “卡普! !”

    处，战国眼尖手快，直接扑了过去，把满脸阴沉要上前去的卡普直接拦了下来。

    “黑胡子现在的实力你也清楚，你这样冲上去,除了会让她更危险之外根本起不到任何的作用!”

    战国此时的脸色也并不好看。黑胡子今天的作为.已经无异于是当众给了他们海军一巴学。

    于情于理,他都不能放任黑胡子把画师带走。

    全场，唯一还能笑得出来的，只有黑胡子了。

    今天，他不仅在推进城里招揽到了不少强力的同伴,还如愿得到了老爹震震果实的能力，甚至就连画师也成功抢夺到手了,他的计划已经成功了大半,接下来就差不多该是收尾阶段了。

    “这样就想走了吗?”

    然而此时, 挡在黑胡子面前的.却是身受重伤的赤犬，他阴沉的目光紧盯着黑胡子，很明显是并不打算让后者就这样安然离开。

    “贼哈哈哈哈，说起来我还得感谢你呢，要不是多亏了你的帮忙，我也不能无法这么轻松就拿下老爹。”他的态度也确实的让本就心情不佳的赤犬更加阴沉了，没有再说什么，双方很快就展开激烈的缠斗。

    不过整个过程下来，黑期子都只是让身边的同伴们站在不远处看着就够了， 因为他正好也要借赤犬之手.来试验试验老爹的能力究竟有多么强大!而赤犬的想法.就更简单了。画师的生死,他其实并不在意。他要做的,只是维护海军的颜面罢了!

    几番交手下来，黑期子的震要果实和暗暗果实毫无意外的压制住了本就伤势不轻的赤犬,而后者也明显的察觉到了， 这样下去，不仅无法上黑胡子付出什么代价， 很可能连他自身也要折损进去!所以当机立断，他选择了最无情、 也是最很辣的做法。他那一记包裹着灼热岩浆的致命拳头,干脆直接装向了旁边的画师!

    黑期子的脸色终于也变了， 他的第一反应就是伸手去抓画师，而不是挡在画师身前.因为画师对他来说有着非常重大的存在价值，但要他F上性命去保护她的话，因为他惜命。尤其是在几乎得到了一切的如今,他格外惜命

    于是.在场几乎所有人都不自觉屏住了呼吸的紧张气氛下,赤术的熔浆拳头距离画师越来越近.眼看若就要洞穿她那纤细的脖颈,而黑胡子的手同样也离她越来越近。

    谁也不知道,在下秒钟，究竟是画师香消玉殒，还是黑胡子赶在前面将她拉开。

    就连凌梓自己也无言的闭上了双眼。

    一柄明晃晃的长剑，挡下了赤犬的学头。

    同时，黑胡子的动作也僵住了。

    在看清来者是谁的这个瞬间，整个马林梵多的广场上几乎片安静!很久之后，才有海军震惊失声:“四皇红发.... 为什么会出现在这里! !”

    黑色的大衣披风，标志性的一 头红发，眼角的三道疤痕,沉稳而霸气的眼神，此时这个男人将画师丰丰的护在身后,那般简单的动作，却时让站在对面的赤大和黑胡子两人暗暗流下了一 滴冷汗，不敢再轻举安动。与感到越发棘手的战国不同，此时的卡普也大大的松了- -口气。

    虽然他并不喜欢,甚至可以说是很讨厌这个养歪了自家孙子.还拐跑了自家侄女的男人,但看见他出现时，他心中却放宽了几分。

    ....连孩子都有了。轻轻的放开了怀中的女人,这个沧桑的红发男人面色沉稳.看向了整片战场上的人们，

    我是来... 结束这场战争的!”

    ( ps : emmm结果火影新书还是鸽了。).

第一百一十九章，顶上战争（完）

    .望着站在面前的身影。凌梓在最初的惊愕过后，便垂下眼帘，有些意味不明的拢了拢耳畔的发丝。

    她又怎么会感觉不出来?由始至终，香克斯在她面前所站立的位置，都恰好能够挡住黑胡子看过来的目光，也挡住了来自于其他方向的目光，是一种习惯性的对她的保护行为。凌梓在沉默了一会儿后 ，还是选择默默的后退了几步。

    当男人在做事情的时候，还是不要打扰的好，她只需要站在旁边静静的看若就足够了。在无数人们戒备中带着些许紧张的注视之下,这个在战争的最后关头登场的四皇之一，迈者沉重的步调 ，走向了马林梵多的广场中心。

    无论是海军还是海贼，没有人具备挡在他面前的勇气!

    “继续再打下去的话，除了徒增大家的伤亡之外没有任何的意义。

    站定后，红发香克斯眼神凌厉，沉重的话音中带着几分不容反驳的霸道，“所以一 在场如果还有人没闹够的话"

    “就由我们来奉陪吧!

    全场如同死-般的寂静。就连原本还在交战中的部分海贼与海军,也不自觉的停下了手中的动作,因为此时此刻，出现在香克斯身后的,是数十名红发海贼团的干部级人物,他们每个人身比者散发者沉重的压迫感!站在最前方的香克斯，手中斜握佩刀格里芬 ,凌厉而冰冷的视线扫过赤犬,最后停留在了不远处的黑胡子身上。

    “如何蒂奇?”面对红发的警告,期子也不甘示弱，阴造的笑着，"那三道伤痕 ，实在很适合你那张脸呢。

    香斯的眼中闪过了冰冷的杀意。

    是对方间接主导了这场战争，导致了白胡子和艾斯的阵亡 ，也是对方敢向他最在意的人动手。

    于是,香克斯与白胡子各自磨下的狙击手，耶稣布与音速范奥卡几乎在同时举起了手中的枪械,瞄准了对方的死穴。

    一方是成名已久的四皇海贼团，而另- -方则是夺取了白胡子的震震果实、并且聚集了数名凶恶罪犯的黑胡子海贼团，这一刻双方在马林梵多的广场上争锋相对，气势上谁也不弱于谁。

    “不，暂时先算了。对峙了良久,期子忽然大笑.望向对面的香克斯的眼神中充满了凝重而忌惮，“反正我想要的东西已经到手了 . 现在和他们对上，有些为时过早了。他不傻.自然清楚在这种情况下和红发全面开战，他们必然是讨不到什么好处的。

    “我们走,小的们!”黑胡子大笑着率先带头离去，末了， 还不忘留下一番意有所指的话，“对了红发 . .有些东西可要看紧了，下一次可就不是这么简单了。

    香克斯站在原地，眼神凌厉的看着黑胡子全员离开马林梵多的广场，这才转过身来，面向站在远处的佛之战国，以及其身边的无数海军们

    “各位,希望在此能卖我一个面子 ，把艾斯和白胡子的尸体交给我。”

    他眸光沉稳，缓慢而沉重的语调 ，令人不容置疑。

    他不希望接下来还有人玷污白胡子和艾斯的尸体。

    但这对于海军们来说却并不是一个好消息，因为传说的海贼白胡子与上代海贼王的儿子,他们大可以借由这两人的尸首来震慑海上的所有贼，这对于他们来说简直可以算是最宝贵的战利品。

    可现在，红发香克斯却-开口就要他们将两人的尸体交还出去,这如何能忍?

    “可以。”

    然而，出乎所有海军预料的,战国元帅发话了。

    “元帅，可是

    ”-切后果都岫我来承担!”这个素来威严的战国元帅，此时用着一种凝重而忌惮的眼神， 望者站在不远处的红发男子。别人可能只知道对方是新世界的四皇之一，不知道别的情况 ，难道他作为海军的元帅.还不清楚面前这个男人的真正实力吗?

    说是与身体情况大不如前的白胡子平分秋色，可能都有些太低估了对方!并且.此时镇守在防线上的鹰眼米霍克.在大局已定、并且红发出现的时候，就已经选择了离开.而够弗朗明哥也是紧随其后，双手插在衣兜中选泽离开。至于还留在场上的，暴君熊，女帝，怎么想也不会为了他们海军而与传说中的四皇红发正面时对上。

    最原本让他放心的画师?

    光看她的眼神就知道，这个女人不调转枪口过来拆了他们海军本部,都算是他们运气好了,哪还能指望她去对付香克斯?

    所以,他们海军现在再与红发海贼团全面开战，无异于自寻死路，还不如卖红发一个面子 ,将白胡子和艾斯两人的尸体交出去算了。

    “战争，结束了!”

    决断后，战国元帅面向战场，以雄浑的声音，宣示若这场战争的落幕。

    战争结束,自然是几家欢喜几家愁。

    海贼-方，因为白胡子和艾斯的阵亡，早已是片悲恸，而海军方，也并没有太多的喜色，大都在忙若清理战场、救助伤员。在处理完了最关键的事情后.香克斯这才转身.看向了还站在原地的白裙女子。

    谢谢。”

    见他望来，白裙女子挽了挽耳畔的发丝,为刚才的事情轻声道谢。话音落下，相对无言，便陷入了长久的沉默。

    至于香克斯身边的船员们,早在很有眼力劲的本贝克曼装作一副若无其事的样子的带头下离开了 .给两人腾出了一片空地。“你....如此沉默之中，香克斯忽然发现，面前女子的小腹似乎平坦了不少。

    “嗯，是个女孩。

    想起那个在她怀中呼呼大睡的婴儿，白裙女子微低下头，脸上不自觉的流露出一抹淡淡的笑意 ，“她很可爱。索净争的面庞上染若淡淡笑意，衬得她温婉动人，她这样的反应管在香克斯的眼中，就像是一 时想到了什么幸福的事情。

    -她满脸幸福的依偎在某只火烈鸟的怀里，然后再抱着个一头黄发的女孩?

    .心塞，不想了。

    “是个女孩啊!哈哈哈那真不错,以后长大了肯定像你一样漂亮!"

    香克斯露出了往常那般大咧咧的笑容，拍了拍对方的肩膀，“只要长得别跟她父

    好死不死的又作死提到了这个话题,他有些说不下去了。不过这话倒是给白裙女子提了个醒，她抬起头来,面色有些古怪的看了香克斯-眼。

    满脸胡渣.不修边幅,红发散乱L .除去刚才那震慑全场时确实有种不可否认的霸气之外，日常生活中完全就是一个颓废大叔。

    万一她家的女娃子以后越长越随这个家伙怎么办?想到自家女儿的那一头醒目的红发，顿时感觉这也不是没有可能的，凌梓的眼角顿时微微一抽,暗自下了决定，-定要阻止自家孩子了长歪

    “你还有事，先忙吧，我走了。于是，简单的告别后,她打算离开。

    香克斯抓住她的手，面色变得严肃了下来，“以后离黑胡子远- 点，他是个很危险的家伙。

    “嗯，我知道了。

    “你的能力很宝贵,他可能正是看上了这一点。”

    “还有,这次

    凌梓看若这条始终抓者自己胳膊不放的手,有些无奈,但心中却是讨厌不起来。因为她能看得出来，面前这个男人、这个曾经孤身人走上花岛，砸了婚宴，一人登上马林梵多、结束了顶上战争的男人，现在只是想与她多说几句话罢了。她索性也不走了，站在原地耐心的听着他把话说完。

    "之后艾斯和白胡子的葬礼，你要来吗?”最后，香克斯问了这么一句。凌梓的顿了顿,笑道: "如果有空的话 ，我会去的。

    香克斯站在原地,望若她逐渐远去的背影。归根结底找再多的话题也没用，因为在经过上次的事情后，以他如今的身份和立场来说，根本没有资格开口挽留她。他是来结束这场战争的新世界四皇,而她却是在这场战争中为海军效力的王下七武海，如果撇开这一层身份， 与她之间大概就只剩下往日的情分还在了吧。

    不过，也足够了。.

第一百二十章，葬礼。

    .

    马林梵多大事件彻底落下了盛大的帷幕，凌梓终于回到了花岛。

    但她仍然吩咐芙雅和隆瓦日后多关注一下布鲁的动向 ，因为在艾斯阵亡,草帽路飞精神崩溃陷入空前危机时,布鲁与白胡子残党以及推进城的逃犯们一样, 被划分为了海军的重点追杀对象, 目前已经下落不明。毕竟也是那么多年的情分，说是一点也不在意那是不可能的。在面对某些事情时.布鲁具体想如何执择是他自己的事情，她这个名义上的师傅无权干涉，她现在还能做的，就是尽量给予他一 些力所能及的帮助。其余的,就看他自己的造化了。外界也因这次马林梵多的大事件而掀起了不小的风波。化之前的那一 番话,直接公开向全世界承认了 哥尔D罗杰留下的宝藏的真实性。在世界各地，都起了不小的轰动。

    白胡子是谁?

    那可是上个时代与罗杰、金狮子等人并称为传说的大海贼，世界最强的男人,从他口中说出来的话,还能有假不成?

    一时间.四海各地，越来越多的年轻人怀抱着梦想与懂憬出海，雄起赳气昂昂的表示要去干番大事业 ，而原本因为听闻了海军要公开处刑海贼王的后代而心生怯意的海贼们,在此事过后也纷纷打消了退缩的想法, 决心要去伟大航路见见那传说中的宝藏!所谓重赏之下必有勇夫，也不过如此。

    仅仅只是过去了短的数日光景,出海的人数已经暴涨到了一个空前恐怖的数字 ，让海军本部忙得是焦头烂额。毕竟在这场战争中他们原本付出的代价就不比白胡子-方小 上多少，再加上黑胡子和路飞两个人在推进城里捅出来的篓子,再面对这样的处境，异于雪上加霜,坐在办公室里的战国元帅一夜之间连白头发都多出来不少。如果早知道是这样的结果，他必定会想办法提前切断转播画面。现在倒好了，非但没对那些海贼起到什么威慑效果,反而还助长了他们的嚣张气焰。

    然而这些,统统和与世无争的花岛无关。凌梓只是在岛上, -边从老管家隆瓦口中得知外界传来的消息，一边寸步不离的陪伴着自家女儿。顺带.她这些天还真的仔细研究了一下自家女儿的长相。

    不好.最后得出的结论是让她放心的。除了那一头显眼而蛋疼的红色头发之外,没有任何一个长得像那家伙的地方。淡淡的眉眼，小巧的鼻子 ，粉嘟喵的脸颊,怎么看都像极了

    值得一提的是。

    在这段时间里，她也第一-次体 会到了当妈的感觉。

    ...其实亲自给孩子喂奶是一种很奇妙的体验。她曾经一度认为，胸前那两坨肉除了勾搭男人之外,并没有其他作用来若。

    日子就这样过去了几天后，外界终于传来了消息，说是红发如约在新世界的某座小岛上,为白胡子和艾斯举行了一场低调的葬礼。

    那场葬礼.白胡子磨下的船员，以及红发海贼团全员，以及与白胡子素有交情的海贼们，悉数到场。主导这场盛大葬礼的,自然是身为发起人的香克斯。不过他其实完全可以在祭拜完两人后就离去.把剩下的事情交给马尔科去做，但他最终还是选择了留下来，呆到了葬礼结束，来访者陆陆续续全部散去为止。

    他或许是在等什么人,但结果很明显，直到结束 ,那个人也没有出现。

    "头，是在等人吗?”

    “不，走吧

    香克斯的面色晦暗不明,还是选择了转身离开。周围，几名干部级成员纷纷跟t,随后便是他麾下的其余船员们，-行人浩浩荡荡的上了船。

    直到这片安静耸立着两块墓碑的柔软草地变得空荡荡的，再无- 人,略显孤寂的时候,来此已久的凌梓才抱着孩子从树后走了出来。

    她站在原地.望若香克斯离开的方向许久，才走向墓碑处。这里一共有着两块墓碑,一块大的 .上面被着白胡子生前惯穿的白色大义和蔻刀; 而另一块小的，上面则放者一顶橘色牛仔帽 ,以及一柄刀、-一串珠子挂坠。在这两块墓碑前，还有若不少的鲜花与美酒。

    不用想也知道,这些物品全都来源于那些前来吊唁他们的人。

    这次来，凌梓也并没有多带些什么，她默默摆了两束白花比去，便坐在墓碑前， 看着二人的衣冠家默然无言。

    倒是躺在强褓中的小女儿,好奇的瞪大了眼睛,似乎有些不明白妈妈在做些什么。

    只是本能的觉得,不喜欢这样的气氛。

    她刚张嘴，想叫唤，却被-根食指轻的按住了。

    迎来的，是母亲温和中带着些许无奈的目光,提醒道:“在这里 ，大声吵闹的话可是会打扰到别人休息的。

    躺在强褓里的小花花有些呆萌的眨了眨眼睛,大概是听懂了母亲的话.放弃了要发出声音的打算。

    “这是白胡子叔叔, -个很厉害的人。”

    支梓望着面前的衣冠冢， 轻声道: "这是你艾斯哥哥，小花花发出了听不懂的声音。凌梓无奈一笑，也没指望自家女儿这么早就能听懂她的话，她站起身来,想将带来的特殊花种在艾斯的墓磅种上几朵，算是替他送行，这才发现自己好像把种子落在船上没有带下来了。

    "花花.你就乖雨待在这里等妈妈，妈妈很快就回来。

    虽然开始总觉得这样的自称很羞耻，但她总不能让女儿喊爸爸吧?所以为了女儿未来的人生观着想，她还是努力的克服了这个问题。刚走了两步，凌梓又觉得不放心.回来在自家女儿的附近留下了几滴墨点，这才略微放心些许，快步离开。事到如今，她的墨水早记不需要人为操控,只要遇上陌生或是心怀不回测的人，便会自动按照她预先留下的形象幻化成型,开始对目标进行驱逐或是抹杀。比高智能还高智能。而从这里到船上，一来回最多也就是几分钟的事情。

    然而让凌梓没想到的是，她这一去，留在墓碑前的花花却是遇见了一个本该不可能碰上的人。香克斯原本是想离开的,但到了船上的舵手准备杨帆出海的时候，他却是想起来，自己的酒壶还落在了墓碑处，没有取回,于是他就下了或许是因为心中还抱着一点微妙希冀，所以他这一路故意走得很慢。

    说不定...现在过去 ，刚好能遇上她呢?但最终摆在他面前的事实.是残酷的。整片草地，空荡荡的。

    她还是没有来。大概是也已经习惯了这种失落，香克斯无所谓的笑了笑，走过去，弯腰检起遇落在墓碑旁的酒壶，起身时, 却冷不防的发现. ... 旁边竟然躺着一个年龄很小的女婴!这个小女娃躺在草地上，睁着一双湿漉漉的大眼睛安静望着他 ，也不哭不闹，只是那让人倍感亲切的眼神，让他不由的想起了莉莉。

    记得很久以前,她似乎也曾用这样楚楚可怜的表情对待过他。

    只是那个时候,他还不解风情，而她暗藏心事.

    随后，香克斯伸手从柔软的草地上拎起了这个奶娃子， 摸索若下巴,毫不客气的打量若， “你是谁家的小娃娃?”

    小女娃脸上乖巧的表情终于破裂了，张牙舞爪，要去打面前这个没礼貌的大叔。

    她明明都答应好妈妈,不发出声音的!

    “哈哈哈....你的手太短了，完全打不到嘛”

    香克斯没笑多久,一个奶嘴迎面丢来,毫不留情的砸在了他的脸上。

    “呜哈哈哈这次轮到

    “你这小...哈哈哈哈我喜欢。

    香克斯抬手擦了擦满脸的口水,却也不生气,而是久违的畅快大笑了起来。

    也不知道为什么,他就是感觉这个女孩意外的非常合他的胃口。

    “不管你是什么人，赶紧放下我女儿!”

    ， 传来了冷冷的娇叱声。凌梓刚回来看见的就是这样一幕... -个不知名的陌生男人，- 手提着自家女儿，笑容还格外阴森.就像电视剧里演的那种人贩子样!

    如果她再晚来一步,自家女儿岂不就被人拐卖了?

    如此恐怖的猜想，当即把她吓出了一身的冷汗!所以她几乎是想也不想的， 直接拔出了腰间的画笔，也没空去管自身的虚弱程度， 准备动用暴力驱逐对面这个男人。直到下一刻。

    抱若自家女儿的那个男人缓缓转过头来，那是一张她再熟悉不过的、 成熟而沧桑的、看巷她时带上了几分愕然之色的脸庞。

    莉莉?”

    ....

    ( ps :最近刚到香港，很多方面的事情还没有安顿子，所以更新可能会不给力一点m......

第一百二十一章，喂！

    .空旷的草地上空,鹰蕉盘旋，气氛却是一片沉寂。两人相视沉默，中间不远处还隔着一 个躺在强褓中的孩童。

    “抱歉，我刚才不知道原来是你在这里。

    良久过后,还是凌梓率先开口打破了沉默。她挽起耳畔的发丝.走了过去，俯身抱起女儿，微笑道:“你要 是还有其他事的话就继续忙吧，我们先走了。’整个过程下来，她脸上并没有出现不自然的表情，但由始至终不敢抬头直视对方的举动，以及慌乱逃离般的背影.却是出卖了她此时内心中的不自然与紧张感。

    如果用一句话来形容就是一 表面看似稳的一 匹，实则内心慌如老狗。就在凌梓即将离开的时候，站在原地的红发男子却是眼疾手快的抓住了她的手腕。

    “你刚才说，她是你女儿?”面对他那沉稳的目光和盘问，抱若女儿的凌梓顿时更加心虚了，只好老实的点了点头。同时心底也是无比的懊悔。如果早知道这家伙还会中途折返回来的话，她就应该推迟几天等这座小岛彻底安静下来之后再带女儿过来祭拜的，可现在,被对方撞了正若,说什么也晚了。香克斯也并不急着再问些什么，只是静静的看着她 ，在等个合理的解释。面前女子竭力在掩饰的心虚和紧张,跏上打从一开始他就不免有些在意的、这个孩子与他之间那种血脉上的亲近感，以及他刚刚才注意的、那一头显眼的发色。

    他就是再傻，也不可能察觉不出这其中的不对劲了。

    “如果我说...这是因为基因突变了 ，你信吗?凌梓抱着女儿，还是不死心的小声辩驳了一句。

    香克斯还是站在原地，目光沉静的看着她，显然对于这个解释并不满意。

    最后凌梓还是受不了了，在他那沉静的目光中败下阵来，咬咬牙，索性直接说出了实情:“好吧 ,花花确实是我和你的孩子,但那又怎么

    “如果我今天没有回来这一趟的话,你还打算满我多久?”

    终于得到了肯定的回复,香克斯的面色沉沉.紧攥若她的手腕.反问道:“几个月.几年,还是就这样隐瞒我一辈子，自己-个人默默的孩子带大?凌梓扭过头去.没有说话。

    她原本确实是这样的打算。

    莉，你果真就那么厌恶我吗?"

    然而,就在凌梓已经做好了迎接他怒火的准备的时候， 却是在一-片良久的沉默后，男人松开了钳制着她的手，语调幽幽。香克斯看若她的眼神中带着几分沉寂。

    他看来，明明莉莉心中非常在乎这个孩子，最终还是选择撒谎,告诉他孩子并不是他的,可能为的就是不与他产生任何瓜葛吧。

    她是恨他的。对于一个女人来说，尤其是如她那样个天资与名 气样都不缺的优秀女人,最宝贵的无非就是年华，而她却几乎将最宝贵的青春年华全部浪费在了他的身上。

    对于他，她心中大概还是憎恨多过于情义吧。

    ]不知道，他那沉静之中带着几分落寞与沧桑的眼神,看得凌梓微微一室，下意识的想要开口解释些什么。

    “以后我还能来看看她吗?”最后香克斯还是选择了-声叹息，他伸出宽厚的大手，轻轻抚上女儿的小脑袋。

    外界,他或许可以用自身的威严与霸气让所有反对的声音消失,但在妻子和女儿的面前，他却只能一次又一一次的选择妥协与让步。既然利利不喜欢,那他就不会再出现在她的生活里，只是.襁褓中的女儿见这个大叔似乎很不开心的样子,暗若小嘴，勉强伸出手，笨拙的摸了摸他那满是胡渣的脸.以示安慰。

    香克斯的表情-下子柔和了不少。

    “算了.就当我没说好了。女人站在旁边不远处,长久的沉默已经算是最好的答复，香克斯故作酒脱的笑了笑，最后捏 了一把女儿的小脸 .转身离开。

    一头散乱的红色碎发垂落在他额前,形成了一片阴影，令人看不清这个男人的脸色,只是他的嘴角还保持着翘起的弧度，只是那弧度看上去似乎并不开心.反而有些黯然。

    衬上他那孤单而寂寥的背影,只让人觉得有些心疼。

    “喂!”

    几乎是下意识的,凌梓急忙上前拉住了他的衣袖。可做出这个动作后没几秒钟她就悔得场子都青了，简直恨不得给自己两巴学。瞧睢她那双贱手! -时脑袋发热都干了些什么!

    她纤细的手指轻轻搭在香克斯的衣角上,一时间拉也不是， 缩也不是， 于是就那样 F巴巴的僵硬在那里，脸色更是不自然到了极致。然而落在香克斯的眼中。她此时手抱若女儿,-手拉着他 ，微微咬牙低头的羞报模样，就仿佛是在无声的挽留着他 ,让他不要走。那般情,简直美艳得不可尤物，足够令天下任何个男人为之心动!挥袖间唤醒百万阴兵时的英姿、世人之前温婉端庄而优雅的姿态,比任何状态下的她赌嗄好看一一百倍!这大概是他这么久以来,除了贝克曼送来的那几樽陈年美酒之外.收到过最美好的一份礼物了 !

    “哈哈哈!"

    在愣神了足足半晌后，香克斯才反应过来，单情抱起面前的女人，高兴的转了个圈，吓得凌梓差点叫出声来，要知道她怀里可还抱着孩子不过事实证明,被吓到的只有她-个人而已。躺在强祸的小公主在半空中高兴的挥舞着小手，玩得比她还要开心。

    想起这么久以来他的落寞与寂寥，以及此时此刻开心的像个孩子的姿态，她最后还是没忍心出声打断，叹了口气，索性也放松了身体，任夕阳余晖之下的草坪上,充满了红发男人与女孩之间的欢笑声。白裙女子则是满无奈的看若这一大小两人,但是心底，也感到了前所未有的祥和与安宁。

    她颔首， 若有所感的望向了不远处的墓碑。不知是不是错觉，恰好阵微风拂过 ，吹动了挂在墓碑上的橘色牛仔帽,远远望去,就像那个满脸雀斑的家伙还笑着站在那里,抬手压低了帽檐.用着一 如既往的很没礼貌的语气调笑者她..哟，老妖婆，终于也有点人妻的样子了啊。

    臭小鬼。凌梓无奈的笑骂了一句。.

第一百二十二章，红发海贼团的狂欢。

    .

    “怎么样?"

    就在不远处的草丛里，手握腿的大胖子探头探脑的张望着，而作为红发海贼团的狙击手的耶稣布则是双手抱胸，站在旁边问道。

    “看样子，应该是没什么问题了。

    大胖子咧嘴一笑，啃了两大口手里的肥鸡腿。

    听到这话，耶稣布也跟着咧嘴笑了,打从心底普船长感到高兴之余，也不免生出了几分淡淡的落寞。因为不远处的那一幕，让他忍不住想起了远在东海的妻子，还有几乎没怎么见过面的儿子乌索普，前者的话,是他对不起她，后者的话，现在应该跟着路飞-伙，应该也成为了一个合格的男子汉吧。

    只见在前方的草地上，的优雅动人。

    要知道，这座小岛是出了名的风景秀丽。直到最后，大胖子和耶稣布也没有打扰自家船长与妻女的相聚.而是默默离开，给两人留下了十分难得的相处时光。

    这段时间来,就算香克斯表现得还如往常那般豪迈西脱、不拘小节、正常得让手底下的普通船员们察觉不出什么，但他们这些身边之人却是能清晰的察觉出来 头儿的心情格外的低落。

    当然这个心情低落,指的不是他乱拿手底下的人发脾气、或是迁怒于其他事物，而是他总是在夜深人静的时候，-个人坐在船头吹着海风看若月光下安静的海面征征出神。要知道,他可不是别人,他是传说中的红发香克斯、君临伟大航路后半段的海贼四皇。能让他陷入低沉情绪之中的人并不多，恰好与他互有情愫的花岛之主就是一个。所以不用深究也知道，必然是头儿和画师之间出现了什么问题，但这说到底还是别人的家事,他们这些当船员的根本插不了手,所以他们也就只好装作不知道的样子，等着头儿什么时候能把这事给解决了。

    当日在马林梵多，他们很默契的给两人空出了一个谈话的空地，也正因此。而如今摆在眼前的事实证明，自家头儿也确实不负众望的解决了这件家事。瞧瞧他现在的样子,-手抱着娇俏的小女儿、 旁边站若优雅温婉的美丽妻子,活脱脱就是个人生赢家。

    自然,昔香克斯感到欣慰的不止是他们，还有默默潜水围观的系统。

    看见香克斯搂起凌梓的时候，它便在暗处露出了老父亲般的笑容，有种既欣慰又心酸的感觉。它这么多年来的最合，总算是没有白费。

    而在这种温害的场合下，它当然也不会意到去打扰两人，默默装起了死,装作自己并不存在的样子。不久后,在征得凌梓的同意后，香克斯带着自家女儿和老婆回到了海贼船上。

    “小的们，开宴会了!”

    得而复失找回了妻女的他现在什么也不想去考虑,只想纵情狂欢。因为船长的高亢情绪，整个红发海贼团也一扫之前白胡子葬礼所带来的低沉情绪，变得如以往那般生 气勃勃，充满了欢声笑语。

    大胖子和耶稣布等F部级人物早已加入了这场酒局，就连身为副船长的贝克曼此时也是倚靠在船边，举怀向站在不远处的凌梓微微示意，这样的船长也让他放心不少。

    纵观全场，可能心情最平静的莫过于站在旁的凌梓 了。她看若香克斯将花花放在怀里.盘腿坐在那儿,单手提着大酒桶与船员们畅快大饮,发自内心的大笑若. 竟不自觉的嘴角上扬.似乎因为他的开心而感到开心。

    当她后知后觉的发现这一点时 ，她心底也是微微一惊，然后便陷入了长久的沉默之中。要说已经能够坦然接受这个家伙成为她的男人那是不可能的，她心中的那道坎不可能这么轻易就能胯过去。

    但不可否认的是，两人之间毕竟也相处了 那么多年，要说一点感情都没有是不可能的，但碍于心中那道关于任务的坎，她并不想承认这一， 所以之前那次才下定决心要与香克斯划清界限。但当她真的那么做了之后，却发现自己并没有想象中的释然和解脱，反而陷入了一种说不清道不明的落寞中。

    并且每每看见香克斯在她面前强额欢笑时，她心中的愧疚伴随着那丝微妙的情愫都会被无限的放大。

    所以这一次.她不想再做些什么了.顺从的跟着香克斯回到了他的船上。就这样顺其自然,或许也挺不错的.

    这是凌梓望者花花在船员们的挑洹与欢笑中气得小脸胀鼓鼓的时候,心中涌现出来的想法，而有了这样的想法后，她也感觉心情舒畅了许望若人群张红境迈大笑的香克斯，嘴角浮现出淡淡的笑容。然而，她脸上的笑容并没有持续多久。

    “来来来,都给我干了，干了!"

    香克斯喝得兴起，高高举起酒桶，可此时,怀中的小人儿也是不安分的举起小手，努力的去碰他手里的酒桶。

    看花花那小脸通红的样子，似乎对这种能够让人喝得面目通红的饮料格外的感兴趣。

    “哈哈哈，果然是头儿你的亲女儿没错了。

    周围的干部和船员们看若花花的反应,笑若打趣。

    该是喝奶的年纪却唯独对烈酒有着浓厚的兴趣，如此异于常人,要说不是香克斯的亲女儿谁信?

    香克斯也欢畅的大笑了起来，“我的女儿 ,不会喝酒才不正常嘛!

    说若他就大手一挥,让船员拿来一个小酒壶 ,放在了花花的面前,让她也能和在座的大家一起喝酒 ,神经大条的完全没意识到这样做有什么不对直到他感觉背后传来一阵凉意， 是 强烈的杀气。就在不远处的船板上，白裙女子的脸色微冷,双手抱胸的看着香克斯.

    那死亡凝视,让香克斯没由来的出了一身冷汗。

    然后船员们就看到, 这位船长夫人面色冷冷的走来,挽起袖子，直接- -只手粗暴的将香克斯的脑袋按进酒坛子里，然后抱起自家女儿头也不回的走了， “你这家伙，果然下辈子都别想再碰我女儿了!”待得她如同护犊的母兽投将女儿抱离船舱之后，船员们看着狼狈爬起身来的自家船长，一个个都大笑了起来,笑得前仰后合，并不觉得这是什么奇怪的发展。

    因为在这几年间，他们就已经习惯了自家船长和其夫人之间的相处日常。

    “哈哈哈成功被老婆拉入禁止与女儿接触的黑名单中。

    香克斯从地上坐起来,揉了操摔疼的脑袋,随即也跟着一同大笑了起来，笑声似乎比刚才还要更豪迈与欢畅几分，“来来来 ,接着喝接着这一天，这艘海贼船上的欢笑声-直持续到了晚上。

    夜晚。凌梓细心的将女儿安顿好, 好不容易才等到后者安然睡下，她看了眼已经不晚的天色,动身去了船舱，想看看这群家伙还要喝到什么时候

    结果，当她到了船舱后，看见的就是横七竖八躺了一地的船员们。有的抱着酒壶，有的抱着柱子，有的甚至互相抱着，全处在不醒人事的状态，只剩下几个为数不多还算清醒的干部,其中就包括了本贝凌梓走往了那个方向，只见香克斯醉醺醺的抱着酒坛子，嘴里还梦呓着， "不行了， 喝不了了’ 之类的话。

    她再一看，只见周围的地上摆满了大小小的空酒坛,心下无奈，也不知道这个家伙今天究竟喝了多少。

    “他的房间在那边。

    贝克曼坐在旁边,给她指了一个方向,不知是不是错觉，嘴角似乎还存着几分笑意。

    凌梓楞，随即明白了贝克曼是什么意思。

    把喝醉酒香克斯弄回房间，是她现在该做的事情...听上去好像确实没什么毛病?再看着另外几名干部纷纷点头，- -副船长就拜托你了’ 的样子，她总感觉哪里怪怪的。

    但最终她还是没有多纠结什么，艰难的架起香克斯，费了好大一番功夫才把这个喝得醉醺醺的男人弄回了房间。将他丢在了床上,她就打算去隔壁照顾女儿。

    好在机智的系统及时出声, 提醒了一句: [就这样放任不管的话，他第二天定会宿醉头疼然后着凉感冒加发烧的吧.... .]

    “真麻烦。 ”凌梓蹙着黛眉,但最终还是耐下性子，帮香克斯脱去身上的衣物,顺便出房间打来点清水，帮后者擦了擦身体,这才打算起身离开。

    然而也不知是不是她轻微的动作吵醒了醉酒的香克斯。

    突然-只手拉住了转身离开的她，忽而往回一 拉,让她整个人猝不及防的倒在了床上，再抬眸时 ,却对上了-双暗沉的眼眸。

    “你有"

    毒吧!这个男人粗暴的吻了过来，直接把她原本要说出口的二字生生堵了回去，消失在了从挣扎渐渐转变为讨饶的呜咽声中。

    良久后.有些喘不过气来的她使劲推了推压在身上的家伙，却根本推不动.咬牙道:“女儿还在隔壁呢 !"

    然而事实证明，试图和一一个喝醉的男人讲道理，尤其是在床上，是无限接近于对牛弹琴的一件事.

    香克斯确实喝醉了，但并没有达到不醒人事的程度。

    他知道是谁费劲的架着他回到房间;是谁嘴上不耐烦，帮他擦拭身体的动作却细心而轻柔，- -切他者知道，他只是装作还没睡醒的样子，

    他想独享来自于她的温柔,尽管只有片刻。

    而此时此刻-如瀑的青丝.温婉的眉眼，带若独特的东方风情的精致面容 ，这个女人此时狠狠的瞪着他.面色因为愠怒而染上一层淡淡的绯红.说不出的动人。说出去可能没有人愿意相信。王下七武海，花岛之主，学控神之力的画师。这个从名动伟大航路到雄踞一方的如今，直深受各方强者仰慕或懂憬的女人 ，此时此刻就躺在他的怀里，以他孩子母亲的身份。这一次，好像不是梦了。

    (ps :想要糖就来个够好了...另外完结啥的还早呢，只是终于确定了感情线的问题而已。)

    (另外.....关于新书的问题. emmm只能说老毛病犯了，写者写者就感觉各种看不顺眼然后就怒删了一波emmm ).

第一百二十三章，冥王雷利

    .次日，清晨。其实凌梓大早就已经醒了。他那四仰八叉的不雅睡姿，响亮无比的呼噜声，随身的佩剑早已不知被丢到了哪里去，俨然就是个不修边幅的颓废大叔。也不知道究竟哪里有海贼四皇的样子了.凌梓正在心底如此腹诽者，却是猝不及防的、面前的男人缓缓睁开了惺忪睡眼,就这样与她对上了视线。凌梓心底没由来的一慌，几乎是出自生物本能的一脚把这家伙瑞下了床。坐在地上迷迷糊糊、- 阵尧头的香克斯: ? ? ?

    完全不知道一大清早的发生了什么。

    “还看?凌梓连怕l过了被子一角,结结实实的挡住了自己胸前的旖旎风光,没好气的道:“还不赶紧去隔壁把女儿抱过来 ,要是她饿坏了怎么办而在香克斯离开房间后不久，凌梓坐在床上纠结了久，才唤出了系统,蹙眉道:“给我来点

    [来点啥?]

    “你说呢?”

    [emmmm?]

    孕药。”

    这个坐在床上的绝美女子在咬着牙说完后，有些不自然的扭过头去。很明显，说出这种话来对她而言本身就是件非常耻辱的事情。

    [哦嚯。系统意味深长的点了点头，作死道: [昨晚,在里面? ]

    然后它就成功的看见自家宿主的脸色一下子变得黑沉无比 ,隐:隐有着要毁天灭地的迹象。于是强烈的求生欲使它闭嘴。在使用了药物并且简单的梳洗过后，香克斯也终于抱着女儿回来了,不过看他那灰头土脸的无奈模祥,似乎是被花花折腾得不轻。

    花花在香克斯的肩头上，气得小脸胀鼓鼓的 , - 顿挠，抓得后者的头发乱糟惜的。她很生气，非常生气!要知道,平日里妈妈是绝对不会把她一个人单独丢在别的房间里的， 更不会在半夜她醒来大哭时无动于衷的!可是昨天晚上,妈妈一直都没有出现过，怎么想都是这个红头发大叔的错,-定是他把妈妈抢走了 !

    直到被香克斯交到凌梓的手上，小花花还趴在妈妈的肩头上.用者充满敌意的小眼神瞪着这个怪大叔。就连凌梓也被自家女儿的小脾气弄得有些哭笑不得。

    而这其中，最委屈的莫过于香克斯了。-大清早醒来就被翻脸不认人的老婆踹下了床，然后现在又受到了来自于自家宝贝女儿的莫名敌视他这个一家之主,当得简直比什么都更委屈。不过好在,这样的气氛并没有持续太久,因为下午时分，凌梓便收到了来自于老管家隆瓦的消息，说是有非常重要的客人来到了岛上， 正王等她。想来也确实已已经在外面待了好几天.凌梓就与香克斯说了这事，然后打算带着女儿花花回花岛。香克斯对此并没有加以阻拦。

    虽然他确实很珍惜一家三口之间相处的时光 ，但他不会贪恋，更不会沉溺其中，因为除了是花花的父亲之外,他还是红发海贼团的船长，

    相对的.他也同样理解凌梓.因为除了是孩子的母亲外,她也仍然是那个画师.那个隐居世外却让各方势力都无法忽视的花岛之主,有若她自己的事情要做。

    最后.香克斯将凌梓和小花花送到了一无人的小岛上。而同前来送行的,除了他本人之外，还有红发海贼团上的几名干部,全都是凌梓的熟人。

    “最近这段时间,你还是不要再插手外面的事情了。”

    这个男人面色沉稳的脱下了身上的披风,俯下身，亲手为穿着单薄的妻子系上， 如此嘱咐着。凌梓下意识的想回驳几句.但看他亲昵的捏着女儿的小脸的动作在沉默了片刻。还是顺从的点了点头，“嗯。她此时的态度与反应,也让站在后面的几名干部对视眼，隐晦的浮现出几分笑意。

    在有了孩子之后,这位船长夫人的处事风格他们都看在眼中。真正的温柔不是指一个女人有若多么宽的胸怀，而是指她不论平时多么威严与暴躁,但在男人认真起来的时候，她永远会在旁边给予理和支持，这就已经足够了。而现在的她，显然已经能够完美的做到这一点。

    “我走了。”凌梓拢了拢身上的披风,后退两步，看着他,对面的男人则是点了点头。

    她缓缓转身离开，却是在沉默了片刻后，望向怀中的女儿，道:女娃子立即鼓起了小脸.但最后还是顶不住妈妈的无奈目光，不情不愿的瞪了一眼香克斯 ，勉强算是告别了。

    她可爱的反应惹得不远处的耶稣布和大胖子阵发笑 ，就连贝克曼也有些忍俊不禁。

    香克斯的脸色则是完全垮了下来。至少要让自家女儿知道,他才是亲爸爸,和那只火烈鸟没什么关系。

    看若香克斯的反应.凌梓也忍不住暗暗一笑.摆了摆手后，便抱着女儿头也不回的离去，点点滴滴的墨流汇聚而来，在她面前化作了一只打若翅膀的黑鹤。坐上去后,黑鹤高啼-声， 飞上高空，很快凌梓就不见了除影。而在原地

    远远的目送着母女俩的离去,香克斯原本的脸色渐渐消失,取而代之的一片凝重与霸道。他背过身去，语调中适者淡淡的冷意，“差不多 也该给蒂奇找点事情做了。”

    谈起黑胡子蒂奇,几名干部的脸色也略微变得正经了起来，很显然。他们都对于这个曾经给头儿留下了一道疤、 并且在项上战争中当着全界的面谋夺了震震果实、并且险些将泼墨果实的拥有者也一同掳走的危险男人，抱有着强烈的警惕与敌意。花岛。凌梓坐着黑鹤乘风归来,第一个看见的便是隆瓦。这个朴索的老管家，早就带着 来访的客人们，在待客的花海中等候她多时。

    凌梓也是这才知道,原来在岛上等她的不是别人，正是路飞、女帝、以及-个坐在桌边喝着茶的、戴着老花镜的白发者者!

    “初次见面 ，雷利前辈.没有丝亳的托大.凌梓抱着女儿，给这位白发老者行了一礼,有着足够的尊敬。

    要知道,曾经海贼王哥尔D罗杰船上的副船长，有若冥王之称的雷利,在这种来头惊人的老前辈面前，别说是她了 ，可能就连如今身为四皇之一 的香克斯也只能算个小辈。

    “什么前辈,我现在不过是个爱喝酒的老头子罢了。

    冥王雷利笑容随和，道:“不过这次来 ,确实是有件事需要拜托你的。

    凌梓顺着他的目光.望向了不远处.躺在地面上.由女帝照顾的路飞。也差不多明白了冥王雷利的意思。

    “如果您指的是路飞的事情，我自然会帮他。凌梓语调低沉的道。

    冥王雷利对于面前这位女子的态度并不意外,或者说,他对此早有预料。因为,他是为数不多知道路飞背后那错宗复杂的家庭关系线的人之一，自然也清楚对方和路飞之间的关系。但他清楚，不代表别人也清楚。比如此时用若充满敌意与高傲的眼神望着凌梓的女帝，波雅汉库克。她之前在顶上战争时就见识过这位画师的能力，大概是因为对方性情温淡的缘故，也不算太讨厌这个姿色不输于她的女人，但现在,身为前辈的冥王雷利居然要放心的把路飞交托到这个女人,而不是她的手上!这一下子就激起了她的敌意。

    “如果是环境问题的话.妾身那里也有若可以让路飞君待得舒服的地方!”波雅汉库克摆出了惯有的高傲姿态，道她承认这座岛的美丽与清新超乎了她的想象，但光是这样的话,还远远无法让她服输!

    她今天是打定主意要和这个女人一争高下了。看着这个小姑娘望向凌梓时毫不掩饰的强烈敌意，冥王雷利哑然失笑 ，顿时也明白了是怎么回事。凌梓站在一旁，也是无奈的笑了笑。

    “并不是因为环境的问题。冥王雷利还是很耐心的笑若解释,道:“而是路 飞自身的问题..现在的他 ，要去新世界闯荡还太早了，所以我打算等他醒后就开始让他接触霸气。

    后面的半句话他没有说,但在场的人都心知肚明。画师曾经的称号，就是霸气导师,拥有若近乎完美的理论知识。尽管她本人只是较为擅长其中的两色霸气.但经她之手调*教出来的人里面，也不乏一 些精通武装色的大海贼。

    “还有一个理由。

    冥王雷利重新坐了下来，笑者给波雅汉库克抛出了一 个重磅炸弹 ，“这位画师 ，可是路飞的亲小姨。

    “小姨?路飞君....波雅汉库克这次是确确实实的惊讶了。

    她倒是没想过，路飞君竟然和画师还有这么一层关系。不过现在想来...在马林梵多的时候 .虽然画师也在尽力抵御海贼们的进攻,但她似乎总在有意无意的放水与让步,当时波雅汉库克觉得这可能只是自己的错觉，但现在想来,那根本就是真的故意在放路飞他们过去!

    否则的话.以她锤炼到了那种地步的果实能力来说.想要挡住路飞还不是轻而易举的事情?凌梓抱着女儿，露出了有些温和的笑容。言下之意就是,她如今都是有家室的人了.怎么可能还会再去接近别的男人,更何况那个人还是她的小侄子。

    这么-来，波雅汉库克顿时从刚才女王般的高傲与不服，变成了小女儿家的羞涩姿态,脸色一片绯红，“路 飞君的长辈,那也就是妾身.

    她仿佛已经脑补到了， 未来她穿着洁白的婚纱挽着路的手，走在长长的地毯 上，接受若来自于各色各样的长辈们的祝福，其中就有这位主情温和的年轻小姨的美好画面总之波雅汉库克射持凌梓的态度一下子变得亲近了许多。俨然就是把她当成了自己未来的亲小姨来看待，反而倒让凌梓感觉有几分怪异。

    毕竟面前这位....可是她当年朝思要想过的女神，结果现在自己却莫名其妙的成了人家的未来准小姨，-下子拉开了一一个大辈分。

    果然她该说上一句世事无常么?.

第一百二十四章，我想变强！

    .路飞在马林梵多遭受的精神打击太大,再加上虽然及时被女帝和罗等人救出，可身体方面难免还是落下了过重的伤势，所以至今还没醒来凌梓就让老管家隆瓦将他安排在了花岛上的一间客房内，辅以花岛上特有的各类草药慢慢调养。

    至于同行的女帝和冥王雷利自然也是暂时留在J花岛,女帝完全是因为想时刻待在路飞的身边照顾他，后者则是为了给予这个D之一族的小子去往新世界闯荡的力量。

    总之冷清了许久的花岛时间也因为几人的到来，变得略微热闹了几分。

    但唯独一个人，与这份热闹显得格格不入。

    那就是玥明。

    自打顶上战争结束、从马林梵多回来后,凌梓就发现这个往日里活泼跳脱的丫头，-下子变得沉默寡言了起来,整天整天的心不在焉,就连泡杯茶都会因为失神而不小心打翻茶怀。凌梓不傻，自然能够看得出来这个小丫头心底藏着什么事。不过她并不打算去安抚什么。果不其然,第四次在厅中不小心打翻了茶盖后,玥玥蹲在旁收拾 ,强装不经意的问若，“莉利安大人 ,布鲁大哥那边....您真的打算不了吗?”实际上，有些不安的小动作却已经完全出卖了她内心中的忐忑。

    此时的凌梓正坐在不远处与冥王雷利同桌相谈,闻言,转过头来瞥了她一眼，“很多东西都是他自 己选的，没有人逼他。玥玥着急的站起身，想要辩驳，却忽然发现根本不知该怎么替布鲁去圆。确确实实的，那一天她在香波地群岛的转播屏幕上也看见了， 布鲁为了草帽小子当众挺身而出.毫不避让的挡在了莉利安大人的面前.与之展开了激战。不知情的人们大概会佩服布鲁的所作所为，毕竟是他孤身挡下了在场许多人都不敢与之交手的画师，才为草帽小子彻底突破了七武海的防线,打通了去往处刑台的道路，但如果是知晓内情的人，就不一定会这么想了。因为不论布鲁是抱着什么想法，但他那天所做的，确实是欺师灭祖的事情。

    他为了一个外人，与包容自己数年之久的恩师，站上了近乎水火不容的对立面。不论换做是谁.面对自家弟子如此决绝的选择.大概都会感到愤怒与心寒吧。这可不是简单的一句布鲁大哥他不是故意的就可以搪塞过去的。

    想到了这里，玥玥只好咽下原本要说的话,强撑起-张笑脸，“没事了 ,您接着聊吧。

    “路的身体状况已经稳定下来,不出意外的话，最近这几天应该就会醒了。

    凌梓便没有理会她,与冥王雷利交谈者离开了大厅，后者也依旧是那副笑眯眯的和善模样,显然也看穿了这个小丫头的心思,但不去点破

    毕竟，人家画师身为当事人都不想多解释什么，他-个局外人又跟若瞎参合什么?而在二人离开后，玥明还留在原地,在沉默了良久后，她还是蹲了下去,默默的收拾起了地面的瓷器碎片。

    整个大厅空无-一人 ，冷冷清清，她的身影也显得格外孤单与落寞。这时，一只手轻轻的按在了她的脑袋上。玥玥愣了愣，抬起头来,却发现一名黑发少女不知何时悄然出现在旁边，手里还有着一本厚序的书籍 ,封面看似严肃而正经，但实际上一-书里的内容却是一 幅幅令人脸红心跳的旖旎画面。

    是的,这压根就不是什么正经书籍!

    “芙雅姐... ?

    ”他没事。芙雅脸色淡淡，还是那么言简意赅。也让玥玥一愣，很快就明白了这个'他' 指的是谁，眼前亮，“你是说.芙雅没有否认的点了点头,视线从书面移开。想起了前几天的事情。

    前几天,正是顶上战争刚刚落下帷幕的时候,她曾在外面搜寻过布鲁的动向，那时的布鲁似乎是因为与画师的一战而被海军列为高度危险人物，所以明里暗里遭遇了不少的追杀，而她秉持着老师的啊咐，借助果实能力在暗处替布鲁击退了不少敌军。直到亲眼看着布鲁安全微离后，她才默默转身离开。在听完芙雅简洁有力的叙述后.明明心中的一颗大石也落了地，在感到安心的同时，也不由的感念起了莉利安大人。原来放心不下布鲁大哥的人，并不是只有她个!

    虽然嘴上那样说若，但莉莉安大人始终都没有要弃布鲁大哥于不顾的打算。

    “别说出去,走了打过招呼后，芙雅就抱若书本消失了。她整个人就像一只在夜色下的树干之间跳动的猫咪.迅捷而冷淡。整个大厅，又只剩下了玥明一个人。不过相比起刚才的心情低落，她现在的精神终于算是恢复了许多，再动手收拾起满地的茶杯碎片，也觉得干劲十足了。

    并没有令人失望的是，在各类珍贵草药的调养下，不过数日，路飞终于从深度的昏迷状态中醒了过来。

    虽然回想起顶上战争的那一幕.还是感到了近乎室息般的伤痛，但他明显不是一个只会沉溺在过去之中的失败者 ，所以很快也就将心态调整了过来, 大方勇敢的选择了接受现实。

    从另一个角度来说，这次顶上战争艾斯的死，也让路的心性成熟了不少。

    而在这期间，以个良师益友的身份陪伴在路 飞身边的冥王雷利也与他说明了大体的情况，包括昏迷中的他是如何在罗的帮助下，从马林梵多撤离出来的;也包括事后他是如何被运来花岛，交于画师,让画师帮忙安顿他的。

    当然最重要的，还是画师与他之间的血缘关系。经冥王雷利的解释.路飞这才明白，这个曾在阿拉巴斯坦出手帮助过他，在马林梵多也故意放水的大姐姐，原来竟是他那索未谋面的母亲的亲生妹妹!

    换句话来说也就是..他父亲的小姨子，他的亲生小姨!

    一下子,许多事情都说得通的了，难怪每次与这个大姐碰面，路飞心中都有一种发自本能般的亲切感...仿佛不论如何,这个女人都不会伤害自己

    “喂，大姐!”

    若来自于女儿岛的美食， 旁边则是坐着的雷利与女帝。看见门口的来者,还不忘与她打了个招呼，只是已经习惯了这个称呼,- 时半会也不想改。

    “身体怎么样了?”这个女人还是十年如一日不变的素白衣裙,走进房间来,不忘关心上一句。“嗯， 已经没什么问题了。路飞的腮帮子塞得鼓鼓的,笑容也是如往常那般大咧咧,至于双方在不久前还因为立场问题度产生过冲突这一 点，心中也并没有丝亳的怀。因为早在雷利大叔的说明下,他对于自家这位甚少谋面的小姨的实力就已经有了一个大概的认知。

    虽然有很多诸如神之领域'霸气导师’ 之类的奇怪名词他听不懂，但他至少弄懂了一 点,那就是..自家小姨的真正实力,大概是处在香克斯、爷爷那一级别的，如果当时在处刑台前真的打算拦下他.大概不会比一名海每军大将出手要来得更简单.就算当时有着布鲁者哥的帮，他也绝对无法那么轻易的闯过去。

    “路飞，你现在打算怎么做?”

    看着狼吞虎咽的路飞，冥王雷利笑着开口了，还不忘提醒上一句，“经历过那场战争后 ，我想你自己心里应该也清楚， 凭你目前的能力即便可以在我们的帮助下与同伴们汇合，也无法在这片海域上走得更远。谈起这个话题，路飞低头看向自己的手臂，回想起了艾斯死时的无力感。

    确实,现在这种情况，强行把失散于各地的伙伴们重新聚来起来,再度踏上前往伟大航路后半段的征程，并不是身为船长的他应该做出的正确决定顶上战争，他亲身经历过,所以那种无力感才显得如此清晰。因为在那些真正的强者面前,他就算有着什么海贼超新星的称号,也不过只是一个初生牛犊不怕虎的毛头小子罢了 ， 或者说得更加难听一他可能就连踏上那片战场、去面对那些强者的资格都没有。所以就目前而言，包括他本人在内的伙伴们，最需要的不是别的.而是时间。

    “我想延后与伙伴们的汇合时间，还有一我想变得更强， 拜了!"

    良久后，路飞终于抬起头来,坚毅而认真的看向了末边坐看的、曾经海贼王哥尔D罗杰的左右手，冥王雷利;以及-向以避世不争而称、果实与霸气方面的造诣却不输于任何人的王下七武海中公认的佼佼者，画师。

    当然了，还有此时站在一旁，默默支持着他的海贼女帝，波雅汉库克。

    一

    ( PS : emm好像蛮久没更新了来若.

第一百二十五章，平静，打破。

    .对于路飞现在做出的决定,凌梓心中并没有太多的惊讶。

    因为自打顶E战争后，她就已经明白了一个无奈的真理。

    比起那些动辄逆天改命的穿越者来说,她或许更像是个什么也无法改变的局中人,唯一与这个世界 上的人们不同的是，他们并不知道未来会发生什么, 而她知道。或许她确实能凭借若这一点做到很多的事情， 但无论如何， 剧情最终的走向都是无法改变的。顶上战争艾斯与白胡子的死.就是最好的证明。她所煽动的蝴蝶翅膀,充其量也不过只能让整个剧情绕一大圈，最终回归原点罢了。所以这次路飞被冥王雷利送到她的花岛上来,她也并没有感到过多的惊讶,因为不论是身处何地,路飞修行霸气、与伙伴们定下三年之约的剧情还是不会有任何改变。

    唯一有所改变的，就是路飞的霸气导师从原著中的冥王雷利变成了她罢了。数日之后,伤势大愈的路飞因为背后有着凌梓支持的缘故，再度登上了经历过一场大战的马林梵多 ，在几人的帮助下，成功的打了海军本部一 个措手不及。

    毕竟，任谁都想象不出来.就在顶上战争结束后没几天.这个几乎被所有海军视为头号通缉对象的草帽小子蒙奇D路飞,还敢大摇大摆的回到这里来!只见，这个少年先是摘下了草帽，站在马林梵多的最高点，脸色严肃，面朝大海， 轻轻放下了 一朵白色花束，似是在祭奠若什么人的在天

    在这仪式感浓烈的祭奠动作完成后,路飞这才转过身去，背对若海上报社的记者们，缓缓举起了右手，将右手上特殊的记号展现给了全世界的人们!似乎是在传达什么消息。常人并不明白他此番举动究竟有着什么意义，只有此时分散在世界各地的索隆、山治、娜美与乌索普等伙伴;阿拉巴斯坦的公主薇薇;以及站在僻静角落中的凌梓,看着路飞的背影和动作，心下才了然，明白了他的。聚集在马林梵多广场上的海军们，真接将草帽小子此番动作视作了羞辱，当即满脸不忿,要冲上去生搞这个十恶不救的年轻海贼，却被较

    “鼹鼠中将，为什么不让我们..

    有海军感到了不解，只见鼹鼠中将面色凝重，望者站在最高处的草帽少年。

    “不用了，由他去吧。

    最鼠中将分析道:“这个家伙 ,敢如此明目张胆的跑来海军本部，无非是仗若身后有着什么人物在帮他。

    “而那个.... 虽然由始至终都没有露过面，但我能感觉到,对方现在正在看着我们，- 旦我们现在有什么动作的话，

    说这话时，鼹鼠中将的眉头更是紧了几分。这是一种对于末知的敌人的忌惮。

    毕竟他们海军直到现在都还没从前几天的大战中缓过气来，在这种关头下再去招惹一个不知名的人物 ,绝不是一个理智的选择。且那草帽小子也并非来报仇，只不过是来祭奠下艾斯与白胡子，那便由着他去算了。

    就当是给那位站在暗处的不知名人物一个小小的面子了。

    阴暗的角落中，见全场没有海军轻举妄动，披者白色外衣的安静女子不欲多留， 直接转身离开，只是淡淡的道，“芙雅， 走了。”旁边,全身上下都笼罩在黑色斗篷中的人微微点头，随后不紧不慢的跟了上去，“嗯。”

    只见在那身宽大的黑色斗篷下，她微微弯曲着的指节放松了下来，尖端是斩渐收起的锋利爪牙,在黑暗中掠过一抹冷洌的寒光。接下来的几天时间里, 不论外界如何动荡，都与索来 平静美好的花岛无关。

    在岛上,凌梓也将爱女交给了者管家看护，针对路飞目前的实力，展开了有条不紊的一系列普及与训练。而事实证明.她在这方面的专业程度.总是能让坐在不远处旁听的冥王雷利连连点头,脸上露出发自真心的赞赏笑容, 完全没有什么需要补充的。如今看来.画师这丫头确实无愧于霸气导师这个称呼，不仅自身的霸气境界远超同代中人，讲解也是精简无比、恰到好处，即便是生来神经粗大的路飞,也能听懂不少。

    更何况，她还是一个女流之辈 ,这点展实难得。雷利只觉得自己把路飞带到这里来，是个再正确不过的决定,毕竟如果换做是他自己来的话，并不是做不到，只是会耗费上更多的功夫和

    oml

    果然不出几天,路飞就已经开始尝试若进入实战阶段，开始与凌梓所安排的各类强悍的生物对战。

    面对这些实力极强的奇怪生物. -开始他还有些难以施展，但不过几轮战斗下来 .也就开始拼尽全力了， 因为他能够感觉出来....如果不拼尽全力的话，他会死在这里也说不定!

    抱着如此的心态，再加上不断增强的墨水生物的陪练，路在实战的过程中的实力得到了飞i速的提升。

    而代价也很明显，就是他的体力-次又-次的濒临极限，相应的所需求的食物量也大大增加了,一顿饭 下来直接就把花岛现有的食粮储备吃得一 干二净，一度把负责这方面的明明气得睹嘿了.所以.为了解决食物问题，也为了让路飞心无旁鸭的进行训练,凌梓和冥王雷利特地为女帝安排了一个准备食物的工作。

    -来，花岛上的食物储备.是绝对满足不了路飞6这个天生的大胃王的。

    二来，也能减少女帝和路飞之间的直接接触，好让后者训练时更加的专注。

    一些时日后 ，看着整个人不断被轰飞出去、体力已经濒临极限的路飞，凌梓给黑色生物们下了-道指令后便静静的转身离开了。并没有再去看后面那变得更加残暴恐怖的场面。

    “最近你的心情好像很不错? ”冥王雷利就坐在不远处的树下,喝酒，笑望若走出来的她。

    “您看出来了。”

    凌梓也走到大树旁边坐下，并没有掩饰脸上的微笑。

    “因为那小子?”

    猝不及防的一问，让她微微-愣，随即笑着摇了摇头。

    冥王雷利笑着饮了一口酒，也没再说些什么。凌梓整个人都放松了下来,双手抱膝的坐在柔软的草地上.目光悠远的眺望着那片被夕阳余晖染得通红的花海与更远的如画山水。

    最近这段时间下来,她时常在想，自己真正在追求的究竟是什么。

    穿越之初.为了完成任务和得到更多的奖励点数而不断的争斗与努力.但人内心中的贪婪永远没有得到满足的那-天,只会随着自身所拥有的越多而不断的变化， 就像-个永远也填不满的无底洞。

    而现在，逐渐的放下了奖励点数和任务，渐渐的尝试放下自己穿越者的身份，她只觉得发自内心的安宁与平静。被迫跟随芙雅学习画作的爱女花花,时常在旁看管若小公主的老管家隆瓦,总在忙活者大小杂务的明明.而她则每天给路飞发布新的训对象，到了夕阳时分就与雷利前辈坐下来喝喝酒，休息片刻。偶尔还能收到两个来自于新世界的、不知名的包裹。将包就打开，就会看见安静摆放在里面的奇异花束;而往往这个时候，凌梓的嘴角都会忍不住露出一丝笑意来。

    她当年仅仅只是为了自己的女神人设而培养出来的兴趣爱好，那个人却当真了,并且这么多年下来虽然嘴上不说，心中却是始终记得。要说她-点儿都不感动和开心,那是不可能的。

    不过，尽管她在花岛上的日子过得安宁而平和，但在风云动荡的外界发生的事情也并不是都那么的遂人心意。

    比如最恶的时代超新星，并没有随着路飞-伙人的消失而黯淡下去，反而变得更加活跃起来。尽管还没有正式进入新世界,但这些新生代的海贼们在这段时间内无不是崭露头角.将各自的名号打得越来越响。

    而除了作为新时代标杆的超新星们之外,海军与海贼双方也有不少高潜力的新人陆续涌现出来，许久没有动静的革命军在暗地里似乎也开始了动作,这让不少人都感觉到了，-个风起云涌的崭新时代，马上就要到来了!届时亳无疑问,包括凌梓在内的、海上诸多海贼势力，都将迎来波史无前例的大清洗。而除此之外,关于以不死鸟马尔科为首的,白胡子老爹麾下的残党，似乎在新世界遭到了黑胡子行人的追杀围剿 ，目前已经损失不少人员，情势不容乐观。

    布鲁也不知躲到了哪片海域去。

    但外界的这些消息，凌梓并没有要告知路 飞的打算, 她只是针对后者不断的提升训练的难度,为了让这个承载了无数人期待的少年,在更的时间内成长起来。数个月之后，海军本部突然发来的请柬打破了花岛上的平静。

    说是邀青画师到海军本部-聚,商讨一下关于现任七武海的职位问题。凌梓思索过后，还是没有拒绝海军的邀约，便将路飞暂时交到了冥王雷利的手上，然后带上了爱女花花,打算一个人前往海军本部赴约。至于为什么要带比自家女儿，那其实是因为跟若芙雅学了一-段时间的画画后 ，花花就对画作产生了极大的排斥,-看到画板就哭就闹 .反而却对天都在与墨水生物战斗、提升自身实力的路飞产生了不小的兴趣。所以就天天缠着她这个当妈的. -步也不肯离开，想要让她带上自己-起去陪路飞i训练。

    当然对此,凌梓也是颇感头痛。

    毕竟在她的预想中，自家女儿应该对画画和花草感兴趣才对，怎么会对打打杀杀生兴趣呢?她自己早已不是什么温柔女神了，她可不想自家女儿将来变得和自己年轻时一 样, 动不动个暴怒就去掀了别人家十几座岛屿。咱们花花将来可是要当淑女的，绝对不能像妈妈一样，像爸爸也不行。她天都对小花花这股语重心长的嘱咐若。于是久而欣之.小花花就对淑女这个话

    第二天，一道高昂嘹亮的啼鸣声,在海军本部的上空响起,引来了不少海军惊叹的目光。

    只见高空中. -只雄壮的黑色鹰隼缓缓拍打着翅膀。

    隐约还能看见,在那上面者的人影。似乎是个衣袂飘飘、索净温和的年轻女子，即便她身上没有释放出任何的威压和敌意，那独属于强者的气场也让在场的众多海每军不敢心生.“.... 画师到了 !”

    ( ps :在香港苦逼打工.码字的时间越来越少了QAQ ).

第一百二十六章，发难。

    .

    “您好，这边请。有海军中将早已率着一队海军在岸边等候多时 ，见她从鹰身下来，当即上前来,态度恭敬而不失礼貌。白裙女子走来，看着他点了点头。直至此时，在场的众多海军士兵才看见，原来在画师的怀中，还有着一个粉雕玉琢的女娃。这女娃生得格外可爱.眉眼精致.看上去与画师有着七八成相似， 不用想也知道必然就是画师的女儿，只是与画师索来的温静略有不同的女娃娃灵动而活泼,即便面对这么多的陌生人也没有表现出丝毫的怯弱来,只见她瞪着一双漂亮的大眼睛， 毫无惧意的与海军中将对视若

    “这位是?对视了片刻,海军中将移开目光,不由发问。

    “我的女儿。

    画师抱若女儿，语调平静而随和，并没有要隐瞒什么的打算。

    虽然心底早已有了明确的答案，但她如此干净利落的回答还是在场不少的海军士兵一阵哑然。

    “也就是说海军中将的脸色变得有些微妙起来，看向小花花，“四皇红发的血脉吗 ?"

    空气中的气氛一下子变得有些微妙起来。

    毕竞画师与红发之间的关系，可是整个伟大航路都众所周知的。

    画师有些不喜的侧了侧身子，挡住了来自于海军们的视线,眼神淡淡的瞥着他，” 请带路吧,中将先生。海军中将这回过神来，自知失礼的让开了身子，为她带起路来。

    不过他的视线，还是忍不住飘向画师怀中的女孩，在清楚了她的身法后，更加没办法无视这个身上流淌若四皇血脉的孩子了。

    当然，此时马林梵多的全部海军，几乎都与他有着相同的感受，这个女孩的存在感，甚至比画师本人还要来得更加浓烈!

    最后,画师被安排在同样戒备森严的候客大厅里坐下，这里有着一个人,早已等候她多时。是一个满身纹着凶恶图案.坐在座位上.对若满桌食物大快朵颐的粗犷男人，见到画师进来.他也并没有丝亳收敛，反而用毫不掩饰的视线打量若她。画师则走到了对面的位置坐下.神情专注的为女孩剥若橘子皮，整个过程中都没有去看对面的男人一眼。她的温和安静.与男人的粗犷恶劣,-时形成 了鲜明的对比。

    “抱歉,稍微来迟了点。

    进屋,看见坐在画师怀中、安心的接受着母亲喂食的红发女孩时，战国元帅的神色一 怔，不过很快就微沉了几分.但也没说些什么。

    身后包括鹤中将在内的几名海军将领，一时也是神色各异 ，显然各自心底都清楚这个孩子的身份来历。不过碍于画师目前七武海的身份，他们也并没有直接点破，而是选择了暂时无视。

    待得全部准备就绪.坐在主位上的战国元帅才看若分坐两边的画师与匪气男子,用一种公式化的语气宣布道:“这次将两位叫到一 起来，是为了王下七武海的任命一事

    “安佛古巴尔,鉴于近日来帮助海军追捕了从马林梵多逃出的囚犯与通缉犯共计65人,为海军做出了巨大的贡献，故而得到世界政府的认可, 获得了王下七武海的提名..

    “等等，我自己来说。

    没两句，坐在另一头的匪气男人就抬手打断了元帅的话语。

    然后，他缓缓站起身来,毫不掩饰的逼视着对面的女人，笑道:“画师是吗 ?我现在告诉你，你的位置我要了。

    听到这儿,凌梓也算是明白了海军特意写信请她来此的原因。她为怀中的孩子动作轻柔的剥着橘子皮，语调淡淡，“如今王 下七武海里，本就有着两员的空缺，这样说起来.我与先生好像并不会有什冲突?"她这番言语，于在场众人听来，无非就是示弱与让步，因为她在表明自己的态度，告诉匪气男子自己不想参与到任何的纷争内。

    “不,我们之间的冲突可大了去了。匪气男子摊了摊手，笑了:“你手 上的资源和海军方面给出的掠夺权我者要，还...你的地盘我看着也挺喜欢的，拿来给我和我的小弟们喝酒或许不错。 总之你现在有两个选择， -是过来跟我打一场，二是乖让位。

    “喂，你这么想打的话，我来陪你打。

    匪气男子咄咄逼人的态度终于让一名年轻的海军将领看不下去了。要知道即便在海军本部.也有不少曾受过画师恩惠的人.他就是其中之要是当年画师没有从他手上接早已忘记了他这么个小人物，但这份恩情他直中牢记在心中。

    画师的善良与温和不该成为遭人欺侮的理由!

    “你算是个什么东西?”

    匪气男子斜睨着这个海军，气得后者脸色阵涨红。

    “拉比，你退下!”

    这时.威严的鹤中将出声了。年轻的海军少将纵有不甘，也只能恨的看了匪气男子眼，退了回去。

    “就算世界政府对你的功绩表达了认可，你现在也不过只是准七武海罢了，注意你的言辞，小鬼。

    鹤中将这才看向了匪气男子，淡淡的言语却让人无从反驳。

    再加上战国元帅此时也脸色不善的看者，匪气男子只好耸了耸肩,退了一步。

    要知道,即便是海军元帅面对世界政府的命令,也只能选择无条件服从,他也正是看中了这一点才敢如此肆高妄为 ，但他也不是蠢材，知道这些海军的底线在哪。

    毕竟他要针对的，从头到尾都只是画师一人罢了。

    他有若充足的信心，以他目前的实力来说,绝对能够正面打败这个女人。毕竟顶上战争那一役，无数人可都是亲眼看者的,她在力竭之时还正面挨了一 记重击， 想必没有个三年半载是恢复不过来的。

    “莉莉，你怎么说?”

    战国元帅这才看向了坐在不远处的画师。挑战原七武海并将其取而代之.这也是新晋者所具备的权力之一，即便他是 海军元帅也无权干涉什么。

    只见这个一身索争白裙的女人站起身 ,道:“那些东西 ,你想要的话拿去就是了，只是 ，把花岛留给我就行了。说若她就打算离开.不想再与这个男人争抢什么了，只是怀中的女孩，却趴在她的肩头 ,朝若匪气男人狠狠的呲了呲小虎牙，仿佛也感受到了妈妈受的气。而画师的退让也让匪气男人更加认定，对方是因为旧伤未息、实力下滑的缘故而不敢与他针锋相对，当下有些阴冷的笑了笑，“画师阁下是听不懂吗?我说你手上的一切，我全都要了!”

    这句话，让画师离开的脚步微微-顿.

    然后，她转过身来，看着这个满身匪气的男子，“我并不想与先生产生什么冲突 ，因为现在家里还有人等着我回去，而且花花也差不多到“所以

    她此时贤妻良母般的无奈语气.让在场的海军们都听得有些心疼.只觉得她接下来除了选择妥协与让步之外再没有第二个选择了。

    毕竟如今她如今母女俩孤苦伶仃.身边也没有什么人能帮得上忙，面对一个在短时间内连斩几十名大海贼、以迅雷之势崛起的新晋七武海，又能拿什么去与之相争呢?

    但是，出乎了所有人预料的是,这个脸色温淡的女人没有表现出半分想象中无奈怯弱的样子,她缓缓走到了餐桌旁，纤细的手指放在了酒中，轻轻搅动了起来。

    “所以，我劝先生还是见好就收吧。出乎意料的是，她低眉看着酒怀里的美酒,眼神却没了先前的温淡，反而确动着一丝意味不明的异色。

    在场没有任何个人知道她想做什么。

    只有坐在主位上的战国元帅和旁边的鹤中将.注意到了她此时的动作，微微眯起了双眼。

    “什么意思?你这是在威胁我?”匪气男子像是听见了什么好玩的笑话般。摊手道:“喂喂 ，到现在认不清现实吗?还是说你想拿给孩子喂奶的奶瓶砸死我?少开玩笑了，你以为现在还是你当年的那个时代吗!"

    “奶瓶?画师用指尖轻轻的挑起了几滴酒液,笑容淡淡:“好像是个不错的主意 ?".

第一百二十七章，战国的心思。

    .安佛丝毫不认为面前这个怀里抱着刚出世的孩子、早已不复往年巅峰的老女人还有什么能威胁到他的，或许让站在她背后的那个男人出来还差不多

    知道.他早已不再是当初那个整天混迹在小镇街头、只能以偷鸡摸狗维生的小混混了。如今的他,是以惊雷之势崛起的超强新人，是一夜之间连斩几十名大海贼、取得世界政府认可的准王下七武海!

    那个人说的没错,旧的时代E经过去了， 那些旧时代遇留下来的残党也理应和白胡子样而面的滚下舞台。 这个波澜壮阔的新时代，应该让他这种超潜力新人来缔造传奇才是!但是

    看若面前那个女人隐隐透着几分危险气息的浅笑，他的心底却没由来的涌出了几分不安与忌惮。

    只是,这份不安与忌惮来得快.去得也快。

    毕竟这个女人也曾是七武海中巅峰的存在，现任四皇红发之妻 ，辉煌一时,与他所遇到过的那些不入流的小角色是不一样的，拥有这样的气场和威慑力倒也不足为奇。被逼急了跳起来咬他-口也是意料之中的事，只是这-口，能不能咬痛他还是个末知数呢。

    想到这儿，安佛的嘴角不由再次浮现出一抹冷笑。

    然而这时,不远处的白裙女子忽而索手一 弹,鲜的酒液飞洒了出来,不偏不倚的溅在了他的身上,带来了一 阵冰冰凉凉的触感。

    “什么意思?"

    安佛几乎是下意识的抬手擦了擦脸，发现只是普通的酒液后微微一怔，不明白对方这样的举动意味着什么。

    “花花乖.不要看。

    只见对面的白裙女子神态自若的背过了身去，似乎并不想让怀中的女儿看见接下来将要上演的情景。这个时候,安佛终于感觉到情况有些不对劲!不光如此,在场的海军们，也感到情况似乎和想象的不太一样!

    下一个瞬间.像是为了印证他心底的不安般,安佛身上鲜红的液体仿佛活过来了般.在众多海军震惊的目光中, 竟然化作一头头穷凶极恶的饿狼，从各个角度分別咬住了他的躯干!

    如此情景，简直就像-群活生生的饿狼从他身体内部、各个位置里钻了出来般,让人感到惊悚和恐怖!

    “该死! !这是什么东西?直到整个人被死死的固定在地面上，他的大脑都还是一片空白的。 此时他只看见，不远处的白裙女子搂着女儿，只是此时略微侧过头来，那是充满了冷淡意味的眼神，就像一把利刃，要狠狠的刺入他的胸膛 !

    “知道吗?并不是只有墨水，才能用来作画。站在那儿的女子淡淡开口了，声音并不大，但让整个会议厅的人却都听得格外清楚，“这世 上的任何液体.对我来说都具备与墨水相同的...只不过，它们与墨水的唯一 区别只在于我喜不喜欢罢了。她这一番话，完全就是在警示这个心高傲的年轻人。

    抱起孩子、放下往日随身携带的墨笔，并不代表她就失去了往日所拥有的力量;更不代表她就已经沦为谁都能来欺负的废人。因为清水、美酒、污水、这个世上任何的液体对她来说,都可以是墨水!她没有了当年巅峰的实力，但她至少还是画师，还是那个足够手触碰禁忌的神之领域的泼墨果实的学控空者 !在最初的愕然过后，安佛还是回过了神来，开始剧烈挣扎,不愿相信对方所说的!在他看来,对方絮絮叨叨的说了那么多无聊的东西到底不过是为了配合这出人意料的手段来吓住他,好让他知难而退.从而达到让自己平安无事的保住七武海之位的目的罢了!

    他是绝对不会上当的!

    再怎么说也是短短数月便崛起的海贼新秀,他的实力并不算弱，依靠若自身的蛮力竟然也从身上硬牛生的扯了几条饿狼下来,眼看若就要挣开群狼的束缚!画师不疾不徐的从桌上端起一杯美酒，放在嘴边轻抿了一口。她看着对方的眼神本就有些深沉与危险，再加上此时唇瓣染上了几分鲜血般的艳红，与那一身淡雅的素白装束形成了强烈的反差，在众人来.竟有若几分说不出的妖艳!

    “再现了。

    然后，在众目睽睽之下,她的手腕忽然调转.将杯中剩余的大半美西全部洒了下去。

    鲜I瑰丽的美酉,就这样在半空中酒落。

    此时的安佛还在地上不断挣扎，冷不防的抬头看见这一幕，强烈的危机感下子涌 上了他的心头!大半杯的美酒在接触到空气的时候，以肉眼可见的速度化作洪流，仿佛有着一把无形的墨笔在挥舞 ，指使它们凝聚成型，最终化作了一个体型大得夸张的奶瓶，对准安佛的脑袋， 狠狠砸了下去!恐怖的重量让整个会议室为之一震，整片地板凹陷了下去,变得四分五裂!就像她刚才所说的。那或许是一个不错的主意 !

    “事到如今,有些东西我已经不在意了, 但请不要认为...奴家就真的一 点脾气都没有了才好。”白裙女子温和的捏了捏怀中女儿的小脸,转过身去，平淡的话音中却透若几分危险 与警告的意味。

    也不知是说给此时生死末卜的安佛听，还是说给在场的海军高层们听。

    “就连重量和质量都能凭空勾画出来吗?"

    “好、好强..

    当然也有年轻的海军在旁看得目瞪口呆 ，“这就是七武海战力的巅峰水准吗 ?"尽管性格狂妄目中无人.但安佛的实力他们都是有目共睹的，这些天来他可以说是最声名大噪的一位海贼新秀，死在他手里的海贼不计其其中甚至还有不少白胡子麾下的残党!

    可正是这样一位如日中天的狠角色，在老牌七武海强者的手里，却撑不过两个回台。

    这是让人始料未及的实力差距。战国元帅坐在主位上，双手交叉，脸色阴睛不定。他承认，他确实抱有对画师的位置动手的想法。

    从很早以前开始，画师模糊不清的立场对于他们海军方来说就是个隐藏的威胁，但那时，因为她的留影画对于贝加庞克来说太过稀有以及背后的势力线错综复杂的缘故, 让人无法不去忌惮。

    但其后她在顶上战争中的表现，尽管在大部分人看来，她尽职尽责的履行了作为七武海的义务，但作为海军元帅的他却能看得出来。

    那时候的她留有余力.并且在关键时刻似乎是有意给草帽小子等人放水的!

    光这一点，就已是大罪。所以战国决定想办法将画师从七武海里剔除出去,但碍于卡普的情面和公众的视线,在这一点上他绝不能做得太明目张胆。

    安佛这个不知为何对画师抱有强烈敌意的家伙的出现，无疑就是一个绝佳的机会，

    尽管他同样也打从心底厌恶这个满身匪气不把海军放在眼里的男人，但实际上，他是希望看见这个家伙能成功逼迫画师退位的，否则他也不会顺水推舟的将画师唤来海军本部。而画师似乎也察觉出了他的态度，否则也不会说出那样的话来，无非就是在告诉他，打什么主意都随便他，但干万不要觉得现在的她孤儿寡母好欺负才是!

    “战国。

    这时，坐在旁边的鹤中将开口提醒了他一下。

    战国这才站起身来,严肃的板若脸，宣布道: “那么 ,依照七武海内部的规矩，这一次算是安佛..

    “等等!”

    这时,异变陡生。- 阵急促的喘息声伴随着男人不甘的声音响起，“谁说老子输了 ?”

    -只长满了棕色毛发的爪子在众目睽睽之下从地底伸了出来.-把推翻 了压在上面的巨大奶瓶。

    接着，安佛从里面爬了出来。

    这个满身匪气的男人，此时近乎半边身子都长满了棕褐色的毛发，带着强烈的杀意死盯着画师，额头上还不断的滴着鲜血，显然刚才那一下把他砸得不轻。

    "原来如此，恶魔果实的能力吗?

    鹤中将一眼就看出了这个男人的底牌。

    “画师,我现在正式向你发起挑战!”安佛在说话的同时，身上的兽化程度也-点-点的扩大,很快棕褐色的皮毛就遍布全身.声音也随之变得低沉沙哑起来，“你刚才不是说你就算不带什么画笔在身上也样很强吗?那么我现在就问你..

    “赌上生死的挑战,你今天敢不敢接!'

    明显，当众被那样无礼的对待,这让他的自尊心受到了重创。

    他现在脑海里只剩下了一个想法:

    那就是狠狠的扼住这个女人的脖颈，逼若她低头认错，当众把场子找回来 !

    “好，我接。

    ( ps : emmmmmmm完全不知道该说些什么， 那就卖个萌好了嚶嚶嚶。.

第一百二十八章，游龙戏珠。

    .战国显然也并没有想到事情竟然又一次出现了转机 看着气势不断上涨的安佛.他略微皱了皱眉头.心下权衡之间，最终还是选择了继续持沉默， 没有出手制止。

    即便他清楚,照目前这样的情况发展下去,双方非死即伤。

    因为这在他看来，是个绝佳的机会。胆的去动她,眼下借安佛之手将她拉

    毕竟在内部的决战中落败而失去L武海之位,这是谁也无法非议的。

    “元帅,请容许我将这贼人驱逐出海军本部!”

    比起则才来说实在危险了太多, 所以趁这个机会阻双方的战斗，这样来既能保全画师的七武海之位，又能让她不用经受任何的风险。“退下.

    然而回应他的是.是战国元帅沉稳而果决的声音。

    “可是元...

    “退下!”

    年轻的海军大校的脸色有些难看的退了回去。

    在海军的见证与许可下,七武海内部成员是具备互相挑战的权利的。

    这边战国元帅的训话还没结束.那边,两人的战斗已经悄无声息的开始了。

    大概是西师检上的德静与平茨让安佛感到息发寻躁与情怒，他脚下猛然发力 解碎了地板的同时整个人冲了出去.一只杜南力的照事探向了她那纤细的肝颈!

    但这些屏障，住林腊不由对方的暴怒击

    让人不得不承认的是，安佛在半照人形态下所展现出来的力量和破杯力，确实强的有些可怕。 如此看来，这个人尽管狂妄了些 .但也确实有着被称之为海贼新秀的资格。

    他打从一开始就并不认为,这个女人还有几分巅峰时期的实力!

    先前的一切，在他看来都不过只是在装腔作势罢了!

    麦! !

    极具破坏力的记熊学出了垫子.减缓了高空坠落所带来的冲击力。

    这才抱着女儿安全落在地上。投来了目光。

    “画师?这是被打出来了?”

    “是什么人干的?”

    时间，神色各异.议论纷纷。等人后，海军们也很快的反应了过来。

    这是七武海内部的斗争!

    “花花乖,不许闹。”

    凌梓在稳住身形后，那凶神恶煞的小模样,仿佛要扑上去咬对方-口、为母亲出口恶气似的。

    “别别胞想跑..!.

    这时,不远处响起了相犷而低沉的吼声。

    远处，那头浑身长满棕褐色皮毛的巨大熊人就那样死盯着她，

    起拍碎成内泥!

    “麻项。

    根本无效!

    于是她只能继续单手凝聚出盾牌.硬抗对方的猛烈攻势.脚下自然也是不断的后退看。

    那个人说的没错，如今的画师，根本就成不了什么气候， 作为他在七武海这列上站稳草跟的垫料石来说简直再合适不过了!

    “哈哈哈哈哈!

    “画师要输了吗?”

    付的. 应该就是这类人了。”

    方一拳，受了伤.

    而不是如他们所说的,面对这样的敌人，她就真的一点办法都没有了。

    波梓的驿光然冷了几分.强着对方也不闪不避也不再凝解出水盾托当对方的攻势已经失去了最后的一 点耐心.而在旁人看来，此

    时的她仿佛站在原地

    “画师怎么了，不躲开吗?”

    死. 那击下去，她是根本无法抗任的!”

    下一刻。

    如此突然

    就连安佛自己大脑也是一片空白.完全不知道遭遇了什么。

    “几乎实质化的霸王色吗.

    “舞间的爆发能够要碎空气却不造成任何的误伤， 单是这份控制力 .她已经可以比肩这片大海上最顶尖的那些人了吧?”

    站在旁边，表情平淡的给出了评价。

    尽管战国的脸色并不是很好看.但也不可否认的点了点头。

    少有人能将弱王色霸气学控到这种精度。

    接着，白裙女子特怀中的女儿交到了一名年轻的海军士兵手上。

    “劳烦，昔我抱她会儿可以吗?”

    那名海军士兵愣愣的点了点头，便看见她转过身去 ，随手捡了根树枝,回到了场中。

    仿佛是解除了什么束缚般。

    ，就给人一 种面对天灾船的战栗感!

    “过来

    她简单到了极致的字眼，充满了一种不可件逆的自信与强大。

    望着这样的她,安佛的面容新渐细曲。又来了，又是这种该死的感觉，

    仿佛切都嘴握在手里-般,仿佛根本不把他放在眼里一般.

    他要狠的拧碎.对方检上那平淡至极的傲慢!

    他仰天暴吼一声，健颠的四肢上暴超静的青筋,发起了冲刺。

    “墨画，天拜.”

    若,站在不远处的女子 挥手中的树枝,望着他的眼神，前所未有的冰冷。

    原因很简单,她已经没有什么兴趣再陪对方玩过家家了。

    “战国,要变天了。

    上方的鹤中将第-一个略有所感的望向了天空。

    战国也抬起了头.

    似乎在配酿着什么恐怖的事物

    说起来.好像就在她捡起树枝的时候?

    “再多看看这个世界吧

    “女人，你在吓唬我吗? !”

    留的全部撕碎!全部!

    帆若吼若，他也终于感觉到了有些不对劲。

    。似乎在那片高空之上，有着什么非常可怕的事物已经出现了!

    他看见了一条在云中翻涌的、

    极墨画... 游龙戏珠。”

    (ps: 接着嚶嘤嚶~ ).

第一百二十九章，幕后黑手出现！

    .那是发自生物本能的战栗与退缩,那是面对恐怖天灾时作为人类自身所感到的渺小与卑微!

    无法反抗、无法逃离!

    那是真真正正的神迹安佛整个人也不知僵在原地多久.从他颤动的瞳孔里倒影出来的情景.是条活灵舌现的鲜I长龙在高空之上翻涌、挪腾.伴随着隐息的仿佛只要时机一到.这龙就要长啸着扑下来，将他这个渺小而卑微的生物吞噬得干二净!

    “不可能,为什么会这样....不可能

    安佛直到此时才反应过来,仿佛失控了般的咆哮着， 赤红着双眼，脚下不断的后退着，直到后背抵 上囚笼的边缘位置,再也无处可退。那个女人，那个该死的女人,怎么可能还藏有如此惊使的力量?

    明明一切，都应该只是在装模作样而已!明明....不该是这样发展的!

    银明显. 在他看来. 这是绝无可能出现的情况!

    对，假的.都是假.... 我不会信的，你以为这样我就会怕了吗?我是不会上你的当的，画师! !"仿佛溺水之人抓住了最后一根救命稻草 ，安佛近乎神经质的大笑出声,尽管此时此刻，就在他的头顶上

    “居然想连海军本部一起毁了吗 ?莉莉.你可是干了件好事啊! !"

    海军总部上方,战国元帅的脸色阴睛不定,也没空再去管安佛的死活了，直接大手- 挥道，”所有海军 ,全部撒离广场!到军舰上去避难而说迟不迟，说快不快，就在海军士兵们全部微离出去的那一刻， 高空之 上的血色苍龙慢慢的停止了翻滚，最后隐入云层消失不见。整个马林梵多似乎也因此变得安静了下来。

    ....接下来什么也不会再发生了似的。

    “哈哈哈，我就知道，其实根本就只是在虚张声势而已，什么巅峰七武海，说到底你也不过

    安佛的双手紧紧抓着档杆,近乎癫狂的大笑若， 在整个马林梵多的中心场上，都回荡着他一个人的咆哮与谩骂。可就在这时,高空之上忽然爆发出了较之原先更加震耳欲聋的龙吟声，在众多海军将领、 兵、以及鹤中将和脸色阴沉的战国元帅的注视,- 条长达数百米的血红色的苍龙瞬息间破开了重重云层，从高空之上直直的撞向了这片大地、带若往无前的蛮横威势撞向 了还在牢里咆哮的安佛那一刻，大地崩塌，海浪席卷，甚至天地万物仿佛都失去了原有的色彩。鲜血般粘稠的红色营菇云缓缓升腾起来,那近乎世界末日般的情景.不断的刺激着在场每个人的视觉神经,极大的震撼了他们的感官与

    因为一马林梵多海军本部，在那一 之下,竟然从中间塌陷了下去,将近-半的土地在项刻问被夷为平地 !

    “这就是传说中... 可以比肩神明的力量吗 ?有海军站在军舰上，震撼的看若近乎满目疮痍的马林梵多吗，嘴屑都在诸颤料。身边的其余海军将士们 ,此时的神态也与他相差无多。

    甚至就连几名近日来被奇予厚望的海军天才与年轻中将,望若那震撼人心的场面.心底同样也生出了深深的无力感。

    他们不禁在心中暗想，如果今天换做是自己对上了这样的敌人，那么他们又能有多少的胜算?因为人类仅凭自身的力量是永远也无法与真正的天灾相抗衡的。而画师， 无疑就是一个活生生的移动天灾 !

    要不是她还有着不擅长近战很容易被人近身压制的弱点，并且如今更是已经嫁为人妻渐渐淡出公众视野 ，很难想象，这样个破坏力起震震果实来说都不追多让的人物，究竟能在海域上达到多么可怕的高度?奥尔几乎是脸色苍白的站在原地,望若眼前这一幕。马林梵多的广场被人硬生生出了一个数百米的大洞,这放在以前,定是让他连想也不敢想的事情.可今天. .就这样真真切切的发生了奥尔忍不住转过了头去.看向此时已然走远的女子。

    要知道，就在几秒钟前.当在场所有人都深深震惊于那血色苍龙的出世之威时，这个女人却是脸色温和、动作轻柔的从他怀中接过了先前酉交给他的女儿, 整个过程中她都没有回头，仿佛身后血色苍龙对于整个马林梵多发起的王怒掩击, 对她来说只是件微不足道的事情罢了。

    奥尔知道，这并不是刻意的矫操造作， 是种发自骨子里的淡然与自信， 是真正内心强大的人物才具备的气质!

    卡普站在船头，面目阴沉的眺望着马林梵多的方向。

    明显，他的心情很差。要不是手下海军的汇报.他甚至还不知道发生了什么!战国之所以前几天把他调走，原来就是为了把花Y头骗去马林梵多，好通过这种手段来剥夺后者在海军中的地位。至于什么欺负孤寡母女欺负有功之臣之类的说辞，他统统不在意。

    他唯一在意的， 就是花丫头的安危问题!

    虽然他对于那丫头的真正实力有着很大的信心，但最近前后所有事情几乎都发生在她生育前后，要知道，那可是一个女人最为脆 弱的时期忽然，卡普的神色微微怔。空气中传来了若隐若现的涟漪，仿佛在很远的地方，有着什么巨大的变故产生了。这个满头花发的老者抬头,若有所感的望向了阴沉沉的天空，果不其然的看见了一滴滴鲜红色的液体落下。

    这是.下雨了?"有海军感到摸不若头脑，因为按照他们军舰上的航海士的预测，这一 带应该是绝雨天气才对 ，又怎么会突然落雨?

    “这好像不是雨，是酒!”

    有海军尝试性的试了试这鲜红液体的味道,顿时大惊失色，惊讶的气氛很快在军舰上延开来。

    “下酒雨?这可是闻所末闻的事情啊.

    “糟了，这该不会是什么噩兆吧?”鲜I的雨幕淅淅沥沥的拍打在一望无际的海面 上,衬上阴恻恻的天色，当真给了人一种空前压抑的感觉。就连背负着两旁刀的贝鲁梅伯,也感到大惊失色，“克比你看 !真的是酒!而且..还很香!”

    一头粉发的少年没有回应 ,而是看向了站在旁边、身姿挺拔的老者.

    “是那个丫头干的。整艘船上,唯一还保持镇静的大概就是卡普了， 他此时站在鲜I色的雨中.遥望若马林梵多的方向，用若+分肯定的语气,依旧还是紧紧的皱着眉头。方圆几十里内下起酒雨，除了那个丫头毁天火地般的能力，他再也想不到第二个人。而由此已经不难看出，马林梵多 那边究竟闹得有多大就算现在有人告诉他，整个海军本吉被她怒之下掀了，他可能也不会感到有丝毫的意外。不知为何，他的心底还是有着一种说不清道不明的不安感。

    仿佛..接下来还有什么要发生似的。

    “克比,加速.回马林梵多。”万里无云的天空，却下着淅淅沥沥的红色雨滴。

    凌梓骑在雄壮的巨鹰身上,哄若女儿入睡,自己的心情却是平静不下来。

    倒不是说她对于坐了许多年的七武海之位还有着多么深的留恋，只是现如今战国元帅表露出来的态度已经说明.她不能再这样继续下去了花岛之所以能屹立这么久不倒.原因就在于它的绝对中立性,而现在.随着她与红发之间的关系愈加亲密.原先的立场已经渐渐倾斜.到了让战国感受到威胁的地步。

    到这里，凌梓望向怀里女儿恬静的睡姿.眸光柔了几分。她原先还想利用母亲七武海的余威,来给自己的孩子创造个无忧无虑的童年， 现在看来，也是到了不得不放手的地步了。这时，凌梓的脸色微微一变，似乎察觉到了什么。转头挥西出原先用剩下的酒液，凝聚出了一 头小鹰隼 ，将熟睡中的女儿轻轻放了上去，打算先步送女儿离开。

    [你知不知道你这个样子，看起来很像是在交代后事? ]

    “要是你早点说,不就什么事者没有了?"凌梓眼神平静的目送着小鹰隼远去，-截树枝却是从她的袖里缓缓滑落,到了手里.做好了动手的准备。

    [那也得我能感知到....

    [来了.你小心点。]好在凌梓早有防备,-挥树枝 ,挥出的水珠迅速凝聚成了几根长矛，朝若下方那座不知名的小岛上爆射而去，才挣脱开了这可怕的吸

    她白衣袅袅， 身形轻盈的落在了一 截树干上， 面色平静，似乎对于有此变故丝毫不感到意外。她平静的目光扫过这个从树林中缓缓走出来、姿态丑恶的男人、与他身边姿态各异的干部们之后，才缓缓开口。

    “早该想到的，原来你才是这一切背后的正主一黑胡子。 ”

    如果现在与黑胡子海贼团扯上了关系的话，也就不难解释，为什么那个安佛作为海贼新秀,却对她有着莫名的敌意，-心想拿她当垫脚石原来是被人当成了前来试探她的一颗棋子!

    “贼哈哈哈哈!黑胡子发出了猖狂的笑容。比起几个月前，今时今日的他在拥有了震需果实并逐渐取代白胡子的地位后，整个人明显变得更加强大与狂傲

    至少，现在的他没有再将这个原本在他心底划上了危险二 字的女人放在眼里。

    ”船长， 追不上了。

    这时,天空中一个 身材纤瘦的白面男人撑若伞缓缓飘落下来。至于指的是什么，在场的人都很清楚。黑胡子嘴角的笑容减少了几分，随即释然,转而望向了站在树枝上的女人:“不过算了 ，反正主要人物也已经在这儿了。”

    艮明显.他原先是打算连女儿也一 起抓起来的， 却没想到，即便刚刚经历过一 场大战，对方也没有完全放松下来,警觉性和手段还是如此内高明, 果然不愧是那个红发的女人， 绝不是什么泛泛之辈。不过这也恰恰让他更加的感兴趣了。既然红发都能征服这样的女人，他又有什么理由不行?

    一瞬间,数十根长矛在半空中显现出来,纷纷暴射向了站在地上的黑胡子，却被站在旁边的雨之西留一言不发的 上前半步，直接拔刀斩落

    “少用那种恶心的眼神来看我。凌梓的美眸中涌动着几分冷意,手里的树枝上还沾染者几滴水渍。别说是身为直男痛的以前了.就算是放在因为女儿逐渐接受了女性身份的现在，她对黑胡子那赤裸裸的、充满侵略性的目光也完全喜欢不来，甚至一度有种想把对方眼睛密出来的冲动。黑胡子也不怒反笑，用一种炽热而侵略性的目光上下打量若身形窈宛的她，“但我可是不想一 见面就和你打起来呢 ，当伙伴就太无趣了，不如来当我的女人怎么样..

    此言出，凌梓眼眸里的杀意更强烈了几分，冷冷道:“我劝你闭嘴!

    显然，是动了真怒。

    “贼哈哈哈哈.黑胡子还在笑。而他身边的雨之希留、恶政王等干部,已经缓缓的散开,全体成员以包围状面对若身处在最中心的白衣女好。

    当然,他们对于此行完全是没有任何担心的，所以或是表现得轻松随意、或是嘴角带笑，此时看待画师的眼光， 就像是在看待头落入陷井的猎物。

    ( ps : emmmmmmmmmmmmmm ).

第一百三十章，鏖战。

    .最终,小岛上这片压抑的平静，还是由凌梓出手打破的。

    只见她忽而一跃而起，凌空挥洒, 竟是凝聚出了几乎密密麻麻占据了半边天空的墨水长矛, 对准了地面上的黑胡子行人 ，疯狂的疾射而

    “又是同一招吗?”雨之希留嘴里叼着雪茄，正欲拔刀， 却发现脚下似乎被什么东西酎禁锢着, 他下意识的低头看,发现竟是几条枯瘦的人手破上而出，抓住了他的脚腕!

    不仅是他，此时在场的其他人同样也是如此，就连黑胡子都不例外，全员都被迫若要去直面那漫天的黑色长矛!雨之希留此时才明白过来，原来最开始那数十根长矛击向黑胡子，根本就不是什么泄愤般的攻击.而是他在通过那样的方法将水渍主入地, 提前布置好这一 陷阱!

    是的.那个女人其实打从一 开始就在着手准备了!没有她并看上去那么情绪化.恰恰相反.她冷静得简直可怕!

    “奥卡!”

    早已准备就绪的范奧卡，这时一言不发的举起了枪械，瞄准了天空中的长矛，扣动板机，开火!

    砰砰砰! !几乎是不需要瞄准的超高速射击，天空中的长矛悉数被击落了下来，剩下的几根长矛，则是分别落在众人身边的地面上.并没有对他们造成任何的实质性伤害。

    但是此时,天空中的人早已不见了踪影!“墨画

    下一刻黑胡子只听见身后传来J幽幽的声音，这让他的瞳孔猛然-阵紧缩，旁边的船员巴沙斯看见了这一 幕，也在紧张的大呼。凌梓此时整个人半蹲在地，一手撑着地面 ，指尖同时包裹着浓浓的墨水与武装色霸气，刺向了黑胡子的心脏部位!

    她的想法很简单.就是擒贼先擒王!

    这一击如果准确无误的刺中 ,那么她再控制若墨水在黑胡子的身体里炸裂开来,任他生命力再顽强,也绝无存活下来的可能性!啪! !就在支梓即将得手的时候，她脸上忽然浮现出了愕然之色。

    原来在干钧一发之际，黑胡子几乎是极限的半转过身来,抓住了她纤细的手腕,同时催动了暗暗果实的能力,将她指尖的墨水悉数吸收了干净!

    当然,连带者一起被吸走的 ，还有她的体力和精力。

    “贼哈哈哈哈

    黑胡子抓若她的手,发出了大笑.但额角还是有着明显的汗渍，他看着凌梓 ，“真是危险.而此时此刻，她已经再也没有机会了，因为只要被他暗暗果实的吸附能力缠上,即便是有若最强男人之名的白胡子也无能为力!

    “是啊，很可惜,只差点就能得手干掉你了。

    然而出乎所有人意料的.这个被死死牵制住的凌梓’嘴角反而露出了一抹释然的笑容.随后便化作了一滩墨水 .这使得在场众人一怔。

    “墨水分身。

    从不远处的树干上，传来了淡淡的声音。黑胡子的笑容一僵，这才意识到上当受骗.转过头去,却发现白裙女子还站在树枝上，眼神冷漠的看若他，其实她打从一开始就没有移动而是躲在树E操控着这一切!这让他的心底不禁生出了几分淡淡的忌惮之意，和这种拥有若无限可能性的能力的敌人对上，果然还是无比的棘手!而在场的雨之希留、恶政王等人 ，此时也渐渐的收起了原先的小觑之意.开始正视起这个对手。

    可能, 这次的事情不会像他们所想的那么顺利。

    “说起来，..好像我也有很久都没有和人好好动过手了。

    凌梓用发带将如瀑的长发绑了起来，手里斜握着那半截树枝.眉眼之间尽是冷意，显然已经是做好全力出手的准备了。不仅是为艾斯报仇，也有一部分原因，是想替自己的女儿和她父亲将这个家伙直接在这里解决掉，以免再来打扰她们的平静生活。

    至于原著剧情什么的，都让它见鬼去吧!

    “贼哈哈哈哈

    黑胡子眼眉低沉，有着些许阴冷，“看来光凭一 个新人 ,确实不能将你消耗到什么程度。凌梓回以冷冷笑，正欲先下手为强，然而旁边却是忽然传来了一阵阴风.她刚刚抬起的手臂竟被人硬牛生的按了回去!是黑胡子海贼团的雨之希留!

    这个叼着雪茄的危险男人，早在不知何时来到了她的身边,按住了她的手臂的同时，单手握刀横劈向了她的面J，竟是要先下手为强,根本不给她任何动用果实能力的机会!“好快

    凌梓的瞳孔猛缩,却是非常灵巧的仰起头来,险之又险的躲过了那刁钻毒辣的一刀,却仍有几缕发丝被斩落了下来。

    随后，她离开了树干，不断的后退并闪躲着来自于雨之希留的追击与连斩,在艰难的拉开距离后,她终于找到机会挥西出一大团墨水。只见墨团里出了大量的墨鸦， 不要命的扑了上去，缠住了雨之希留,为她换来了难得的喘息时机。

    但还不等凌梓站稳身形， 头顺上方却又传来了一-阵大笑声。

    画师，你的人头我巴沙斯就不客气的收下了! !”

    格斗冠军巴沙斯的双拳如同一柄重锤般狠狠砸了下来。

    他的破坏力确实很强，但速度很慢，战斗方式与布鲁有若几分相似.凌梓皱着眉头躲闪了对方几拳后，直接抓住了一 个空挡，挥袖间凝聚

    一头扑打着翅膀的墨水凤凰 ，将他硬生生的顶 飞到了天空中去。

    “既然这么想死，那我就先送你走好了!”

    凌梓脸色冰冷的一挥树枝，顿时凝聚出了大大小小数百支长矛，纷纷对准了天空中的巴沙斯，后者此时则是死死的抱着凤凰的脑袋，看若她冰冷无情的动作，瞳孔猛缩。因为此时的他整个人被硬生生的顶到高空之上,是几乎亳无防御之力的,若是被她的长矛群击中，下场可想而知!

    但就在这时,不远处却是传来了如此的声音。

    “别动。

    不远处,黑漆漆的枪口早已瞄准了她的后背，持枪的不是别人，正是黑胡子海贼团的狙击手，范奥卡!凌梓微微一怔后，缓缓举起了双手，放弃了原本要发射长矛的打算，俨然就是一副打算投降的样子。但在下一刻,她整个人却是骤然化作了一滩墨水。 竟然又是墨水分身!

    “有没有人告诉过你 在瞄准别人的时候 ，最好保持安静?"

    再出现时,已经是在范輿卡的身前,凌梓只手按住 了他的枪膛，同时看也不看的下达了指令,让先前凝聚出来的长矛同一时间暴射出

    要剌穿天空之中的巴沙斯!

    光是这么一把枪械， 还没办法真正威胁到她 !

    “别太器张了，女人!”

    原先直没有出手的恶政王皮萨罗，此时也带着毁灭性的气势发起了冲锋，似乎要连她带范奥卡起撞死 !

    ”...阴兵过境!”

    凌梓只好放开了范奥卡的枪膛，在与恶政王拉开距离的同时 ，她信手-挥，只见突然之间.整座小岛出现了剧烈的颤动!

    仿佛有若无穷无尽的亡灵大军，遵从若她的召唤而来，要从地底下爬上来!

    “贼哈哈哈哈.这下应该是本尊没错了吧?”

    可就在这时,熟悉的、令人厌恶的笑容在身后响起.使得凌梓的瞳孔微微一缩。

    “暗水!"

    随后便是强大无比的吸力传来,将她整个人都站扯了过去。

    原来黑胡子竟是早已在她后退的路线上等候她多时.而她刚才几乎是全神贾注的在应付其他人， 导致根本没有注意到黑胡子的动向!

    凌梓几乎是动弹不得，艰难的扭过头去，眼眸猛然- -凝!空气泛起了一圈圈的涟漪，时间仿佛静止了下来,那是无形物质的冲击力!但她的霸王色霸气在这种场合下，明显很难起到什么太大的作用，不过让黑胡子略微晃神也是可以的，趁着那两秒钟的时间，她立刻抽身退，离开了暗暗果实的作用范围。终于算是暂时解决了危机，但是

    凌梓稳住身形,面色凝重。不远处的雨之希留已经解决了群鸦;正面抗下了她霸王色霸气的黑胡子此时也回过了神来;天空中的巴沙斯也已经被魔电警长拉非特救了下来;远处的音速范奥卡也是毫发无损。黑胡子海贼团全员.此番激战下来,几乎没有任何的消耗，反倒是她自己因为果实能力的超负荷,已经开始有些轻微的喘息急促了。

    现在的局势已经很明显了,如果继续再和这些家伙耗下去的话，形单影只的她必败无疑,所以唯一的翻盘机会就是一

    一击定胜负 !

    -念至此 ,她闭上眼睛，深深的吸了一口气。

    “贼哈哈哈...见识到你与我们之间巨大的差距了. 准备放弃抵抗了吗?”

    还不等黑胡子大笑几声，他便敏锐的意识到了不对劲，面色霎时间沉了下来，“不对， 快阻止她! !"

    然而,他身边根本没有人能反应得过来。即便反应过来了,也为时已晚。因为此时.白衣女子缓缓睁开了双眼。袭衣裙无风自动 ，周身开始环绕起阵阵墨流， 还有一部分，则是环绕在她手里的半截树枝之上 .逐渐散发出一 服古朴而危险的气息!那赫然是她的果实能力催动到了极致的体现!
