一流书院版权所有 http://www.16sy.com

《勇兔300》


正文 序章 其实我是好人

    好疼……

　　脸颊上传来的阵阵疼痛令我不时呲牙，同时在心中暗暗咒骂教练的黑心肠。

　　喵的！为了拿到一场所谓“宝贵”的胜利，居然让我这个初学者去对抗半职业格斗运动员——据说那人还是跆拳道黑带！若不是那小子运气背关键时刻脚下打滑，这会儿我估计自己已经躺在医院的骨科室里享受粉裙护士的关爱了。

　　万幸的是比赛居然被我拿下了！平时从不拿我当根葱的师兄们看到我就像看到神农架野人在种花一样；沉浸在自己这招“田忌赛马”中自鸣得意的教练更是当场从椅子上滚了下来。

　　提气！真提气！

　　但是有得必有失：脸肿成这副鬼样子，明天的面试可怎么办啊？虽然都说内涵大于外表，但自己连外表都谈不上呀。

　　我郁闷地叹了口气——原本就不讨喜的脸，配上肿涨估计可以去特摄片剧组里充当配角了，而且还是印度特摄片。

　　男子汉的痛啊！

　　想到这里就生气：为什么每个人都怕我？不就眼睛有点小且目露凶光、嘴巴特别大而且一口尖牙、头发很短又是刺头吗……好吧，我承认自己长得很可怕，就连父母都觉得我天生是当打手的料，刚毕业就帮我介绍了一份城管的工作。

　　但是！我对天发誓自己从来没有伤害过任何人！

　　呜……连从小一起长大的女孩子都因为害怕我的脸而不跟我接触了！搞得我只好每天朝着路边的野花哀叹。

　　瞧，还是花儿好，不会嫌弃我～

　　（枯萎ing）

　　日你妈的！连你都看不起老子！踩死你踩死你！(╯｀□′)╯

正文 第一章 不速之客

    看着脚下已烂做一团的花草，我感到一种无比兴奋的快感油然而生！

　　原来做坏事这么爽啊！(￣▽￣)σ"

　　这么说来，我是不是该往这方面发展呢？

　　想到这，安吉洛·布鲁诺、约瑟夫·科隆伯、维托·卡希奥·费尔罗（全都是黑帮头子）等等伟大的身影逐一出现在我的面前，散发着纯洁的光芒。

　　“啪啪！”有人拍了拍我的背。

　　回头一看，一个带红箍的老太太赫然而立。

　　糟糕！这该不会就是传说中的现世报吧？

　　“践踏花草，罚款五十元。”老太太咧开干巴巴的嘴唇，毫无感情地吐出这句话。

　　“但、但是……”

　　“少废话！赶紧掏钱！”

　　“我不是故意的……”

　　“一边踩一边骂，还敢说不是故意的？”

　　“真的……”

　　“五十元。”

　　呜呜呜……这周的饭钱都被罚了啦！(‖╤◎╤)

　　小朋友们，做人是要讲良心的……

　　——————

　　这是什么东西？

　　灰毛，长耳朵，一对大牙……

　　它看看我，若无其事地眨了眨眼睛。

　　这……这搞什么鬼？

　　带着一身伤痛和罚单回到家的我，一进房间却发现自己的椅子上趴着只兔子！

　　我们家可是禁宠禁烟的啊！

　　“妈？这是什么？”我揪着兔子的耳朵，把它拎到老妈面前。

　　“这不是兔子吗？”正在做晚饭的老妈不耐烦地问，“你从哪里买来的？”

　　我还想问你呢！！（￣m￣*)

　　她关上了炉灶，把炒好的菜倒进了盘子里，转过头又说：“这兔子来的正好，我正发愁明天吃什么呢，等会儿你去把沙锅端出来。”

　　“喂喂！”我后退三步，“这怎么看都是宠物兔啊！不是拿来吃的！”

　　“又没有主人，怕什么？”

　　我分明感到那毛绒绒的小东西在我怀里发抖，灵机一动扯了个谎：“其实是朋友放在我这里借养几天的，您可不要打它主意啊！”

　　“朋友的？”老妈不无怀疑地打量了我几下，“随便你吧，反正你妈我是没功夫照看它，你自己伺候它就是了。”

　　“哦哦……”

　　还好，总算是瞒过去了。

　　我揪了一把兔子的耳朵，心说：你可要领我的情啊，小家伙！咱们差点就在沙锅里见了。

　　吃过晚饭，我和往常一样进行了严格的肌肉锻炼，还稍适整理了一下明天面试的材料，然后抱起那只灰兔子仔细研究起来。

　　这小东西究竟是从哪里来的呢？难道是从窗户……不可能啊，我家住八楼呢，这是兔子不是太空飞鼠。那要不就是从楼道里爬上来的？也许吧，最近几天楼下倒是出现过几个卖小动物的小商小贩，八成是跑丢的吧。嘿嘿，不仔细看还看不出来，这小家伙还是只公兔子，可爱倒是挺可爱的，但它的眼神里怎么老透着一种悲哀呢？

　　不会是饿了吧？对宠物兔一知半解的我，自然而然觉得填饱肚子才是当前最重要的了。

　　“吃点东西吧。”

　　我从冰箱里掰了截箩卜扔到它面前。但小家伙嗅了嗅，却迟迟不动嘴。

　　“不饿吗？”我拍了拍它的脑袋。

　　兔子蜷起双腿坐了下来，和我四目相对。

　　“你想跟我交谈？”

　　它的耳朵无精打采地垂了下来，三瓣嘴动了动，没发出半点声音。

　　对哦，我记得小时候在书上看过，兔子是没有声带的。

　　——————

　　为了迎接这个不速之客，我特意贡献出了自己的一条毛毯帮它搭了个窝。

　　死兔子倒是一点不怕生，舒舒服服地赖在上面打起滚来，更加让我坚信它是只常与人接触的宠物兔。

　　“你就在我这里凑何几天吧，回头我找个愿意收养你的人就熬到头了。”我摸摸它的脑袋，关上了灯。

　　白天剧烈的运动使我身心疲惫，躺下没多久就熟睡过去。当然，中途不时会做些诸如“脑袋被黑带高手打飞”的恶梦……

　　不知道过了多久，我被一阵奇妙的触感吵醒。

　　“什么啊？”

　　咦？(￣口￣)

　　那只兔子正在我鼻子前蹭来蹭去，似乎在寻找什么。

　　但更让我好奇的是——

　　它是怎么爬到床上来的？

　　这是只兔子，不是猴子啊！

　　或许该叫它牛Ｂ兔？

　　牛Ｂ兔见我醒来也不惊惶，大摇大摆围着我转了三圈，这才停了下来。只见它垂下耳朵，抬头看了看表（？？？），深沉地说：“终于让俺找到了。”

　　“找到什么？”我下意识地答道，却猛然感觉事情不对！

　　兔、兔、兔子会说话！？？貌似还是山东口音！

　　我靠！活见鬼啦！(⊙_⊙;)！！

正文 第二章 三百脑残勇士

    “啪！”

　　好疼啊！(￣#)3￣)

　　在抽了自己狠狠一个大耳光后，我无比郁闷的确定眼前发生的都是事实。

　　兔子会说人话，这个世界果然是坏掉了！

　　牛Ｂ兔无视我的反应，挪动着肥大的屁股像人一样靠在枕头上坐好，喘了几口气后忽然问：“喂，有烟吗？”

　　“没……”

　　“唉～好想抽呢。”

　　或许让老妈把它丢进沙锅里才是正确选择吧？

　　“那个……”我壮着胆子问它，“你是兔子吗？”

　　兔子晃了晃耳朵，颇为痛苦地说：“该怎么回答你呢？俺以前是人，现在是兔子。”

　　搞什么？就算是网络游戏也只听说过转职没听说过转种族的啊！

　　看着我满脸挂满不信任表情的兔子苦笑了一声（如果那称得上是苦笑）：“你们这个世界的人都特别多疑呢，常常让俺觉得好难对付。”

　　难对付的人是你吧？？！

　　我打断了他的抱怨：“这个，你至少先要告诉我你是从哪里来的吧？

　　“这说来话长了……”他故意卖了个关子。

　　哦哦哦！这本书才第二章就落入俗套了，接下来该是故事叙述了吧？八成又是什么魔法师跟骑士正邪对抗的故事，当然还少不了我最爱的公主。

　　“俺是从另一个世界来的。”

　　是是，我早就看出来了，反正这年头流行穿越，不少你一只兔子～&lt;(￣c￣)y

　　“俺的国家叫巴尼库撤。”

　　扒、扒你裤衩？好淫荡的国家啊！光听名字就能猜到民风如何了！

　　“原本是一个和平美丽的王国，但是后来……”兔子痛苦地摇了摇头，“都是因为那个家伙！”

　　“谁啊？”我好奇地问。

　　“大魔王朴仁戚！”兔子恶狠狠地念出这个名字。

　　咋还是个韩国人的名字哦。而且朴仁戚……念白了不就是“嫖*”吗？

　　“朴仁戚大魔王……”

　　我打断了他的话：“那个……麻烦您还是直接叫他大魔王吧，就不要加上嫖*了。”

　　“哦……邪恶大魔王的领地和俺们国家接壤，在几十年来一直不间断的对巴尼库撤边境地带进行骚扰，搞得那里民不聊生。”

　　嫖*骚扰扒你裤衩，怎么越听越好笑呢？

　　“俺们的国王并不想发动战争，就派人与魔王和谈，可惜使者都是有去无回。”

　　“有去无回？都被杀了？”

　　兔子摇摇头：“都被监禁起来了，俺们派出的使者都是年轻女孩子。”

　　……

　　你们这不是脑残吗？？？人家名字就叫嫖*，居然还把可爱的女孩子往虎口里送！留一个给我好不好！(╬￣皿￣)

　　“然后呢？”我已经出离愤怒了。

　　“关键时刻桑门申大将军挺身而出了！”一提到这个名字，兔子眼中顿时闪现出崇拜的火花。

　　嘿，丧门神啊，肯定没好下场。

　　“为了不引起全面战争，大将军在王国的勇士中选出了最强大的三百个人，组成了讨伐军向魔王发动了反击。”他挺起毛绒绒的胸脯，“这其中一个人就是俺！”

　　呦～没想到他还是裤衩国三百勇士之一呢。我倒是小看他了。

　　“不过三百人去讨伐，有点勉强吧？”

　　兔子得意地笑了笑：“很多人都这么想，认为俺们此行必然全军覆没。但大将军胸有成竹，因为他知道了大魔王的最大弱点！”

　　“什么弱点？”不知不觉中，我也被这个故事吸引了。

　　“箩卜！”

　　……

　　“他从小就害怕箩卜！”

　　堂堂大魔王居然会怕箩卜，我已经不知道该说什么好了……

　　“于是呢，我们每人就背着一筐箩卜出发了！”

　　你们可真是……好寒酸的勇士啊！

　　接下来牛Ｂ兔大费唇舌，绘声绘色地给我讲述了一遍他们是怎么用箩卜大败魔王军的，听得我头皮直发麻，眼前尽是箩卜满天飞的画面。

　　“最后呢？”我几乎要撑不下去了，催促他把故事完结。

　　“最后俺们中了埋伏，很多人都死了，就剩下二十个人。”

　　这么惨啊……

　　“大魔王想让俺们一生受尽折磨，就用魔法把俺们变成了兔子……”

　　原来是这么回事啊……不过还是很奇怪：“为什么他不把你们直接杀掉，而是变成兔子呢？”

　　牛Ｂ兔一副苦大仇深的表情：“因为兔子是吃箩卜的啊，如果世界上的兔子多一些，那箩卜不就会少一些吗？”

　　……

　　这简直就是脑残的世界啊！！！(￣口￣)!!

　　我好不容易支撑起快要脱力的身体，又问了他最后一个问题：“你为什么要来我家？”

　　牛Ｂ兔又来精神了：“俺们战败后，大魔王就带领军队入侵了俺们的王国。虽然国王带领军队奋勇反击，但仍然节节败退。关键时候，为了保护国家的血脉，俺们王国的神官就将年幼的公主偷偷运送到了另外一个世界——也就是这里啦。”

　　哦哦哦哦哦哦！居然有公主哎！b(￣▽￣)d

　　“你是说，公主就躲藏在我们的世界里，而你是来寻找她的吗？”

　　牛Ｂ兔点点头。

　　“她很漂亮吗？”

　　“俺没有见过她，公主出门都是蒙着面纱的。不过……”牛Ｂ兔无比憧憬地叙述道，“她可是俺们王国第一美女呢！据说她的秀发有如晚风般轻柔乌黑，皮肤苍白得像是银色的月亮，眼眸是神秘的紫罗兰色，双唇……”

　　“打住打住！我不想听您背课文。”

　　“俺说漂亮就一定漂亮啦，难道俺还能骗你不成？”

　　探讨一个未曾谋面的人的相貌实在愚蠢，但是如果我能帮他找到公主，说不定还会有啥奖励呢～如果是艳遇就更好了！

　　“那么公主在哪里？”

　　牛Ｂ兔活动了几下三瓣嘴，理所当然地答道：“公主就是你啊。”

　　啊！！？？(￣口￣)!!

　　开什么玩笑？我这样子是公主！？拜托您先看看我是男的还是女的，兔大爷！

正文 第三章 史上最囧变身

    变啦变啦～都变啦～（远视）

　　——————

　　牛Ｂ兔不愧是牛Ｂ兔，完全把我的话当耳旁风，直到我实在无话可说的时候才慢吞吞地解释起来：“男性的外表只是一种保护方式嘛，您不能因为自己现在是丑男就怀疑您的真实身份啊。”

　　喂喂！男性外表就好了，干吗还加上丑男？（￣m￣*)

　　“您要知道，有不少魔王派出的刺客也跟俺一样穿越过来要对您不利，所以保护措施是必须的。”

　　这话倒让我担心起来：“你们那个什么扒你裤衩国不是已经沦陷了吗？为什么他们还要对我不利呢？”

　　兔子翘起一只耳朵，深深叹了口气：“唉……因为预言中说：魔王会死在一个公主的手里。大家相信那个人就是你。”

　　老套的故事！如果那个预言师说魔王会掉进茅坑里淹死，那嫖*大魔王是不是一辈子都锅吃锅拉了？

　　所以说，异界纯属扯蛋！

　　“那么，时候差不多了，俺们开始吧！”兔子看了看表，用两条后腿支撑站起身来。

　　“干吗？”

　　“俺要将公主变回原样啊。”

　　“还是不用了！”我急忙退到墙角，“我现在这样子就挺好！”

　　“请公主配合俺！要是再拖延下去用不了半年魔法的效果就会渗透到公主的血液中，到了那时候俺就不确定能否变回去了，王国的血脉就真的断了啊！”

　　我管你们王国的死活，反正我不要变成什么狗屁公主！

　　兔子见我执意而为，突然凶相毕露，咧着两个大牙一步步朝我逼近。

　　“请公主为大局着想。”

　　“你快滚开！不许靠近我！”

　　“公主请不要大叫！”

　　“救命！救……”

　　牛Ｂ兔突然消失在我面前！紧接着我的小腹传来一阵剧痛——

　　“得罪了！”

　　死兔子居然偷袭我！妈的！

　　眼前一黑，我昏了过去。

　　——————

　　我死了吗？

　　没有……身体还有知觉。

　　但为什么动不了呢？

　　啊呀！(￣口￣)!!

　　我才发现自己居然全身赤裸而且还以四肢张开状被绑在了床上。先不说这牛Ｂ兔短小的身体里是怎么爆发出一击将我打倒的力量的，这麻绳丫是从哪找到的？

　　好像还是ＳＭ专用的呢……

　　哎？牛Ｂ兔呢？

　　哇靠！只见牛Ｂ兔身披一条披风（实际上是我的运动短裤），手拿法杖（晾衣服的杆子），一副宝相庄严的神态背对我。

　　“巴尼库撤公主回归仪式现在开始！”他郑重其事地宣读起咒文来，“啊喀拉&amp;^*)^(^))_...巴巴吃％·哦啦啦！”

　　好贱格的咒文啊！而且他一边念还一边跳起类似印度片中的舞蹈……

　　你干脆一刀杀了我吧……

　　我知道无法挣脱，只好把希望寄托于谈判上：“你到底想干什么？”

　　“请公主忍耐一下，可能会有点疼。”

　　“疼？哪里疼？”

　　“维持保护魔法的是公主身上多余的一些东西啦，所以想让您恢复原样就必须把这些讨厌的东西搞掉。”

　　多余的东西，难道是……结合自己四肢张开的样子，我突然有种不祥的预感！

　　男根剔除！

　　搞你妹啊！(｀□′)

　　“你想切掉我的……”我吓得全身汗毛都竖立起来。

　　牛Ｂ兔摇摇头。

　　呼……还好还好……只要不是那里就好！

　　怎知他又说：“因为变身多年的缘故，一下子就切掉反而会伤害到公主的娇贵身体，所以俺只能一点一点把它弹烂掉。”

　　弹、弹ＪＪ致死？？？？？

　　阿鲁巴兔登场！

　　No～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～囧

　　“那么，俺要开始了。”

　　咚！

　　@#$%^!

　　——————

　　蛋。

　　鸡下的蛋叫鸡蛋，是营养品的一种典型壳类食物，主要分为蛋白和蛋黄。

　　鸭下的蛋叫鸭蛋，是营养品的一种典型壳类食物，主要分为蛋白和蛋黄。

　　鹅下的蛋叫鹅蛋，是营养品的一种典型壳类食物，主要分为蛋白和蛋黄。

　　……

　　我的蛋蛋不见了啦！

　　——————

　　猛然惊醒！

　　牛Ｂ兔依然伏在我的双腿间“辛苦作业”。

　　烂、烂掉了？

　　“公主请再忍耐下，还有一个。”

　　No～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～囧

　　——————

　　“大功告成了。”牛Ｂ兔松了口气，仿佛卸下了沉重的负担。

　　而我在经历了人世间最大痛苦的折磨后，只剩下一口气了。

　　“呼……公主请不要动，俺这就帮您松绑。”

　　我不会动的，因为此时此刻我已经积攒起全部的力量准备给你致命一击了！

　　小样！你的死期到了！

　　“哎呀，俺忽然想起自己还有个约会，先告辞了！”牛Ｂ兔似乎也察觉到了我要杀人的气息，连绳子都没解开就溜走了。

　　“你个兔崽子！给我站住！”

　　咦？(￣口￣)!!

　　“咳咳！”

　　咦咦咦咦？

　　我的声音怎么变得这么柔细了？拜托！就算是变太监也该有个过程啊！这也太快了吧？

　　“你大半夜吵吵什么！”房间的门突然被推开，老妈身穿睡衣骂骂咧咧走了进来。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　四目相对中，我傻了。

　　怎么办？该怎么跟老妈解释呢？更何况我还是被绑在床上啊！

　　“妈……”

　　怎知我刚刚发出一个音结，嘴吧就被老妈死死捂住！

　　你要干吗？

　　她挂着两行热泪央求道：“求求你，小姐！我就这么一个儿子，不管他对你做了什么我都会赔您的！千万别报警！”

　　……

正文 第四章 有奶便成娘

    报警！报警！报个妹啊！

　　哪有亲生母亲会把自己儿子当成强暴犯的！(╯｀□′)╯（┴—┴

　　不过看到老妈这张用马列主义武装的脸后，我几乎能确定她是坚信自己儿子已经踏上犯罪道路了。而且这个悍妇每到情绪紧张时下手就不分轻重，当她战战兢兢地松开手时，我被折磨的只剩下喘气的力气了。

　　“你……你没事吧？”老妈满脸忧愁，“我儿子没把你怎么样吧……”

　　喂喂！你就认准我是那种人了吗？

　　“先把我松开啦！”要知道我现在四肢还被绑住呢！

　　她这才反应过来，“哦”了一声手忙脚乱帮我解开麻绳。

　　死兔子绑得真紧，简直就像是专业干这个的！

　　挣脱束缚的我，第一件事就是检查起自己的身体来——哇哦！原先晒得黝黑的表皮被一种令人难以置信的白嫩肌肤所取代，纤细的手腕还因刚才的捆绑而浮起一圈淤红。不过更让人惊恐的是，稍一低头，就见一对柔软高耸的肉团骄立于胸前。

　　啊呀！这就是传说中的……那个啥吧？

　　初经人事的我，在本能的驱使下双手扣住了两团迷之隆起物——顿时，柔软且富有弹性的感觉充斥掌中。

　　嗯嗯，居然还他喵的一手把握不住捏～#(┬＿┬)泣!

　　此时此刻，我已经不知道是该暗爽还是懊恼了。

　　鸡蛋鸡蛋～“蛋”没了，自己变成了“鸡”。

　　老妈站在旁边，目瞪口呆看着我的自摸秀，半句话也不敢说。

　　“几点了？”我压抑着心中的激动问道，却发现纯属多此一举，因为就连口音都变得又柔又细。

　　“两点多了……”

　　还是大半夜啊。

　　我努力支撑身体站了起来，但刚刚迈出半步就一个趔趄跌倒在地。原来如此！因为身高和体重骤然发生了变化，平衡感也需要重新适应了！

　　“小心点啊，这孩子……”老妈忙将我扶起。和刚才相比，她现在的语气也变得温和起来。

　　我毫不领情，倔强地挺直腰杆，猛然发现自己的黑发居然如同瀑布般直垂小腹，而且未端还有一点点微卷。

　　居然还走萝莉路线，囧到死！

　　“有镜子吗？”我冷语道。

　　老妈赶紧递来一面小镜子，毕恭毕敬的态度就像是伺候皇后的宫女。

　　变身书永久的俗套之一，照镜子要来喽！看看自己变成什么鬼样子呢？

　　啊！！(￣口￣)!!

　　这……这……这也太夸张了吧？

　　镜中人的绚丽，远远超出我贫瘠的想象力，几乎有将大脑摧残的效果了。嗯，这个人，跟原来的自己完全是两种生物啊……从五官来看，这是张很典型的中西结合面孔，颇有点混血的感觉，眼眸更是奇异的紫罗兰色，眉宇间透着一股让人不由自主想亲近她的感觉，萌力指数百分之二百！

　　那只挨千刀的变态兔子倒也没有说谎，这张脸被称为王国第一美女绰绰有余呢。

　　只不过，一想到这张脸是长在自己身上的时候，就会有种吃饭咬到苍蝇腿的感觉，甚至比这还要恶心！

　　要知道，这可是用我宝贵的男根换来的啊！

　　——————

　　今天

　　我失去了

　　男根。

　　这

　　感觉

　　非常的

　　郁闷！

　　——————

　　有人拍了拍我的肩膀。回头一看，老妈忧心忡忡望着我。

　　“好点了吗？”

　　我摇了摇头，垂头丧气地一屁股坐在床上。

　　“孩子，你别担心，阿姨都说了，不管我那儿子对你做了什么，我们都会承担责任的。”

　　根本就不是这么回事好不好？？？

　　“妈！是我啊！”我不管三气二十一，把实情吼了出来。

　　“啊？”

　　“我是你儿子！”

　　她咧着嘴戳在那，乍一看还以为电线杆子成精呢。

　　“你连自己的儿子都认不出来啦？”我气得大叫，“是我啊，陈希！”

　　老妈的身体犹如触电一般，晃了几晃，一头栽倒在地。

　　我还没晕，你却晕了！╭（￣m￣*)╮

　　——————

　　天边露出鱼肚白的时候，老妈才醒来。

　　“陈希……”她轻轻呼唤我的名字。

　　“妈，我在这呢。”我走到她身边，无精打采地答应道。

　　“你真是我儿子吗？”她抓住我的手，眼中尽是绝望。

　　“我骗你这干吗？”

　　老妈噙着热泪，几乎哭了出来：“你、你怎么变成了这样子？”

　　你问我我问谁？

　　反正归根结底，都是那只兔子不对！

　　“是那只兔子干的！”

　　“兔子？”

　　“就是你要拿来炖沙锅的那只！”

　　“你不是说它是你朋友的……”

　　“我骗你的……”

　　老妈陡然来了精神，板起脸吼道：“你这孩子！这下知道骗家长的后果了吧！”

　　知道了也晚了啊！

正文 第五章 你们全都是坏人！

    造化弄人哦～囧

　　想不到我这堂堂格斗王（自封）居然会被一只长着三瓣嘴的傻兔子绑住阿鲁巴，未了还很悲惨的变成一个娇滴滴的小女孩……

　　照镜ing～&lt;(￣）￣)&gt;

　　幸亏长得够可爱，不然的话我真要去撞墙了。

　　这突如其来的打击让老妈一夜间老了好几岁，整天价躺在床上直哼哼。到了第二天傍晚，她才从憔悴中休整过来，醒来后第一件事就是把我叫到身边，开始了社会主义法制的那套“促膝谈心”。

　　“妈，你好点了吗？”我不无担心地问。

　　该死的，说话声也太甜了吧？这要是赶上大半夜问路，八成会被人家当成站街女的！

　　“来，坐下。”她拍了拍身边的床垫。

　　怎么气氛有点微妙呢？(￣－￣")

　　虽然心里少不了几分发毛，但我还是乖乖坐了下去。

　　“感觉怎么样了？”老妈亲切地搂住我的肩膀。

　　哎呀？这话应该是我问你才对吧？

　　“挺好的……”

　　“没有哪里不舒服吧？”

　　没有吧？我特意活动了几下腰腿，除了有点酥软的感觉外没啥问题。

　　“妈妈刚才想了好久……”老妈的语气突然变得温柔无比，“不管你变成什么样，都是妈妈的骨肉。”

　　呜呜！好感动哦！

　　“再说，反正你活到现在也没啥出息，倒不如当个漂亮的女孩子，说不定反而走运呢。”

　　靠！刚煽情几句就开始损人了！

　　“你变成这样子后妈还没仔细看过你呢，快坐好了让妈看看。”

　　想看就看啦，我又没说不让你看！

　　……

　　咳咳……

　　喂喂喂喂！你说你看就看吧，干吗把手放到我的大腿上啊……

　　“真想不到你变成女孩后会这么漂亮～瞧瞧这两条腿，又白又长，跟奶油做的似的！”

　　好肉麻啊！

　　“皮肤真好呢！”老妈越摸越上瘾。

　　别再摸了！尤其是别摸大腿内侧！

　　喵的，这也就是我妈！换了别人我早就一记正拳把他的下巴打成错位了！o(╬￣皿￣)=○#(￣#)3￣)

　　老妈过足了手瘾，终于进入了正题：“那么，如果你以后就要以这个样子继续生活的话，想好要干什么了吗？”

　　我苦笑着摇摇头。从懂事开始我就从不考虑未来该怎么过，倒不是我生活没计划，而是因为这个世界的可变性太大了。身为一个普通人，咱只要想办法过好每一天就足够。

　　老妈却有自己的主意：“你现在看起来也就十七、八岁的样子，要不然咱们找个好点的学校再充充电吧？”

　　不要！听完这话我噌一下站起身，夸张地摆手大喊：“不要！我才不要上学呢！好不容易熬到快工作了，打死我也不要再被送回那种鬼地方！”

　　“这孩子……”

　　换作是平时的老妈，碰到我这种消极的反革命情绪早就开骂了，可能是被我的外表所迷惑吧，她居然只是白了我一眼就不说话了。

　　现代的人都是怎么了？社会上三百六十多行，干吗一定要送人去上学呢？在我看来，现代高等学院就是培养变态和宅男的温床！各位没发现现在大街上尽是这种人吗？成天就知道玩网络游戏看动漫，实在无聊就读些很Ｈ的变身小说，然后还要把自己的邪恶堕落怪罪到无知善良的作者身上～

　　老妈琢磨了片刻，又提出了新的建议：“要不然我就去跟你舅舅商量一下？前阵子听说他那里打算新招一批办公室女文员，你可以去试试看。”

　　办公室女文员啊……听着有种危险和色情的感觉呢。但一想到不用上学，我还是干脆地答应了。

　　“随便啦，只要不上学干什么都行。”

　　“行，过两天我就带你去见他。”

　　屋里肃静了几分钟，老妈也不知突然犯了什么病，摸出一套衣服丢给我：“孩子，去把这几件衣服换上。”

　　“干吗？”

　　“变成女孩子，就不能老穿男人的衣服了。快换上。”

　　“但这是你的衣服啊！”

　　儿子穿妈妈的衣服，怎么看都是非常非常变态反动的行为啊！

　　“无所谓啦，快点换上！”

　　“大晚上你叫我换衣服干吗？”

　　“去帮妈买点夜宵回来，妈妈饿了。”

　　你这女人！懒死了！(╯｀□′)╯

　　——————

　　什么家人亲人？全都是坏人！

　　我一边在嘴里碎碎念，一边用力踢着路上每一块石头。

　　大晚上让我穿裙子出门，而且还是很富有七十年代特色的裙子！乍一看还以为是时空穿梭过来的呢！

　　好在天色已晚，一路上也没招惹到什么不礼貌的目光。直到走进附近的一家小餐馆后，才遇上了麻烦。

　　老板是个胡子拉碴的中年男人，一见有客人马上放下手里的报纸，从椅子上霍地站起来。

　　“欢迎欢迎！在这里吃还是带走？”

　　我打量了一下参观内几个闲散的客人：“带走。”

　　他注意到了我的脸，先是一愣，续而马上露出轻浮的笑容：“小妹子说话真甜呢，想点什么菜？”

　　“我要一份炒饭，再拿个土豆丝……哎呀？”我低头准备掏钱，却发现因为换了衣服的缘故，自己根本没带钱包！

　　“怎么了？小妹子，是不是忘了带钱啊？”老板探头询问。

　　“真对不起！麻烦您先把菜炒上吧，我这就回去拿钱。”

　　“那万一你不回来怎么办，我这菜不是白炒了？”

　　咦？这叫什么话？

　　几个客人也朝我投来幸灾乐祸的目光，其中一个年轻的还吹起了口哨。

　　干什么？你们想找碴打架吗？是不是想尝尝我的正中线四段突啊！

　　不过很快我就意识到这并不是挑衅，而是——调戏？？(￣口￣)!!

　　就和我以前在学校里调戏女孩一个德性……果然做坏事是会遭报应的！

　　老板见我憋红了脸不说话，还以为碰到了害羞的女孩子，更加得寸进尺了：“没带钱也没事啦，你这么漂亮，叔叔请你也愿意。”

　　“就怕你请不起！”我没好气地回了他一句，“你等着，我这就去拿钱！”

　　“哈哈，别生气啊，叔叔跟你开玩笑的。”

　　没钱？大爷我可是随身携带处～女～膜的！这个私有财产再怎么样也值个几万吧？

正文 第六章 终于走上了邪恶之路

    “妈，吃饭了！”

　　“嗯！”老妈从里屋走进餐厅，刚打开饭盒就愣住了，“呦呵！今天这菜的份量这么大啊！”

　　哼，那老板直盯着我胸部看了十来分钟，口水都快流出来了，再不给大爷多添点还像话？

　　“真好吃！”老妈赞不绝口地狼吞虎咽起来，一点也看不出几分钟前她还躺在床上哼哼呢。

　　似乎她已经想开了……一股不太好的预感朝我袭来。

　　“坐下一起吃吧？”

　　“不了。”我摆摆手，转身迅速溜回自己的小房间，然后锁紧屋门。

　　呼～

　　从昨晚的异变到现在已经过去了整整一天，尽管表面上能跑能跳，但隐约中有些地方总是不大对劲……所以我决定抓紧时间仔细检查一下身体。

　　身为健康的男人，没有什么东西比“教育片”的刺激来的更大。

　　我很幽雅地打开电脑，非常熟练地点开标记着“教育片”的文件夹，开始播放影片——

　　“雅灭～雅灭贴～”

　　一对赤裸裸的男女正以各种不同类型的姿态展现着人体的奥妙～

　　……

　　没有反应！怎么会这样的？(⊙_⊙;)

　　难道是因为不够刺激？换一片试试，这个可是*内射的哦！

　　另一对赤裸裸的男女正以各种不同类型的姿态展现着人体的奥妙～

　　……

　　还是没反应！！

　　我该、该不会变成性冷淡了吧？(￣口￣)!!

　　不会的不会的！再怎么说本人也是保持每天打飞机三次并且坚持几年的男人啊！不可能就因为ＪＪ没了而对Ｈ片失去爱的。

　　对！一定是因为片子太老的缘故，明天去买点新的就是了！╰(￣▽￣)╭

　　我这么安慰着自己，忧心忡忡地躺在了床上。

　　——————

　　金砖碧瓦。

　　硝烟弥漫。

　　兔子成群……？？

　　“公主殿下，请快从秘道逃跑吧！”一只卷毛兔操着南方口音大喊道。

　　咦？你在跟我说话吗？

　　“大魔王要冲进来了！”另一只长毛兔从外面跑了进来，这小子全身的毛都被熏成了乌黑色，耳朵也有气无力地耷拉在肩上，全身上下唯一还完整的只剩下它手里的大刀了。

　　大魔王？你们胡说什么？

　　“公主殿下，不要再犹豫了！”

　　谁是公主啊？？？

　　所有的兔子齐声吼道：“万一您落到大魔王手里一定会被他当成性～奴养的！”

　　（￣m￣*)

　　去你喵的！你们才当性～奴咧！

　　——————

　　一觉醒来已经九点多了，脑子里却仍旧乱成一团，仿佛有几百只兔子在跳艳舞似的。

　　全怪这些三瓣嘴的混蛋！把我搅得头昏眼花！

　　看来，最近有必要吃一顿红烧兔肉压压惊了。

　　洗漱完毕吃完早点，我来到附近一家音像店里。

　　“小姐需要什么？”虽然我特意戴了墨镜，但白皙的皮肤和长长的秀发还是把帅气的店老板吸引过来。

　　喵的，以前大爷经常来，也没见他主动迎接过我啊！这次见到了大咪咪马上态度都变了，这群贺尔蒙分泌过剩的雄性生物！

　　身为一个多年“教育片”爱好者，我倒背手大大方方地道明来意：“我要色情片！”

　　“什么？”他吓了一跳。

　　“我要看色情片！不行啊？”

　　“嘘～”这小子环视四周，确定没人后才小声说，“最近查的紧，跟我来……”

　　哼！

　　他从柜台后面抱出几个箱子，掀开盖子，一大堆印刷精美的盘摆在我面前。

　　哦哦哦哦！居然还有正版？

　　“你想看什么类型的？”老板色色地介绍，“我这里刚进了男男的片子，好多女孩都喜欢。”

　　“我要男女的。”

　　“哦？！”一副不敢相信的表情。

　　你以为我是腐女啊？

　　“正常的类型啊，那我这里有很多，你自己挑吧。”

　　我冷笑一声：“不用挑了，把你认为最劲的给我！”

　　“最劲的！？”

　　“嗯！”

　　老板忍住笑，顺手翻了几翻，抽出一张盘给我。

　　之间封面上写道：《超爆乳！内射的终级体验！》

　　果然是我喜欢的类型！

　　“多少钱？”

　　“二十。”

　　就是它了！

　　——————

　　播放ing

　　“呜嗯～摸多～摸多～”

　　……

　　“哈斯达西～”

　　……

　　没反应……依然没有反应！！！！

　　难道说——

　　连我最热爱的事业也被无情的剥夺了？天啊，我的天空一瞬间变成了灰色～

　　无法ＹＹ无法ＳＹ，而只能沦为被ＹＹ和ＳＹ的对象……ORZ

　　（眼角一闪！）

　　既然如此，我决定要报复社会，我要报复一切有ＪＪ的男人！！

　　╰(｀□′)╯呜啊啊啊啊啊啊！！！！

正文 第七章 枪打出头鸟

    中华人民共和国北京市某处，星期二上午十点整：就在本人下定决心要将余下的人生奉献在报复社会的事业上时，有个不识时务的人送上门了。

　　这种事，真不知是该高兴还是该烦恼呢？&lt;(￣c￣)

　　“叮～～咚！”门铃不断地响着。

　　他喵的，偏偏赶上老妈出门时家里来人，有够倒霉的！可我又怕耽误要事，只得硬着头皮去开门，心里默默祈祷门外站着的不是熟人。

　　“谁啊？”

　　咦？(￣口￣)

　　门开了，但眼前并没有任何人，而是一堵白色的……墙？？

　　“你好。”

　　墙、墙在说话？

　　是我眼拙了，那并不是墙，而是一个身材高大的人。只不过因为自己变矮小的缘故，现在看人都要仰视了。

　　“请问陈希在吗？”

　　哎？此人说话的声音好熟悉哦，难道是……

　　一张阴沉的脸！

　　哇靠！果然是他——龙丰体校超级主力队员：李逸明！

　　这个家伙怎么会找上门的？

　　说起李逸明，难免要浪费点唇舌：此人比我大两岁，虽不是职业选手，但实力却恐怖异常，曾经有十秒钟KO三个流氓的经历（发生冲突的原因似乎是抢停车位）；再加上他平日里少言寡语又老板着个脸，“民间传说”也邪乎的很，什么某某流派唯一传人啦、什么少林寺的俗家弟子啦……

　　其实，稍微了解他的人都知道，这个看似很黄很暴力的家伙只是个普通的IT工作者啦。

　　嗯～除了他那一百九十二公分的身高还有一百一十五公斤的体重外都挺正常(￣^￣)

　　“啊呀！”由于开门时太急，在惯性的驱使下我几乎撞进他怀里。李逸明也因这突如其来的“亲密接触”乱了方寸，脸刷一下变得通红，赶紧后退几步，拉开了我们之间的距离。

　　这也太、太丢脸了吧？被别人看到还以为我主动投怀送抱呢！

　　“我找陈希。”沉默片刻后，他开口了。

　　“哦……他出去了，你是他朋友吗？”我装模作样答道。

　　李逸明看看我，伸手从包里掏出了一件叠好的白色运动服：“这是我上次跟他借的，已经洗干净了，麻烦你帮我还给他。”

　　原来是还衣服来了啊，我还以为有啥要紧事呢～

　　“辛苦你了。”我松了口气，多嘴道，“你要进来坐坐吗？”

　　“那就打扰了。”

　　喂喂！你还真不客气呢！

　　——————

　　这个大怪物走进屋后，整个客厅顷刻间变得拥挤起来了。

　　难怪其他师兄都说他是现代住宅结构的最终考核标准呢。

　　“喝点水吧。”我耐着性子把一杯凉水端到他面前。

　　李逸明一副衣来伸手饭来张口的大少爷态度，连声谢谢也不说，抓住杯子咕咕咕灌了下去。

　　“天挺热的吧？”我坐到他对面，没话找话。

　　他“嗯”了一声，目光始终停留在我身上。

　　这个……怎么有种引狼入室的感觉？

　　这个大怪物的目光，干嘛那么热切啊？好像随时会扑上来一样……

　　想象力运转中……

　　——————

　　“不要！放开我！放开我！”

　　“你叫啊！叫破喉咙也没人来救你！”

　　“哇啊！不要！”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　——————

　　事情要是闹到这一步可就干了！

　　换作是一般人还则罢了，但对手如果是这个徒手格斗专家的话，我的贞操安全就会薄如卫生纸啊！！！

　　赶紧想办法把他打发走吧。

　　“你是陈希的亲戚吗？”李逸明突然问道。

　　“啊？差不多吧……”我含糊着答道。

　　“从没听他提起过呢。”李逸明的眼中闪过几分怀疑。

　　“远、远房亲戚啦！”

　　哎，好低级的谎言！

　　李逸明自然不会轻易相信我的话，面无表情地继续念叨：“实在不敢相信陈希会和你有血缘关系，你这么漂亮。”

　　喵的！你直接说我长得难看就好了！

　　“还有，你身上的衣服好像是陈希的吧？”

　　啊哦……

　　没想到他块头很大心却挺细的呢！居然连这个都看出来了！

　　“我只是偶尔借来穿下！”我强自死撑。

　　“衣服都可以一起穿，你们的关系并不是普通亲戚吧？”他的口吻中夹杂着一丝不快，脸色也越发阴沉了。

　　这混蛋，你现在是在审问我吗？你一不算我的家人二不算我的长辈，充其量是个朋友，有什么权利管我穿什么衣服？

　　慢着！

　　对啊！这是我家我说了算！他一个外人跟我臭牛Ｂ什么？？？

　　想到这里我顿时奋勇起来，拿出当年武松打虎的气势叉腰大吼：“啰索！我穿谁的衣服又不关你的事！打听那么多干吗？”

　　李逸明呆住了，随后也意识到了自己的失礼，马上道歉：“对不起，这些是你们的家事，我这个外人不应该过问。”

　　小伙子，这么说就不对了。家事也好外人也好，全国一盘棋嘛！(￣▽￣")

　　“你叫什么名字？”李逸明冷不丁又问了句。

　　“陈……咳咳！”

　　差点把真名吐出来！还好及时闭上嘴！

　　这下碰到碴子上了，我该叫什么呢？万一露馅……后果不堪设想！

　　“不愿意告诉我吗？”李逸明嘴角微微上扬。

　　“陈、陈馨！”

　　危机关头，我随口编出一个来。

　　“陈馨啊，很可爱的名字呢。”

　　滚你的，就跟陈希差一个音节而已！

　　“可以把你的电话告诉我吗？”

　　喂喂！不要得寸进尺！

　　“我说，你要是没什么事也该走了吧？”我下了逐客令，“我马上要出门。”

　　“去哪？我送你吧。”

　　“不用了！”

　　这家伙，平时怎么没见他话这么多！？

　　前脚送走李逸明，我后脚就卧倒在沙发上。边抚摸自己的发梢边郁闷：真是失败到极点了，本来还说要先从他下手报复社会呢，却反被打击成这副德性……

　　看来，我的前途任重道远啊！

正文 第八章 What a job！

    生活总是有苦有甜的。

　　没错！尽管在“教育片”和大怪物的双重打击下我几乎崩溃，可一想到即将来临的革命辉煌，我马上又振作起来！

　　接下来，是期待已久的洗澡时间喽～b(￣▽￣)d

　　嗯嗯！我要代表人民代表党，对这个异界公主的身体进行一次彻底的无产阶级专政！

　　那么，就赶快脱光光吧！

　　嘿咻～

　　说来惭愧，有关于异性生理的那点点知识我几乎全都是从教育片中学来的，平时吹吹牛还凑何，真到了关键时候还是个单纯的处男型门外汉。但转念又一想，我这么个大小伙子有啥可怕的？要知道世界上有种事情叫无师自通嘛！

　　正好家里也没人，我索性将自己最猥琐最黄色最暴力最CCTV的一面展露出来。对着穿衣镜一个阔胸运动加下腰，单薄的衣服马上沿着柔腻的肌肤滑落脚下。

　　哦哦哦哦哦哦！

　　这就是女人的身体啊！比预期中的还要看头！快要爽死了呢～(￣▽￣)σ"

　　昨晚由于心情过于激动没有仔细研究，现在才发现自己这身体还真够……诱惑的呢！原以为发梢微卷是走萝莉路线，但看到这沉甸甸的咪咪还有修长的美腿，我的不安瞬间消失了——尤物！绝对的性感尤物！就是那种让男人看到就忍不住支帐篷的美女类型！

　　怪不得一向稳重的李逸明都被我迷得神魂颠倒，不是没有道理哦～

　　咳咳……不要妄加评论了，直奔主题才要紧哦！

　　首先，拧开热水喉；然后，往手心里倒些沐浴露；再然后，开始涂抹～

　　这种滑腻、肌肤相贴的感觉，让我深切感受到了牛顿发明万有引力时的喜悦！

　　苹果砸到头上＋用手揉捏咪咪＝女体的奥妙

　　谢谢大家！谢谢！只要咪咪还在，九尾算什么？蚂蚁王又算什么？

　　“你在干什么啊？”

　　身后猛然响起老妈的尖叫声，我“哇呀”一声滑倒在地。

　　她、她、她是什么时候进来的！？

　　“你怎么在这里？”我手忙脚乱爬起来，还用手捂着关键位置大喊，“怎么可以不敲门就闯进来啊！”

　　老妈双手叉腰，冷冷道：“你别管我，先说说你自己在干什么！闭着眼睛揉自己的胸，那么大孩子了，也不怕羞！”

　　完了完了！全被她看到了！我这二十多年的威信全完了！

　　果然……人生是有苦有甜的。

　　〒▽〒

　　——————

　　十分钟后，我裹着浴巾坐到了客厅的沙发上，脸色还因为刚才的插曲一阵红一阵白。

　　镇定啊！陈希，身为一个男人，只要没在打飞机的时候被家长抓住就不算糗事！没错，自摸算啥？是个人都会有这种经历的！反正我相信看此书的人都干过这种事！

　　老妈倒挺宽宏大量，对刚才发生的事决口不提，把话题引到了工作上来：“我今天去问过你舅舅了，他说像你这种情况是不能安排的。”

　　“为什么？”

　　“要学历没学历，要经验没经验，谁会要你？”她一脸鄙视。

　　靠！那还不是因为变成这个样子？我好歹也是念过大学的！

　　“你该不会又要送我去念书吧？”

　　老妈脸一下拉得比驴还长：“要是能送你去就好了！关键是您连个高中毕业证都没有！哪个大学会受你？”

　　……

　　真过分！这种说法简直就是完全灭杀了我的存在意义嘛～

　　但她的口吻又很快缓和下来：“不过呢，在我的不懈努力下还是帮你找到了一份临时工，你要是愿意干可以先干着，总比成天耗在家里强。”

　　“行啊！什么活？”我几乎跳了起来。

　　——————

　　“小朋友们好！”

　　“阿姨好～”

　　这……这是什么？(￣口￣)!!

　　“我们公司的家属幼儿园。”老妈拍了拍我的肩膀。

　　家、家属幼儿园？？？？？

　　“这就是你给我找的工作？”我估计自己的脸色已经变成菠菜色了。

　　“没办法，只有这里不需要文凭，而且优先录取职工家属。”

　　还是因为学历吗……

　　“但是我一个大男人怎么可以当幼教啊？”

　　“不干干怎么知道？”老妈激励我说，“况且你现在也不是男人了。”

　　是的，从生理上讲我确实不是男人了。但是……

　　你也不能让我去跟一堆正太萝莉混在一起啊！！！！你就不怕某天我的兽性发作干出伤天害理残害女童的事吗？

　　就在我要翻脸之际，一个靓丽的身影飘然出现在我们面前。

　　“欢迎欢迎！两位是新来的阿姨吗？”

　　啊呀！好可爱的声音，好漂亮的人儿啊～

　　没错，眼前出现的正是所有变身小说中都不可缺少的俗套——有百合潜质的美女！

　　真让人大开眼界呢！没想到这样一身黄绿搭配的朴素衣裙，穿在她身上却超有味道地说！美中不足的是她脸上的那副银框眼镜，让整个人显得过于成熟了。

　　老妈从年轻的时候就对漂亮女孩没有抵抗力，上前拉住她的手笑呵呵地答道：“瞧你说的，我这么大岁数还能当阿姨啊？是我女儿啦。”

　　女孩子的嘴甜极了，马上做惊艳状夸奖起我来：“这是您女儿啊？真漂亮呢！”

　　谢谢……但我真不觉得被夸“漂亮”有啥高兴的。

　　“我叫黛小钰，你呢？”

　　“陈……”

　　“陈馨！”我抢在老妈之前报出自己的“大名”，完后还朝她挤了挤眼。

　　“陈馨啊～好可爱的名字呢！你今年多大了？”

　　“十八岁吧……”我很没有信心地答道。

　　女孩立马摆出长辈的姿态，摸摸我的头笑咪咪地说：“我比你大两岁，以后你就叫姐姐吧。”

　　只有二十岁啊，按照我的真实年龄来算，你应该管我叫大哥呢。

　　老妈冷不丁插了句嘴：“这么快就论上姐妹啦？我女儿还没决定要不要来工作呢。”

　　“我干了！”我赶紧拉住黛小钰的手，生怕放走了这只到嘴边的肥鸭子。

　　“那真是太好了！”

　　是啊是啊！太好了！

　　（淫念启动中）

　　实在是太好了～(￣▽￣")

正文 第九章 兔子！又见兔子！

    “姐姐～姐姐～”

　　“来啦！”

　　“姐姐！我要喝水！”

　　“哦哦！”

　　“我要嘘嘘～”

　　“嗯……”

　　“姐姐～抱抱～”

　　“……”(“￣^￣)

　　孩子们这边刚忙活完，大人那边的任务又来了。

　　“新来的，帮忙把这些拿去洗。”

　　“是！”

　　“还有这些，换新的来。”

　　“嗯！”

　　“小心！别踩到玩具！”

　　“哇啊啊啊啊！”

　　喵的！照顾孩子比我想象中要难得多啊！

　　表面上看来我只是一个幼儿园的帮工，可实际工作量着实不小。这也难怪，家属幼儿园本来就缺人，所以平摊到每位员工头上的工作份额就大了很多。

　　幸好有黛小钰这个元气充沛且经验十足的人帮忙，否则我真的会手忙脚乱乃至大出洋相了。

　　第一天的工作进行到一半的时候，我已经对绝大部分的工作内容有了初步的了解。当然，除了跟孩子们交流这一项外……

　　现在的小破孩！思想复杂到了一定程度，经常会问一些奇怪的问题！

　　“姐姐！姐姐！”一个打扮的与他年龄明显不符的小男孩走到我面前。

　　“嗯？”

　　他眨了眨眼：“你以后愿意和我结婚吗？”

　　结你妹啊！（￣m￣*)

　　“我家很有钱的！”

　　看不出还是个小开……

　　“新来的姐姐才不会跟你结婚呢！”另外一个可爱的小女孩尖声尖气地喊道。

　　就是啊！

　　“她应该当我的新妈妈。”

　　天啊……

　　有时候我真想见见这些孩子的家长，看看他们平时是怎么教育孩子的。

　　黛小钰非但不同情我的遭遇，反而羡慕地说：“你可真厉害呢，才来不到一天就跟孩子们混熟了。呵呵，一看就是个天生的好妈妈～”

　　好、好妈妈？汗(￣口￣)!!

　　这女人！每句话都带刺儿！

　　除了黛小钰之外，其他员工但都是些上了岁数的退休女职员，平均年龄大概有五十岁了吧？她们对我的态度都挺好，只是偶尔唠叨起来没完没了，而且经常会问些“多大啦？”“有没有对象啊？”这样缠人的问题。

　　“不用管她们啦，老人家都是这个样子。”黛小钰拍拍我的肩膀，故意取笑着说，“说不定那几个阿姨都想把你拉回家当儿媳妇吧？”

　　去死！

　　“没办法啊，谁叫你这么可爱～”她说着话还把俏脸凑了过来，让我一阵心跳，“对了，你是不是戴隐形眼镜了？”

　　“没有啊……怎么了？”

　　“那么你的紫色眼珠是真的啦？”

　　不是真的还是假的啊？真逗！

　　“天啊！我也好想和你一样呢！你不知道这种紫罗兰色的眼睛有多好看呀！”

　　又不是写轮眼，有什么好羡慕的？

　　黛小钰又跟我闲扯了几句，眼看中午已经过了，她低头看了看表，笑着问：“一起吃午饭吧？”

　　“哦！”我连连点头——自己的肚子早就饿得前心贴肚皮了。

　　这就是幼教者的悲哀之一：孩子们午睡的时间才是我们的午饭时间。

　　来到狭小的食堂里，我随便买了个盒饭，没吃几口，黛小钰又跟我兴致勃勃地拉起家常来：“对了，陈馨，你是怎么想起做这个来的？”

　　“做哪个？”

　　“幼教啊！真是奇怪了，像你这么可爱又年轻的女孩，难道不应该找个更好的工作吗？”

　　“你也很年轻漂亮啊。”我漫不经心答道。

　　“呵呵～我是读幼教的啦，在这里的性质算实习。”

　　难怪呢，我就觉得她在对待孩子这方面格外上心。

　　“其实我也不是想干这个，不过我妈妈非要让我赶快参加工作，所以就……喂，你有在听吗？”我发现黛小钰的注意力根本不在我身上。

　　“你看你看！”她忽然异常兴奋地指着我身后。

　　“什么啊？”

　　咦？

　　墙角那里蹲着一只长耳朵，毛绒绒的生物，正在朝我们这里张望。

　　“是兔子吗？哎呀，好可爱啊！”

　　确实是兔子！而且……他还给我使了个眼色！

　　错不了！就是那只牛Ｂ兔！

　　“你等我一下！”我撂下筷子，一个箭步冲了过去。

　　“你不吃饭啦？”黛小钰在身后大叫。

　　吃个毛啊！大敌当前，我哪有食欲！

　　兔子把我引到一个没人的小屋里，这才停下了脚步，行了个大礼说：“公主殿下，近来可好……哇啊！”

　　我一脚扫在他的肚子上，那家伙在地上打了好几个滚，终于稳住了平衡。

　　“阿鲁巴先生～您近来可好啊？”我是个不擅于制怒的人，拳头攥的“咯咯”响。

　　兔子用耳朵捂住肚子，一边往墙角退缩一边求饶：“殿下，不要这样……俺是为了您好啊！”

　　“为我好所以把我的命根子弹烂，那我也为你好一次吧。”

　　“……”

　　唰唰唰！就在我要下杀招之时，眼前突然闪过三道白光。

　　“公主殿下！动手前请三思啊！”三只披着各种红、黄、绿色披风的兔子以超人战队的姿势站在我面前。

　　这、这、这搞屁啊？怎么突然又冒出一群？看起来像是三色糖似的……

　　“你们是谁？”面对三只神情严肃的兔子，我吓得后退一步。

　　“公主不用怕，咱们就是公主殿下的直属亲卫队！”领头的兔子说到这，忽然立正站直，又把短短的前肢拼命往头顶伸，咧开三瓣嘴大吼，“敬礼！”

　　拜托你们快住手吧！真的太脑残了……

　　出人意料的是，还真有一只戴着佐罗那样的眼罩，留着两瞥胡子的兔子站在那里一动不动，就像完全没有听到领头兔子行礼口号一样。当然，这种无礼的行为马上遭到了严厉的批评。

　　“阿囧！你怎么不听指挥！”

　　“我就是不听！”叫阿囧的兔子毫不示弱。

　　“你对我无礼还则罢了，但是对公主无礼是要砍耳朵的！”领头兔子也不知道从哪里抽出一把铅笔刀。

　　“向公主敬礼是应该的，但我就是不要听你的指挥！”

　　“为什么？”

　　“谁叫你抢了我的萝卜！”

　　“胡说八道！明明就是我的！”

　　“屁！你那天已经分到一个白萝卜了！”

　　“那要这么说，也是你先抢了我珍藏的女孩内裤！”

　　“那也是你先把我的阁楼杂志偷走的！”

　　你们到底成天都干些什么啊？？？

正文 第十章 小钰的请求

    （都市艳情路线！决定了，不会再改了！）

　　当你面前出现一群为了女孩内裤和胡萝卜而争吵不休的兔子时，你会怎么想？

　　总之，我的脑袋里面一片空白，伴随而来的还有阵阵脑残电波。

　　“不要吵啦！”

　　听到我这使劲平生力气的尖叫声后，所有兔子顷刻间闭上了嘴，竖起耳朵看着我。

　　这……还真是“侧”耳倾听呢……

　　“公主殿下有什么吩咐？”领头兔子严阵以待。

　　“你们能不能不要再吵了？说到底都是勇者，这样任性不难看吗？”

　　兔子们面面相觑，有几只羞愧地低下头。

　　最后牛Ｂ兔作醒悟状说：“哦……原来是阿囧惹公主殿下生气了。”

　　那只叫阿囧的兔子依然嘴硬：“这也不能怪我嘛～谁叫他抢了我的……”

　　“箩卜是吗？又不是什么值钱的东西！回头我给你买一筐还不行！”我充满鄙夷地朝阿囧吼出这些话，将他剩下的抱怨顶回了肚子里。

　　真不知道他们挑选勇士的标准是什么，难道只是单纯的武力强大？

　　领头兔也借机开口了：“既然公主殿下都这么说了，阿囧，你就不要再争了。”

　　后者不知啥时候蹲在墙角，一边用耳朵画圈一边自言自语：“就算送一车也没用啊，以为有钱就了不起啊，真庸俗……”

　　居然还在碎碎念！喵的！就欠拿你去做火锅！(╬￣皿￣)

　　生平第一次看到这么小气的人……兔子。

　　在我的干涉下内乱总算平息，而短暂的午休时间也差不多用完了。我擦了把汗，没好气地说：“我要去工作了，麻烦你们快消失吧。”

　　兔子们再次面面相觑，紧接着异口同声喊：“我们不能消失啊，公主殿下！”

　　嗯？？(“￣^￣)

　　“我们是来保护公主殿下的。”

　　“保护？”

　　领头兔故作神秘：“根据我们的探子报告，大魔王派出了好多杀手来到这个世界，要对公主不利！”

　　“不利？怎么个不利法？”我嘲讽道——该不会派几只阿猫阿狗的就想暗杀我吧？要知道我的格斗技可不是白练的！那可是能秒杀跆拳道黑带的实力哦（运气好也没办法）！

　　“这个嘛……”领头兔子突然阴沉起脸来（其实他平时也一直都很阴沉），“他们可都是魔王的直属杀手，以凶残著称，万一被他们抓到……”

　　“会怎样？”

　　“公主这么漂亮，一定会被绑起来凌辱吧！”

　　……

　　贫弱！超级贫弱的说服力！我的语言系统彻底瘫痪了。

　　这哪是杀手，根本就是变态嘛！！(╯｀□′)╯

　　更郁闷的是，那群兔子听到了杀手的“凶残”后居然都吓得发起抖来！

　　拜托……你们至少表面上也要装出勇士的样子吧……（“￣д￣）

　　话刚说到这里，一阵轻盈的脚步声由远传近。

　　“有刺客！”领头兔大喊一声。

　　“保护公主！”其他兔子马上摆出超人战队的阵型，纷纷掏出武器（其实就是一些刮胡刀和铅笔刀之类的）。

　　有时候我甚至在想：这些家伙是卖文具的吗？

　　“陈馨？”门外响起的是黛小钰那甜甜的声音。

　　怎么是她？(￣口￣)!!

　　新员工在午休时间和一群兔子开人民代表大会。这要是传出去我就别再混了！

　　好在那群兔子的警惕性比我想象中高得多，转眼间就消失的无影无踪。我站在空荡荡的房间里，着实发了半天呆。

　　干脆这本书改名叫《时空穿梭兔》算了……

　　黛小钰从门外探进头来，用试探地口吻问：“陈馨，你一个人在这里干吗呢？”

　　这……

　　有了！

　　我灵机一动，气运丹田，一套正拳突刺漂亮地完成！

　　“看到了吗？我在练习格斗技！”

　　“你一个女孩子学这个干吗啊？”她忍住笑，围着我饶了一圈，“不错不错，看不出你还挺热血嘛！”

　　你懂什么？汗水和肌肉才叫男人的魅力！

　　顺利瞒过黛小钰后，我跟她回到幼稚园大厅，在快进幼儿班大门的时候，她忽然拉住我，很小声地问：“哎，你今天晚上有事吗？”

　　“没啊，问这干吗？”

　　黛小钰的脸刷一下红了：“没……没什么啦，随便问问……”

　　随便问问？不是吧，瞧她一脸少女怀春的表情，怎么看都有问题！

　　“有话就直说啦，我们不是朋友吗？”

　　她先是一愣，随即开心地笑起来：“呵呵，说来也奇怪，咱们才认识不到一天，但我却觉得你真的好亲切呢。”

　　嘿嘿，这正是本人最大的优点呢。

　　“那么……”她垫起脚尖，倒背手把脸贴了过来，半撒娇地说，“这个忙你一定要帮我哦！”

　　“说吧。”美女的要求焉有不答应的理由？

　　“我今天晚上要见网友，你可以陪我去吗？”

　　啊？(￣口￣)!!

　　“怎么了？”

　　“网友，男的女的？”

　　她脸又红了，轻轻打了我一下：“你真讨厌，要是女的还用你陪人家去啊～”

　　靠！没想到外表很纯洁的她骨子里也骚的很啊！该不会也是个迷恋劲舞的外交女吧？

　　“这个不太好吧？你知道现在网友见面还不都是为了上床！”我故意吓她。

　　黛小钰却说：“我知道，但是我觉得他不是那种人啦。”

　　“知人知面不知心！”

　　“我连他的面也没见过的！”

　　“那你为什么答应和他约会？”

　　“是我主动约他的！”

　　……

　　“你发烧了？”我哭笑不得，“凭你的条件一定有大把男人追的！”

　　她叹了口气：“我也才和男朋友分手不久，有些寂寞啦。”

　　“你有男朋友？”我更加郁闷了。

　　“对啊。”

　　“怎么会分手？”

　　“都怪我啦，不小心看到他的裸体……”

　　喂喂……

　　“貌似因为这样分手很没有说服力吧？”我追问道，“又或者是……他是暴露狂？？”

　　“不是那样啦……”

　　“到底是怎样？”

　　“他……他……他的那个好小的说……”

　　我差点没咬到自己的舌头：“拜托！？这也算理由？你该不会讨厌尺寸小的吧？”

　　“小时候一直以为小的会比较可爱，但是长大后人是会变的嘛～”

　　……

　　……

　　我是一只小小小小鸟～想要飞，却飞也飞不高～

　　就这样，我的耳边回响着这首经典的老歌，精神越飘越远～越飘越远～

正文 第十一章 网络情人？扯蛋！

    临近下班时，也是幼儿园一天中最忙的时候。无数家长陆续抵达，本来就不算很宽敞的房间里顿时挤满了温馨的母爱和父爱，温度不断持续上升中。

　　呼，连我都被这气氛感染，决定回家后好好陪老妈说说话。

　　“如何？第一天工作还适应吗？”送走孩子后，黛小钰一边打扫卫生一边问我。

　　我长出一口气，依着墙壁答道：“还好。”

　　“一开始都会觉得累，适应了就好。”

　　“嗯嗯。”

　　她停下了手里的工作，环顾四周，确定没人后突然跳到我面前，紧张地说：“咱们约好的事一定要算话哦！”

　　不就是陪你见网友吗？安心啦！

　　不过话说回来，头一次和可爱的女孩上街——虽然不是男女间的约会，还是有那么一点点紧张呢。

　　“走吧！”黛小钰打扮整齐，很自然地挽住我的手，朝约好的地方走去。

　　呜呜呜……

　　感动死了，终于有女孩子主动牵我的手了！

　　接下来是去宾馆还是去我家？人家可是第一次，一定要留下美好的回忆才好！

　　“到了到了！这就是约好的地点！”

　　别妄想了，说到底咱就是个陪衬啊！

　　“那人长什么样？你都没见过啊。”

　　“他说他会穿一身白，还戴个帽子。”

　　大热天戴帽子的人可不多，应该会好认些……你瞧！对面就有个女孩戴帽子，而且也穿一身白。

　　……

　　……

　　喂喂！她怎么朝我们走来了？

　　“哈喽～”白衣少女笑呵呵地说，“两位是在等网友吗？”

　　我们俩傻了。

　　没错，傻了。

　　因为站在面前的根本就不是想象中的猥琐男，而是一个很靓丽的女孩子！

　　当然，最受刺激的还是黛小钰，木头杆子似地戳在那，老半天才吐出一句：“你是影武者？”

　　啊，她的网络名字叫影武者啊？真够傻叉的！

　　“是啊。”她点点头，看了看我俩，好奇地问，“你们俩谁是小珏呢？”

　　趁黛小钰迷糊的时候，我很无奈地以旁观者的身份指了指她。

　　“哦，是这位啊……”语言中夹杂着一丝不易察觉的失望。

　　喂喂……人家好歹也是美女哎！

　　“你……”黛小钰突然爆走了，“我还以为你是男孩！你却……”

　　哎，这个打击可是致命的哦。就好比梦到自己用力揉摸可爱女孩的咪咪，而醒来却发现是同屋男人的屁股一样。

　　“你却……”

　　要哭了吧？虽然表面看上去是个温柔的姐姐，但女孩毕竟是女孩。

　　蹬蹬蹬！黛小钰转身跑了。

　　“喂！怎么走了？”那个罪魁祸首居然还一脸茫然。

　　“还不都怪你！”我白了她一眼，追了过去。

　　看到了吧？网恋就是害人！

　　待我追上黛小钰的时候，她已经跑到十字路口的红绿灯下了。我抓住她的胳膊，好费了牛劲才把她拖到马路边。

　　“小钰姐，别这样～”

　　“不用陪我了，陈馨。”她撅着嘴，看都不看我。

　　貌似连我都被讨厌了。

　　“我先回家了，今天多谢你来陪我！”她甩下这句话，拦了辆出租车一路向北了。

　　这算什么？闹剧吗？还是爱情悲喜剧？

　　原路返回，发现白衣女孩还站在原地。我顿悟：原来是他喵的现代偶像剧！

　　“她不要紧吧？”

　　我把一肚子委曲全发泄在她身上：“还不都怪你？你这人也够讨厌的，明明是女孩，干嘛在网上装男人？”

　　女孩子拢拢短发，非但没有丝毫悔意，反而一脸得意。

　　妈的！就听说过有人妖，没听说过有妖人的！

　　“你叫什么名字？”她主动问起我来。

　　“陈馨。”

　　“陈馨啊～”女孩重复了一遍，然后很认真地说，“你听好了，陈馨。虽然说我是惹她生气了，但在网络上，我从来没有对她说过谎，今天的事要怪也只能怪她自己以貌取人。”

　　歪理！完全是歪理！

　　但身为一个完全不了解情况的旁观者，我也想不出反驳她的理由。

　　“那么，反正你来都来了，不如咱们去吃饭吧？”

　　“啊？”我吓了一跳。

　　“像你这么可爱的女孩，请你吃饭也是应该的吧？”

　　我背上全是冷汗，仿佛看到一只披着羊皮的狼在朝我流口水：“你……该不会是女同吧？”

　　“不是！”回答的斩钉截铁。

　　鬼才信哩！

　　白衣女孩看出我的疑虑，补充了一句：“交个普通朋友也是好事，对不对？”

　　我心想：凭她一个小丫头片子能把我个大老爷们怎样？于是大大咧咧地答应了：“好，去哪里？”

　　“随便。”

　　“我还不知道你的名字呢。”

　　她笑了：“咱们俩同姓。”

　　“你也姓陈？”

　　“嗯！”她朝我伸出手，“陈雪影，请多多指教。”

正文 第十二章 两面碰墙

    这个叫陈雪影的女人很诡异呢！(；￣^￣)

　　虽然从表面上看她只是个靓丽的女孩子，但目光漂移中不时闪过的邪恶眼神却很不和谐——甚至有点可怕，仿佛是一只饿了良久的狼在盯着一块烤得又香又软的肉似的。

　　看来，我一直坚信的“女同只有欣赏性”这句话一点都没错！

　　“我说，你不是要请我吃饭吗？”为了消除紧张感，我主动开口。

　　她左歪歪头，右歪歪头，一副很ＣＣＴＶ的表情：“我说过这话吗？”

　　干你的！居然不承认！

　　“你两分钟前才刚跟我说的话！这么快就忘了？”

　　“是你听错了吧？”她坏笑着，似乎很中意我愤怒的样子。

　　冷静……陈希！男人是不能打女人的，更何况以我现在的体力能否打过她也是个未知数。

　　陈雪影见我放弃了争吵，更加得寸进尺：“明明是自己记错了，还好意思赖别人。”

　　呜……&lt;(｀m′)&gt;

　　从没见过这么无耻的人！

　　“既然不吃饭，那你要带我去哪里？”

　　“哦，一个人回家很无聊的，所以叫你陪我啊。”

　　太……太欠扁了，这死女人！

　　不过俗话说的好：好人做到底，送佛送到西天。既然咱已经上了贼船，就索性把她送回家吧。

　　好男不跟女斗～

　　原本满以为自己的任劳任怨能落得个口是心非的“谢谢”，怎知到了她家楼下，这死女人一句话不说，直接把手机掏了出来。

　　“把你电话号码给我。”

　　“干吗？”

　　“保持联系啊～”

　　“我才不要！”

　　“只是交个朋友啦～还是说你都这么大人了，也会怕生人？”

　　滚！说话真损！

　　“我不和没礼貌的人交朋友！”

　　“这样啊，那你就更应该给我电话号码了。”

　　装傻也没用！我说的就是你！(╯｀□′)╯（┴—┴

　　陈雪影见我执意不给她电话，也就耸耸肩打消了念头，紧跟着换了个话题：“这样好了，下次我请客，愿意不愿意跟我去玩呢？”

　　“你请客？又要我送你回家？”我白了她一眼。

　　“嘿嘿嘿，别记仇嘛～”她打了个响指，“请你吃哈根达斯好不好？”

　　“少来，我才不吃那种小资冷饮！”

　　“不要那么挑剔嘛！看人家的广告词说的多好——”陈雪影摆了个很潇洒的pose，“爱她，就带她吃哈根达斯！”

　　我呸！爱她就该直接推倒她才对（兔子党战争理论第一条）！

　　——————

　　今天就是个倒霉的日子！

　　好不容易摆脱了那个叫陈雪影的死女人，后面紧跟着又来了替补。

　　这不～我前脚刚迈进大院，大老远就看到一个高大的男人在我家楼门口晃悠。

　　那不是李逸明吗？这家伙怎么来了？(￣口￣)!!

　　“喂！”我喊了一声，傻大个马上回过头来。

　　我说你回头就回头，不用摆出格斗的架势吧！

　　“啊呀？你不是陈馨吗？”

　　“李逸明，你在我们家楼下干什么？”

　　“你还记得我名字啊！”他咧开大嘴说，“真开心！”

　　“少来……你找我吗？”

　　“我找陈希……嗯，是找你……”

　　貌似我现在的样子对他的杀伤力很大呢。一向以冷静著称的李逸明竟也脸红起来。

　　“有事吗？”

　　他双手插兜，很不自然地说：“也没什么事，就是想问你——吃晚饭了吗？”

　　我下意识地答道：“没吃，怎么？你请我？”

　　他愣了一下，马上疯狂地点起头来：“对啊！我就是特意来请你吃晚饭的！”

　　别激动，兄弟，吃个晚饭没啥大不了的。

　　不过，以前我们接触那么久，他都从没给我花过钱的说，现在刚见过一面就主动上门大献殷勤了呢。

　　性别差距啊～性别差距～

　　这个号称龙丰体校终结者的家伙比我想象中要随和的多，说到吃饭的地点，他完全由我做主。本想趁机敲他一笔，但跟他往日无怨旧日无仇的，最后还是选了个廉价的路边饭馆。

　　“你平时就来这里啊？”李逸明对我的选择很意外。

　　“对啊，又便宜又好吃。”

　　他拼命忍住笑，然后随我找了个靠窗的位置坐了下去。

　　我随手点了几个菜，刚放下菜单，李逸明的问题又来了：“你今天是不是碰到什么烦心事了？”

　　我一听这话，刚才的火“腾”一下燃了起来，比手划脚地把今天碰到极品女的事情全吐了出来。

　　……

　　“你说是那女人是不是有病？网上扮男人，还跟我要电话！”

　　“是吗？”李逸明不温不火地坐在那，看起来很有耐心的样子。

　　“下次要是再碰到她，我非揍她不可！”

　　“女孩子还是别动粗的好。”

　　谁是女孩子？喵的，老子动粗你又能把我怎样？

　　正好饭菜端了上来，我立马停止了吐槽，大吃大喝起来。

　　李逸明却没有动筷子，而是问了个莫名其妙的问题：“你有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　“这样啊……现在有很多女孩都喜欢跟同性交往，你也是这样的吗？？”

　　“不是！”连ＡＶ我都不看女同的！

　　“这么说你还是喜欢男人对吧？”

　　错！我喜欢的是女人！但并不是女同！

　　不过面对这个问题，我的回答也必须明确：“我的性取向是正常的！”

　　李逸明夸张地点点头。

　　“这样的话，要不要跟我交往看看？”

　　噗！

　　我一口菜喷在了桌子上。

　　“你胡说什么？”

　　他一改刚才腼腆的样子，神色严肃地说：“我没胡说啊，既然你没有男朋友，性取向又正常，干嘛不试试跟我交往呢？”

　　原来这家伙打从一开始就计划好了啊……

　　果然，男人接近女人的目的都是一样的！

正文 第十三章 住口！我是你大爷！

    就算变身也不能和男人交往！这是原则问题。而且身为一名光荣的无产阶级预备党员，我更有必要守身如玉了！

　　眼下，正是党和人民考验我的时刻啊！(＃￣^￣)

　　“考虑好了吗？”

　　我才保持沉默不到一分钟，李逸明就沉不住气了。

　　“考虑什么？”我装傻。

　　原以为他会顺着我给的台阶放弃妄想，谁知道这大块头却一意孤行：“当我女朋友啊！”

　　别恶心我了！就算我非要跟男人交往也不会找你这样的巨型肌肉男！

　　“抱歉，我没打算找男朋友。”

　　“为什么？”他一脸迷惑不解。

　　“不为什么。”

　　“但是我是真心实意喜欢你啊！”

　　我要吐了……拜托……这年头还有他喵的真心实意？

　　“少来了，我还不了解你们？”说完还狠狠给他个白眼！

　　李逸明露出无奈的表情：“这么说你很了解男人？”

　　“比你想象中要了解的多！”二十多年的男性生活不是盖的！

　　“真有意思，那你倒说说看我为什么会追你？”

　　“还用问，一定是想跟我做很色的事啊！”

　　“这么不信任我？”他苦笑。

　　“宁可相信世上有鬼，也不能相信男人的烂嘴。”

　　痛快！

　　这句台词可是当年别人骂我的哦～

　　李逸明夸张地撇撇嘴，半天不吭声。

　　我早就说过：年轻人不要照鹅考的方式去思维，天底下没有美女会主动献身一个普通男人的——精神病除外。

　　李逸明端起茶碗一口气喝光，抹抹嘴又开口了：“实话说，如果一个男人对你没有产生色色的想法，那才奇怪呢。”

　　“少把别人都想象成你那样！陈希就不会。”我打击他的同时不忘顺便给自己贴金。

　　他却不屑一顾：“那小子才不是个省油的灯呢～说不定这会儿他正在偷翻你的内裤。”

　　妈的！╭（￣m￣*)╮

　　“不许你侮辱陈希！”我声音提高了八度，“我喜欢的男人就该像他那样！”

　　“但你们是近亲对吧？”李逸明一副小人得意的样子，“这样的感情是不被允许的。所以说呢，还是选择我吧。”

　　气死我了……

　　我稍稍平息了激动的心情，低声又问：“你没必要非缠着我吧？凭你的条件想找个女朋友不是很容易吗？”

　　“是很容易啊，不过要找个和你一样可爱的就很难了——应该说不太可能。”

　　“说到底还是看上我的长相了对吧？”我冷语道，“你太肤浅了。”

　　“未必吧？你看看周围就知道。”

　　周围？周围怎么了……哇啊！

　　我一回头才发现：原来好几桌的男性客人都在用火辣辣的目光偷偷盯着我呢！

　　“如果说喜欢漂亮的女孩子就是肤浅，那天底下没有男人不肤浅了～”

　　……

　　面对我的沉默，李逸明越发来劲了：“我没说错吧？对你没有想法的男人根本不是健康男人。你这么可爱，身材又火辣——大概有Ｄ罩杯了吧？”

　　这混蛋！越来越离谱了！

　　从下午就憋着一肚子火的我此时再也忍不住了，一拍桌子站了起来，大吼一声：“罗唆！我穿多大罩杯跟你没有关系！”

　　唰！

　　包括服务员在内的所有人，都将目光聚焦在我身上。

　　这……这算不算被视奸啊？

　　“哎呀呀，何必这么大声呢？”李逸明耸耸肩，然后朝一个看傻了的服务员说，“结帐。”

　　呜呜呜……都怪他，丢死人了……

　　——————

　　我不知道自己是怎么从餐厅逃出来的，旁人的窃窃私语和嘲笑声让我恨不得找个地缝钻进去！

　　“陈馨！”

　　这混蛋，还有脸追过来！

　　李逸明满脸陪笑跟在我身后：“不要为这么一点小事发脾气啦。”

　　“滚！”

　　“老板着脸会变丑的。”

　　“滚开！我变丑跟你没关系！”

　　“干吗那么见外哦？”

　　“不要跟着我啊！！！”我几乎是声嘶力竭地吼出这句话了。

　　“我是担心你而已。”

　　这家伙！不给他点颜色就不知道自己姓什么了！

　　“去死！”伴随着我的怒吼，一记左手正拳朝李逸明的面门挥去！但在距离他的脸还有不到几厘米位置时，只见他右臂一挥、腰身一扭，准确地握住我的手腕。

　　“女孩不可以动粗的！”

　　糟糕！刚才因为太生气，以至于忘记他可是号称龙丰体校终结者的男人啊！

　　“放开我！”我还不死心，又打出一记右摆拳。

　　啪！同样被准确地接了下来。

　　男女体力差距真的有这么明显？

　　“是陈希教你的格斗技吧？”李逸明笑了笑，“姿势挺好，可惜力气上差很多呢。”

　　少得意了！

　　不过，这样双手被制的姿势，不太对头呢……

　　喂喂！他怎么把脸贴过来了？

　　“陈馨，你好可爱哦～”他说着话，撅起嘴来。

　　难、难道他要亲我？？

　　哇啊啊啊啊啊！！！

　　如果被他得手，那么我这辈子最可悲的回忆第一名就将变成：和肌肉男接吻了！

　　“放手啊！！！”

　　“不要怕～”

　　还有五厘米……两厘米……一厘米……

　　头锤！！！！！！

　　“呜啊！”李逸明惨叫一声，捂着被砸瘪的鼻子后退数步。

　　靠～总算死里逃生！

　　“哇……你还真下得去手啊？”刚才还精虫上脑的他，此刻完全一副受害者的脸。

　　“对付色狼不用留情！”

　　李逸明连连摇头：“没想到你长得挺可爱，却比男人还暴力。”

　　哼哼！不要小看我，本人以前也是有两个蛋蛋的，虽然现在都消失了。

正文 第十四章 内裤、奶罩、避孕套，亲密的一家

    在吃了本人一记无敌头锤后，李逸明像泻了气的皮球，当下蔫成一团。

　　这就是以貌取人的代价！各位看客要牢记兔子党信条之四：兔子急了会咬人，女人比狗凶。

　　不过此事说破大天也顶多是个人民内部矛盾啊……于是我出于人道主义精神，从口袋里抽出一张纸巾给他。

　　“扔哪里？”这家伙居然来了这么一句。

　　“笨蛋！是给你擦鼻子用的！”

　　足以见得此人多没女人缘！

　　李逸明忍住鼻子的酸疼，皱着眉头说：“刚才真是失礼貌了……”

　　“知道错了就好！”我一副高高在上的态度。

　　“我并不是故意这样的……”轻浮的态度不知不觉从李逸明脸上消失了，“但我的朋友都说和女孩接触的话要幽默点。”

　　“你那也叫幽默？是流氓好不好？”

　　“是这样吗……”

　　我气不打一处来，双手插腰，狠狠教训起这个傻大个来：“我就纳闷！一向不怎么爱说话的你为什么忽然变成这个样子？是人家教你的吧？”

　　他点点头，算默认了：“因为我不擅长和女孩交往，所以才向别人请教。”

　　“他们就是这么教你的？”

　　李逸明一脸茫然地点点头，似乎搞不清楚究竟问题出在哪里。

　　所以说损友害人啊！

　　“你可真够笨的！平时我怎么没看出来……”我又好气又好笑，拍着他宽阔的肩膀语重心长道，“记住我的话，见到喜欢的女孩不要耍无赖，只要做你自己就好了。”

　　“嗯，我知道了。”李逸明煞有介事地应诺下来。

　　“好，今天的事我就当没发生过。”我如释重负跟他道别，“我该回家了，再见。”

　　刚转过身，李逸明就一个跨步拦在我面前。

　　“你干吗？”我吓一大跳。

　　他抽动了几下鼻子，深吸口气，无比激昂地说：“请和我交往吧！”

　　……

　　“刚才我都告诉你了，不可以和女孩耍无赖……”

　　“我没有耍无赖，这是我的真心话。”依然一脸正气。

　　这家伙绝对有心理疾病！绝对的！

　　“请和我交往吧！”李逸明提高了嗓门。

　　地球上的人啊，请借我一点元气干掉他吧！

　　在恐惧和无助的双重打击下，我果断地采取了应对措施——飞速逃离现场。

　　——————

　　几分钟后……

　　——————

　　呼呼呼……（喘气）

　　甩掉他了吧？

　　我像个偷车贼似的蹲在一辆停在路边的黑色轿车后面，紧张地盯着过往行人

　　终于能体会那些被鬼子逼上绝路的抗战英雄的感觉了……

　　“小姐，你有事吗？”身后冷不丁响起一个男人的声音。

　　我的心差点没从嘴里蹦出来！回头一瞧，是个陌生人站在我身后。

　　“你很喜欢我的车吗？”他打趣道。

　　这人看起来不到三十岁的样子，但因为嘴唇周围蓄着短短胡须的缘故，有些显老。

　　“啊！对不起啊！我是在……”

　　“躲人？”他嘴角微微扬起，“是一个块头很大的男孩吧？他已经走远了。”

　　感谢党和政府给了我重新做人的机会！

　　我赶紧站起身，掸掸身上的灰尘。这才发现，掩护自己的还是辆档次很高的轿车，心里不禁有些后怕：万一失手划出点道道，我可赔不起啊！

　　车主依然面带笑容：“你是学生吗？”

　　“啊？”我愣了一下，下意识答道，“不是啊。”

　　“在工作啊？”

　　“嗯，差不多吧……”只能算临时工。

　　男人把手指托着下巴，上下打量我一番。

　　这……怎么有点刚出虎穴又入狼窝的感觉……

　　“有没有兴趣当模特呢？”

　　“啊？”

　　男人很潇洒地从上衣口袋里掏出一张精致的名片，交到我手中：“你的条件很好，如果愿意的话，欢迎随时打这个电话联系我。”

　　我愣在那，好半天缓不过神来。

　　陌生人坐进车里，临走前又从窗户里探出头来：“可以告诉我你的名字吗？”

　　“陈希……陈馨！”差点说走嘴。

　　他朝我扬了扬眉毛：“后会有期了，陈馨妹妹。”

　　轿车很快消失在马路尽头，留下我一人站在路边感叹：真搞笑，居然让我误打误撞上个星探……也没准是个利用工作职位玩弄女孩的流氓？

　　——————

　　晚上刚进家门，老妈居然破天荒迎接出来。

　　好几年都没有享受过这待遇了呢！

　　“回来啦～”她给我来了个满满地拥抱。

　　我轻轻推开她，跟着一头栽倒在客厅的沙发上，像只大热天的长毛狗一样吐出舌头休息起来。

　　“吃饭了吗？”

　　“吃了……”

　　老妈察觉出了我的异常反应：“怎么了？无精打采的。”

　　“没事……”

　　“打起精神来，瞧你那样子，好像死了爹似的。”

　　说话真难听……

　　“工作怎么样啊？”

　　“还行……”

　　“你瞧你这孩子，都变得这么漂亮了，怎么老毛病还不改？”

　　“烦死了啦，只不过是性别换了，干嘛连习惯都要变啊？”

　　“那当然了，男女有别啊。”

　　“我就是我！无论变成什么样都是我！”

　　“你今天受什么刺激了？”

　　刺激受大了！想到李逸明，我欲言又止。

　　这就好比被丈母娘强推一样，有苦说不出。

正文 第十五章 满满满满的爱

    “游泳课？？？？”

　　大清早刚进幼儿园，我就被眼前这张温馨异常的亲子游泳课通知单震撼了。

　　黛小钰倒背手歪着脑袋：“你不知道啊……也对，你是新来的，不知道我们的安排啦。”

　　根本就没人告诉我好不好？(╯｀□′)╯

　　她低头看看表，慢条丝理地告诉我：“等一下家长们就要来了，到时候会有专门的游泳教练给他们上课。”

　　我怀着侥幸心理问：“那么，老师就不用下水了吧？”

　　“谁说的？”黛小钰瞪大眼睛，“我们还要负责孩子们的安全呢！”

　　可恶！我又不是救生员！

　　“但是我没有游泳衣啊！”

　　她得意的拍拍巴掌：“所以说啊～～～你真是走运呢！我们这里正好有多出来的几件游泳衣。”

　　这下，想拒绝都没办法了……（＃－.－）/

　　“走啦走啦！”黛小钰拉着我的手就往里走，“快去换衣服啦！”

　　换衣服？和她一起吗？

　　(￣▽￣@)

　　貌似比我想象中有爱的多啊！

　　“呦休～”

　　我前脚关上了更衣室的门，黛小钰便马上脱了个精光！接着她打开衣柜的门，从里面取出一套叠好的蓝色泳衣。

　　哇啊！！！成熟女人的裸体，就这么大大咧咧地展现在面前，反而让我有一种莫名其妙的恐惧感！而且她的胸部也好大呢！简直就像熟透的果实般待人采摘。

　　“陈馨，能帮我系一下带子吗？”黛小钰向我求助。

　　“哦……好啊！”

　　我把颤抖的手伸了过去～

　　“喂！带子在后面，你摸我胸干吗？”

　　“对不起对不起！”

　　“真是的……”

　　哎，谁叫我是每天不看几眼乳房就活不了的体质啊……

　　黛小钰打扮完毕，还特意给我摆了几个性感的姿势：“好看吗？”

　　“嗯嗯嗯嗯！”我话都说不出来了，一个劲点头！

　　“呵呵，接下来该你了。”她把一套紫色的泳衣丢给我。

　　喂喂！怎么是比基尼啊？

　　“没有连身的吗……”

　　“呵呵，就是因为太性感才没人敢穿啊，不过你就不同了，身材这么好有什么可怕的？”

　　“但是……别人会说闲话的啊！”

　　黛小钰的回答却驴唇不对马嘴：“你知道吗？在巴西，一个女人刚刚埋葬了她的丈夫后就马上换上比基尼去海滨了。”

　　“这个……算是什么好事吗？”

　　“也不算啦～不过他们的民风真开放呢！”

　　“有吗？说到巴西，我只知道格雷西柔术。”

　　“你啊！”她伸手掐了掐我的鼻头，“一点都不像女孩呢！”

　　我本来就不是嘛～

　　经不住她的再三怂恿，尤其是不经意间碰触到她乳房的美好感觉，我在半梦半醒中换好了衣服。

　　“垱垱！”黛小钰把我推到了镜子前。

　　这……也太暴露了吧？先不说完全裸露在外的腹部和大腿，光是胸部的形状都完全被人看到了呢！拜托，简直就是服务大众的穿着啊！

　　“真好看！真是太好看了！”她拍着巴掌，兴奋地直叫。

　　“有吗……”我苦笑。

　　“真有点超级名模的架势呢！”她神秘地问，“对了，没有人请你当模特吗？”

　　有是有啦……不过鬼才去呢！

　　游泳课开始了，我和其他老师率领着一大群孩子们来到游泳池边，早已等待多时的家长马上围了过来，纷纷抱走自己的孩子。其中不乏几个年轻的父亲，用充满暧昧的目光打量我。

　　看什么看？再看把你们踢到水里去！（￣m￣*)

　　“小钰姐，那个人是谁啊？”不远处，一个皮肤黝黑肌肉发达的男人引起了我的兴趣。

　　“哪个？”她朝我指的方向望去，“哦！你说他啊——他就是游泳教练哦。”

　　“是吗？看起来不像呢。”

　　“你可别这么说，人家可是我们靠关系才请来的。”

　　切！如果是以前的我，也完全可以教人游泳啊！

　　“姐姐！姐姐！”几个淘气的孩子朝我们喊，“一起来游泳啦！”

　　我强作笑容朝他们招手，却引来一片女性家长的冷眼。

　　黛小钰一副幸灾乐祸的表情：“哈哈，你果然成了女性公敌了！”

　　“我看，我还是去旁边观看吧……”

　　刚要迈步离开，一个人突然拦在我面前：“请问，您是幼儿园老师吗？”

　　啊呀，这不是那个游泳教练吗？

　　他语速很快，似乎有点紧张：“我是游泳教练，有个教学过程想请您配合一下。”

　　“我吗？”

　　“嗯。”

　　“是什么啊？”

　　“关于溺水后急救的方式方法……”

　　“你就直接说是人工呼吸好了。”

　　“对啊对啊！可以吗？”

　　在众目睽睽之下，我飞起一脚把教练踹进泳池中。

　　——————

　　经过刚才的小风波后，我获得了难得的独处时间。原想坐在岸边消磨掉一上午的时间，谁曾想才不到二十分钟就听到有人叫我的名字。

　　“陈馨！”

　　嗯？

　　“陈馨！”

　　我东张西望了半天，才发现是黛小钰在游泳池里叫我。

　　“怎么了？”我跑到岸边，探头问道。

　　“你先下来呀！”她红着脸，似乎有什么难言之隐。

　　这是怎么了？我跳进了游泳池，垫着脚尖来到她身边，谁知黛小钰却一头扎进我怀里！

　　“小钰姐！？”

　　她小声说：“帮我挡一下……”

　　“你病了吗？”

　　“不是啦……我的泳衣带断了！”

　　啊？？？？？？？

　　这么说她……

　　黛小钰满面娇羞，双臂环抱于胸前。从我的位置，正好可以看到深深的马里亚纳海（乳）沟。沾满水滴的白皙肌肤在阳光的照耀下，反射出晶莹的光芒。

　　这是梦幻的场景啊！而且就发生在距离我不到一厘米的地方！英特那雄奈尔实现了！

　　“别光看着，先扶我上岸再说啦！”她埋怨道。

　　“哦！”我嘴上答应了她，却不知道该如何下手。

　　“你抱住我啦！”她主动贴了过来，一边还说，“别人问的话你就说我不舒服。”

　　不行……这种触感！会要命的！

　　一定要挺住！挺住！(＞﹏＜)

　　我们挑了个人少的角落爬上岸。在我细心的掩护下，黛小钰总算安全抵达更衣室。

　　“可恶！游泳衣坏的真不是时候！差点让我丢大脸！”她狠狠把衣服丢进垃圾桶，然后真诚地对我说，“刚才真是太谢谢你了！”

　　“这都是我应该做的。”而且我也免费摸了你好几下胸，扯平了！

　　“哎……”她忽然叹了口气，苦笑着摇摇头。

　　“嗯？”

　　“陈馨，你要是男生该多好啊！”

　　“啊？？”(￣口￣)!!

　　“我刚才就在想，如果是一个男生像你那样保护我，我一定会爱上他吧？”

　　啊哈哈，我真不知是该高兴还是伤心啊。

正文 第十六章 人人都爱有钱人

    （男主角还是别死了……）

　　每到周末，老妈就要犯病，本周也不例外。

　　“人家李姐的儿子周末还要去工作赚钱，你再瞧瞧你，就知道睡懒觉！”刚从床上爬起来，就听到她从客厅传来的唠叨声，其杀伤力不下于第八套广播体操的配乐。

　　我拢了拢头发，不耐烦地顶嘴：“你昨天还说我不是男人！”

　　“女人就不能多赚钱啊？”

　　“卖肉倒是赚钱，你让我去吗？”

　　老妈的声音提高了八个分贝：“少耍贫嘴，你以为长得好看就能卖肉啊？就你这脾气的也得有人要啊！”

　　喵的！居然这么损我？

　　我穿上一条男士短裤，裸着上身来到客厅，故意当着老妈的面来了几个乳摇，接着得意洋洋地说：“你以为我没人要吗？前些天还有人介绍我去当模特呢！”

　　“模特？”老妈眼睛顿时瞪得溜圆，“那赚钱可多啊！”

　　啊呀……

　　“那个人给你留电话了没？”

　　“留了啊……”

　　“那快打啊！”

　　干！这根本就是自己给自己找事嘛！！

　　在老妈的催促下，我很不甘愿地找出那张差点丢掉的名片，皱巴巴的纸片上整齐地印着几个字：兔宝宝广告公司董事长——罗依。

　　原以为此人是星探，没想到居然是董事长大人！尽管我对广告策划不在行，但也听说过兔宝宝广告公司的大名，那可是家近几年非常火爆的公司呢！

　　接电话的是一个声音甜美的女孩，在听完我的来意后，她非常详细地告诉了我公司的地址。而当我抵达目的地后，才发现这家公司比我想象中要大的多。

　　二十层的高档写字楼，他们一家就包下了最顶上的五层！

　　“兔宝宝广告公司。”

　　嗯，没错没错，就是这里啦！

　　哇哦！(￣▽￣@)

　　推门一瞧，我惊讶的连嘴都快合不拢了——不愧是广告公司！短短片刻间就起码有三个美女从我面前走过，连前台的接待女孩都和黛小钰是一个档次的呢。

　　“您是陈馨吧？”前台小姐早有准备，一见面就直接叫出我的名字，笑咪咪地迎了过来，“董事长等您半天了。”

　　在美女群中工作的董事长，真牛Ｂ啊！

　　而当我来到董事长办公室的时候，心中的崇拜感更加膨胀到极点。

　　他身边站着两个女孩。其中一个扎着双马尾，可爱的令人难以置信；另外一个身材高佻，正在目不转睛地盯着我……

　　“咦？”

　　“咦？”

　　这人不是——陈雪影吗？

　　“哈哈！”她一把搂住我的肩膀，“我才后悔上次没有要你的电话，想不到你送上门了。”

　　我现在后悔还来得及吗……

　　董事长看了看我们，好奇地问：“你们认识？”

　　“当然了！”雪影乐得嘴都合不拢了。

　　这女人，好像把我当成了大型洋娃娃一样！抱住就不松手！

　　而那个扎着双马尾的可爱女孩则瞥了我一眼，满不在乎地说：“长得还可以，但身材就不行了。”

　　喂喂！你以为胸大就是一切吗？而且你也比我大不了多少嘛～

　　“安萌，不要乱讲！”董事长顶了她一句，转脸对我说，“真高兴你能加入我们公司。”

　　“这个……”我有些为难，“我只是来看看啦……”

　　“那也欢迎！”雪影抢着说。

　　对方这么客气，反而让我有些不好意思了。

　　“那么，请问您的公司每天都是什么时候上班哦？”

　　董事长一眼就看出我的意图：“你还有其他的工作吗？”

　　“嗯，幼儿园的工作。”

　　他们三人面面相觑，雪影忍不住笑了起来：“哈哈，你还真可爱呢！”

　　我呸！你以为照顾孩子是很幼稚的工作吗？

　　董事长很耐心地解释说：“我们的工作时间很自由，主要是按照广告业务来分配工作，虽然不用全天上班，但因为薪水优厚，所以还是希望你能多花些精力在这里。”

　　“哦……”

　　貌似不错呢～连我都有点动心了。

　　董事长趁热打铁：“你考虑一下，如果愿意的话随时可以和公司签合约了。”

　　“好吧……”

　　他又吩咐道：“雪影，你带她去参观一下公司吧。”

　　“ＯＫ！”后者爽快地答应了。

　　说是参观公司，其实也就是随便转了几圈。一路上，雪影把大概的工作内容给我介绍了一遍，未了还伏在我耳边低声说：“除去每月的工资外，每接一个工作，会按照效应给你分红，油水很足哦！”

　　“哦？”

　　“罗依他人很够意思的，跟他干不会吃亏。”

　　是吗？但我总觉得小白脸信不过。

　　“你这么说他好话，该不会是暗恋他吧？”我成心逗她。

　　“别瞎说！”雪影虎着个脸，“人家早就结婚了，连孩子都有两个了。”

　　是吗？还真看不出来呢！

　　“他和我姐姐是同学，我们两家很熟的。”

　　话虽如此，但我总觉得他们之间的关系没有这么简单。对，还有刚才那个超可爱美少女，似乎跟董事长的关系也有点暧昧……

　　呼！羡慕死我了！真是人比人，气死人啊！

　　我也想被美女围着啊啊啊啊啊啊！！！！！！

正文 第十七章 无比坚挺的男根（是根性啦）

    你对我吐着一只一只烟圈

　　变形的圆

　　我用草茎把它们一个一个破坏

　　你再吐

　　我再破坏

　　一个小孩问我为什么把圈圈弄坏?

　　我笑笑说圈圈是烟做的

　　本来就不存在

　　……

　　好多作者都喜欢应歌词来凑字数，我也来～出自陆培女王的歌曲《本来》，推荐大家饭后去看～

　　——————

　　在陈雪影极富企图陪伴下，我们花了将近一小时才把整个公司大致转了一遍；这其中的大部分时间全耽误在了拍摄广告的摄影棚里。

　　呼！今天可太长见识了！

　　那些高佻漂亮的模特们凑在一起有说有笑，还不时在摄影师的指挥下摆出各种撩人的姿势。在银幕上，模特的美被强化了，而大多数人所愿意看到的，也都是这种脱离了现实的美丽，正所谓科技造就品位嘛～

　　原本应该对此留下深刻印象的我，此时却被另一种无法避免的麻烦缠上了。

　　“那个……请问厕所在哪里啊？”我小声问身旁的雪影。

　　“就在前边啊。”

　　“我去下厕所。”

　　“我陪你吧～”她不怀好意地笑着。

　　免了！磨豆腐和斗剑都是破坏和谐社会的东西！

　　各位要知道，自打被那群丧Ｂ兔子整成这副鬼样后，我还从没有在公共场所上过厕所呢。因此当我即将踏入这家公司女厕所大门的时候，心里满怀着无比的激动与感慨！女厕所，一个如同异次元空间的未知领域啊！

　　同志们，我们红军就要过黄河啦！

　　可惜现实总是让人失望，女厕所里除了没有小便槽外，和男厕所几乎一模一样，都是一隔一隔的单间以及相同的洗手池。

　　呼，无所谓了，反正我来这里是为了解决实质性问题而不是观摩欣赏的。

　　而就在我解开裤腰带，准备勇闯夺命岛的时候，一阵凉风撩上了我的后脊梁骨。

　　哎呀？这种感觉……难道是？？？

　　回头一瞧——果不其然，几只兔子整齐站成一排，仰首瞪着我。

　　你们干吗？想现场观看女性排泄吗？变态兔子！

　　“你们又搞什么鬼啊？”对他们的突然现身早就见怪不怪的我，半是埋怨地问。

　　他们互相推搡了几下，由领头兔开口了：“也没什么大事……”

　　“到底是怎么了？”

　　“公主殿下，您这两天有没有感觉身体不大舒服？”

　　“没有啊～”

　　旁边一只兔子马上接口道：“真无聊，说不定公主殿下和其他人不一样，不会变回男人的。”

　　“阿囧！不要多嘴！”

　　喂喂！！他刚才说什么？？？？

　　变回男人！？(￣口￣)!!

　　我上前一步死死揪住了那只叫阿囧的兔子，速度之快连自己都吓了一大跳。

　　“公主……殿下……我要窒息了……”

　　我才不管他呢，张牙舞爪地问：“你刚才说，我可以变回男人？”

　　领头兔子叹了口气：“呼，公主殿下，他说的没错。”

　　“我可以恢复原样了？”我几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是啊……看来二十多年的男人根性还是很顽强的。”兔子们唉声叹气，有几只居然哭了……

　　你们这群混蛋，那么讨厌我恢复原样吗？

　　“那么，要怎么变回去？”

　　没有回答。

　　我又掐住阿囧满是肉的脖子：“快说！你一定知道吧？”

　　他慑于我的淫威，无奈中吐露了实情：“我记得以前有人说过，女孩子变成男人，要用力拧自己的哺乳器官。”

　　……

　　*吗？这是什么鬼方法啊！！(╯｀□′)╯

　　但是……

　　但是为了美好的明天，为了实现英特奈雄奈尔，我还是要放手一搏啊！

　　我松开阿囧，将双手扣于自己高高隆起的乳房上面，刚要动手，却发现所有的兔子都凸着眼睛瞪着我，还一边喘着浓浊的气。

　　“呼呼，公主殿下的胸啊～”

　　“好大哦！”

　　这群死兔子，早晚我要拿他们当下酒菜。

　　但眼下还是先要恢复男性之身才是上策啊！于是，我心一横，食指和拇指掐住柔软的隆起，狠命一拧……

　　噗～

　　啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！(｀□′)

　　我变回来了呢！！！我真的变回来了呢！！！！！b(￣▽￣)d

　　兔子们却因为强大的反常，差点背过气去。

　　“好丑啊！”

　　“就是啊……”

　　“没想到公主会变成这样一个九十公分口径的钢炮啊。”

　　我无视他们们的冷语，对着镜子拼命拍打自己坚实的肌肉。我一直都在说，兄贵最高！

　　“公主殿下，如果您执意如此，可能会有不好的事情发生哦！”领头兔给我泼了盆冷水。

　　“还有什么会比被你们把蛋蛋弹没要糟糕的？”我没好气地顶嘴。

　　“身体会变得不稳定，也许会随时变换性别的。”

　　“胡说八道！”我虎躯一震，照着男根处用力一拍，“看看咱这小兄弟多坚挺啊！”

　　噗～

　　啊呀！怎、怎么又变回女孩了……

　　“还是这样子可爱呢～”兔子们异口同声。

　　怎么会……

　　我刚才做了什么？貌似只是拍了下蛋蛋而已……

　　喵的！赶快再变回来啊！我再次拍打下体，但却没有任何反应。

　　啊呀！忘记了，女性是没有蛋蛋的……

　　难道又要拧*不成？囧～

　　但是这一次，任我多么使劲，甚至把*都拧红了，还是没有恢复男性身体。

　　“这是怎么回事？为什么不灵了？”我只得向兔子们求救。

　　领头兔平心静气道：“哦，那是因为每天只能变一次啊～”

　　天啊！

　　“这么说，只有等明天才能变回男人了？”

　　兔子们点点头。

　　失望之余，我倒也暗暗有些开心：要知道同时拥有两副身体还是很鸟的事呢，比如说平时利用女孩的身份去上班，其他时间可以变成男人吃喝玩乐！

　　我实在是太天才了！(￣▽￣@)

　　兔子们看到我那副小人得意的样子，大都是唉声叹气，却又无可奈何，只好纷纷散去。

　　“我看我还是去找乐子好了。”

　　“嗯嗯，公主殿下非要变成男人，没啥有意思的了。”

　　“北京的红灯区在哪里？”

　　“傻瓜，不是告诉你了吗？出了南三环任意一个红绿灯往南三百米。”

　　这群无良的东西！一流书院版权所有 http://www.16sy.com