Prologue：勇者
帝国历114年，魔王复活，率领魔物大军反攻人类最大的国家伍易思帝国。帝国因此受到了重创，领土沦丧大半。
帝国历190年，在号称“神王”的墨丘利三世的带领下，韬光养晦几十年的人类终于开始大举反攻魔族，收复失地近万顷。
帝国历210年，狡猾的魔王偷袭了神王的寝宫，王女琼安娜不幸被掳走，神王思女心切，当即组织了大批能人猛士对魔王进行斩首行动，誓要救回公主，斩杀魔王。
而这些为救公主而踏上漫漫长路的勇士们就被统一被称为：勇者。

Road1：启程
叫我亚瑟吧！
请珍惜这个还算是简短的称呼吧，因为我马上就要接受神王的恩典，成为一名光荣的勇者了！只要我救出公主，我就能恢复家族的荣誉，重建兰特家族往日的荣光！
带着满心的期待和对于未来的憧憬，我打开了眼前这个写有我名字的大箱子。
里面有一套金色的铠甲和一件红色的斗篷，这是帝国给每个即将册封的勇者的基础福利。
“哇~~“看着在阳光下金光闪闪的铠甲，我的内心激动不已。
金发碧眼的少年，身披金甲红袍，千里迢迢去拯救公主，这是多么标准的英雄故事啊！
看着镜子中爽朗英俊、意气风发的少年，我仿佛已经能看见我抱着公主凯旋而归的盛大场面。
 



勇者 亚瑟·兰特

事不宜迟，赶紧穿上去参加册封仪式吧！

册封仪式是庄严且圣神的，所有勇者都需要穿着金铠红袍出席。如果是来自贵族的勇者，他们就会托帝国中又名的能工巧匠为他们量身定做；而像我这样出身于落魄贵族或者平民的勇者，帝国则会赠与制式铠甲，不仅能保持仪式的庄严，也能当作饯行的礼物。
看着册封广场上列队整齐的勇者们，我的内心也充满了自豪感。
我也是勇者，是讨伐邪恶魔物的勇士，是人类开疆扩土的先锋，是帝国忠诚的守卫者！
满满的自豪感让我几乎完全忽视了仪式司仪的长篇大论，我的脑中已净是自己浴血奋战，斩妖除魔的英姿了。
司仪的讲话大概持续了两个小时，这之后便是仪式的最后一项内容，饯行大餐。
长长的长桌上，三十位勇者陆续入座，在司仪的祝酒结束后，大家便开始享用美食。这个时候上几席的勇者都会秉持着优雅的风范，因为他们都来自贵族家庭，有着良好的餐桌礼仪；而下几席的勇者们就吃的比较豪放了，完全不顾餐点的食用顺序和方式，基本上抓到就是塞进肚中。
而我却是坐在中间席位的人，面对眼前的山珍海味，父辈所教授的餐桌礼仪有点难以束缚住我了，毕竟我也不是顿顿有饱饭吃的人；然而每当我饕欲大起之时，那些贵族们看向平民的鄙夷的眼光却让我不得不收敛起来。
落魄贵族也是贵族，我可不能让兰特家族蒙羞！
就这样，经历过满汉全席的我最终却带着半饱踏上了营救公主的旅程。
嘛，只要我救出了公主，建功立业，一切都会好起来的！

Road2 哈弗兰（上）
由于神王墨丘利三世的光复失地战果显赫，现在的帝国首都离人魔对抗的前线还有很长的距离，所以勇者们出发的第一道难关便是想方设法到达边境前线，这一路上虽然还在帝国境内但是仍然是危险重重，除了人类的盗匪，还可能会有潜伏进来的魔物来偷袭勇者。再加上有些地方光复不过几十年，还有不少的魔物巢穴就潜伏在境内。
当然对于我这样的落魄贵族来说，还有一个最大的问题就是钱。
贵族的少爷们只要花钱就可以带着许多仆人和团队直达边境，虽然边境之外的魔族领域大家还得各凭本事，但是直达边境确实能轻松不少。
不过好在天无绝人之路，帝国已经串联整合了各地的地方部落，开设了勇者公会，让家境并不殷实的勇者们也能通过完成委托来赚取路费，同时还能维护地区治安，实在是一举两得。
在变卖了家里所有值钱的东西之后，我终于是凑足了到哈弗兰的路费。哈弗兰位于帝国的丘陵地区，一般认为是去往边境之路的中点，所以这里的公会的委托也更加多。我花完了所有的积蓄，尽快地来到了哈弗兰，正式开始了我冒险的第一步。

“姓名。”
“亚瑟·兰特”
“职业。”
“勇者。”
“冒险者等级。”
“中级。”
公会内的前台，我正在完成身份确认，前台的小姐正在聚精会神地将我的信息输入魔法卷轴，以此来确认我是个正牌勇者。
“没问题了，兰特先生，”经过缜密的核对，前台的小姐总算是确认了我的身份，“不好意思，最近冒牌勇者猖獗，好在王都升级了魔法系统，不然你们勇者的委托就都要被别人抢走了。”
“勇者的委托？”
“是的，那些有着较为优厚回报的委托一般是专属于勇者的，本公会自然也有着公共的委托，只不过危险系数低，且回报没有那么丰厚。”
“所以有些人会为了报酬，盯上勇者的身份嘛……”
“是的，而且这些假勇者一般都实力不俗，不，应该说实力一般的都在委托中丧命了吧，毕竟勇者的委托都是带有极高的风险的。”前台说完，瞟了我一眼，露出了担心的神色。
能有这种想法也很正常，毕竟比起那些王子一般英俊潇洒的勇者和那些全身肌肉力大如牛的勇者来说，我不过一米七出头的身高实在是稍显的弱小了一些。
“现在还有什么勇者专属委托吗？”
通过勇者选拔的我怎么可能会畏惧危险呢？虽然我身材并不出众，但我也是实实在在通过了选拔的。
“这……有是有，”前台小姐面露难色，“不过应该不太适合你……”
“没关系！我可是很强壮的”，我晃了晃身上的金甲。
看着我自信满满的样子，前台犹豫了一会，最终还是将委托如实告诉了我。
“击破哥布林巢穴，并尽可能地救出困在洞穴中的女性，报酬为3000金，推荐冒险等级为……高级。“
3000！这可不是一笔小数目，我在家里砸锅卖铁才不过凑了5000金。要是能拿到这3000金，我到达边境就能更快了。
“好！我接了！”
“你确定吗？”前台露出了关切的神色，“这可是高级委托，你不是中级冒险者吗？我觉得你还是不要冒这个险吧。”
“没关系，没关系，”我一脸自信地回答，“我只是错过了高级冒险者的考试而已，实力完全没问题的。”
我说的确实是实话，当年中级冒险者的考试我轻松过关，高级考试之时却因为风寒而不得不缺考，而下一次高级考试又是在勇者出发之后，我等不及便先作为勇者上路了。
“可是……”
“放心吧，想我先祖尤瑟·兰特剑术举世无双，我作为兰特家族的唯一传人，剑术自然也是出类拔萃的。”
“好吧，”面对我莫名的自信，前台还是妥协了，“请在这边签一个名，而后我们就会给你提供巢穴的地址。”

狡猾的哥布林把巢穴藏在了树林中的一个洞穴中，就算有公会地图的指引，我还是废了好大的力气才找到这里。
看着眼前深邃幽暗的洞穴，我不禁发出一声叹息。
“唉，要是没有人质的话，在洞口放一把火就能解决很多问题吧……“
不过我可是正义的勇者，遇到深陷苦难的人们，一定要出手相救才行。
我拔出了宝剑，慢慢地走进洞中。
在这个狭小的洞中，我头一次体会到了身材矮小的好处。狡猾的哥布林们在洞穴中闪转腾挪，妄图用地形优势牵制我的行动，但是在我的剑术的机敏和小巧的身形的加成下，他们占不到任何便宜，反而因为体力消耗过多被我以逸待劳地击杀，不一会我的金甲就沾满了鲜血。
凭借我在岩壁上做的记号，我成功探索出了通向洞穴深处的道路。
我进到了一个温暖的房间内，这里跟其他的房间完全不一样，不仅干燥，而且有着充足的照明，最关键的是，房间中铺着十几张茅草编成的小床，而每一张床上都躺着一只哥布林幼婴。
看样子这里是哥布林的育儿房。
看着十几只正在熟睡的哥布林婴儿，不知为何我把剑收回了鞘中。可能是出于对新生儿的怜悯，可能是斩杀了他们父母的罪恶感，总之我决定我不应该打扰他们。
实际上，我只要杀了这些幼崽，那么这个巢穴的根基便会被摧毁大半，之后只要再斩杀哥布林王，我的任务就算完成了。
可是看着这些毫无反抗力的婴儿酣睡的样子，我就是下不去手。
“哼~人类，你在干什么呢。“
一个浑厚的声音于洞穴中响彻，我急忙拔剑张望，一个宽大的身影于阴影中缓缓走出，头上的王冠以及强大的气场说明了他应该就是哥布林王。
“人类，你为什么不杀呢，这些幼崽。“哥布林王质问着我。
“哼，欺凌弱小算什么本事，再说他们只是孩童，只是刚刚降生于世界的生命，我没有理由杀了他们。“
“呵，盘桓此地数十载，我还是第一次听到过这个说法，你真有意思。“哥布林王微微一下，露出了口中的尖牙，”难得勇者大人有如此善心，不如随我到我的大殿前决斗，你要是赢了，我们立马搬家，你要是输了……“
“我不会输的，”我打断了他的话，“只要你们不使诈，我亚瑟·兰特的剑术绝对不会输给你。”
“哈哈哈哈哈，爽快！”哥布林王哈哈大笑，有些小婴儿甚至被吵醒了，“我以哥布林王之名起誓，我们的决斗绝对公平！”
“好，一言为定！”
大厅，哥布林王的王座前，一场决斗即将开始。
看着哥布林王健壮的身躯以及他那粗鲁的武器——石锤，我心中的战术便已经定好了。
他的大锤来势汹汹，用剑完全无法格挡，我只能发挥自己敏捷的特长，利用地形来与他斡旋，寻找弱点，一击致命。不过真是讽刺，我最终的战术居然跟那些杂鱼哥布林别无二致。
“我说勇者啊，我们需要像骑士那样自报家门吗。”哥布林王不屑地说到。
“哼，那就来吧，”我摆好了架势，“王都兰特家族，亚瑟·兰特。”
“有趣，”哥布林王也扛起了大锤，“哈弗兰哥布林王，古特兰。”
“一决胜负！”
“一决胜负！”

Astray1 哥布林的爱妻
“咕啊！”在我长时间的斡旋之下，我的体力逐渐耗尽，虽然古特兰此时也已经是遍体鳞伤，但是尚未涉及要害。一个不留神，我的脚踝被古特兰抓住，然后被他用力一甩，重重地砸在了墙上。
 



亚瑟·兰特（战败）

“哈哈，看来胜负已分了啊，勇者，真是遗憾呢。”古特兰看着倒在地上在起不能的我，便抛下了手中的大锤，“不知道，我们先前的赌约是否还作数呢。”
“咳咳咳，”我艰难地想爬起来，手脚却好似被震断了一般，根本用不上力。
我输了，要是他想杀了我，不过是一锤子的事情，看来我的勇者生涯就要这样结束了，而兰特家族就要在我的手中灭亡了。
比起生理上的伤痛，心中对于自己不肖的内疚才让我更为痛苦，或许这一切都是错的？或许我就不该当勇者？
但无论我怎么想，我都已经无力回天。
看着古特兰一步步接近，我只能悔恨地闭上双眼。
“成为我的妻子吧，勇者。”
……
“咳咳咳咳咳！“
嗯？他在说什么东西，这是，求婚？向我？一个男人，难道这个大哥是……是大姐？不对啊，他说的就是妻子啊，那为什么……
此时的我脑中一片混乱，想开口说什么，却引得伤口更痛了，只能不断地咳嗽。
“之前不是说了吗，如果你赢，我们就离开这里，如果我赢，你就要成为我的妻子。“古特兰一字一句地认真地说到。
什么时候的事？不对，前半句他确实说过，后半句是什么时候的事情？
没有理会我的懵逼状态，古特兰拿出了一个小瓶子，将其中的液体灌入我的口中。
“咕咕咕，咳咳咳咳咳。”被莫名灌下药水的我顺带吞下了血沫，终于能说出一句话了，“我，我，我是男的。”
“马上就不是了，”古特兰微微一笑，示意手下将我带走。
而我则在古特兰的笑声中渐渐失去了意识。

不知过了多久，我才慢慢地恢复了意识。
我睁开双眼，引入眼帘的还是冰冷的石壁，看来刚刚的败北并不是梦。
我无奈地叹了口气，想要动一动手，却发现双手已经被束在脑后，看来我是哥布林被抓住了。现在的我赤身裸体，双手被向上束缚了起来，微风拂来，我裸露的皮肤感到了一丝凉意，尤其是下半身，感觉两腿之间少了什么东西，我低头向下看……
嗯！！！！！！！！！
我的剑！！！！！！！不见了！！！！！！！
 



亚瑟·兰特（女体化）

我的股间，我的宝剑，现如今变成了一道细细的裂缝。
我变成女人了！！！！
此时我的脑中似乎又响起了古特兰的声音。
“成为我的妻子吧。”
咦！！！！！原来他是这个打算！完了完了，原本以为是小命不保，现在看来会有一些比小命更珍贵的东西也要不保了。
我怎么会变成女人！女人在哥布林巢穴……那岂不是！完了完了，早知道，早知道战败之际，我就应该直接自杀的，不然怎么会遭此凌辱，可是，可是谁能想到他居然能把我变成女人啊！
脑内混乱的我，手也没有停下，一直在挣扎，试图挣脱绳索，然而这样只会让我的手腕更痛而已。
此时听到响动的古特兰也进来了房间，看到正在挣扎的我，露出了邪恶的微笑：“醒了啊，我的妻子，恢复得怎么样了。“
“呸！谁是你的妻子，”我冲他吐了口口水，“你不杀了我也就算了，还想出这种方法来侮辱我，无耻！”
“哈哈，亚瑟酱，这可是我们一同定下的约定啊，”古特兰一边用着恶心的亲昵叫法称呼我，一边还上下打量我的身体，“嗯很漂亮的身体呢，可惜就是胸部有点小，不过老公我会来给你揉大的，交给我吧。”
听着古特兰肉麻的话语，我不禁起了鸡皮疙瘩。要是让他粗糙的手碰到了我的皮肤……咦！！！恶心！
“快放了我，你这个无耻的哥布林，我宁可去死，也不愿受你的侮辱！”我越发急躁起来，大幅度摇晃着躯体，想着找面墙撞死得了，奈何这个绳子刚好吊在房间正中间，无论我如何摇晃都搭不上一点边。
“别挣扎了，这是没有用的。”古特兰开始一边靠近我，一边褪去他那本就不多的衣服。
“你，你，要干嘛！”
“看着自己的老婆赤身裸体，你觉得老公会干什么。”古特兰不怀好意地笑了笑，脱下了腰间的裤子，一根青紫色的肉棒从他的胯下弹了出来。
好大！青色的棒身上血管暴起，紫色的龟头如鸡蛋一般巨大，龟头的最前端还有透明的汁液不断流出，18厘米的长度以及微微的弧度说明了他就是雄性中的佼佼者。
看到肉棒祭出，我的挣扎立时停止，惊讶、羡慕，还有我对于自己男性身份的自卑占据了我的心。下身甚至传来了湿润的感觉。
“怎么样，看呆了吧，不要紧，一会都是你的。”看到我惊呆的反应，古特兰很是满意，“那就开始吧，夫妇的初夜。”
“不要，我是男的啊，不要……”看着古特兰的步步逼近，双手被缚的我没有任何办法。
“现在不是了。“
“不要，我可以做别的事情，求你了不要，不要过来……“
“不，我只要你当我老婆。“
“不要，不要……“不知道是不是身体影响了我的心智，我的眼泪流了出来。现在的我，再也不是什么振兴家族的勇者，只是一个手无缚鸡之力的小姑娘。
古特兰一把抓住了我的下颚，随后紫色的双唇直接贴了上来，与我的双唇重叠，湿润与温热的触感从我的嘴唇传来。我想摆头躲避亲吻，下颚却是被牢牢握住，动弹不得。随后，他的双唇打开，一条“庞然大物“从中窜了出来，不费吹灰之力便撬开了我的红唇，伸进了我湿润的口中。肥厚的舌苔凌辱着我口腔的每一处嫩肉，哥布林腥臭的唾液顺着他的舌头灌入了我的嘴里，很快就占据了我的整个口腔，让我不得不将它们咽下去。
“啊~嘶撸，~啊，嘶撸。“唾液交换的声音在我的耳边清晰可见，淫靡的水声让我的思考也迟钝了起来。
啊~接吻，原来，原来这么舒服的吗，唇齿相依，双舌缠绵，宛如热恋的恋人一般……
不知吻了多久，这场单方面的“口穴凌辱“总算是结束了。古特兰舌头离去的那一瞬间，我仿佛失去了什么重要的东西，很是不舍。
“舒服吗，老婆，你老公的吻技不错吧。“古特兰得意洋洋地说。
“舒，舒服，呵……“刚结束舌吻的我有点恍悟，但很快就清醒了过来，”舒服个屁！恶心，死了！“
看着我“傲娇“的样子，古特兰似乎更来劲了，他指了指我的下面：”可是你下面的这张嘴可不是这么说的哦。“
我顺着他手看去，此时我下面的小穴已经是洪水泛滥了，不仅床单湿透，就连下面的茅草也已经被浸湿。
“这……“我看着自己诚实的身体，不知道说什么好。
“哈哈，让老公仔细看看！“古特兰抱起了我的双腿，直接把小穴抱到了他的面前，”老婆是第一次有小穴吧，让我来告诉你雌性的快乐吧！“
肥厚的舌头再次带着满身的黏液出场了，不过这次瞄准的却是我的阴唇。因为之前舌吻的关系，我的小穴已经泥泞不堪，阴唇的阻拦更是形同虚设，那舌头只是一刺，通向少女花心的道路便打开了。
“啊啊~❤“阴唇被突破，快感和惊讶感让我立时叫出声来，而且是像女人一样的媚声。
此时的古特兰也换了打法，如果说对于口穴是搅动，那对于我的小穴就是以舔舐为主。
粗糙的舌苔摩擦着阴唇和入口处的淫肉，快感如波浪般向我袭来；肥厚的舌头在不断地搜刮着我的淫水往他的嘴里送。
呜~~好舒服~，怎么会~明明是被~强迫的~怎么可能！
单身二十年的我基本上没有接触过什么女性，如此淫乱之事也更不会有，对于女体的快感也一无所知，只当是这个哥布林下了什么淫咒。
贪婪的大嘴还在舔舐我的淫水，他越是加速舔舐，我的淫水分泌就越多，似乎成了一个死循环。
直到我心中不断膨大的快感到达峰值之时，一股暖流似要从下身喷涌而出，口中的呜咽也逐渐化为词语。
“啊，啊~啊，要，要去了，什么，什么，啊~啊，东西，要，要~~啊，出来了！“
被古特兰抱起的我身体反弓，小穴之中喷出了大量淫水，我的理智也被快感完全摧毁，放声大叫了出来。
“啊啊啊~~去了！❤“
被喷了一脸淫水的古特兰没有丝毫不高兴，反而舔了舔嘴唇，将淫液全部收入口中。
“老婆的阴精，真好吃。“
“变，变态。“还在高潮余韵的我浑身无力，只能嘴硬地骂两句。
“接下来，就是今天的重头戏了哦。“古特兰帮我解开了手上的束缚，我直接瘫在了床上。
在我还沉浸在快感之时，一根滚烫的棒状物顶住了我的阴户。
“老婆，要开苞咯。“
“别……“
然而为等我说完，那个凶暴的阳具便进入了我的身体。
破瓜的刺痛感让我清醒了不少，既然双手已经解放，那我就掐死你！
白嫩的双手直冲绿色的脖颈，然而就在触及之时，古特兰大根一冲，巨大的龟头直接顶进了我的花心，快感让我的双手马上就瘫软了下来，恰好搭在了古特兰的肩膀上。
“啊！❤“
“一下就到最里面了呢，老婆，我们的身体相性还真是好啊。“古特兰得意地说到，随后他便开始了缓慢地抽插。
绿色的肉棒在我的小穴中反复进出，阴道壁被龟头不断地剐蹭着，快感让我的小穴不断收紧，仿佛是在为他量身定制一个飞机杯。
“啊，老婆，你的小穴真紧啊！“古特兰一边”夸赞“着我的小穴，一边加快了抽插的速度。
“噢噢噢噢~哦哦哦~“此时的我大概已经不会说话了，只能遵循着雌性的本能来发出娇喘。
随着抽插的不断加速，交合处也变得越发淫热了起来，原本温热的肉棒此时，好像是烙铁一般刺激着我阴道的淫肉。
“噢噢噢噢，烫，噢噢噢噢。”
“烫嘛，一会还有更烫的给你哦！”
更烫，更爽！我的内心突然升起一股期待。身体此时已经完全顺从，原本打在他肩上的双手逐渐抱住了他的脖颈，然后我的整个上半身都贴了上去。
看到我开始顺从，古特兰更是高兴到了极点，他也抱住了我娇小的身躯，肉棒开始急速的突进，且力度大到每次都能进入花心。
好舒服，好舒服！什么都想不了了！哦哦哦哦哦！被插成女人了！！！噢噢噢噢，被插成雌性了❤！！！
突然，我感到了他的肉棒上的青筋开始鼓动，棒身也开始颤抖，速度也更加快了。
“老婆，我要射了，接好吧，接好我的种子，然后怀孕吧！”
到达高潮的古特兰肉棒使劲一顶，整个龟头直接刺入我的子宫口，大量滚烫的哥布林精液直接射到了我的子宫里面，把我直接烫到了高潮。
“哦哦哦哦哦！！！！去了，去了~❤”伴随着高声的淫叫，我最终脱力趴在了古特兰宽厚的身躯上。
“嗯，辛苦了，老婆，以后也要好好相处哦。”古特兰轻轻地抚摸着我的头顶，这是我第一次对他有了心动的感觉。

而后的一个月内，古特兰每天都会来跟我交合，虽然不情愿，但是女体化的我不仅手无缚鸡之力，而且身体也异常的敏感。我对他的每一次攻击都被他轻易的化解。而且他的探监也十分谨慎，从来不会带尖锐的东西，我就没有刺杀或者自杀的机会了。
然一个月后，古特兰却有好一段时间没有在监牢中出现过了。
听给我送饭的狱卒说，古特兰在一次战斗中受了重伤，现在正在昏迷中。我倍感惋惜，也不知道是可惜他要死了，还是可惜他没有死。

“可恶的哥布林。”此时的我由于长时间没有得到古特兰的“关照”，体内的欲火已经按耐不住了。
“把，我的，啊~，身体搞成这样，啊~，可恶，嗯~。”笨拙地模仿着古特兰的手法，我开始了自慰。
 



亚瑟·兰特（女体化自慰）
生涩的手指在淫穴中机械地进出，带来的快感对于欲火来说简直杯水车薪。
“怎么会，怎么，跟啊~~他弄得，完全不一样啊~~~”达不到g点的我又气又急，“难道只有被他，玩弄，才啊啊啊~~~才有快感吗？”
沉迷于自慰的我完全没有注意到，有一个脚步声正在靠近。
“呦，我的小娇妻，有这么欲求不满吗？“古特兰缠着满身绷带来到了监牢。
看到古特兰来了，我当即撒开了在下面摆弄的手。
“你，你，你，你怎么还没死！”
“死了谁来让你爽啊。”
“呸！流氓，快点去死！”
“别挣扎了，”古特兰慢慢逼近了蜷缩在角落中的我，“忍耐不住了吧，我来帮你。”
古特兰粗糙的大手触摸到我的阴唇，温热且粗糙的触感就让我的身体迎来了一波小高潮。
“啊！❤”
“还得是我对吧。”古特兰自豪地笑了笑，而后拨动手指，轻轻地触摸着我充血的阴唇。
跟我愚笨的手法完全不同，古特兰的手法可谓是出神入化，每一寸被他抚摸过的淫肉都仿佛是被驯化了一般，开始源源不断地产生快感。
“傻老婆，这里是女人的阴蒂哦，”古特兰轻轻摸了摸我阴户上的突起，我立马叫出了淫声，“要是这里都不碰，怎么会高潮呢。”
啊啊啊~~这就是，女人的~~~身体吗~~好厉害~~
随着古特兰手法的渐进，我的身体也逐渐达到了高潮，大量淫水喷涌而出，溅到了古特兰的绷带之上，有的还渗了进去，碰到了他的伤口。
“嘶~~~~”古特兰吃痛，原本愉悦的表情一扫而空。
“哈，哈，哈~”刚刚经历了一次高潮的我，看着古特兰吃痛，心中居然也有一丝怜悯，“哈，哈，你，你没事吧。”
“小事，小事，”古特兰摆摆手，“继续吧，老婆。”
看着古特兰掏出那根我“梦寐以求”的大肉棒，我的刚刚去过的小穴又一次的湿润了起来……

又是一个月的“恩爱生活”后，我的身体也跟刚刚女体化时候的不太一样了：胸部和臀部明显变大了，身材也更加向女性靠拢；头发也因为一个月不修剪变长了不少，总而言之就是更像一个女孩子了。以及还有一点，不知道是不是我的错觉，我的皮肤变绿了一些。



亚瑟·兰特（半魔物化）

“呼~~果然老婆就是舒服啊，怎么干都不会腻。”
又一次的行房之后，古特兰又开始不厌其烦地“夸赞”我。
而我，带着满身浓厚的精液，呆呆地看着地面。
“怎么了老婆，都两个月了，还没习惯吗？”看出了我的焦虑，古特兰关切地问道。
实际上，我的肉体十分享受现在的时光，我不得不承认，古特兰确实在肉体上征服了我。但是，身为勇者的我，身为落魄贵族的我，还会在我清醒的时候不断地提醒我，要去抗争，为了荣誉。
但是每次的抗拒都是徒劳的，我再也无法击败古特兰，或者说，我无法击败自己的雌性本能，在他面前，我只能是一匹弱小的雌兽。
这样的自我矛盾让我十分的痛苦，尤其是在清醒之时。
“求求你，放了我吧。”我平淡地说。这不知道是我的第几次求饶了，我也没想着他真的能放我走……
“好吧，我放你走。”古特兰也淡淡地回答道，“剑和铠甲已经被我们卖了，还不了你，不过那有几件布衣你穿去吧，明天一早，你想走便走吧。”
“真的，真的吗？”古特兰的回答完全出乎了我的意料，“你，为什么？”
“不为什么，我想放你走，不行吗？”古特兰说完，便大步流星地走开了，这一次，他真的没有锁上牢门。


我逃了出去，但是到了外面我才发现为时已晚。变成女生的我不仅完全无法获得身份的验证，彻底失去了勇者的资格，还因为淡绿色的皮肤被当成雌性哥布林追杀，不得已我只能逃回了树林。然而勇者们依然穷追不舍，我被逼到走投无路。
 



亚瑟（哥布林）

看着眼前几柄明晃晃的铁剑，我知道，我这回是真的死定了。没有作为战死死去，甚至没有作为男人死去，而是作为一个雌性魔物，被“英勇”的勇者们斩杀。
呵呵，多么讽刺的结局。
然而黑夜中火光闪现，古特兰领着一群哥布林出现了，他们打跑了勇者们，将我带回了洞窟。
“没事了，老婆，有我在。”这是我对他第二次的心动。

“你是故意的吧，故意放我走。”
在熟悉的监牢内，我跟古特兰对峙着。
“是的。”
“你想让我知道我已经是一个雌性魔物了，是吧。”
古特兰点了点头。
“那要是我真的被勇者们杀了，你怎么办。“
“我有一直在跟踪你，不过后面勇者数量是在有点多，我要是直接上可能就跟你殉情了吧。“
“啪！“我给了古特兰一巴掌。古特兰也没有说什么，默默承受了下来。
“作为一个勇者和落魄贵族，我很你，咬牙切齿，你让我失去了一切，失去了荣誉，失去了人类社会的地位，让我变得无家可归，这可都怨你！“
“但是，“我平复了语气，”但是我现在只是一只雌性哥布林而已，一只被你的爱所灌注而成的雌性魔物。真正的亚瑟·兰特已经死在决斗了，而我是你的战利品，是你的……妻子。“
“老婆……“古特兰有些开心。
“所以，你要负起责任啊，老，老公。“
彻底接受了魔物身份的我跟我的丈夫很快就热情的拥吻了起来，在他的怀抱中，我不是勇者，不是落魄贵族，只是他的哥布林小娇妻，这种使命的解放感很快就转变为了对他的爱意，是他的爱让我从使命中解放了出来，而作为回报，我也要给他等同的爱。

从那以后，我便彻底从监牢中解放了。古特兰向整个哈弗兰哥布林巢穴都宣布了我的身份，在办完婚礼后，其他的哥布林们也开始称我为哥布林王后了。身为王后的我除了每天侍奉王之外，还有一个职责就是照看巢穴中的哥布林幼崽。看着这些可爱的婴儿在床上安睡的样子，泛滥的母爱就会让我感到无比的幸福。
“你知道我为什么要你做我的妻子吗？“在一次的侍奉中，我的王突然问了我这个问题。
“因为我长得漂亮？“
“嗯，也有这个原因，主要是你当时看着那些孩子的眼神。“王缓缓地说到，”你的眼神是那么的温柔，也不会因为他们是魔物就坚决解决他们。我之前掳掠了很多人类女性，其实是为了选王妃，但是她们看到这个满是幼崽的育儿房就都吓跑了，只有你，我的爱妻，你没有厌恶与排斥，平等地爱着新诞生的生命，所以你就是成为王妃的最好人选。“
“可那时我还是男人啊，你也喜欢吗？“
“当，当然，虽然是机缘巧合之下我拿到一瓶女体化药剂，但是没有这个，我也……“古特兰突然犯了难。
“哈哈，没事，我不在意的，“我看出了老公的难处，他应该对男性没有什么兴趣，”只要我现在是你的妻子，不就好了吗。“
“是啊，谢谢你，老婆。“
“不过看了这么多别人的小宝宝，我都有点急了呢。“我假装抱怨着。
“急什么？“
“明知故问，“我指了指自己的肚子。
“啊？是要减肥吗？“古特兰故意装成不懂的样子，”我不懂耶。“
“你！“我那手肘顶了顶坏心眼的老公，”坏老公，人家是想要，老公的小宝宝啦……“
“那就走呗，去寝宫。“
“嗯！“
今天王和后的云雨声依旧响彻了整个洞窟。
 



亚瑟·古特兰（哥布林王后）

数月后
“啊呣，“老公巨大的肉棒插入了我的乳间，龟头从中间伸出，送到了我的面前，我张开了樱桃小嘴，立马含住了老公鸡蛋大的龟头。
“哦，老婆的小嘴，好暖和。“
老公又开始不厌其烦地夸我了，为了回应他的夸奖，我也伸出魔物化后细长的淫舌将老公的龟头团团围住，同时舌尖还在马眼周围不断地舔舐。
“哼呼哈，脑轰（舒服吗，老公）。“我抬起头，一双碧绿的眼睛深情地看着情人。
“嗯，老婆，好厉害的。“老公摸了摸我的头。
收到了肯定的答复，我便更努力地开始侍奉肉棒大人。
此时的我已经怀上了我们爱情的结晶，虽然不能每日操穴了，但我对丈夫的侍奉依旧没有懈怠。
除了口穴的服务，我的手也没有闲着，开始反复揉搓着我胸前的巨乳，为老公坚硬的肉棒按摩。
“老婆的胸可真大啊，这都是亏了我啊。“
“嗯，都阔惹脑轰。（嗯，都亏了老公）。“我笑盈盈地赞同了老公的自吹自擂。
随着快感地推进，老公也开始动起腰来，我立马调整了口穴的姿态，确保每一次的突进，我的淫舌都刺激到肉棒的冠状沟；同时挤压胸部，用胸部的淫肉给予肉棒最柔软的触感。
“wow，老婆好会，我快要射了，快了！“
淫肉的刺激不断升级，肉棒的抽插速度也在不断加快，随着老公的一声低吼，滚烫的精液喷薄而出，几乎覆盖了我的整个脸庞。
“啊，又漏出去一些，真是浪费呀。“我用手搜集了脸上的所有精液，然后全部汇集在一起捧在手心，用着宛如享受圣水般的态度将精液一饮而尽。
“咕嘟咕嘟，“我慌忙的吞咽着，”嗯！真好吃。“
看着眼前的娇妻如此温顺，老公也很满意地摸了摸我的头。
“孩子快出生了，很辛苦吧，加油啊。“
“不辛苦，都是为了巢穴的发展嘛。“
“好老婆，爱你。“
“我也爱你，老公。“



亚瑟·古特兰 妊娠中（哥布林王后）
 

Road2 哈弗兰（下）
“呼~~~”我调整着呼吸，顺畅地躲避着哥布林王笨拙的攻击。
可一味的闪躲也不是办法。
哥布林王的攻击虽慢，但力度大范围广，且招招护着要害，我的轻剑虽灵巧但却只能伤他皮毛，且这么耗下去，一定是我的体力先耗尽。
我们兰特家族的剑法素来以速度见长，在电光石火之间寻找敌人势的破绽是胜利的关键，奈何哥布林王的攻击十分简单，且完全看不出破绽。
不可能的，不可能，任何招式都会有破绽，仔细想想吧，亚瑟。
“你要，躲到，什么，时候！”哥布林王有节奏地挥舞着手中的石锤，稳步向我靠近。
看着他单调的挥舞，我突然明白了一件事。
破绽，就在他的挥击之中，如果他用简单的战法以逸待劳，那我的剑技越是花里胡哨反而对我就越不利了。
理清了思路的我决定放手一搏，反正拖下去我也是死路一条。
“哼！”我随即提起一口气，手中长剑如闪电般刺出；哥布林王反应不及，只得维持原来的路径挥动石锤。
两道身影交汇，随后“嘭”的一声，我被大锤砸飞了出去。
但是，我知道我赢了。
剑尖的鲜血和王颈部的血痕都证明了我的那一剑足以致命，不过我并不想取他的性命。
被击伤的王冷汗直冒，他摸了摸自己的脖子，无奈地叹了口气。
“你赢了，我们会走的。“
“咳咳咳，承让了。“我艰难地站起身。
实际上如果这个时候所有的哥布林一拥而上的话，我还是难逃作为阶下囚的命运，不过，不知道为什么，我很相信眼前这个王的人品。
“我们会遵守承诺离开的，不过你也知道的，我们有一些孩子，搬家需要一些时间。“
我表示理解地点了点头。
之后的三天里，我也加入了哥布林们的搬家大潮中，作为回报，哥布林们热情的招待了我。在洞窟中的最后一夜，哥布林们还邀请我参加了酒席（其实就是把带不走的事物吃完）。酒席上，哥布林王古特兰告诉了我两件事，第一件事：其实他们本来就有搬家的打算，因为人类反攻，他们魔物的生存空间越发小了，呆在这里总有一天会被剿灭的，所以还不如自己走了算了，刚好遇上了我这个心善的勇者，给了他们充足的整顿时间，所以他们很感激我。
而第二件事就有点诡异了，不知道是喝醉了还是怎么了，古特兰突然在大庭广众之下跟我求婚，让我做他的妻子，我反复强调自己是个男的，他却说他有办法，绝对会让我幸福的，还让我喝订婚酒。最后经过我的百般推辞和手下的劝阻，这场闹剧才得以结束。
第二天，近百人的哥布林家族开始了他们的迁徙之旅，而我也在复命公会之后得到了3000金的报酬。

Road3 雷克镇
“唉，”坐在颠簸马车之中的深深地叹了口气，“没想到，铠甲居然坏了。”
在于古特兰的交锋中，我的铠甲正面受到了沉重地一击，当时还没有什么异状，可是在这几天的舟车劳顿之中，铠甲的正前方居然裂开了一道缝。为了修补铠甲，我不得不放弃了原定直达奥莫斯特（一个距离边境很近的小镇）的计划，省下1000金到最近的雷克镇修补装备。
雷克镇坐落于帝国内最大的内陆湖泊雷克的东南岸，是帝国境内数一数二的自然风景区。来这里的人大多是游客商人，向我们这样目标明确的勇者一般是不太会涉足此地的，所以当地的委托难度也比较低。
“你这个铠甲，怎么会坏在胸口啊！”粗犷的铁匠大叔对于我不珍惜装备的行为很是不满。
“这……”
“这还是个帝国勇者铠甲，你怎么敢拿这个铠甲胸口承伤啊！”
“这……”
“嗯……这铠甲，要修还不如重新打一份，然后将铠甲上的金粉融了，铺回新甲上。”
“好吧，那就这样吧。”
“700金。”
我倒吸一口凉气，不去奥莫斯特不过只余下1000金，打个盔甲就要花700，剩下的300怕是连慢速马车都坐不起。
但是装备就是战士的生命啊，有些钱还是不能省。
我老老实实地交了700金，铁匠大叔让我两天后来取。
虽然兰特家族剑术以速度见长，但我还没有鲁莽到没有盔甲、光凭速度就去与魔物死斗。
无法接受战斗任务的我只能做一些平常的跑腿任务，没有风险，但是报酬低的可怜。

“这里就是，伊卡教团吗？“看着眼前纯白的教堂，我肃然起敬。
帝国普遍信仰的是伊利亚斯女神教。帝国国王墨丘利三世之所以被称为“神王“，就是因为他曾获天启，受到了女神伊利亚斯的祝福，举手投足都宛若神人，实力也如天神下凡一般，在过去的光复战争中凭借一己之力就斩杀了三位魔族的亲王。
可惜英雄迟暮，二十多年过去了，神王风采已经不如当年，所以才会让魔族偷袭得手成功，可恶的魔族！
一边在心中咒骂着魔王的无耻，我一边抬着箱子进入了教堂。
在这小小的教堂中，所有的东西都整齐排列着，无论是墙边的鲜花还是墙角的水池，都透露着淡雅神圣的气息。
教堂的尽头，木制的讲台之上，有一位慈祥的老牧师正在做着祷告。
 



教堂

虽然我看不清他的脸，但是他那虔诚的祈祷一直散发着圣洁的气息。
我想出声通知货物已经送到，但却又不忍打断这恬静的氛围，就在我纠结之时，一只手在我的后背拍了一下。
我回过头，是一位水蓝色头发的少女。
 



蓝发少女

飘逸的长发与长袍随着微风轻轻摆动，双瞳如红宝石般纯洁。
“先生您有什么事吗？”她轻轻地问道。
我没有回答，我在想我粗糙的声音一旦发出一定会破坏了这教堂的氛围，于是我指了指手中的箱子，只是微微一笑。
她似乎也明白了我的意思，不再问什么，而是默默接过箱子，对我也报以微笑。
这是一种多么美妙的体验！两人初次见面，却都显得如此默契。我甚至感觉我的罗曼史就要在这里开始了。
完成配送后，我就走出了教堂，那位少女也走到了门口，对我鞠了一躬表示感谢。
真是一次美妙的体验，不仅在教堂得到了心灵上的慰藉，还遇到了自己的“红颜知己”，这趟跑腿实在是太值了。
就这样，在制作盔甲完的两天内，我一直都在雷克镇上跑腿，且每次经过伊卡教团的时候，我都会进去看一眼，且无论我什么时候进去，那位慈祥的神父都在虔诚地祈祷着，而那位蓝发的少女也总是在教堂内对着我微笑。
雷克镇，真是个好地方啊！

两天后
“好了小伙子，这就是你的新盔甲了。”铁匠大叔热情地递上了盔甲，“这次可不要把盔甲当盾牌使了啊。”
看着大叔手中金光闪闪的盔甲，我也十分的激动。
穿上它，再去教堂逛一圈，然后就出发吧！我心中这样盘算着。
比起之前的制式帝国铠甲，新铠甲似乎更加灵活了，且在关节的连接处采用了更加舒适的皮革材料，腿甲也比之前轻便了很多。
“小子，看你是使单手剑的，所以我特地给你改了改，怎么样，这700不亏吧。”
“您的手艺真不错，不愧是资深铁匠，这钱我花得心服口服。“
“哈哈哈哈，“大叔爽朗地笑了出来，”你小子还挺会说话，来雷克的这几天玩舒服了吗？“
“这……“囊中羞涩的我实际上只是打了两天工而已，但是被本地人问起这里的环境，多少还是要夸上几句的，”雷克镇非常漂亮啊，以后要是有机会的话我一定会再来的，尤其是这里的小教堂啊，真的很不错。“
“教堂？“大叔突然神色一变，”你去过教堂了？那个伊卡教团吗？“
“是啊，怎么了吗？“
“啊……没有，没什么，“大叔突然变得支支吾吾的，”我建议你还是少去的好。“
“为什么？“
“不为什么，反正你也要上路了不是吗，勇者，你还是赶紧出发吧。“说完大叔就回屋继续工作了。
大叔急转直下的态度让我很是疑惑，难道这个教团有什么古怪？
仔细想来确实，我每次经过教堂都是不同的时间，但是总是能看见那个慈祥的牧师在做祷告，不过也有可能只是因为他非常虔诚也说不定呢？
而且那个蓝发少女也总是呆在教堂中，似乎没有见她做过什么其他的事，而且……

Astray2 教团的“圣女”
一、陷阱
我决定在离开之前再去伊卡教团一探究竟。
怎么说我也是个勇者，就算没有委托，为民除害也是我的职责。这教团要是真的是什么害人的魔物的话，那就由我来恢复这个地区的和平。
况且……那个蓝发少女还被囚禁在教堂中，要是我能救出她，她一定会对我刮目相看的。
想到这一点，我的身体里就充满了力量。
又一次走进了教堂，里面的恬静的氛围依旧没有改变，诡异的牧师依旧在祷告着。
“你好？牧师先生？，”我尝试着跟牧师对话。
然而无论我说什么，牧师都没有回答。
我慢慢地走向了牧师，却发现无论怎么样我都无法看清他的脸，不，不是看不清，而是无法识别出他的脸，明明五官一个不少，却很难将它看作是人脸被记住。
不好，这个教团真的有古怪！
我本能地感到了危险，想着救出那个少女后就立马逃出此地，谁知我一转头，蓝发的少女就站在了我的身后。
“先生，您怎么了吗？这么慌慌张张的。“她的笑容依旧是那么的纯粹。
“小姐，这里有危险，快点离开这里。“我认真地说。
她却是十分不解，“先生您在说什么啊，我从小就在这里长大，怎么会有危险呢。“
多说无益，我拉着她便要往外走，总之先逃离这个诡异的地方再说。
“先生，请放开！“
无视了她的话语，我将她带到了门前，可是就当我想将她彻底带出教堂时，突然一根粗壮的紫色触手从教堂中伸了出来，一下便缠住了少女的腰，将她扯了回去。
“小姐！“
见魔物亮了本体，我立马抽出宝剑，跃入厅中准备作战。
然而此时教堂内的光景却让我大吃一惊。原本的鲜花座椅全都化为了蠕动的触手，角落水池的清水此时变成了浑浊的毒水，原彩绘玻璃上的女神像全部变成了触手模样，同时一对巨大的多足目生物的眼睛出现在了教堂尽头墙壁的中心。
 



伊卡（巨型魔物）

是魔物吗！
“人类呦，为什么要没事找事呢？“
浑厚的声音回荡在狭小的大厅内。
“可恶的魔物，快把那个小姐放了，然后离开这里！我尚且会留你一命！“我坚定地说到。
“呵呵，个子不大，口气不小，想要驱逐我，得看看你有没有这个本事！“说着无数根紫色的触手便朝着我一拥而上。
然而我也不是吃素的，敏捷的身法和矮小的身形在大厅中不停地躲闪着，缠绕式的攻击根本打不中我；而若是应对鞭打突刺，我会将剑竖着当在身前，借力将其切开，如此巧劲加上我轻盈的步伐，在触手群中可以说是游刃有余。
然而我此时心系着的，却还是刚刚那个蓝发少女。
在一阵的闪转腾挪后，我终于在角落里发现了她那被触手包裹的躯体。
等着，我来救你了！
长剑挥舞之下，束缚身体的触手被我全部斩断。
“你没事吧，“我上去扶起来她。
少女摇了摇头，“先生小心背后……“
无数的触手自我的后方袭来，我长剑一横自下而上拉起，一个升龙便斩下不少触手。
“这下没事了，小姐你快……“
然而未等我说完，那位小姐的身上突然窜出一条触手将我牢牢地捆住了。
什么？这个小姐也是……
“呵呵，真是个白痴，“小姐缓缓地站起身，同时身上的亮色渐渐加深，头发也从根本渐渐变成了紫色，”都说了，我从小就在这里长大，我当然是我主伊卡的一部分啦。“
少女咯咯地嘲笑着我，猩红的眼中满是对我的不屑，同时背后也伸出了无数的触手，将我彻底包裹住。
 



“圣女”莉卡（触手魔物）

“哼，愚蠢的人类，“被称为伊卡的魔物嗤笑着，”不顾是一具皮囊就将你迷得神魂颠倒，你们的脑筋还真是简单。“
“可恶，有本事就来单挑啊，搞偷袭，一点都不光明正大！“我一边骂着魔物的无耻，一边尝试着挣脱触手。
“让我来纠正你吧，“伊卡悠悠地说着，”第一，我们是在单挑，你看见的少女也是我身体的一部分。“
“是的，我已经与我主同化了，作为侍奉主的“圣女”我很荣幸。“地上的少女笑盈盈地说到。
此时的我已经被触手举到了空中，手中长剑已经落地，彻底丧失了反抗能力。
 



亚瑟·兰特（束缚）

“这第二嘛，我从来没想过正大光明，欺骗和狡诈才是我的生存法则。“伊卡有些得意地说着。
所谓的“红颜知己”不仅是个异教徒，还是个魔物，这着实给了我不小的打击。
我真是脑子进水了，怎么没有早点发现她的问题。她就像是海葵之中的小丑鱼，利用美丽的外貌成功将我引入了致命的陷阱之中。
“那么我主，请问您要怎么处置这个无礼的人类呢？”触手群中的少女鬼魅地笑着，猩红的目光仿佛是在注视着新鲜的食材。
“是啊，怎么处理呢，”伊卡的触手活动开始变慢，仿佛真的在思考一般，“最近粮食也挺充足的，倒是不急着吃，对了莉卡，最近你有在抱怨人手不够吧。”
“啊！”被称为莉卡的少女突然两眼放光，“我主您是要敕封新的圣女吗？太好啦，我也可以有妹妹了！”
看着自己的仆从如此高兴，伊卡也觉得自己的主意不错：“好，就这么办。“
原本几乎静止的触手突然又运动了起来，提拉着我的身体，慢慢地靠近那对可怖的眼睛。
“你们，你们要，要干什么。“对于眼前巨物本能的恐惧让我声音开始颤抖了起来。
“欢呼雀跃吧，人类，“少女捧着自己的脸，开心地说到，”你马上也要成为我主的一部分了哦。这是多么无上的荣耀啊！“
什么荣耀，什么融合，一派胡言。
被悬于空中的我奋力挣扎，然而触手却依然抓的死死的。
就在我离那双眼睛越来愈近时，眼睛下的墙壁突然裂开，露出一个充满紫色触手与黏液的诡异大洞。
我不会要被扔进去了吧！要被吃掉了！
然而无论我如何用力，此时的我只能是俎上鱼肉，受人宰割。
“欢迎来到，我的体内。”
伴随着伊卡浑厚的声音，我被它扔进了体内。

二、初尝
宛如掉入了一群泥鳅之中，湿滑的触感瞬间席卷了全身。此时没有触手束缚的我却依然难以在伊卡湿滑腔内自由行动，只能顺着肉块向下滑动，最终落到了一个由触手做成的平台上。
“这是，什么地方，”被晃得天旋地转的我慢慢站起身，却突然发现自己的铠甲已经变得破破烂烂的了，“我刚买的铠甲啊！”
有那么一瞬间，我的惋惜之情超越了身处敌腹的恐惧感。
等等，如果连刀枪不入的铠甲都能被腐蚀，那我的身体……
我胆战心惊地检查的身体，生怕摸出几个血洞或者几根白骨出来。
“安心吧，人类，“伊卡声音再一次响起，而后下一秒，我就又被触手包裹着吊了起来，”我对胃液的成分有把控的，只会腐蚀你的铠甲，不会损害你的身子的。“
“去你的，快放我出去！“触手蜷曲着压迫我的身体，身上所剩无几的盔甲也渐渐被碾碎脱落，很快我就成了裸体。
 



亚瑟·兰特（裸体捆绑）

“吃都吃了，怎么可能放了你。“
无数大小长短各不一的触手开始在我的肌肤上摩挲，原本光洁的胴体瞬间被粘上了一层黏液。
“好恶心……快放了我！“
“恶心？你可真是不识抬举。“
一根细细的触手突然绕到了我的身后，对着我那小小的屁股狠狠地抽打了两下。
“啊！啊！“不知为何我叫出了声音，臀部火辣辣的痛感也不是那么强烈，而鲜红的鞭痕下竟有些许快感在不断产生。
“哼，感觉到了吧，我的黏液不仅可以减弱你的痛感，还会让你的身体处于发情状态，将痛感也转化为快感。“
伊卡一边解释着，一边又操纵触手打了两鞭。
“咦！嗯！“我又忍不住发出了声音。
如他所言，随着黏液的增多，我屁股上的痛感越来越弱，而感受到的快感却越来越强。
“什么变态东西，恶心。“
“哦，可是你的下面好像很喜欢啊。“伊卡看穿了我的嘴硬，操使触手掰开的我双腿，一根白净的肉棒慢慢地探出头来，”你自己看。“
“你……“不堪受辱的我别开了头。
“放心吧，我会让你舒服的，不过不是这里。“
一根细长的触手突然抚摸过我的菊门，仿佛是被舌头舔到一般，电流般的快感突然袭来。
“咦！你干嘛！“
“当然是让你体验雌性高潮喽，之前没试过吗？”
“什么雌性高潮，我可是男的！“
“看来是真不知道啊，那就让我来教你吧。“
触手又一次贴上了我的菊花，粗糙的表面裹挟着粘腻的液体开始温柔地在入口处摩擦，温暖的感觉不断从菊门传来。
嗯~~怎么，好像真的有点，有点舒服……
持续的快感让我的括约肌反复收缩，菊花也开始不自主地一张一合地运动起来，些许的黏液更是因此被吸入了我的菊花里面。
“哦？屁眼收缩得这么起劲，看起来很想要啊。“伊卡戏谑地玩弄着我那未经人事的菊蕾，同时细鞭又至，我的屁股上又留下两道鞭痕。
“啊！啊！“因为些许痛感，我的菊花又缩了缩。
“呵呵，你可以成为一个称职的‘圣女’呢。“伊卡略带满意地说到。
“什么圣女，咦~~不过是，骗人的，咦~骗人的魔物！“我一边顶着快感的冲击，一边咒骂着伊卡的阴险。
“是啊，我的圣女，必须是如海葵一般美丽、狡猾的魔物才行呢，你还得好好学习知道吗。“
“我，我才不会成为什么，咦~，圣女！“
“这可由不得你。“
在一个喘息之间，原本不停抚摸的触手突然改变了路径，径直插进了我娇小的菊穴。
“啊~❤“菊穴中的异物感和黏液的顺滑感让我一下就娇喘了出来，巨大的快感让我的菊穴瞬间收紧，内部仿佛产生了一种引力，牢牢地抓住了深入的触手。
“哦，学的挺快，以后面对男人的肉棒的时候就要像这样抓紧了。“
男人的，的肉，肉棒！？难道雌性高潮就是……
手指般粗细的触手不断地在我的湿润的菊穴中摸索着，雏嫩的肠壁很快就被黏液沾满，源源不断的快感更是让我的全身无力，四肢如同断线人偶一般在空中荡着。
突然，四处寻觅的触手似乎终于找到了什么东西，对着一处的淫肉使劲按压摩擦，快感瞬间窜入我的脑中。
哦噢噢噢噢！！这是什么~~好舒服！有什么，有什么要出来了！
我的肉棒也跟着颤抖了起来，同时一阵温热的感觉从根部涌上龟头，马眼处流出丝丝透明的液体，从空中流下，形成一道细长的银丝。
“这里就是前列腺哦，“伊卡不急不慢地说到，”是所有男人的雌堕之源，嘛不过你之后会被我改造成女生，所以要好好享受啊。“
改造，成，女生？
被支配的恐惧感涌上了我的心头。不要，我不要变成女生，我是兰特家族的唯一传人，我不能变成女生！
然而菊穴中的触手仍在肆虐，自前列腺而来的雌堕快感还在加强，肉虫流出的液体也越来越多。
“不要！啊~~求你了~~不要，啊啊~我不要，变成，女人！啊~~~”我一边娇喘，一边祈求着这个怪物能大发慈悲放过我。
“不要？”伊卡挥鞭，我又一次淫叫出声，“叫得这么骚，还说不要，我看你已经是个女生了吧。”
“我，我不是，我不是啊~~~~女生~”
“不是？那你的肉虫怎么越来越小了呢”
我低下头去，原本勃起的肉棒此时却渐渐萎了下来，前端的汁液还在不停的漏出，身体的快感也完全没有停止，可是我的肉棒就是在变小。
“这……这是~~啊啊啊~~~”
“没话说了吧，我告诉你吧，是因为你找到了新的快感，新的雌性的快感！所以你不再需要他了！”
说到这，伊卡的触手突然抽出，一瞬间的空隙便让我的菊穴有了一丝寂寞感，然而随之而来的另一根触手却顶住了我的菊门。湿润的菊穴此时正一张一合，仿佛是在亲吻这庞然大物。
我感觉的到，比起之前的手指，这根触手更大，更烫，如果它进来的话……
“你不再需要你的那只小肉虫了，你需要的，是这个！“
尺寸骇人的巨物瞬间插入了我的菊门，无数的快感与痛感彻底冲毁了理智的堤坝，被快感支配的我双眼上翻，四肢痉挛，缓缓流出唾液的口中只能发出母猪般的“哦吼“声，小肉虫更是直接喷出了大量的淫汁，宛如女孩子潮吹一般。
太舒服了啊啊啊啊啊啊❤~~好爽！
“喂喂喂，明明才刚刚插进去啊。“伊卡似乎是带着半笑在看着我被触手侵犯，”后面还有更刺激的啊，可别昏过去啊。“
虽然我的菊穴先前已经浸满了淫液，但刚刚“破处“的菊穴还是没法一口气就吞下整根触手的。
粗壮的触手在菊穴中前进着，接着巨力跟黏液慢慢顶开紧缩着的肠壁，而那些已经被抚摸过的淫肉却好似被驯服了一般，正亲密地缠绕着入侵的巨物。
“哦，好紧啊，不愧是‘处女’，真不错”，伊卡“夸赞”着我的菊穴，同时继续推进。
此时的我已经没有多少理智残余，心中除了触手再无他物。
好大！好硬！好热！好厉害的触手！要爽死了！
也不知触手到底探索了多深，最终前进停止了，然而这却只是极乐的开始。粗壮的触手在逐渐适应的菊穴内猛然加速，我的整个身体都随着触手的撞击开始前后晃动了起来，一对淫臀配合着触手的抽送而上下摆动着。
“哦吼！❤，哦吼！❤，哦吼！❤，哦吼！❤”我像一个娼妇一般喘息着，同时余光瞥见我的小肉棒已经彻底萎缩下去，只有前头还在不断地撒着淫水。
“看嘛，你的小肉虫，已经完全不好意思抬起头了，”伊卡嘲讽道，“有这样的小肉虫怎么还能成为男人呢？”
啊啊~~我不是~~男人~~？
过于弱小的雄性本能让我也对自己产生了怀疑，或许只有此时在我菊穴中肆虐的大家伙才能被成为真正的肉棒吧。
随着快感不断增强，肠壁也开始越发紧缩，但这一切在凶暴的大肉棒面前都是徒劳。紫色的龙王能轻易顶开我那淫肉的封锁，且每每擦过前列腺，滚烫的触感和粗糙的质感都会让我淫叫连连，似男又似女的叫春跟噗嗤噗嗤的水声一起回荡在这触手洞之中。
“啊❤，啊❤~~有什么，要，要来了！~“接收到了我的高潮讯号，伊卡里面加快了抽插的速度，进出菊门的刺激感已经让我的下身彻底麻痹了，唯有前面的小肉虫有一种将要释放的感觉。
“要来！要来了！啊啊啊啊啊~~~·❤“我大声地淫叫，身体反弓过来，四肢僵直，双眼上翻，口中唾液飞溅；下身一股暖流，米黄色的精液从小肉虫中大量流出，全部落在了触手之上。
“啵。“
巨大的触手带着粘稠的液体从菊穴中拔出，此时的菊门已经扩大了许多，仍在一张一合地收缩这。
“感觉怎么样，雌性高潮。“伊卡问道，”精液不是射出来的，而是流出来的，很舒服吧。“
此时的我完全失了神，无论伊卡问什么，都无法回答，只是呆呆地望着下面。
“既然这样，那我就拿走你的肉虫了哦。“
拿走……肉虫……？不要……
“不，不要，请，不要……”提到了我的男性证明，失神的我终于起了一丝反应。
“呵呵，你是无法拒绝的。”
无数的触手自前面包裹了过来，很快便抓住了我的小肉虫。
“不要，不要~~~”我无力地挥舞着双手，却无济于事。
触手们在我的裆部缠绕着，改变着。我甚至能隐约看见其中流出的血水跟白色的液体，但是却没有一丝痛感。
不知过了多长时间，改造完成了，随着触手褪去，留下的是一道裂缝。
我，我，我不是，男人了……
沉重的精神打击让我的意识摇摇欲坠，在意识到逃脱彻底没戏了之后，我便绝望地昏死了过去。合上眼之前，两根触手伸入了我的耳中。
“那就开始真正的改造吧。”

“你是谁？”
陌生的声音从脑海中传来，我似乎必须回答它。
我是亚瑟·兰特，来自帝国的勇者，兰特家族的唯一继承人。
“亚瑟啊，你不觉得这个名字对于女孩来说，太粗鲁了吗？”
女孩子？
“对啊，你是女孩子。”
我是女孩子？
“是啊，如假包换的女孩子。“
我是女孩子，我是女孩子。
“女孩子怎么能叫亚瑟呢？“
那我叫什么？
“你叫，亚丝缇，是一个女孩子哦。“
我是亚丝缇，是女孩子，亚丝缇·兰特。
“没有兰特，你是女孩子。”
但我是，兰特家族唯一的继承人……
“不，女孩子怎么会是唯一继承人呢，你搞错了吧。”
我是女孩子，所以不是继承人……
“对，你是亚丝缇，是雷克镇本地的女孩，你有一个叫莉卡的姐姐，你们都在伊卡教团生活。”
我有姐姐？莉卡姐姐？
“是的，姐姐最喜欢亚丝缇妹妹了，你们天天在一起，每天在一起祷告，一起吃饭，一起为镇民们排解烦恼。”
我们天天在一起，每天在一起祷告，一起吃饭，一起为镇民们排解烦恼。
“你们都信奉伊卡大人，是伊卡大人的忠实仆人。”
我们都信奉伊，伊，我信奉伊利亚斯女神大人。
“不，是伊卡大人，小亚丝缇记错了。”
我，记错了吗。
“是的，你的莉卡姐姐已经成为了伊卡大人的圣女，跟伊卡大人合为一体了，而亚丝缇你也马上就要摆脱见习圣女的身份成为真正的圣女了哦。”
我也马上要成为，伊卡，伊卡，伊……
（啧，信仰还真麻烦啊。，一次下太多暗示容易前功尽弃的，这次先到这里吧。）
“小亚丝缇，以后每天晚上都要来礼拜堂祷告哦，这是伊利亚斯大人留给你的作业。”
每天的作业，深夜祷告，我明白了。
“那么，最后问一次，你是谁？”
我，我是亚丝缇·兰* ，是，是来自雷克镇的见习圣女，是兰******。我有一个叫莉卡的姐姐，我们都在伊卡教团生活，每天祷告，帮助镇民，我很喜欢姐姐，姐姐是信奉伊****的圣女，我也要像姐姐一样努力，早日成为真正的圣女。
（啧，不愧是勇者的精神力啊，这次就这样吧。）

三、日常
“……起床，起床啦！”
几声温柔的呼唤将我从睡梦中唤醒，睡眼惺忪的我呆呆地看着眼前的少女。
“真是的，都马上要当圣女的人了，小亚丝缇还是这么懒惰。”姐姐有些抱怨地说到。
“对，对不起，姐，姐……”刚刚被叫醒的我困意还是难以消除，模模糊糊地道完歉后又一头栽倒在床上。
“真是的，”姐姐无奈的摇摇头，随后将手伸入我后颈。
“咦！”脖颈冰凉的触感瞬间让我清醒，“姐姐呀，你干什么嘛，人家还想再睡会。”
“这样懒惰的家伙，可是没资格成为伊****的圣女的哦？”姐姐严肃地告诫道。
“好吧，好吧，为了伊利亚斯大人，”我一边应付着，一边慢慢地爬下床。
我叫亚丝缇·兰*，是伊卡教团的见习圣女，我的姐姐叫莉卡，我们就生活在教团之内。
洗漱完毕后，我一如既往穿上了修女制服，开始了一天的工作。
 



亚丝缇·兰*（见习圣女）

“今天要先去铁匠大叔那边哦，之前他给我们免费修缮了农具，还没有好好感谢他呢，你去把这包海鲜带过去送给他吧。”莉卡姐姐递给了我一个黏黏的包裹，里面还有什么东西在不停的蠕动。
“哇，还是新鲜的呢，我保证马上送到。”我笑嘻嘻地接过了包裹，然后快速地跑出了教堂。
雷克镇的空气还是那么的沁人心脾，每当微风拂过我的脸颊，金色的短发被轻轻撩起，我的内心就无比清爽，仿佛我从小就在这长大……
咦？我不是本来就在这里长大的吗？
大概是早上没睡醒吧，脑子迷迷糊糊的。
拐过街角，前面就是铁匠铺了。此时的大叔正在外面清洗打铁用的道具，看见我来了，神色突然紧张了起来。
“大叔！我来给您回礼啦！”我热情的打着招呼，同时晃了晃手中的包裹。
“你是……”
“呀大叔，我是伊卡教团的亚丝缇呀，怎么不认识了？”
“亚丝缇……”大叔端详着我的外貌，然后突然明白了什么似的，叹了口气，“唉，你还是不听劝啊……“
“大叔你在说什么啊，“我完全理解不了大叔的胡言乱语，明明大家都生活在同一个小镇上，怎么今天如此的生分了？
“亚se，亚丝缇啊，今天找我来有什么事吗？“大叔神情缓和了下来。
“哦，给你这个！“我交出了粘腻的包裹，”多谢大叔来帮我们修缮铠……“
一丝电流突然从我的脑中闪过，铠甲？什么铠甲，明明是农具啊，可为什么我这么在乎铠甲……
“铠甲……“大叔也喃喃地说到，”难道还没有完全洗脑吗？“
“不，不是铠甲，是农具，对农具，“我逐渐恢复了过来，对于之前的失言，我只当作刚刚睡醒脑子不清醒。
“你还记得多少。“大叔突然压低了嗓音。
“什么记得，如果是大叔的手艺的话，我们的农具……“
“不，勇者，帝都，铠甲，这些你还记着么。“
“什么铠甲，帝都，勇……“针刺般的痛感突然出现在我的脑中，心中更是有一种仿佛遗忘了什么的空虚之感。
我是谁……亚丝缇，亚……
“亚丝缇！怎么还不回来啊？”莉卡姐姐焦急的声音从身后传来。
看到正在抱头哀嚎的我，姐姐立马冲了上来抱住了我，用她温柔的手抚摸着我的头顶，“没事了，亚丝缇，姐姐在这呢 ，没事了。”
姐姐的温柔帮我瞬间驱散了疼痛，只有源源不断的温暖涌入心中。
我是莉卡的妹妹，亚丝缇。
“莉卡姐姐……”
“亚丝缇妹妹。”莉卡姐姐抱住我，一边抚摸，一边呼唤着我的名字。
好温暖，好舒服……
也不知过了多久，恢复正常的我离开了姐姐的怀抱，“谢谢你姐姐，我感觉好多了。”
“没事，这都是我应该做的。”姐姐微笑着对我说。
“你怎么，能出来……”铁匠大叔有点惊讶地看着莉卡姐姐。
“呵呵，铁匠先生说的哪儿的话，我有手有脚的，怎么不能出来，”莉卡姐姐平和的语气中却透露着一股难以掩饰的杀气，“反倒是您，我倒希望您不要多管闲事才是。”
铁匠面色铁青，在看了我一眼后，无奈的摇摇头，拿着包裹走回了房间内。
而我则和姐姐手挽着手走回教堂了。
“姐姐，刚刚你怎么这么凶啊。“平日待人谦和的姐姐这次却对于铁匠大叔施以如此强大的威压，这让我有些疑惑。
“你感觉到了？“姐姐略带一丝惊讶，”抱歉啊，姐姐没有控制好力度，吓到妹妹了。“
“不，没事姐姐。“
“刚刚是因为啊，那个铁匠叔叔，是大坏蛋，想要欺负你啊，所以姐姐只能把他吓跑了。“
“可是铁匠大叔他……“
“他是不是跟你说了很多怪话？说完你就头疼了吧。“
“嗯……“
“那他不就是坏人吗。“
原来如此，原来铁匠大叔是一个这么坏的人，以后可要小心一点。
“刚刚，谢谢姐姐了，帮我赶跑了坏人。“我微笑着说。
“说什么呢，妹妹，这是我应该做的呀。“

夜幕降临，在结束了一天的忙碌教团生活后，姐姐早早地睡下了，而身为见习圣女的我，却还有一件尚未完成的事情。
午夜，礼拜堂静悄悄的，月光透过七彩的玻璃撒进室内，在地上形成了女神的样子。而我，穿着修女服，缓缓地走上牧师的讲台，而后双膝跪地，开始祈祷。
伟大的女神伊利亚斯，请保佑我们的土地，请……
讲台之上，伸出了两条细长的触手，一瞬间就插入了我的耳中，而后便是一整天旋地转。
“你是谁？”
我是，亚丝缇·兰*，是勇……啊！！！！！
强大的电流导入了我的脑中，被电击的痛感传遍了全身。
啊啊啊啊！
“亚丝缇啊，答错了，就会受到这样的惩罚哦，我再问一遍，你是谁。”
电流终于停止，为了不受惩罚，我必须好好地回答……
我，我是，亚丝缇，是雷克镇的见习圣女。我有一个叫莉卡的姐姐，我们都在伊卡教团生活，每天祷告，帮助镇民，我很喜欢姐姐，姐姐是信奉伊利亚斯的圣女……啊啊啊啊啊啊！
剧烈的痛感再次传来，我又说错了。
“你再想想，所信奉之神……”
神……伊利亚……啊啊啊啊啊！
强烈的电流使我的身体不停抽搐，口吐白沫，最终支撑不住，倒在了地上。
“嗯……快成功了，莉卡，把她带走吧。”

“亚丝缇，今天要去礼拜堂给镇民们处理性欲哦。”
“唉？”姐姐好像一脸平静地说出了什么不得了的事情。
“怎么了，我们姐妹以前不是一直都这么干的吗？”莉卡姐姐疑惑地看着我。
一直吗？我好像……
一说起性欲，我的下腹突然有一种暖暖的感觉，同时菊花也开始不自主收缩。
好像，真的有过，不然我的身体也不会这么的……
“没什么，姐姐。“我尴尬地回话。
而姐姐却好像看透了我的心思，坏笑着跑道我的后面，轻轻地在我的屁股上打了一巴掌。
“啊！“
“呵呵，妹妹是不是忍不住了，“莉卡姐姐伏在我的耳畔，轻轻地说，”镇民们要下午才来哦，好好忍耐吧。“
下午，就能被大家……嘿嘿嘿。我的脸上也浮上了一丝红晕。

“嗯~~❤，哦~~哦~~，嗯！“
“啊~~呣~~~嘶撸~~嘶撸~咕~“
夕阳下的礼拜堂，本是充满了慈爱与宽恕的场所。此时却回荡着女人的娇声、男人的喘息以及交合处淫靡的水声。
十几个男性赤身裸体，围成了一个圆，他们那些穷凶极恶的大肉棒也毫无遮拦地暴露在空气中；而在这些饥渴的圆阵中心的，却是两位肤白貌美的年轻少女。
一位蓝发少女长发倾泻如瀑布，此时正坐在一个肥胖男人身上，随着男人的动作，一边媚声不断，一边扭动着性感的腰肢。
一位金发少女短发干练，此时正爬跪在地，鲜红的小舌在暗红的龟头前上下翻飞，一心一意地舔弄着眼前的大肉棒。



亚丝缇（口穴侍奉）

“嗯，虽然比不上莉卡的触手口穴，但是亚丝缇酱的口穴也是一流的名器啊。“被我侍奉的大叔满意地的说到。
“啊~~大叔，~亚丝缇，还小嘛，啊~，长大之后肯定会~~~嗯~~，青出于蓝的啊。“莉卡姐姐一边配合着身下大叔的节奏，一边为我说着好话。
看着姐姐如此肯定我的口穴，我心中自然是欢喜，于是更加努力地舔弄大肉棒。
“嗯~~亚丝缇酱好积极啊，完全不想输给姐姐呢，叔叔的鸡巴也要忍不住了哦。”
大叔肉棒开始颤抖，马眼溢出的先走汁也越来越多，是时候含住大叔的肉棒了。
我轻启朱唇，上下贴住大叔鹌鹑蛋大的龟头，嘶溜一下，肉棒便进入了我潮湿的口穴。腥臭的先走汁与我的唾液混合在一起，形成了一种美妙的口感，让我的身体也越发敏感，身下的白虎也变得湿漉漉的。
“咕，咕，咕。”
一边嘬着大叔的肉棒，我的头开始前后移动起来，滚烫的肉棒在我的口腔中横冲直撞，两颊时不时就会突出一块。
“啊~~亚丝缇酱，叔叔，叔叔的鸡巴快要射了，你要，你要全部接住哦。“
我没有回答大叔，反而加快了前后运动的速度，任由他的龟头蹂躏着我口穴中的每一处淫肉。
“额~~~射了，射了！“
大叔下身向前一顶，精关大开，无数的精液在我的口中释放，量之大甚至打通了我的鼻腔，在我的鼻孔出形成一个精泡。
“咳咳咳咳咳。“大量的精液呛住了我。
“呀，不好意思啊，亚丝缇酱，叔叔好久没射了，量有点大。“大叔不好意思地笑笑，然而带着些许残留精液的肉棒却依然再往我的脸上伸，”最后工序了，亚丝缇酱加油哦。“
我明白，他是让我做打扫口交。
刚刚经历过精液洗礼的舌头再次伸出，仔仔细细地开始对肉棒进行打扫，轻轻地刮下上面的精液，然后全部吞进口中。
“真乖，亚丝缇酱，“大叔满意地摸了摸我的头。
“嗯，嗯！去了~！“莉卡姐姐那边也结束了一轮，身下的男士无力地躺下了，肉棒与小穴的交合处，浓厚的精液逆流了出来。
“啊~~伊卡教团就是好啊，“一旁正在撸管的男人说到。
“是啊是啊，这次又添新人了，伊卡大人万岁！“同在撸管的男人附和道。
伊卡大人？我侍奉的是伊利亚……
“啊！“针刺般的痛感突然贯穿了我脑袋，仿佛有人对我进行了惩罚一般。
“是啊，信徒们，“莉卡姐姐突然站了起来，用着激昂的语调宣读着，”是多亏了伊卡大人，多亏了我主，我们才能享受到无上的快乐，大家开始赞美伊卡大人吧！“
“伊卡大人万岁！“
“伊卡大人万岁！“
“伊卡大人万岁！“
“伊卡大人万岁！“
身边的男人不断地复诵着对伊卡大人的赞美，我心中的违和感也逐渐散去。
我侍奉的，不就是伊卡大人吗？姐姐是伊卡大人的圣女，那我肯定也是伊卡大人的信徒啊。
“伊卡大人万岁！“我也加入了复诵大军。
“好了信徒们，我们的时间还有很多，”莉卡姐姐走了过来，拉起我的手，“请大家不要怜惜自己的精液，全部献给我们姐妹吧。”
“哦！！”“莉卡酱我爱你！” “伊卡大人万岁！“”亚丝缇酱好可爱！“”什么时候来个男修女就好了。“
看着四周欢呼雀跃的人群，以及他们精神满满的肉棒，我觉得自己十分的幸福。
能被这么多人爱着，能享受如此的快乐。
能信奉伊卡大人实在是太好了，伊卡大人万岁！
盛大仪式一直持续到半夜，此时我身上几乎所有的洞都被填满了精液，雌性的快感几乎不间断地在我的身上游走。
伊卡大人万岁！

四、归化
我叫亚丝缇，是雷克镇伊卡教徒的见习圣女，而今天，就是我成为真正的圣女，跟我主伊卡大人融为一体的日子。
带着激动的心情，我完成了仪式前的洗礼，然后赤身裸体地，站在礼拜堂中央的石像前
“亚丝缇，准备好了吗，成为我主伊卡的一部分。“莉卡姐姐微笑的说。
“姐姐，我好激动啊，马上就可以变成跟姐姐一样的圣女了，马上就可以成为伊卡大人的一部分了。”我激动得身子都开始微微发颤了。
“呵呵，那我就开始了。”莉卡姐姐轻轻拍手，整个教团的氛围突然就变了，所有的女神雕像都化为了触手，所有的墙壁都变成了肉块，莉卡姐姐的身上也伸出无数触手来。
明明这是我第一次成为圣女，可是这个场景却有些似曾相识。
面前的墙壁突然隆起，两个硕大的蓝色鱿鱼眼睛慢慢浮现，这便是伊卡大人的降临。
看到我主降临，我当即下跪。
“母畜亚丝缇，恭迎伊卡大人的降临！”我毕恭毕敬地说着姐姐教授的誓言，“我主伊卡，请您将我吞噬，将我同化成您的手足，永生侍奉您！”
“哼，哼，哈哈哈哈哈哈！”伊卡大人突然大笑了起来，“不枉我这三个月的持续洗脑，你终于彻底堕落了。”
堕落？伊卡大人是什么意思？
“呵呵，我主，您就不要戏弄我妹妹了，快快将她同化吧。”莉卡姐姐也在一旁搭腔。
什么戏弄，什么堕落，我怎么听不懂啊。
“原来勇者，也没什么了不起的。”伊卡大人得意地说到。
勇，者？
脑中再次传来了电击般的痛感，痛苦的我立马停下了思考。
“好痛……”
“哼，完全不能思考了吧，行吧，那就由我来结束你的痛苦。”伊卡大人正了正腔调，“母畜，亚丝缇！”
“是！”
“你即将化为我的一部分，化为我的器官，为我榨精提取魔力，但是相应的，我也会赐予你无上的快感，你明白吗？”
“是！感谢我主的大恩大德！”赤身跪在地上的我三叩九拜，一听到快感这个词我的小穴里就忍不住地流出了淫水。
“好，那你就进来吧，迎接你的新生。”
正前方的肉壁突然打开一个洞，里面是不停蠕动缠绕的触手。
“好妹妹，一路顺风。”姐姐在一旁微笑着目送我。
啊~~这就是，我主的体内~
我缓缓地站起身，一步一步地向前走去。触手洞离我越来越近，里头的潮湿的淫气直接吹到了我的身上，我的乳头，小穴，口穴都有了反应。
“进来吧，彻底堕落为魔物……”伊卡大人的低语一直在我的耳边回荡，指引着我的道路。
终于，到了这一刻了，我终于可以变为跟姐姐一样的圣女了，我也终于可以跟主人融为一体了。
带着淫靡的微笑，我跳进了洞中。
温暖湿滑的触手瞬间将我包裹起来，我身上的所有淫洞也都被触手填满
 



亚丝缇（同化）

“呜~~呜~~呜！呜~~呜❤。”
被触手玩弄的我快乐地呜咽着，口穴，菊穴，小穴三穴同时被插入的快感更是让我无法做思考，也无法发现我身上的变化。
“你的身体会一点一点的被我同化，从四肢开始，你的身体会被侵蚀然后变成触手被我吸收，直到你的身体完全消失，你的意识会成为我的东西，直到我重新组装你的身体，你就可以……”
“呜~~呜~呜，啊!!啊!!啊❤啊，嗯呢，啊啊❤啊，舒啊啊舒服~服！”
“切，听不见了啊。”
舒服！舒服！舒服！
性的快感占据了我的所有思想，就算手脚都逐渐消失，我也没有一丝的恐惧感。
伊卡大人❤！伊卡大人❤！伊卡大人❤！伊卡大人❤！
脑中不断复诵着我的神明，我的生命就是为他存在的！
高潮，不断地高潮！现在的我不过是一块只会接受快感，没有思想的淫肉！全身上下的每一个细胞都在为我主的抚摸而悦动。
大触手！我主的大触手！好喜欢，快来操死我❤！淫穴，口穴，菊穴，都是我主的飞机杯❤！我的一切都是伊卡大人的！
❤❤❤！
在无穷无尽的快感之中，我彻底失去了作为人类的身份。

随着声带的消逝，淫洞之中的娇喘终于停了下来，原来少女所躺的地方只留下了几根正在抽动的触手。
“味道不错。“伊卡满意地说到，”接下来就是你的新生了，我的仆人，亚丝缇。“
无数的触手开始聚集，而后越聚越高，逐渐变成了人形，一个金色长发的少女从触手中显现。
“呜~~“少女似乎有了意识，发出了些许声音。
“来吧，对我说，你是谁。“
面对眼前的怪物，少女没有任何恐惧，反而莞尔一笑，跪在了地上。
“母畜亚丝缇，是我主伊卡的忠实信徒，是我主身体的一部分，母畜的生命为了我主而存在，伊卡大人，万岁！“
“呵呵，好孩子……“

五、海葵
“啊，高文先生，您又来了，“一个金色长发的少女此时正站在圣洁的教堂中，面带微笑地向眼前这个魁梧的男人打着招呼。
 



“圣女”亚丝缇

而她面对的男人，此时却面色铁青。
“亚丝缇小姐，你是魔物吧。“高文冷冷地说。
“您在说什么啊，高文先生。“亚丝缇依旧不改脸上纯洁的微笑，白净的双手依旧在身前合十。
“多说无益，“高文抽出了腰间的宝剑，运起魔力，剑上瞬间就燃起了熊熊烈火，”真遗憾呐，亚丝缇小姐，我原以为我们能成为朋友的。“
看着高文已经摆好架势，亚丝缇便也不再掩饰什么。她拍拍手，整个教堂瞬间改变了氛围，无数的触手自四周涌出。
而亚丝缇身上的衣服也开始扭曲改变，原本柔顺的长发也变得粘腻，头顶的两侧和身后都窜出了无数紫色的触手，圣洁的修女长袍也逐渐变色扭曲，变成了魔女的长袍。



亚丝缇（触手魔物）
 
“真是的，明明装作不知道就可以走了，为什么非要多管闲事呢？”少女皱着眉头很是不解。
“因为我是勇者，不能对为害一方的魔物置之不理。”高文坚定地说。
“嘿，勇者啊，”亚丝缇嘴角上扬，“有一种很怀念的感觉呢，不过那又怎么样呢，既然你来了，那就别想回去了。莉卡姐姐不在，就让我来对付你吧。”
“啊，来吧！”高文大声战吼，同时手中重剑挥出，一道火焰的剑气射出，瞬间击退了涌上来的触手。
“呵，有趣的人类，为了我主伊卡，你就在这里消失吧！”

Road 4 奥莫斯特
正所谓听人劝吃饱饭，这是身为落魄贵族的我，在市井中摸爬滚打得出的经验。想着铁匠大叔的劝告，已经身为勇者的我确实该尽快上路，我还是决定不再继续拜访教堂。
然而离去之前，我还是鬼使神差地去教团门口看了看，神父依旧在祷告着，少女也默默地在教堂中站着。
心中默念一声“再见”，我踏上了前往奥莫斯特的路。

奥莫斯特是进入边境前的最后一座大城市了，大多数来往于边境的商人都会在这里落脚。虽然人类与魔族正处于交战状态，但是双方已经僵持了数十年时间，而底层的人民也是需要生活的，于是人类方就会时不时派人出去与魔族做交易，然后将产品带回帝国进行，而奥莫斯特就是第一个大型售货地点。
然而商业的极度繁荣加上边境处动荡的局势，就使得奥莫斯特城内治安及其糟糕，城内坑蒙拐骗，城外盗匪横行。偏偏这时候还会有一群贵族勇者要去往边境，这使得无论是城中的油嘴滑舌的小商小贩，还是城外穷凶极恶的强盗土匪，都摩拳擦掌地等着肥肉送上门来。
“喂喂，听说了吗，城里那家高级酒店，伯明翰，前几天让人给抢了。”
“哟，可不是嘛，听说房间都烧了好几间，都没法开门了。”
颠簸的马车内，坐在我面前的两个商人打扮的男人正说着话。
“这下好了，那些个公子哥勇者，没地方住了。”紫色衣服的商人幸灾乐祸，“早知道多进些帐篷了，这样就可以好好宰他们一笔了。”
“想什么呢，”黄色衣服的商人嫌弃地说，“没了旅店人也不住帐篷啊，这不还有妓院吗，实在不行跟上面商量一下，住招待所，谁会住你这破帐篷啊。”
“嘛，那倒也是，”紫色商人有些回过味来了，“唉，还是赚不到钱！“
“而且我听说，这次来抢的是最近风头无两的‘山猫’盗贼团，“黄色商人压低了声音，”虽然这次抢成了，但是也损失了不少人马。“
“说来也怪，他们怎么敢抢伯明翰的，难道不知道是谁给那里坐台的吗？“
“不清楚，没准是黑吃黑呢。“
马车驶入一处谷地，突然两边杀声四起，无数箭矢朝马车射来。
“啊啊啊啊！抢劫啦！“俩位商人在晃动的马车内相互抱紧了对方。
马儿门很快嘶吼着倒下了，失去了动力的马车还在向前飞奔，在撞到一块石头后整个侧翻倒在了地上。
我和两位商人在马车中天旋地转了好一会才停了下来。
“完了完了，这下完蛋了。“两位商人还没有撒手，畏畏缩缩地躲在马车里发抖。
“两位别急，我出去看看情况。”我安抚了下两人，翻身跳出了马车。
低洼的谷底之上，有四五人正手持弓箭站在崖边，后方翻倒的运货马车之上，也有四五个正在翻箱倒柜的人。
看来确实是遇上劫匪了。
我心中暗叫不妙，右手按在剑上，躲在了马车的后面观察着局势。
“小，小兄弟，”马车里的商人，颤颤巍巍地问道，“情况怎么样啊？”
“情况不太妙，我们是遇上劫匪了，对面大概十来人，有弓箭手，他们现在在搜拿你们的货物。”我冷静地回答。
“哎呀，完了完了，”商人的声音越发慌张，“这一批货物可是要送给市长的啊，怎么能出这种闪失！“
“诶！“另一个商人突然想到了什么，”我想起来了，市长的货都有一个紧急报警装置，只要用了它，市内的驻军就会马上来救我们的！“
“唉呀，都这个时候了，这玩意有什么用吗？你觉得我们能撑到驻军来吗？“
“不用担心，“我打断了他们，”我来拖延时间。“
“小兄弟，你可以吗？“
“能拖一秒是一秒，你让他去吧。“一个商人不耐烦地说，”小兄弟你要是真的能拖到救援，我们给你报酬！“
“不用了，“我微微一下，”我是正义的勇者，勇者的使命就是保护帝国的民众！“我说着早就想好的装酷台词。
然而回应我的却是一阵尴尬的沉默。
“完了，大哥，这小伙子是个傻的。“
“看了我们兄弟今天是彻底没戏唱了，啊啊啊啊！“
你们！算了，高贵的理想主义者不予这些俗人辩驳，看我表演就好了！
“喂，你们几个，“远处传来的盗贼的声音，”这里还有呐，快过来看看！“
为首的男人招呼了几个小弟，大概四个人朝我们的马车缓缓走来。
“别吵吵了，“我轻轻敲了一下翻倒的车们，示意里面的人安静，”他们要来了。“
我的右手握住了剑柄，双脚蓄上力，准备给强盗们偷袭。
四个人越来越近，这时我才看出来他们的身上都裹着绷带，完全是一副重伤未愈的样子。
就在他们要进入我的攻击范围之时，为首的壮汉却叫停了同伙。这个人两米多高的身材，全身都是紧实的肌肉，古铜色的皮肤在阳光的照耀下闪烁着健美的光辉，左臂上有着一圈黑色的纹身，乍一看像是一个领圈戴在了手臂上。
“刚刚的一辆马车全是货物，那这辆马车肯定装得是人吧，里面的朋友，出来吧，我们可以谈谈。“
“完了，完了，他发现了。“躲在车内的商人小声地说。
“别急，“我安抚到，”万一有昏迷的人一样回不了话，他们应该会上来查看的，到时候我就……
“听不见吗，是昏了还是死了啊。“老大无所谓地说着，”喂，莱特，你去把车子电一遍，我们再搜。“
啧，狡猾的强盗。
就在我还在想怎么偷袭的时候，商人却举起双手窜了出来。
“各位大爷饶命啊！请放过我们吧！东西，东西你们都拿走！留我们俩一条小命吧！”
两个商人涕泪横流，匍匐在车上三叩九跪。
“呵，这不是有人吗？快吧你们身上值钱的东西交出来！爷要是心情好就饶你一命，不然的话。”
老大做了个抹脖子的动作。
“好好好！有东西，有东西！”两位商人开始手忙脚乱地往外掏东西。
看到宝贝要得手了，老大也开始放松了警惕，走上前想拿走财宝。
这可正合我意。
一道金色的身影于车架后窜出，剑光一闪，老大虽有察觉但还是难以全部躲开，只需一瞬，他那黝黑的身体前方就留下了一道可怖的伤口。
“额！”老大吃痛退到一边。其他小弟见头儿受伤，当时就乱了阵脚。而正是趁着他们混乱的档口，我快剑挥舞，瞬间斩断其余三人的手筋脚筋，让他们失了行动能力。
只是一瞬，前来查看的四人便尽数倒地。
如此精彩的操作看得两位商人也连连叫好。
“哇，小兄弟真厉害啊！”
“真的是勇者啊，太强了。”
“哼，”我冷酷地振了振剑上的血，“走向了那个被称为老大的男人，将剑夹在他的脖子上，“然后高声大喊：”你们打老大已经被我控制住了，其他人，赶快缴械投降！“
而后，远处收拾包裹的，山崖上拉弓射箭的，都慢慢地放下了武器。
“呵呵，你说你是勇者，“老大手摁着伤口，跪在地上抬起头不屑地看着我，”你搞偷袭，劫持人质，你算哪门子勇者！“
“这……“我有些犯难。
确实，我的这一套行为算不得光彩，完全没有骑士精神。暗处搞偷袭，那不是跟这些打劫的一样了吗？
“我去你的大爷的！”车上的两个商人突然搭腔，“人勇者大人要救我们的命，难道跟你单挑不成？这是计谋！”
看着有人帮我说话，我内心十分感动。
是啊，这是我的智慧，以少胜多，怎么不光彩了，要不光彩也是他们更不光彩，一介流氓竟然跟我提什么骑士精神。
“哼，什么狗屁勇者，不过是给帝国卖命的狗腿子！“老大继续嘲讽着我。
此时一旁的商人认出来老大手臂上的纹身，惊奇地说到：“你们是‘山猫‘盗贼团？“
“是啊，识相的就赶紧放了老子！”老大恶狠狠地说。
“这么多残兵败将，看来袭击伯明翰的人真的是你们啊。”另一个商人恍然大悟。
“啧，”提到了自己的滑铁卢，老大也咂了咂嘴，“是啊，是啊，不然你们几个小东西，早就死老子手里了。”
“你也就会动动嘴皮子了。“我冷冷地看着强盗头子。
“呵呵，“老大突然一挥手，四处戒备对质的人全部退去隐入了森林之中，再也不见踪影。
“你想干什么。“我谨慎地逼问老大的意图，剑尖再进一寸。
“还能干什么，反正我逃不掉，让他们先回家喽。“老大满不在乎地说到。
“你最好别给我耍花招。“
忽然，背后的树丛中有什么响动，我立马回头，一只箭矢已经近在眼前，我急速闪过，却不料老大突然起身，打开了一瓶什么液体就直接往我的脸上撒了上去。
“啊！“我被不明液体蒙了眼睛，甚至口中也被撒进去一些，暂时失明的我只能在身周挥剑，以保证直接的安全。
“勇者大人！他要跑了！”两位商人高声喊道。
我强行睁开眼，剧烈的疼痛之下只看到了一个模糊的身影正在狂奔，我长剑立刻刺出，却不料树丛中又有弓箭射来，我只得先躲闪，看着模糊的身影越来越远。
可恶啊！难道要让他跑了嘛！
此时马蹄声大作，数十位身着铠甲的战士手持长弓，率先出现在了两边的高地之上，霎时箭如雨下，立刻封住了盗贼头子的去路。
是帝国驻军来了！
几匹白马从林中跃出，期盼已久的帝国驻军终于来到了现场。
援军已到，此时头目自然不敢再反抗了。而我也终于恢复了状态。
一群士兵把四个强盗捆好带上车准备押回大牢，而临走之时，那个头目却诡异地回头对我微微一笑。
“小子，你叫什么名字。“
“亚瑟·兰特，兰特家族正派的继承人。“
“真难听的名字，我记住你了，小子。”然后他头也不回地走进了囚车。
“额！“就在头目离去之时，我的身体突然一软，跪在了地上。
“啊，勇者大人！你怎么了！“两位商人见我有异状立马过来查看。
“呜~~~“我想说什么，此时却发不出声音，嗓子宛如正在被撕扯一般剧痛，身体内突然变得燥热无比，心跳变得越来越快。
“难道是刚刚那瓶药？“商人率先提出了一个推断。
旁边的士兵大哥立马就掐住了头目的脖子，逼问他到底撒了什么药。
“切，老子怎么晓得，刚刚在车上随便拿的。“
“车上？“一个商人似乎想到了什么，赶紧去找剩下的那个瓶子，以便辨认到底是什么药。
而此时的我情况也越发糟糕，嗓子的剧痛似乎是在向下转移，转移到了胸口，原本合身的铠甲突然窄了起来，胸部的压迫感让我几乎喘不过气。
“啊~~~啊~~~~“虚弱的我只能在原地喘息。
难道，难道我就要，要被毒死了吗？
越发虚弱的我最终还是体力不支，啪的一下倒在了地上。

奥莫斯特城内
“女体化药水？！“
奥莫斯特的一个小巷内，一位金发金甲的少年，正带着尖锐的声音质问着战战兢兢的商人兄弟。
“勇者兄弟别着急啊，我们也没有办法，谁让那个贼拿的刚好是那一瓶呢？“
“是啊，是啊，拢共就一瓶，也给他拿中了，什么运气啊。“
两兄弟开始插科打诨。
“那我，还能变回来吗？“我摸着胸前紧绷的铠甲，内心十分的不安。
“这个……“两位商人面色犯难，”理论上讲是可以的，因为你并没有整瓶喝下，只喝了一点，不过什么时候恢复，以及怎样恢复，我们也不敢确定。“
“什么……“震惊又无力的我打了个踉跄,”那我怎么办。”
“别着急勇者兄弟，你毕竟救了我们的命，我们可以让你在这里住几天，如果这几天内身体恢复了就万事大吉了，如果还是不行……”
“我们兄弟也可以给你介绍工作，反正应该是饿不死你的。”
“也只能这样了。”无可奈何的我就暂时在商人兄弟的店铺中住了下来。

Astray3 盗贼团的女眷
一、	入狱
“哐”！牢门被重重地关上了。
此时的我在奥莫斯特的监牢内，被以一个极其羞耻的姿势挂在了墙上：双手被束在后脑勺，两腿被向前吊起，新生的小穴被一览无余。
 



亚瑟·兰特（女体化）

身为一名正牌勇者，我打死也想不到我入狱的原因却是“假冒勇者”。
在商人的店中待了近一周，我的身体还是没有恢复，商人兄弟便给我提供了一份在酒馆打工的工作，但是被我拒绝了。
我是勇者，是来扬名立万的，不是来养家糊口的！这样想着，我便走入了公会，想以勇者的身份来赚钱继续上路，
然而身份验证失败，我被几十个士兵带到了监狱，扒光了衣服，关在了牢里。
好在我在还能辩解的时候说了商人兄弟的名号，过几天他们来作证，我应该就能被放下来了。
“唉……”被挂在墙上的我无奈地叹了口气，“早知道这样，还不如去打工。”
空荡荡的囚室内，除了一张床和一个便桶外什么都没有，就算是这样我还是不知为何被挂到了墙上。
突然，右边的墙体发出了些许的声响，进而“轰”的一下，出现了一个一人高的洞，直通我右边的囚室，然后一个熟悉的高大身影从中出现了。
紧实的肌肉，古铜色的皮肤，还有那左臂上的一圈黑色的纹身，是山猫盗贼团的头目！他怎么会在这里！
头目一边哼着歌，一边走上前来，看见挂在墙上这个可以任他玩弄的女人居然是击伤他的勇者，他开始癫狂的大笑。
“哈哈哈哈哈哈哈，怎么，怎么会是你啊，哈哈哈哈哈。”头目一边大笑着一边靠近我，而后突然停止狂笑，对着我的肚子来上的一拳。
“咕！”强烈的痛感和压迫感让我几乎要吐出来了。
“呵呵，没想到啊，没想到，我们这么有缘啊，亚瑟·兰特。”头目刚打出一拳的手此时却又化为掌开始在我腹部的淤青处抚摸，“真没想到啊，供我玩弄的女人居然是你……”
“玩，玩弄？”
“是啊，不然你为什么会被吊起来，”头目再次变掌为拳，又一次砸向了我的小腹。
“咕！“好痛，在头目沙包大的拳头面前，我的躯体脆弱的像一个玩偶。只是两拳我的五脏六腑就快要都吐出来了。
“缘分啊，缘分，”头目开始用粗糙的手指抚摸着我的皮肤，酥麻的触感在我的身体上游走。
“你，你为什么，在，在这里……“我好不容易提起了一口气，虚弱地问道。
“为什么，“头目呵呵一笑，”还不是因为你吗，勇，者，大，人？“
愤怒的铁拳再次袭来，腹部强烈的挤压感让我直接吐了出来。
“呕！”不堪重负的我吐出了一些酸水。
“啧啧啧，真狼狈啊，勇者大人，”看着两眼上翻的我，头目的手捧住了我的脸，“不过没关系，老子原谅你了，这三拳之后，我们的恩怨就两清了，之后老子会把雌性的快感好好地教给你的，你可要好好感谢老子哦？”
我的意识又一次被黒暗吞没。

当我再次睁开眼睛，我的身体依旧被悬挂着，我试着向来送饭的狱卒说明头目的情况，他们却完全无视了他的行为，看来这个头目确实不是一般的犯人。
“勇者酱~~~”随着右侧墙壁的移动，那个混账的身影又一次出现在了我的视野中。
“你到底是什么人，为什么可以随意进出囚室。”四肢被缚的我只能通过质问来提高我的气势。
“老子是山猫盗贼团的头目，你知道的啊。“头目一脸明知故问的表情，”难道说勇者酱记性不好吗？“
“别那么叫我，恶心！“
“有什么办法，你的名字太拗口了，再说你现在可是女孩子啊，叫的可爱点不好吗？“
“我呸！要不是你，我怎么会落得这样！“
“那还真是抱歉啊勇者酱，老子现在就来补偿你吧。“头目一脸坏笑地靠近了我。
在接了那三拳之后，一看见他，我的身体开始本能的颤抖。
“你，你别过来！”
“呵呵，像只兔子一样颤抖着，真可爱，别怕，老子不会伤害你的。”无视了我的警告，头目的身体越贴越近。
“呼~“灼热的吐息直接拍打到了我淤青的腹部，”帮你吹吹，不疼了啊。“
面对头目的假仁假义，我自然不屑一顾，心中只有厌恶。
“恶心……”
“真是漂亮啊，无论是菊花还是小穴，你还真得好好谢谢我，能让你有用这样极品的女体。”头目一边端详着我暴露的私处，手也开始不规矩地往下滑。
“可恶的东西……”虽然我语气依旧强硬，但是一个不得动弹的女性跟一个兽欲迸发的男性关在一起会发生什么事情，我还是可以想象得到的。这家伙是想侵犯我。
虽然我本是个男人，但是一想到自己的贞节不保，却还是又急又怕，手脚不停的摇晃，绳索却依然纹丝不动。
头目猥琐的视线不停在我身上游移，进而便移动到了我的背后，将我一把抱住，在我的耳边耳语：“老子要好好地玩弄你，直到你堕落为止。”
话音刚落，他便含住了我的耳朵，肥厚的舌头带着腥臭的口水在我的耳廓反复剐蹭，淫靡的水声在我的耳边不断地回荡。
“咦~”这突如其来的刺激让我慌了神，未经人事的我从来也不知道耳朵也能给予人这么多的刺激，一声娇嗔漏了出来。
紧接着粗壮的手臂环住了我的细腰，那只粗糙的手更是直接到达了我的私处，开始慢慢抚摸我私处的裂缝。
“这个呐，叫小穴 ，”头目在我耳边轻轻地说，“是你们雌性的快乐之源哦，每当你希望得到关爱的时候，她就会变得湿乎乎的，还会流出淫水呢。”
头目淫秽的话语让我的脸变得通红，真是不害臊，居然，居然说出这么有伤风化的话！
然而在内心极度厌恶的同时，我的身下却也有一丝暖意流过。
耳朵又一次被含入嘴中，同时头目粗糙的指尖摩擦着我光滑的白虎，两片阴唇逐渐充血。
啊~怎么会，怎么会有点舒服……
微弱的快感让我的眉头逐渐舒展开来，渐渐失去了强硬的气场。
“舒服吗？”
“怎么可能，舒服啊，混蛋……”
“可是你的小穴不是这么说的啊。”
头目温热且粗壮的手指分开了我的阴唇，原本汇集在出口处的淫液立马漏了出来，滴在地上发出清脆的响声。
“你看，淫水都流出来了，还说不舒服？”头目戏谑地看着我，而我只能涨红了脸，说不出话来。
头目的手继续深入，掰开阴唇后，又在入口出一阵抚摸，很快找到了一块突起的肉，稍稍用力一压，酥麻的感觉就立刻传到了我的全身
这是什么……怎么会这么舒服……
看到舒服地打了颤的我，头目又开始给我介绍：“这个是雌性的阴蒂，据说跟男人的肉棒是同源器官呢，怎么样很爽吧。“
同源……难怪会有一种熟悉的快感
“怎么，可……嗯~~“未等我嘴硬，头目的指尖已经开始对我的阴蒂进行重点进攻，充血勃起的阴蒂被两根手指不断地把玩着，小穴中溢出的淫水也也越来越多，快感不断地在我的身体中涌现。
“吼拉，吼拉，小穴可以是要淫水泛滥了哦，这么舒服应该还是第一次吧，勇者酱~~。“像是在把玩新玩具的孩童一般，头目兴奋地说着。
好舒服，真的好舒服……
虽然此时的我嘴上依然一言不发，但是身体却在逐渐沦陷，前所未有的快感让我的理智越来越模糊。
原来女孩子的身体，是这么舒服的吗？
“哼哼，那么今天就到此为止吧，“头目的手瞬间离开了我的身子，燥热的感觉瞬间消失，原本被唾液跟淫水浸湿的部位突然变得异常冰冷，一股空虚感进入了我的心中。
“诶？“没想到头目会中途停止，原本以为今天贞洁不保的我虽然松了口气，却也不知为何有一种失落的感觉。
“老子去睡觉了，明天继续教给你更多的‘知识’哦。”
轰的一声，石壁合上了。
看着自己那尚且湿润、一开一合的小穴，我陷入了沉思。
为什么会这么舒服，为什么……他不做了呢……
第二天，淫靡的舔舐声又一次回荡在空荡的牢房内。
“嘶~啊~嘶~勇者酱的胸部完全不行啊，这样小的胸部，嘶，啊，嘶撸撸，完全不够淫荡啊。”今天被当作甜点品尝的，是我那略微突起的胸部。
头目含住了我的左乳，在他淫湿的口中，我的整个乳房都被他的唾液所覆盖，乳尖更是被他的肥舌推来搡去，像是在品尝糖果一般；而右乳则被他的大手一把抓住，不断的揉搓，乳头也被刚好指缝夹住，不断地来回拉扯。
“流，流氓……嗯~啊！”想要出声反驳的我，娇喘也随之溜出。
“啊~嘶~有什么关系，舒服的话就叫出来，叫的越骚，才能取悦雄性。”
“才，啊~才不舒服~” 我嘴上依旧坚挺，然而心中却有一些动摇。
好舒服，女孩子的胸部好舒服~明明，是敌人，明明应该讨厌的，可为什么就是这么舒服……
“呵，上面的嘴果然硬啊，你看看你下面的嘴，口水都流到我裤子上了。”
头目的双手依然在我的胸前挑逗，两颗粉嫩的乳头此时因为充血已经变得鲜红。我低下头，小穴已经如感觉的那样淫水泛滥了，然而在小穴前方，头目的胯下，一个巨大的鼓包却吸引了我的注意力。里面的棍状物十分巨大，直径似乎就有六厘米左右，布料的紧绷感仿佛下一秒它冲破阻隔，一柱擎天。
好，好大……无论是从同性还异性的角度，这根肉棒都是我前所未见的尺寸，要是这根东西……
“咦！”乳头突然的刺痛感让我的视角回到了上方，是头目用双指捏起了我的乳头。
“喂喂，盯着老子的鸡巴看什么，就这么想要吗？”头目得意地笑了笑，凑到我的耳边低语到“怎么样，老子的鸡巴很大吧，是不是想被它好好地疼爱一番啊。”
“才，才没有，咦！”乳头的快感又一次打断了我的话语。
“你就承认了吧，雌性可是天生会对雄性的大阳物起反应的，这是你的雌·性·本·能啊！”
雌性本能？怎么可能，我才不是雌性！
然而无论我的内心如何抗拒这个说法，我的小穴还是诚实地做出了反应，流出的骚水已经形成了一个小水潭，更有不少直接流到了头目的裤子上，强壮大腿的线条直接显露了出来。
心中的欲火越烧越旺，快感也在不断地攀升，我隐约感觉到了有什么东西要冲了出来。
快了，有什么，有什么舒服的东西，要来了！
然而就当我想要顺从快感之时，头目的手又一次的突然离开了我欲火正旺的身体。
为什么？为什么，没有继续？他到底在想什么？
我带着满面潮红看着头目，质问的话语几乎要脱口而出。
而头目只是不屑的笑笑，打了个哈欠，“我困了，今天先睡了，明天见。“说完便又消失在了墙后。
意犹未尽的我全身充满了瘙痒感和空虚感，如果不是手脚被束缚，我一定已经耐不住开始自摸了。
可恶，可恶，为什么要把我放在高潮的边缘，可恶！
带着对头目的怒火，我度过了一个无眠的夜。
第三天
彻夜无眠让我的身心俱疲，加上被挂了三天，此时的我已经虚弱的连大吼大叫的力气都没有了。
“呀，勇者酱，老子又来喽。”随着石壁移动，头目又一次出现在了我的囚室，不过这一次他什么都没有穿。
没有了衣物的遮盖，头目健硕的肌肉，暗红的皮肤，强壮的大腿全都一览无余，更要命的是，他那两腿之间悬垂着的黑红的巨物也清晰可见。
好大……明明还没有勃起，只是垂在裆部就有十几厘米，要是全部勃起的话……
放肆地遐想着这根巨龙的全盛姿态，我的脸上浮现了一丝红晕。
“嘿嘿，勇者酱，上次陪你玩，搞得老子裤子都湿了，老麻烦了，所以这次干脆不穿了，怎么样，喜欢吗？”头目嬉皮笑脸地说。
“呸，流氓……什么喜欢不喜欢的……”我虚弱的诉说着对他的反抗，但是眼光却始终无法从他的巨物上移开。
“这不是很眼红嘛，勇者酱，”头目一边嘻笑着，一边靠近我，同时他的肉棒也在我的眼中占据了越来越多的视野，“怎么样，老子的鸡巴，喜欢吗？”
“变，变态……”看着他步步逼近，我只能忍痛别开头去，以表达我的抗拒。
“呵呵，都到这这个份上了就别叫那么生分了，告诉你吧，老子叫罗格。”头目一边说着，一边慢慢地绕到了我的背后，看来是想重复第一天的玩法。
“切，告诉我这个做什么。“
“当然是方便你淫叫啦，要是你能像我玩过的其他母狗一样一边叫着‘罗格大人’一边高潮的话，那老子也会很高兴的。“
“谁，谁会叫啊，无耻！“
果不其然，他的双臂又一次缠绕上了我的身体，原本就稍稍湿润的小穴被他的两指掰开，而另一只手直接抓住了我的胸部。
“嗯~”
“今天是复习哦，无论是你的骚逼，还是你的奶子，都会好好疼爱的，啊~呜。”
“咦！”粘腻的唇舌又一次咬住了我的耳廓，熟悉温暖的快感又一次袭来。
啊~好舒服，耳朵，什么时候变得这么敏感了……
然而比起小穴跟乳首的快感，耳朵只能算是开胃小菜。
有了上次的经验，罗格很快就找到了我的阴蒂，两根粗大的手指在顶端不断地抚摸，大量的快感和淫水一同涌出；同时，另一只手正在粗暴地揉捏着我贫瘠的乳房，两颗挺立的小葡萄被夹在指缝中不断摩擦。
“小骚逼，这么快就湿了，“罗格得意洋洋地玩弄着我柔弱的身体，”你真的很有天赋呢。“
“胡，胡扯，咦~~“两方快感合攻之下，光是忍住娇息就已经耗费了我全部的力气，好不容易挤出的一两句反驳，现在在外人看来也不过是欲拒还迎的调情。
忽地罗格再次转变打法，原本调弄灵活的双指此时却并在一起，强硬地插入了我的小穴之中。
“哦~~！“强烈的快感打乱了我的调息，雌媚的娇声立马便漏了出来。
好刺激！比之前只在外面更舒服！
“叫的很好听啊，小骚货，多叫叫，老子爱听！“罗格立马加快了在小穴中抽插的双指，原本就在淌着水的小穴此时更是淫水泛滥，双指于淫肉之间的碰撞更是响彻了整个囚室。
“嗯~！❤啊~！❤不要，啊~！❤“
也许是吊挂三天过于虚弱，也许是技术太好终被折服，此时的我再也没有力气去压制那谄媚的声音，只能任由它在我的周身回荡。
好爽……好爽，以前从来不知道，这样的事情，小穴真的好舒服……
跟第一天抗拒僵硬的身体比起来，此时我的躯体已经变得柔软且顺从，宛如随意供人把玩的肉玩偶。
“真好听，老子最喜欢听母狗淫叫了，勇者酱，叫的更大声点！“罗格指缝突然一紧，而后大手上抬，好像要把我的奶子连根拔起。
“啊~~~~~❤！！“痛感交织着快感瞬间输入我的脑中，顺从的淫躯本能地做出了反应。
好痛！但是却有些舒服……明明自己在被别人玩弄，怎么会这样……
我的理智已经到达了崩溃的边缘，纯洁的头脑完全无法理解荒淫的魔性。
我的身体似乎也要到达了极限，昨天被中止的魔性快感，现在更加明显了。
有什么，有什么要来了！是潮吹吗？是女孩子的高潮吗？我不知道，但是真的好舒服，要去了！
然而温暖的大手却第三次抽离了我的身体，淫乱皮肤之上的触感开始快速消退，无尽地空虚马山就又要爬上我的脊背。
不要！不要这样！不要把我丢在高潮的边缘！不要像之前一样，不要……
理性崩溃的我在心中疯狂地渴求着。
做下去，一定要他做下去！
“啊~“罗格假模假式地打了个哈欠，”有点无聊了，如果有什么东西能让我‘高兴’一下的话……“
让他高兴就可以继续了！
近乎疯狂的我此时好像找到了救命稻草，在充斥了快感的脑中疯狂搜索能取悦他的办法。
罗格大人……
对，他说过的，如果母狗一边娇喘一边叫他他就会高兴。
罗格大人……
可是要是叫了，那岂不我就是母狗……
罗格大人……
不行，但是这样……
罗格大人……
……
就在罗格要从我背后走开时，一声娇媚的爱称从我的口中发出。
“罗，罗格大人……“
“嗯？“罗格眉毛上挑。
“罗格大人……“
“嘿~~~“
“罗格大人，请，请让我高潮吧……“
 



亚瑟·兰特（欲求）

我不知道现在自己是什么表情，是抛下尊严的羞耻，是为爱欲疯狂的喜悦，还是……
“好一张欲求不满的母狗表情啊！“罗格很是满意，温暖的双手再一次缠上了我的腰肢，被中断的快感再次重启。
“啊，啊，啊，罗格，大，大人❤嗯~啊~啊哦哦，罗，罗格大人❤，哦哦哦！“我如他最爱的母狗一般娇喘着称呼他的大名，彻底拥抱了心中的淫欲。
“好母狗，老子很中意你啊，“罗格又一次咬住了我的耳朵，像一个正在捕食的野兽一般，在我的耳廓上留下了一道道齿痕。
“哦！痛，但是，但是，好舒服，罗格大人❤！啊啊啊~~~！“
在不断享受罗格的淫抚的同时，我也感觉到了下身似乎有什么滚烫的东西在逐渐升起，我低头一看，竟是罗格那狰狞的暗红色肉棒正在缓缓地显露出他真正的力量。
炙热无比的巨根在我的身下不断地抖动，从马眼之中溢出的先走汁逸散出磅礴的雄性气味很快就侵入了我的鼻腔之中，只是闻了一下，我的下腹就一阵酥麻，大量的快感和淫靡的幻想同时涌出……
好大，好大的肉棒，这样的肉棒，要是插进来的话……没有雌性能受得了……
只是望了着根赤黑龙王一眼，我的身体就本能地臣服了。
“母狗，准备好了，老子要让你爽翻天！“罗格抽插小穴的手已经快出了残影，之中逸喷溅出去的淫水更是打湿了大半的地板；我的乳头也在被他随意地拉扯着，原本白皙的皮肤也留下了一道道血痕。
“好，好的，罗格，大人❤，要去了，要去了，去了！”
罗格双指用力一捅，我的快感瞬间决堤，小穴的如同排尿一般喷出大量的淫水，洒在地上的滴答声与少女绝叫形成了绝妙淫靡的和弦。
去了，去了，三天了，终于去了！终于高潮了！
终于解放的我如释重负，看罗格也顺眼了很多。
看着我高潮后的痴态，罗格满意地点了点头，然后走到了我的面前，狰狞的肉棒恰好正对我的穴口。
可恶，要被侵犯了，被这根能征服一切的大肉棒给……
可恶❤~
然而我预想的事情并没有发生。
不知道用了什么方法，罗格把我从墙上放了下来，我的手脚恢复了自由。
难道是要我自己来碰……可恶的罗格……
“你马上就可以出去了。”罗格平淡地说，“你个那两个朋友这几天应该是回来了，他们来了自然就可以证明你的身份了。”
“你……你怎么知道……你明明还在这监狱里，怎么会……”
“老子是谁？山猫盗贼团首领罗格，是你心心念念地罗格大人~”罗格再次嬉皮笑脸。
“你……”
看他能自由进出别的牢房，之前我只当他是什么关系户，但是他却能这么快的掌握外面的信息，这座监牢简直就是他的后花园。监牢归帝国驻军管理，而驻军的上头就是市长，也就是说……
“喂，小母狗，老子很中意你，所以你出去之后，再来找老子一次吧。”
“找，找你？”
罗格慢慢地蹲下，凑到了我的耳边，“你来的话，老子就好好地操你一次。”
“……”
“一整晚，在老子的床上，好好地疼爱你。”
疼爱……
“不是这种半吊子的抚慰，而是更为刺激的。”
更加……刺激……
“尽情地，用大鸡巴操翻你❤。”
大……鸡巴……
无视了愣在原地的我，罗格自顾自地走回了牢房。
大肉棒……操翻……一整晚……
罗格的淫语一只回荡在我的脑中，身下的小穴再次本能地分泌出了淫液，今天依旧是一个不眠之夜。
之后的两天，罗格都没有来过，直到第六天商人兄弟将我接走，我也未能与他再见上一面。

二、探望
奥莫斯特的大街上人来人往，鱼龙混杂，既有街头叫卖的小商小贩，也有路中间骑着高头大马的贵族勇者。
“格老子的，这破地方就一家好旅馆，还给砸了，运气他妈的真背！“马上的贵族勇者愤愤不平地说到。
“真是抱歉罗兰殿下，我们正在为您安排最新的下榻之处。“一位紫发高马尾的女性卫士牵着马回复到。
 



罗兰家的侍从 米莉亚

“哼，你们最好快点，不然有你们他妈的好受的！“被叫做罗兰的贵族趾高气昂地发号施令，“话说，这里的妓院是不是也挺有名，米莉亚，你去给我找旅馆，其他人跟着我去妓院，找几个妞爽爽。”罗兰猥琐的面庞配上那口水横流的大嘴，好一幅丑恶的嘴脸。
手下的人都恭恭敬敬地回复“是“。
在这三教九流汇集之地护一个公子哥周全，想必也是一件苦差事。
当然这位公子哥也全是不好惹，他所在的罗兰家族是当年跟随“神王“出征的四大家族之一，凭借家族内绝密的魔法，清扫了无数的魔族，可谓是天下第一魔法家族。
不过堂堂贵族之后怎么生的如此娇纵蛮横，这也让我有些疑惑。一般来讲，上流贵族确实瞧不起下层的普通民众，不过言辞如此粗鲁的贵族我确实第一次见，哪怕身为落魄贵族的我，也不会在大庭广众之下说这么多不堪入耳的话。
不堪入耳……大……鸡……
像是触发了什么开关一样，罗格最后的话语再一次纠缠上了我。
“再来找我一次吧，那样的话，就用我的大鸡巴，操翻你，一整晚……”
只是想象小腹便有意思暖流进过，可见我的身体已经变得非常敏感了。
可恶的罗格……绝对不能放过你……
现在的我正在去往市长办公室的路上，作为逮捕的罗格的协力者之一，有一些现场的情况需要我的汇报。
不过很奇怪啊，如果罗格在监狱中的肆意妄为能说明他是市长的人的话，那为什么市长还要给他抓起来，当初直接看着他被放跑不就好了。
带着这些疑虑，我走进了市长办公室。

“原来如此，我明白了。”听完了我的报告市长点了点头，“亚瑟先生，十分感谢您的协作，多亏了您，我们才能抓到罗格这个魁首。”
“哪里哪里，我只是贡献了些绵薄之力，要不是有帝国驻军的帮助，凭我一人根本无法完成这样的任务。“我客套地回敬着。
“亚瑟先生您谦虚了，您的实力绝对是我们城中名列前茅的，所以对于您这样的人才，我有一个不情之请。”
“市长您尽管说，我一定尽力而为。”
“请您把罗格带到我这来。”
“唉？我一个人吗，用军队押送不是更快吗？”
“确实如此，但是鉴于罗格狡猾异常，若是没有高手看押，他肯定会逃之夭夭的，况且……“市长面露难色，有些不情愿地说到：”要是出动大队人马，在这本就不太平的奥莫斯特城内怕不是会引起更大的恐慌吧，而且现在正是贵族们造访的旺季，所以……“
哼，为了讨好那些贵族，就连安全都不要保证了吗，况且我一个怎么能更军队比，看来也是个不靠谱的市长……
当然无论我心中怎么想，这个任务却也还是要接，毕竟是除暴安良的好事情，我也只能去做了。
但是要再见一次罗格……
一想到罗格，他那完美强壮的身姿就冲进了我的脑海，线条分明的肌肉，黑红的皮肤，还有那能令所有雌性倾倒的大肉棒……
“亚瑟先生？亚瑟先生！“
“啊！什么事。“市长打断了我的回忆。
“您的脸很红啊，是生病了吗，要不这次就算了？“
“不不不，我没事，我很好……“我连连摆手。
“那就拜托您了，您的时间很充裕，只要在下午五点之前带来就可以。“
五点之前……也就是说，还有半天的时间，这里到监狱不过半小时路程，也就是说我可以晚点出发，或者……

正午十二点，我已经站在了监狱的门口。
明明还有四个小时的，我为什么要来这么早……
身体的酥麻感与小腹中的暖意让我的精神越发涣散，别说了押送别人，搞不好自己都会被弄丢的吧……
胸前的两颗小葡萄早已立起，无论是多么微弱的动作，与布料摩擦所产生的快感都足以让我呼吸紊乱。
自从女体化之后我就没穿过铠甲，一方面确实已经变得不合身了，而另一方面，就是每每被铠甲挤压都会让我想起被压迫的快感……
“进去吧，手令没错，好好享受哦。“卫兵诡异的神情让我羞恼不已，好像我与罗格的事情已经众人皆知了。
我才不是来献媚的……

三、雌伏
……
……
“啊~啊，呣，嘶噜噜，啊，咕，嘶噜噜。“
怎么会这样……
“啊~嗯！啊~啊呣~~嘶，啊~~❤“
怎么会这样……
在一张与监狱毫不相衬的柔软的大床之上，一男一女正在享用对方的性器。
“啊~~好大，啊，好，好烫~~啊，呣，嘶~。“
罗格狰狞的肉棒在我的面前不断地散发着雄性的淫臭，浓烈的气息钻入我的鼻腔宛如媚药一般勾起了我的雌性本能；小穴被舔弄而传来的淫湿的触感更是让我浑身酥软无力，我只能像一只发情的母猫一样趴在雄性宽大的身上，本能地侍奉眼前的阳物。
好厉害的气味…….只是闻闻而已，就要，就想要去了……
巨大的肉棒甚至不能被我单手握住，不仅仅满足于舔弄的我，还会用自己的脸颊去蹭蹭肉棍，让顺流而下的先走汁于我的面部充分接触，仿佛是在化妆一般。
怎么会这样……我只是来押送犯人的，怎么一看到这根肉棒，就……
明明是面对贼匪，怎么我一看到他就丢盔弃甲了，不仅如此，甚至还主动为他谄媚，这不对，这不对……
此时恰有一滴淫汁滴落在我的下唇，热辣的感觉让我立刻伸出软舌将其收入口中。
咸咸的，但是好好闻，好想要~~
无法反抗，无法逃离，甚至无法移开视线，肉棍之上似有一道铁链，将我的灵魂牢牢地锁住了。
这究竟是什么魔物……
“呵呵，味道不错吧，老子的鸡巴。“罗格从女阴中探出头来，自豪地说，”你知道这鸡巴已经征服了多少的母狗吗？我们团中的所有女性无一不是老子的吊下败将。“
无法反驳，如果是性方面的话，这根肉棒的破坏力绝对是顶级的。
口中的雄汁让我的全身发酥，心中残余的理性无论怎么挣扎，都无法打破淫欲的桎梏，在这根阳物面前，我根本动弹不得。
“你知道老子为什么有这样强大的肉棒吗？“
“啊~嘶~~啊，呣~啊~❤。“
“那是因为老子有兽人的血统啊。“
兽人，原来如此，兽人族没有雌性，只能通过侵犯别的雌性才能繁衍后代，因此他们的肉棒对于雌性的统治力是与生俱来的，这也就难怪罗格的肉棒有着摧枯拉朽般的魔性了。
不过兽人的后代应该都是兽人才是，罗格虽体格健壮异于常人，但总还是个人类模样。
“啊~你，你是，嘶~兽人？“一边舔弄着凶暴的肉茎，我提出了心中的疑问。
“当然不是，老子的妈在怀孕的时候被兽人侵犯了，本以为死定了，结果老子却活了下来，还具有了兽人的优点，这可真是赚大了。“
罗格猥琐地笑了笑，头又埋进了我的女阴，肥厚的舌头轻而易举地撬开了我的阴唇，侵入到了我的阴道中。
“哦~！进来了，啊~“小穴传来的快感让我身子不自主地反弓，加之之前对于肉棒的侍奉，我的身体很快就摸到了高潮的边缘。
啊~~要去了，要去了~~❤
“啊~，好像，要去了！“随着一声尖锐的娇嗔，大量的淫水从我的小穴中喷涌而出，全都打在了罗格脸上。
“嗯~味道不错，老子很中意。“
听到了他的“肯定“，不知为何，我的内心也突然满足了起来。
明明不到一周前我们还是兵刃相接的敌人，现在怎么就……
“让你爽了，现在轮到老子了！“罗格强硬的爬起身，半跪着将威猛的肉枪指向了我，”给你的，小母狗，舔吧。“
没有回答，也没有思考，我的小舌立马伸出，开始在猩红的龟头上打转。
怎么可能，抗拒的了啊，这种东西❤。
初次口交的我技术显得十分的生疏，柔软的舌苔只能笨拙地在马眼附近移动着。
在我还是个男人的时候我就经常这么自慰，所以依样画葫芦的话……
“嗯~口穴还得多锻炼知道嘛，小母狗。”罗格似乎有些不太开心。
心中的不安感瞬间涌现，要是他不开心瞬间撤去肉棒，那我又会在高潮的边缘徘徊……
不要……不要啊……
手忙脚乱的我只能把口张成一个o，粉嫩的肉壁于柔舌一览无余，似乎在邀请着进入。
 



亚瑟·兰特（口欲）

罗格心领神会，向前一顶腰，狰狞的肉棒便挺入了我狭窄的口穴，并开始在其中粗暴地搅动。肉棒的温度让我的口腔本能地收缩，仔细一看才发现罗格插入我口穴之中的，不过是肉棒的最前端，但这已经足以撑爆我的口腔。
肉棒……进来了，大肉棒，好烫，好舒服！
带着心中的满足感跟喜悦感，我的嫩舌开始注重缠绕这滚烫的巨根，左右摇摆蠕动舔舐，如同是在做清洁一般。
“舔弄不太行，穴里倒是很舒服。”罗格一边评价着新的玩具，一边也加快了抽送的速度。
巨大的龟头开始向我的咽部进发，异物的压迫感让我的口穴淫肉本能地收缩，完美地贴合了肉棒的形状。
明明是在被侵犯着，怎么会，怎么会这么的舒服~~~啊❤！
随着肉棒的不断深入，我的脖颈也开始因为肉棒的挺进而鼓起，我的口腔在这一刻彻底化为了供他人淫乐的器官，所有压迫造成的痛感都被转化为了快感，不断地冲刷着我的理性。
“你真是，嗯~深处很不错啊，”罗格开始有一些喘息，“你真应该看看你的脸，为了吸老子的肉棒，脸都凹成o型了，完全是淫乱的雌性啊，哪还像什么勇者！”
罗格的话让我稍稍有些刺痛。
是啊，我是勇者，我怎么能……
口中的肉棒瞬间加速，关于身份的思考也被瞬间击碎。
好刺激，好刺激！喉咙里面，完全变成性器了！
我的口穴已经彻底被罗格的大肉棒征服，无论他如何的刺激，我的口穴都会贪婪地吸食他的腥臭雄汁。
要窒息了，但是，好舒服！要去了，要去了！
在没有完全碰到小穴的情况下，我又一次潮吹了，双眼上翻，身子不住地颤抖。
“喂喂，老子还没射呢！“罗格似笑非笑地慢慢停下抽插，”骚母狗，口交你都能去，真会享福啊!接下来就用你的骚逼来让老子爽一爽吧。“
“啵”的一声，罗格的肉棒带着淫液与唾液从我的口中拔出，随后将我放到，抬起我的双腿，巨根对准了我刚刚潮吹的小穴。
“话说在前面，老子可不管什么处女不处女的，你就好好享受吧！”
随着一声粘腻的闷响，那根已经征服过万千少女的魔物粗暴地侵入了已经淫水泛滥的肉洞，并且很快完成了破瓜，到达了从未有人到达的子宫口。
“啊~~~❤！”一声淫叫响彻了整个监牢。
高潮余韵的酥麻感使得破瓜的痛感迅速被巨大的快感所驱散，肉壁不断地绞着滚烫的阳物，我感觉阴道内的每一寸淫肉都在欢迎这举世无双的大肉棒。
哦~~一下就顶到最里面了！太舒服了！❤
早已经发情的淫躯开始扭腰谄媚，主动迎合起了罗格抽插的动作。
“啊！啊~ 啊！罗格，大人，啊啊～❤”完全放下了自己的矜持，我开始向着罗格喜欢的那样，像个荡妇一般娇喘起来。
赢不了，唯有这根肉棒，我绝对赢不了，只要我的躯体还是个女人，在他的面前，就会被瞬间击溃，没有雌性能战胜这根肉棒，我也不能……
“额~果然啊，处女骚逼，就是爽啊！”罗格豪迈地表达了他的喜悦。
在几次的抽插之后，我的淫穴也逐渐记住了罗格的形状；淫水与肉棒的雄汁混合在一起，形成了绝佳的润滑剂，感受到淫穴渐松的罗格更加肆无忌惮地抽插起来。
“啊~~啊~~！啊❤，噢噢噢噢~！”
“噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤❤。”
淫叫与结合处淫水的碰撞声形成了一曲淫靡的交响曲，不断地回荡在监牢之内，搅得其他的守卫也春心萌动，羡慕地看着罗格的专属包间。
“真好啊，这家伙，天天都有女人干……”
“想啥呢，人家可是市长钦定的盗贼，本事可大了。”
“是啊，天天干女人，本事能不大吗？”
“我不是说这个，人家可是带队直接破坏了伯明翰的，给人黑帮老大脸都气绿了，可了不得。”
“难怪给抓了进来……”
……
“罗格，大人，罗格大人！啊啊啊啊！❤，噢噢噢噢！”完全沉迷淫欲的我彻底放弃了尊严，为了迎合罗格的动作，我的双手甚至挽上了他健壮的腰。
“好母狗，你完全堕落了啊~~那老子就好好地奖励奖励你！”看着身下的金发母畜已经完全雌伏，罗格的兴致也有所增加，身下粗壮的肉棒疯狂挺进，似要把母畜贯穿；滚烫硕大的卵袋也随着抽插不断地甩动，正好打在我湿润的菊穴之上；罗格巨胯的挺进撞得我的小臀生疼，但是淫乱的本性很快就将痛感转化为快感，源源不断地输入我的脑中。
“夹紧点，母狗！老子的奖励要来了！”罗格的声音开始颤抖，淫穴中的巨根也开始颤抖，龟头甚至变得更大了。
“是，是！啊啊~~❤”像是供人赏玩的妓女一般，我听话地立马夹紧了穴中的淫肉。
要来了，要来了！好烫，好烫，肉棒变得更大，更烫了！好厉害！❤
“给老子，接住！“罗格下身用力一捅，巨大的龟头直接捅入了我的子宫口，浓稠的精液贴着子宫爆射开来，瞬间将整个子宫充盈，我能明显地感觉到自己的肚子正在凸起；同时滚烫的精液也带来了无上的快感，我的淫水也混合着些许浓精，从淫肉的夹缝中喷涌而出。
“罗格，大人！哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~！❤“失去了理性的我放肆地淫叫着引来了自己的高潮，仰面瘫倒在了床上。
“呼~真是舒服啊，老子的眼光果然不错。“罗格满意地看着因高潮而失神的我，忽然腰肢一挺，肉棒丝毫没有变软，再次抽插了起来。
“啊~~啊~~啊！怎么，怎么还……“
罗格俯下身子，贴在我的耳边轻轻地说：“上次老子说了，来这，用老子的大鸡巴，操翻你，一整晚……“
啊~原来，还有一整晚❤~
回忆起了之前的“甜言蜜语“，我才发现雌性的快乐还远没有结束。
也是，这么强壮的肉棒，这么可能一次就满足呢？
离五点还有好一会呢，就让我，再享受享受吧❤。
…………
…………
五点
“唉呀，看来正打得火热呢。“牢门外，市长正带着一群人，面无表情地看着我与罗格的欢爱
“啊~~~啊呣~~~嘶~~~“此时的我正在享用罗格的巨根，完全没有理会门外的市长。
“呀，市长先生啊，你也看到了，老子在忙，开会的事情，不好意思啦~“罗格嬉皮笑脸地回应着市长。
“不愧是你，你的本事对女人还真是有效啊，下次要不要试试男人。“
“要是好看的话，真的可以试一试，而且就算是男的，你也有药水对吧，只要把对方变成这个样子，“罗格拍了拍我的头，”老子就全部帮你搞定。“
原来女体化药水是市长的东西吗……
“你还好意思说，那药水我本想做他用，结果你就操回来一个废物勇者而已，真是浪费。“
废物勇者………
“别这么说嘛~~亚瑟酱也是会伤心的是不是？“
罗格大人……
“啧，真恶心，“市长不屑地撇了撇嘴，”总之我来是想告诉你，你该走了，别一天天的赖在这，伯明翰的家伙马上要反攻了，我们最好先下手为强。“
“好吧，不过等等吧，老子跟亚瑟酱说好了，今天要操她一整天，对不对啊。“
我用力地点了点头。
“切，吊儿郎当的，不是我把你保在监狱，你早就被他们剁了！“市长言语中带着些气愤。
“好好好，谢谢市长大人的大恩大德~“罗格不耐烦地回答，”可事情总有个先来后到啊，市长先生。“
“你……！“市长气愤地说，”总之！三天之内给我办好，不然我要你好看！“
市长走了，留下我与罗格继续欢爱，
“放心，小母狗，老子罗格说到做到，说操你一天就操你一天，不会提前走的……不过这一天之后，老子就得办事去了。“
听见罗格要走，心中有一些不舍，双手竟然不自觉地握住了炽热的肉棒。
“不想让我走啊，那你来我这吧，“罗格笑了笑，”老子很中意你，做老子的女人吧。“
罗格的提议是多么地有诱惑力，换做是以前的我，肯定会断然拒绝，但是在性转且品尝过他的肉棒之后，我根本没法拒绝这个男人。
“等你出去之后，来我们初见的地方找我，我会让你以我的女人的身份加入我们，反正你已经是个雌性了，再当勇者也不太方便吧，不如就做一些雌性该做的事情。“
该做的事情……
“考虑一下吧，不用现在回答我，当下还是先做爱吧。”
也许在遇到他的那一刻，我的勇者生涯就该结束了也说不定……
面对罗格的邀请，我怎么可能拒绝，当下就转过身去，俯下身子，把屁股翘起。
“是，罗格大人❤。”

四、山猫
一年后 奥莫斯特市小巷内
因为公然袭击政敌的计划败露，前市长正在小巷中拼命的逃亡。
“哈~哈~甩掉了吗？”气喘吁吁地市长慌张地确认四周的情况。
“呵呵，”轻媚的笑声在小巷中响起。
市长此时已是惊弓之鸟，稍有声响便拔腿就跑，然而一步刚刚踏出，便有一柄飞刀刺穿了他的大腿。
“啊！”市长应声倒地。
“呵呵，我本来还想再玩一会的，不过老大刚刚叫我了，猫鼠游戏就这么结束吧。”
一个身材曼妙，棕色皮肤，浑身是纹身的金发美女从阴影中走出，站在了市长的面前。 



亚瑟（女盗贼）

“你，你是……”强忍着剧痛，市长开始观察眼前的这个女人，在这个女人满身下流的纹身中，市长终于在右臂找到了一个他非常熟悉的图形，“山猫盗贼团，你是，你是罗格的人！”
“阿拉拉，市长大人真是贵人多忘事，明明之前见过我的，”短发美女轻佻的回答，“不过也可以理解，毕竟我变化也挺大的，为了讨老大的欢心，我是既隆了胸，又丰了臀，还画了这么多乱七八糟的纹身……”
下流女自顾自地说着她为“老大”做得谄媚举动，似乎完全没有注意到地上正在匍匐逃走的市长。
“前面就有个下水道，只要到了那个地方，只要到了那个地方……”
市长一边计划着逃跑路线，一边缓缓爬向路边的一个井盖。
就在他触碰到井盖的那一刻，一把钢刀再次飞来，将他的手跟井盖串在了一起。
“啊啊啊啊啊啊！”市长撕心裂肺地惨叫响彻了整个小巷。
“真是的，怎么不听我说话呢？”下流女一边摇头一边慢慢靠近了市长。
“别，别杀我，不管你要什么，只要等我回到王都，我什么都可以给你！”眼见逃跑无望的市长只得开始求饶。
“遗憾，”下流女叹了口气，“我只是来杀你的，讲价的话，你还是去问老大吧。”
“那，罗格在哪里，我跟他说，我什么都可以给！”
“老大的话，”下流女想了想，“现在应该在伯明翰吧~”
“伯，伯明翰……”市长顿时慌了神，因为伯明翰正是他政敌的产业，如果罗格在那就说明他已经找到新的主子了，“他……他加入了？”
“嗯……还没有，不过快了，老大还需要你的人头。”下流女漫不经心地回答。
“这么说，我是……投名状……”意识到自己大限将至的市长彻底绝望了，因为他不可能开除比政敌更高的价格，罗格也就不可能饶他一命。
“好啦好啦，差不多就说这么多了，市长，”下流女蹲下身子，把匕首架在了市长脖子上，“作为你的老熟人我还想最后问你一个问题。”
“……”
“一年前，如果你不让我去护送罗格，那会发生什么事情呢？”
“一年前……”看着眼前金色的短发，碧绿色的眼睛，以及轻佻的面庞，市长终于想起来了眼前的这个下流女的身份，“你是那个废物勇……”
一语未尽，市长的头已经跟身子分离，平日里颐指气使的嘴此时再也发不出一丝声音了。
“啊啊~废物勇者，再也不是了~”曾是勇者的少女包好了市长的头颅，开开心心地回去找他的老大复命了。

伯明翰内 豪华套房
套房的木门忽地打开，下流女提着个带血的布包就进来了。
“老大，任务完成……了，“下流女踹开大门，却发现老大正在与一个肤白貌美的女性交合，床上满是两人的淫液，”喂，老大你怎么又在玩女人，我才出去几分钟啊，不是说好了任务完成就来操我的吗？“
“啊，没办法啊，亚瑟酱，老子的肉棒你懂的，不插进什么就难受的。“罗格不好意思地笑了笑，身下的动作却完全没有停止。
“啧，“亚瑟不满地砸了咂嘴，突然灵光一闪，将手中的布包直接抛向了床上的另一个女性。
女人被砸了个措手不及，正想大声质问，却发现眼前的布包慢慢展开，里面的，是一颗血淋淋的人头。
“啊啊啊啊啊！“女人尖叫着，也不顾上与罗格的欢爱，惊恐万分地跑出了套房。
“哎哎哎哎！“罗格想把女郎召回，可着直面人头的勇气可不是谁都有的，女郎头也不回地走了。
“这下清净了。“亚瑟满意地点了点头，随后立马收拾了人头，像一只温顺的小猫一般躺在了罗格的身边。
 



亚瑟（罗格的女人）

“呐，老大，大鸡巴来插我把，我可是刚刚完成任务呢。“亚瑟极具谄媚地用手抚摸着自己几乎一丝不挂、诱惑的大腿，”我的小骚逼，很想要了❤。“
“你啊，“罗格无奈的摇摇头，”最起码先把脸上的血擦一擦吧，给人家的床都弄脏了，影响多不好。“
“哎~可是我一出去，老大不会又找什么女人吧。“
“哪有那么快的，快去吧，你是我罗格的女人，不会亏待你的。“罗格摆了摆手，催促亚瑟赶紧去洗漱。
“是啊，罗格的女人有很多，但我一定是罗格的女人，嘻，那就请老大的大鸡巴忍一忍喽。“亚瑟不情愿地站起了身，拎起布包走出了套房。
今夜，堕落盗贼们的交欢淫声，依旧同往常一样，持续到了天亮。





“山猫” 亚瑟（cosplay）

Road3奥莫斯特
大概在商人兄弟中的店铺中待了一周，我的身体总算是变回来了。
在告别商人兄弟后，本想直接前往边境的我却接到了市长的传唤，只得前往市长办公室。
市长是一个很有威严的人，与王都那些文弱的官员不同，罗根市长可谓是孔武有力、英姿飒爽，严肃的模样看着便让人胆寒，难怪能镇守奥莫斯特这个鱼龙混杂的地方。
“勇者先生，再次感谢您对本市做出的贡献，为表彰您的见义勇为，这是我为你准备的1000金礼金，希望您能收下。”与外表的严肃不同，市长待人却是彬彬有礼，充满了人情味（主要是给了钱）。
“这怎么好意思呢，市长大人，”我有些害臊地挠挠头，然后念起了我准备好的贯口“保护帝国臣民，是我作为勇者的使命，我亚瑟·兰特今日虽落魄，但仍是贵族之后，礼金什么的大可不必。”
“哦哦哦，原来您就是兰特家族的后裔啊！”市长的语气中稍微多了些崇敬，“想当年兰特爵士一剑灭四魔，可谓是千古佳话，现如今他的后人也如此勇猛，实在是后生可畏啊！”
不愧是市长，深谙说话的艺术，被他这么一夸，这钱我是真不好意思要了。
“啊，市长您真是博学多才，先祖的事迹到现在已经少有流传了，没想到您还记得这么清楚。”
就在我与市长两人开始商业互吹的模式时，办公室的大门被“嘭”地踹开，一个熟悉的身影慢慢走了进来。
“喂，找老子什么事！”
这声音，是盗贼头目！
我当即抽出长剑，回身便刺。
“住手，勇者先生！”市长大声制止了我。
“啧，是你啊。”头目也不爽的砸了咂嘴。
“你怎么会在这，逃狱了？”虽说剑未完全刺出，但我还是把剑对准了他。
“二位都冷静一下，”市长从桌子后走出，慢慢按下了我的剑，“他是我找来的。”
“为什么，特意召来一个重犯。”我谨慎地问道。
“总之二位先坐下吧，我有要事相商。”市长一改之前与我客套的和善表情，冷酷和严肃又一次回到了他的脸上，强大的气场让人不得不服从。
有了市长的劝说，我只得慢慢收起了剑，侧过身子，不情不愿地让头目走进了办公室内。
“小兔崽子……”头目不屑地看了我一眼，大摇大摆地走进了房间。
可恶啊……
“今天找你们来，是想请你们合力攻破伯明翰的地下迷宫。”市长坐回了办公椅，严肃地说到。
“伯明翰？迷宫？”我听得一头雾水。
为何要打伯明翰，以及原来打劫伯明翰的罪魁祸首不就在我的旁边吗？难不成他是市长的线人？
“是的，”市长斩钉截铁地回答，“亚瑟先生，请您看看这些文件。”
我接过市长递来的文件，首先引入眼帘的是伯明翰内部的一些不雅照，一对对男男女女在房间内激烈的交合着。
 



艳照1



艳照2

“这……“强烈的桃色冲击让我一时有些混乱。
市长是要，要扫黄？可是这里有正牌妓院啊，怎么可能会用这个由头……
“哦，这个猫娘不错，老子喜欢。”一旁的头目突然凑过来，戏谑地评价着相片上的女人。
猫娘？头目的话终于让我找到了重点，对啊，这些男男女女，都至少有一方是魔物，他们毫不掩饰自己异于人类的魔性，脸上写满了情欲。
在帝国境内，至少明面上是不允许出现魔物的。
“原来如此，伯明翰内部包藏魔物……“
“没错，“市长郑重地说到，”再加上后面的文字资料，我们已经完全可以确定伯明翰的运营背后是有魔物在操纵，而且其本部很可能就在底下迷宫之中。
“那盗贼头目的袭击也是您授意的吗？“我突然脊背发凉，眼前的市长难道与盗贼是合作关系？
市长摇了摇头，“我怎么可能跟罪犯合作，我请他来是因为他有关于底下迷宫的重要情报，他想用这个情报换取自由。“
“自由？“我站了起来，”这怎么行，山猫盗贼团打家劫舍欺凌百姓，罪行累累，怎么能说放就放！“
“我理解您的心情，但是眼下我们正与魔物交战，与魔物的矛盾才是首要关键。“
“这……“我无法反驳。
市长说的确实在理，虽然底层魔族跟人类可能并无深仇大恨，但是像这种潜伏在帝国内部的魔巢还是得尽快拔除。
“呵，没话说了吧。“头目得意洋洋地翘着二郎腿。
也是，倘若市长真的是头目的同伙，当时也就没必要把他抓起来了。至于情报换自由，我还是有些不敢苟同。
“总之，这件事情希望亚瑟先生能祝我们一臂之力，只要探清伯明翰地下的底细，我自有重金答谢，不仅如此，我还会上书王都，大力宣扬您的丰功伟绩，保证兰特家族的名号会再一次响彻帝国！“
家族名望一直是我所梦寐以求的东西，虽说要是救出公主那自然不愁扬名立，但若是此时市长真的能为兰特家族扬名，那我扬名之路就已经有所成就了，就算后面中道崩殂也不至于一无所有。
在权衡了利弊之后，我最终还是选择接下了这个任务。

Astray4 吸精剑士
一、反水
阴暗的迷宫内，由市长带队的一行四人在艰难地前进着。
这里到处都是魔物所设下的陷阱，要是没有头目的得到的情报图，我们几个可能早就丧命了，可即便有了指引，我还是被路上出现的各种魔物搞得筋疲力尽。
“呼，呼，呼，呼，“头目已经累得气喘吁吁，没想到我们中体格最大的他是最快支持不住的，”啊，累死了，这什么鬼地方，比他妈上面的鬼怪还多，歇会歇会。“
“切，这才几步路，呵，你就不行了，哈，亏你还是个老大。“我强撑着吐槽。
“二位就不要吵了，看情报我们马上就要到达中心了。“市长带来的圣骑士队长冷冷地说到。
圣骑士名为库团，是帝国驻军骑士团的团长，实力远超我们之上。
“我们此行的目的是迷宫中心的暗室，尚不清楚里面有什么东西“市长看着前方蜿蜒的道路，喃喃道。
“呵，拿了再说，藏起来的肯定是好东西。“
“有可能，搞不好是被魔物他们封印起来的神器什么的。“我少见地同意了头目的观点。
四个人就这么一路又拌嘴又合作地来到了地图上最中心房间的前，挡在我们面前的，是一扇厚重的大门。
“哈，这地方一看就知道有好东西。“头目跃跃欲试，从随身的包中掏出了一大堆撬锁的工具以及一些火药。
“对付这大石门，你这点工具有什么用。“我不屑地嘲讽，”话说地图上应该有写吧，开门的方法。“
“这……“库团拿着地图一阵端详，”很遗憾啊，上面没说。“
“呵呵，看来带盗贼来还真是个理智的选择。“市长无奈地笑笑。
然而就在大家准备看着盗贼头目大显身手时，身后却传来了巨大响动。
“有敌人！“我当即拔剑回身望去，只见一个巨大的魔像正朝我们靠近。
“啧，高防御的魔物吗……“我不禁紧了紧手中的剑。
“那就我先上吧，“一旁的库团掏出了锤子和盾牌，冷静地说。”我去前面拖延时间，你护送市长进入房间。“
“嘭”的一声，石门处传来巨大响动，回头望去竟是石门被炸出了一个大洞。
“成了，老子先进去了。”头目一个闪身便进入了门中。
“亚瑟先生你也快进来吧，外面由他拖延。”市长边发号施令，一边也快速钻入了洞中。
“是！”我也赶忙窜入洞中。
然而就当我刚进入洞中，一道寒光却在我的眼前闪过，我急忙后仰躲闪，却不料对手以剑柄锤击我的胸口，失去平衡的我重重地向后倒在地上。
是谁！
我正欲起身迎击，一把利剑直指我的咽喉，而持剑人正是市长。
“市长，你果然……“我咬牙切齿地看向一脸严肃的市长。
果然市长跟盗贼头目是同伙！
“哈哈哈哈哈，你小子也有被偷袭的一天！“一旁的头目放肆地嘲笑着。
“不好意思啊，亚瑟先生，无论你有没有知道事情的全貌，谨慎起见，你都得在这里消失。“
“为什么，为什么要与盗贼团勾结……“
“你认为我会得意地向你宣读我的计划吗？你就自己一个人在下面慢慢猜吧！“
市长长剑刺出，就在这千钧一发之时，一股气浪从门的缺口中喷发而出，市长与我都被掀得人仰马翻。
我被冲击波吹到了空中，而后又重重摔在了地上，杂物的碎片撕碎了我的披风，并且在我的皮肤上留下了道道伤口。
“额……“我勉强地挣扎站起身，因为冲击而造成的眩目还没有恢复，我只能模糊地看见前面的两个人影。
“呵呵，刚好滚到了魔物的垃圾堆里吗，也好，一并处理了吧！“市长高高举起右手，一个巨大的火球从他的手中慢慢显现。
这是火魔法！得赶紧逃走！
我努力地驱使双腿，然而之前冲击造成的瘀伤让我刚迈开步子便一个踉跄跪在了地上。
“啊！可恶……“
“喂喂，现在下跪是不是有点晚了。“市长身边的头目戏谑地看着伤痕累累的我。
“再见了，勇者。“
市长大手一挥，巨大的红色火球便向我砸来，高温形成的气流让我睁不开眼，火焰热量让我的盔甲也变得炽热，给我的皮肤留下了一道有一道的烙印。
这下，真的完蛋了……
我绝望地闭上眼睛，在心中默默告别人生。
忽然耳边传来破风之声，似乎有什么东西横在了我面前，而后火球爆裂巨响，燃木的噼啪声一直在耳边回荡，然而我的身体却没有一丝痛感。
“怎么回事……“，我慢慢地睁开眼，一柄黑色的剑挡在了我的面前。
 



魔剑降临

“无礼的人类啊！居然打扰吾的休眠，尔等罪该万死！“黑剑上传出了浑厚的声音。
“剑在说话？“头目吃惊地说。
“啧，真的有魔剑啊……“市长稍有些吃惊，但很快就恢复了平静，”无耻魔物，这里是伍易思帝国的圣土，没有你们魔族的容身之地，今天我就要在这里将你们全部消灭！“
明明是个阴险狡诈的家伙，这时却能如此大义凛然，真是无耻！
“哼，明明是你们闯入了吾的圣坛，还真有脸说啊。“
“多说无益，受死！“市长再一次举起手臂，可怖的火球开始慢慢地聚集变大。
“喂，小子，“魔剑突然转向了我，”吾可不是白救你的，快把身体交给吾，不然吾等都会葬身于此！“
交给你？
魔物危险的用词让我感到了一丝不安，毕竟我确实有听说过占据人类身体的魔物，该不会……
“磨蹭什么！“魔剑厉声打断了我的思考，”你想在这被烧成灰吗！“
没办法了，抓起剑可能会死，但是不抓我现在就会死！
“没办法了……”我一把抓住了魔剑的剑柄，一股强大的力量马上涌入了身体。之前的伤痛感瞬间消失不见了，取而代之的是双臂炽热的灼烧感。
力量在不断地涌出，我感觉自己的双臂有了千钧之力。
“要来了！小子，挥剑！“魔剑的声音从我的脑中传来，我一抬头，眼前正有一个太阳般熊熊燃烧地火球。
“哈哈哈哈，消失吧！“迎着市长癫狂的笑声，我奋力挥出一剑。
刀光闪过，巨大的“太阳“被从中间整齐的切开，张狂的火焰未伤我分毫，两个赤红的半球轰地在我身后炸开。
“轰“！
“喔，小子不错啊，别掉以轻心，继续！“魔剑的声音又一次响起。
还用你说！
我箭步冲出，剑指市长右臂，可头目瞬间窜出，电光石火之后，巨大的狼牙棒横在了我面前。
“哦哦，真是危险啊市长大人。“头目表面上嬉皮笑脸，手中的狼牙棒却是在不断地颤抖。
没想到魔剑能增强这么多的力量，真厉害啊。
原本速度型的我现在力量也不逊色于他了，手中的魔剑轻松便压过了他的狼牙棒。
“可恶的叛徒，我要杀了你们！“越来越多的杀意开始在我胸中聚集，我感觉有些不是自己了。
“叛徒是你，亚瑟·兰特！你与魔物勾结，你才是叛徒！“市长一边高声宣扬我的”罪行“，一边退向入口的大门。
“胡扯！“面对市长的持续诬告我怒火中烧，手中长剑一偏，顶着钉刺，竟将狼牙棒整个甩了出去，随后一脚踢开了头目。
眼见唯一的肉盾也被解决，此时的市长自然也顾不上虚张声势，当即扭头就跑。
“别想跑！“我将手中长剑投出，想以此射杀市长。却不料整个房间再次颤动了起来，市长因此一个踉跄躲过了投掷。
可恶！
然而正当我想去回收魔剑之时，一道明晃晃地人影冲破了大门，挡在了市长面前。
是库团！
“发生什么事了！“库团审视着眼前混乱的场面。他的锤子跟盾牌都已经有些许破损，看来是刚刚与魔像经过了激烈的战斗。
“库团啊，亚瑟，亚瑟先生他，“狡猾的市长忽然一改之前慌张的神色，摆出了十分悲痛跟遗憾的表情，”他被魔剑吞噬了，他在攻击我们！“
“一派胡言！“我正欲反驳市长，谁知此时的魔剑竟然自动飞回了我的手中。
“你看！剑被自己唤回去了！他就是魔物！“
为什么，自己回来了……
“嗯？不是你要捡吾回来吗，为了节省时间吾就自己飞回来呗。“魔剑无辜的声音在我的脑中响起。
你！
我尴尬地看着手中的魔剑，又看了看严阵以待的库团，想辩解什么。
“库团先生，您听我……“
“无耻魔物！强占我同胞的身体！我今天就要消灭你！“库团摆好了架势，强大的气场让人脊背发寒。
“吼吼，吾看你还是别解释了，对手实力非常强大，想办法先留的一命吧。“魔剑又一次”温馨提示“。
闭嘴！要不是你，我还能解释两句呢，你回来干嘛！
“你动心起念，吾便应召而来，”
……
“魔物受死！”库团怒吼着举起圣锤袭来。为求自保，我只能被迫与他一战。

二、吸精魔剑
疲惫不堪地我此时正一瘸一拐地在洞窟中行进，没有水，没有食物，甚至空气都变得稀薄了。
三天前我与库团的战斗造成了迷宫的塌陷，原来的路被坍塌彻底封死了，魔剑告诉我想要出去还有另一条路，为了避免再次与库团接触战斗，我只能听从它的话开始探索。
“喂……这里真的有出口吗……”虚弱不堪地我此时只能拄着剑一步一步慢慢前进。三天时间的滴水未进已经让我的双眼逐渐模糊，四肢更是毫无力气。
“要不行了？”魔剑用着无奈的口气，“人类的躯体真是脆弱啊……”
此时的我已经无力去争辩什么了，弱小也好，强大也罢，此时的能活命才是最重要的事情。
空旷的洞穴之中回荡着长剑拖行的声音，而我的喘息声却是越来越小。
不行了……没有力气……
“嘭”的一声，我脱力摔在了地上。
“没办法啊……”魔剑似乎是叹了口气，“要是你死在这了对吾也没有什么好处，你的身体，就由吾来驱使吧！”
驱使……糟了，这魔物跟我同行了三天未下手，看来是要等我精疲力竭在动手吗……
我想反抗，但四肢都如灌了铅，根本动弹不得。
“如果没法作为人类活下去的话，那作为魔物的话……“地上的魔剑慢慢浮起，剑柄处慢慢地伸出了无数的红色藤蔓。
“不……不要……”我轻声哀求着。在我印象中，被魔剑支配了的人类无一例外都会变成魔族的傀儡，成为只会屠戮的祸害，与其变成那样，我还不如去死。
“呵，小子，你都是哪看来的故事，”魔剑缓缓地说，同时伸出的藤蔓慢慢缠上了我的身体，脱去了那些破烂的铠甲，光滑的皮肤暴露在了阴湿的空气中。
要被……吞噬了……变成没有理智的怪物……
我不要！
“放心，虽然吾也不愿意与你这样的家伙结合，但是为了你的小命，以及回报这三天你告诉吾的情报，吾还是发发善心吧。”
此时的我身体已经被魔剑举起，手和脚都被束缚着，像是一只被操控的人偶。
 



亚瑟·兰特（束缚）

“你要……干什么。”
“当然是救你的命了，你的人类身体马上就要撑不住了，但要是吾改造你的身体，将它变为魔物，我们就能分享魔力，你就能走出去了。”
红色的藤蔓越缠越紧，有的甚至伸入了我的内衣之中，粗糙的质感让我感觉很是别扭。
“把我……变成魔物？不要……”我轻声抗议着。
我可是兰特家族的唯一传人啊，怎么能变成魔物！
“嗨，都什么时候了还想着这个，难道你暴尸荒野就能复兴家族了？”
魔剑的话让我陷入了沉默，要么变，要么死，看起来以及是死局了。
粗糙的藤蔓还在我的皮肤上不断的探索，直到到达了我的肚脐眼附近，而后猛地往里面一戳，温暖的感觉从肚脐眼中荡漾开来。
好温暖，这是……
“这是魔力，是魔族赖以生存的东西，如果说你们人类进食是为了获取能量，那么魔物进食就是为了获取魔力。”魔剑像个老师一样开始讲解魔物的知识，“魔物会把食物转化为魔力，储存在体内，来维持身体的机能；而人类进食虽然也能产生微量魔力但却不能储存，所以即便是有着不俗实力的人类也都需要类似魔杖一样的魔导机构才能释放魔法。“
温暖的感觉从核心处持续传来，看来是魔剑在给我输送魔力。
“所以我们魔力共享了之后就能走出去了吗？“在魔剑的魔力输送下，我稍稍恢复了一些。
“不，三天前的大战吾也耗费不少魔力，所以其实吾的魔力也所剩无几了。”
什么……这个魔剑居然如此善良，为了救我居然原因献出自己的魔力……
“想啥呢，吾虽然心善，但也不是圣人，我改造你的身体，主要是因为能开发你身上人类用不到的能源。”
用不到的能源？什么意思？
“呵呵，在告诉你之前，我先告诉你吾的真名吧，吾名瑟曼，吸精魔剑·瑟曼，吾可是百年前淫魔女王所操使的魔剑！”
淫魔女王，吸精魔剑……吸精！
我突然明白了什么，然而未等我反应过来，我的双腿已经被藤蔓强硬的分开了，寒冷的空气瞬间袭向我的股间。
“你不会是要我的……精……精液！”
“不仅仅是精液呦，因为吾的改造本质上是我们的融合，所以你也会变成吸精魔物，说到吸精当然是女性最合适了。”
“也就是说你要……你要把我变成女生！？”
“当然咯。”
意识到自己鸡儿不保的我顿时慌了神，上次被头目陷害而女体化的阴影还未完全散去，没想到我又要遭受一次失去肉棒的痛苦。
恢复了些力气的手脚开始甩动，企图挣脱藤蔓。
“喂，你可想好了，要是你现在不干了的话，我们两个可都会死在这里的！”魔剑的语气也有些慌了，它赶忙撤下了肚脐的能量输送，加强了手脚的束缚。
失去了能量的我四肢瞬间耷拉了下来，加上它的“生命威胁”，我只能放弃了挣扎。
可恶啊……
见我老实了下来，魔剑藤蔓在我股间轻轻一划，我的肉棒就那么毫无遮拦地露了出来。
“……啧……”
“你刚刚咂嘴了吧！你什么意思！”
“没事，没事，”魔剑似乎露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑，“只是吾担心不够吃……”
“你！”
不仅要把我变成魔物，还要羞辱我！这魔剑真当可恶！
魔剑无视了我那可以咬碎后槽牙的怒火，开始了属于它的“进食”。
原本坚固的藤蔓开始慢慢地变软，尖端开始分泌出透明的液体。晶莹剔透的淫汁很快就涂满了我的整个身体，原本白皙的皮肤开始变得粉嫩，热辣的快感不断从肌肤上传来，两个勃起的乳头在湿润的底衣下显得十分地显眼。
“这是……哈……什么。”我的呼吸因为快感开始变得沉重。
“这是催情药剂，很遗憾吾现在的魔力并不能变化出榨精器官，所以只能请你将就下了。”瑟曼略带歉意地说到。
鲜红且湿润的触手带着“咕啾咕啾”的声音慢慢地缠上了我的双乳，虽然隔着一层底衣，但是藤蔓柔软的触感还是非常的清晰，轻微的压迫感夹杂着快感不断地刺激着我的乳首周围，同时也让我的乳首变得十分敏感，明明只是与底衣的普通摩擦，产生的快感却足以使我身下的肉棒完全勃起了。
“真是可爱的肉棒啊……”瑟曼下流地“夸赞”着我那并不出众的阳具，“要是你是吾的猎物就好了，这样就可以多次品尝了……”
瑟曼那粗犷声线的淫语让我很是恶心，感觉自己就像是被变态的大叔强暴了一般……不对，榨精之后把人变成女生，这可不就是变态吗？
数根黏糊糊的触手藤蔓了我的肉棒，在轻微的压迫感和粘腻感之下，粉嫩龟头之上的马眼开始流出了丝丝透明的液体。
好舒服……就好像在手淫一样……但是，比我自己的手舒服多了。
然而就在我享受撸管的快感之时，一根藤蔓悄悄摸上了我的菊门，并且像画笔一样将之上的黏液涂满了我的菊花。
“你……嗯~这是要干嘛……”我一边忍耐着快感，一边质问。
“当然是改造了，要成为吸精魔物可不能只有一个入口对吧……”
“入，入口？”
“口穴，菊穴，小穴，这些可是基础啊。”
然而未等我理解，菊门处的藤蔓突然向内挺进，粗壮的藤蔓缓缓推开肠内的淫肉，并且不断深入。
“啊~❤”后庭被侵犯的我不禁溢出娇声，身前的肉棒也抽动了一下，大量的先走汁突然射出。
“嘿~想不到你小子还挺敏感的。”带着满意的语气，瑟曼的藤蔓又挺进了几寸。
强烈的异物感也使得我的肉壁不断收缩，而这一张一弛之下，藤蔓却越进越深就好像我的菊穴在渴求深入一般。
怎么会~~明明是菊花，怎么也会~啊~~有感觉……
“那是当然了，男人的菊花可是雌性开关啊。“瑟曼的触手停止了前进，转而在一处肠壁上不断的挤压。
“啊~~~这里是~~❤“快感瞬间冲击了我的大脑，被包裹着的肉棒也在这时候精关大开，不少白色的液体喷涌而出。
“噢噢噢噢~去了❤！“
“这下知道了吧，你们人类为什么有那么多的男同，可都是它的功劳哦~“在射了一次后，瑟曼的触手并没有离去，反而开始在那里反复摩擦，藤蔓凹凸不平的表面疯狂蹂躏着我肠内的淫肉，我那稍有萎靡的肉棒此时却反常地重新站了起来。
怎么回事……这次怎么这么快就……啊~❤
肉棒之上的藤蔓依旧在不断的蠕动着，像是触手一般不断分泌出透明的淫液，我的两颗小小的卵蛋也没有被放过，像是两颗玩具一般在淫湿的藤蔓间不断地拉扯。
好舒服❤，小鸡鸡和菊花，都好舒服啊~~❤
也许是瑟曼之前输送的魔力快耗尽了，筋疲力尽的我此时也没有什么力气去维持理智了，手脚全部放松，逐渐沉迷在快感中。
“对，没错，就这样，慢慢地射出你的精液，“瑟曼悠悠的说。
射精……
我的下身又是一阵暖意，纯白的精液又一次射出。
“对，好样的，继续。“
射精……
“好……“
瑟曼的藤蔓依旧在我的后庭抽插，且随着力度的增强，淫靡的水声也变得越发明显，不少的淫液甚至飞溅到了岩壁之上。
又~又射了~
我的小肉虫依然在不断地喷出精液，只是随着次数地增加，我的肉虫变得越来越小，精液也更像是流出而不是射出，同时，射精的快感也变得越来越弱，反倒是后庭变得越来愈敏感。
“嗯~你已经是一个出色的雌性了呢~“瑟曼满意地说到。
我是，雌性？
残存的理智注意到了这个不和谐的词语，但是在快感的支配下，我的身体只能为魔剑所摆布。
啊啊啊~菊花好舒服！啊啊啊啊啊，有什么要，要来了！❤
在射精的快感越来越难以察觉的时候，我的菊花却开始主动迎合藤蔓的动作，肠内的淫肉像是谄媚一般主动挤压横冲直撞的藤蔓，分泌的淫液也在肠壁的收缩中全部被我吸收。
好舒服~好舒服~菊花，好舒服❤！
“学得很快啊小子，看来你天生就是这块料。“瑟曼的动作变得越发粗暴，后庭的触手狂乱地侵犯着我的淫穴，而我却只能感受到不断高昂的快感。
有什么~~啊啊啊~~要来了~~哦哦哦❤！
胸中的快感不断攀升，到达了顶点，然后如洪水决堤一般瞬间崩溃释放了出来。
啊啊啊啊啊~~~去了！❤❤❤
伴随着后庭的强烈收缩和身体的抽搐，我达到了高潮，身下的淫穴也如喷泉一般喷出大量淫水。
“哦，真是盛大啊，“瑟曼有些吃惊地说，”恭喜你，这就是你的第一次雌性高潮了。“
雌性……高潮？
抽搐之后的我耷拉着脑袋，向下看去，却发现我的胯下变成了一条裂缝。
！？我的肉棒呢！我的肉棒不见了！
我立刻抖擞了精神，惊恐地盯着魔剑。
“啊，你没注意到吗？吾在插入后庭之后就开始改造你的前面了。“瑟曼稍有诧异地回答了我，”难怪你没有反抗，原来是沉迷于后庭的性爱之中了啊，嘿嘿，你很有潜力啊。“
“你！“我气不打一处来，想质问他为什么把我变成女性，可手脚突然脱力，又只能像一个玩偶一样被挂了起来。
“好了好了，我之前就跟你说过了，要把你也该造成吸精魔物的，现在是时候进行最后一个步骤了。“
瑟曼的语气瞬间正经了起来，大概是吸收了我的精气，此时他的魔力也变得充盈了，藤蔓的捆绑也更为有力了。
瑟曼抽出了后庭的触手，并且撕碎了我的衣服，将崭新、雪白的女体暴露在空气之中。
“人类，雀跃吧！“瑟曼语调突然激昂，”你马上就要褪去人类丑陋的躯壳，成名一个美丽残酷的魔物！“
“你发什么神经……“
我当然不愿变成魔物，但是现在这是活命的唯一的方法，只有与魔剑同化使用它的能量，我才能逃出生天。
“说吧，人类！说你愿意与伟大的魔剑结合，献上你的躯体！“
“你有病吧…….“
“快说，这是仪式的一部分，说两句就好了。“
“唉，我愿意……“
未为等我复述完毕，两条细细的藤蔓立刻插入了我的耳朵，我的大脑就好像是被瞬间贯通了一般，无数的信息进入了我的思想，我的嘴唇也开始不由自主地动了起来。
“吾乃……吸精魔剑……瑟曼之奴……吸精剑士……亚瑟。“
 



亚瑟·兰特（融合）

无数的藤条开始融入我的躯体……

三、初榨
跟瑟曼预想的一样，彻底结合魔化后的我们顺利地走出了洞窟，并且溜进了奥莫斯特城中，毕竟我的物资还在商人兄弟那。
“所以说你之后要去干什么，”我脑中的瑟曼说到，“你现在可是魔物哦，随便在人类的领地里乱晃可不好吧。”
现在的魔剑·瑟曼已经完全跟我合为一体，他就像是我脑中的另一个人格一般，而且在与我合体后，它的声调与说话的方式也完全变了一个人，据它所说是拟态了我记忆中的青梅竹马的语调。
“额……别用薇儿的声音行吗……”我还是有些不适应，“索性我的外表变化不大，我还以为会变成那种半身铠甲红眼怪物呢。”
我的外貌基本是就是当初喝下女体化药水的样子，虽然完全看不出是个男人，但是与男人的亚瑟·兰特还是有很多相似之处。
“所以说，你到底哪看来的这些东西，”虽然我只能听见瑟曼的声音，但是我还能感觉到它在我的脑海中无奈地摇头，“我是吸精魔剑啊，你觉得有人会对着那样的东西发情吗？”
“也对……”
“所以你之后这么打算，虽然肉眼看不出你是个魔物，但是王都肯有又防拟态装置的吧，回家那可就别想了……”
“……”
无法反驳，变成魔物的我此时已经根本不可能在去打败魔王什么的了，就算万一能打倒，也会被传为魔物的内讧而引起更大的争端吧，总之，为兰特家族扬名的事情是根本不可能了。
“嘛，你也别伤心，走一步看一步呗。”瑟曼安慰到，“我调查了你的记忆，那个什么伯明翰里面不是有魔物娘娼妇吗，你可以去找他们啊，这样就不愁吃啦。”
“成为娼妇……”原本的我应该对之嗤之以鼻才是，但是现在对于精液本能的渴望使我觉得这也是个不错的工作。
哎，想什么呢，我可是剑士啊！
“总之，”我整理了下思路，“当务之急是去商人兄弟那拿回我的东西，然后想想办法能不能把市长私通盗匪的事情捅出去。”
然而当我到达店铺之时，原本干净整洁的小店此时却已经变成了焦黑的废墟，只有埋在砖瓦中的半块烧焦的牌匾能说明这里曾是商人兄弟的小店。
“这是……怎么回事……”
“看来是遭遇劫匪了吧，”瑟曼注意到了焦黑的门框上的剑痕，“这里有打斗的痕迹。”
“可是这是城里啊，这么会有人进来打劫。”
“之前伯明翰不也在城里吗？”
瑟曼的话提醒了我，这八成又是市长的手笔，可是为什么呢，要袭击商人。
“会不会是他们的货物啊……”
“货物……”
“是啊，之前在外面他们不就说过了吗，这是市长的货什么的，然后你还亲身体验过了那个货的作用，所以可能知道那批货物内容的，除了市长便只有你们三人了。”
“女体化药水是吗……”
“可能不止女体化药水，他让头目去劫走货物可能就是为了毁尸灭迹吧。”瑟曼摸了摸下颚开始了它的推理，“一开始市长就是为了进口某种非法货物，然后派出盗贼团在途中就把商人兄弟截杀，这样就不会有任何人知道市长购买了这些东西，而后盗贼团也会把东西交给市长。”
“可要是这样，为什么商人兄弟发出信号之后，他们真的会来支援呢？”
“你再仔细想想当时的场景，当时被剑指咽喉的人，是谁。”瑟曼微微一笑。
“所以是头目叫的支援！”
“正是。”
“那为什么部队不直接把我们都杀了。”
“可能是因为他还没有完全控制驻军吧，之前的库团也是，要是他们早就是一伙的，为什么要在库团的面前诬陷你。”
经过瑟曼的一番推理，真相终于水落石出。
“不愧是魔剑啊，活得久就是不一样啊！”我由衷地表达了我的赞扬。
“那是，人家好待也是活了几百年的传奇魔剑，识破你们这些人类的雕虫小技还不是简简单单。”
就在我跟瑟曼推敲市长的阴谋时，一只大手突然搭在了我的肩上，我吓了一跳，赶忙回身，身后竟是是一个健壮的男人。
“喂小子！你站在这干什么，鬼鬼祟祟的。”
“没，没什么，我就是随便看看……”我连忙搪塞。
“胡扯，我看你在这废墟前站了半天了，说，是不是图谋不轨！”
“没，没有……”我连连摆手，而壮汉却越靠越近。
“你小子怎么这么眼熟……”壮汉端详了好一阵，突然想到了什么，赶忙拿出了一张通缉令，上面赫然画着我的头像。
“你小子，不会就是通缉犯亚瑟·兰特吧！”
嗯！我怎么成了通缉犯了？
“估计是市长补得刀，怕你万一生还，这样就算你活着，也没法捅出他的事情。“瑟曼推测道。
可恶的市长……
“喂！问你话呢！你是不是通缉犯！”壮汉的大声质问打断了我的思考，街上人人也开始渐渐注意到了我，要是不再说点什么，我可能真的就要被抓去坐牢了。
“啊啊啊~~那什么，大哥，我不是通缉犯啊，真的……”我一边陪笑一边摆手，同时脑子里想着应对之策。
“嗯？”壮汉的语气逐渐低沉，看来是完全不相信我苍白的辩驳。
“啊不，那什么，大哥我是女人啊！”突然想起来我已经性转了，这个应该可以完美洗清嫌疑，“那个什么什么亚瑟应该是个男人对吧，你看我的声音也很细啊，完全不像是男人吧，哈哈。”
“嗯，我怎么知道你是个女的，声音可以伪装的啊，除非……”壮汉突然不怀好意地笑了笑，色迷迷地看着我斗篷下的躯体。
“哈！送上门的大餐啊！亚瑟酱，可别然他跑了，让他好好见识一下你的身体~”瑟曼高兴的声音在我脑海中回荡。
“这……”
变成了魔物的我，衣服都是用魔剑的藤蔓编织的，然而瑟曼却坚决不让我编正常的衣服，说这是它作为吸精魔剑的坚持，没办法，我只能编了件斗篷，遮住身上暴露的衣装。
可现在他却要看我的斗篷下面……羞耻心让我死死地抓住了斗篷的边角，迟迟不肯掀开。
“啧，小姑娘你要是这么不配合，我就只能把你当成亚瑟·兰特抓走了。”壮汉威胁到。
“喂，你在犹豫什么，既能脱险还能饱餐，为什么不干！”魔剑也开始在脑内苛责我。
无可奈何的我只能放开了斗篷的边角，一具美丽的玉体完全暴露在了猥琐的壮汉面前。
 



亚瑟/瑟曼（拟态）

我的上身只有一件红色的情趣内衣，雪白的双乳直接暴露了出来；下身则更是淫荡，只穿了一条红色的系带内裤，且绳结就露在大腿的外侧，仿佛在勾引着别人来解开它。
“嘿嘿嘿，难怪小姑娘遮得这么严实，”壮汉的笑容更加放肆了，“不过这奶子，也有可能是伪装的吧，让我试试如何，这样我就不抓你了……”
啧，好恶心……
“哦哦哦！大餐！我都闻道精液的味道了，赶紧把他扑倒！狠狠地嘬他的肉棒！”然而瑟曼确是非常兴奋。
见我迟迟没有反应，壮汉更加得寸进尺，一只粗大的手直接摸上了我的胸，还用力捏了捏。
“呀！”被偷袭的我不禁娇嗔了一下，而壮汉却更加兴奋了，裤裆直接隆起了一个大包。
“哦哦！亚瑟酱，看到没有，他的肉棒，好像很大啊，呐呐，快点吧，我知道的你也想要对不对。“
我无法否认，毕竟我现在也是吸精魔物，看着壮汉那股间的隆起，我仿佛已经能看见一根冒着热气的美味肉棒正在不断地流出先走汁。
好……好想要……
“呐，小姑娘，是跟我走还是去监狱，你自己选吧……“壮汉的手越发大胆，甚至开始在我的乳头上揉搓，源源不断的快感从乳首传来。
可恶啊……我忍不住了……
我的吸精本能此时逐渐超越了理智，我是如此的渴望将面前的男人吃干抹净。
“好吧，大哥哥，”我放低了声音，整个人凑进了他的怀里，“但是这里人好多啊，人家有点害怕……”
“好，好！”壮汉此时已然乐开了花，“哥哥这就带你去个僻静的地方。”
……
一进入小巷，壮汉就一把抓住了我的下巴，同时肥厚的大嘴立马贴了上来，腥臭的唾液在我的脸上不断地涂抹，同时那肥厚的舌头一直尝试着突破我的双唇。
“嗯~~~~~”此时的我还是有些抗拒，虽然下身已经传来了湿润的感觉，但是要跟眼前这个粗鲁的大叔做，还是有些……
“妈的！”见我迟迟不肯张口，大叔也有些恼火，一个巴掌扇在了我的脸上。“你个骚婊子都到这了还磨蹭什么！是不是要我真的叫人过来啊！“
屈辱与愤怒占据了我的头脑，此时的我真的很想一剑杀了这个人渣。
“冷静啊，亚瑟。”瑟曼赶忙劝住了我，“要是在这里多生事端，不仅大餐没了，我们也会暴露的！”
可是！
就在我还在做思想斗争的时候，此时的壮汉直接脱下了裤子，一根黝黑的粗壮肉棒蹦在了我的面前。
“最后一次机会，要么给老子舔，要么我就直接给你送到监狱！”
面对壮汉厉声的胁迫，我的目光却完全被眼前的肉棒所吸引。
漆黑的森林之中，一根黢黑的龙王吐露着龙涎直冲云霄，深红的龙头散发着雄性浓厚的气息，只是一看到它，我的口中便开始分泌唾液。
好大……好棒的……
“对，这就是我们吸精魔物的本能，”瑟曼仿佛在我的耳边低吟，“没有生物能同时抵御食欲与性欲的，快，去好好尝尝这根肉棒。”
尝尝……肉棒……
恍惚间，我纤细的小手已经触碰到了面前的阳物，滚烫的手感又是让我的心跳侧漏了一拍。
好烫~~~好厉害~~
我的头慢慢靠近了雄伟的肉棒，龟头之上逸散出的雄性的腥骚瞬间钻入了我的鼻腔，彻底点燃了我内心的淫欲。我缓缓张开小口，小巧的嫩舌伸出，舌尖开始在马眼处勾弄。
“呵，这才像话，”壮汉露出了满意的淫笑，“小骚货装什么装，看到鸡巴不还是乖乖舔起来了，你这个骚货。”
我不是，这是，因为……本能……
心中还有一丝抗拒的我嘴巴却是非常诚实，粗糙的舌苔开始在大龟头上慢慢的研磨，舌尖也开始围着冠状沟打转。
“不错哦，亚瑟酱，很熟练啊，接下来舔舔他的卵蛋吧~~”作为吸精魔剑，瑟曼深知侍奉的技术，“那里可是美味的源头啊，去吧~~”
我顺从地将肉茎用小手提起，以手代口慢慢抚摸，双唇顺着精管下滑，轻轻一吸便将一个睾丸收入口中。
“啊~小骚货~你怕不是妓女吧。”大叔舒服地闭上了眼同时大手抚摸着我的头顶。
精巧的淫舌细细品尝着阴囊的每一处褶皱，双唇轻轻开合，为卵蛋提供了恰到好处的刺激。每每舌苔拂过睾丸，我似乎都能感觉到源源不断的精力正在往上输送。
这就是……精液……滚烫的精液❤
魔物嗜精的本能让我逐渐失去了理智，我甚至想现在就一口吞下这一双卵蛋……
“啊啊，小骚货，骚逼是不是也湿了？”大叔后撤了一步，指了指身前的地面，“屁股翘起来，骚逼露出来，哥哥来好好干干你！”
骚逼……干……大肉棒……大叔的淫语不断地侵犯着我的耳蜗，同时也在不断撩拨着我的欲火。
“小穴已经很湿了哦，亚瑟酱~”瑟曼还在一旁煽风点火，让我本就脆弱的理智彻底崩塌了。
是啊，我现在是，吸精魔物了，渴求精液也是没有办法的事情，所以……
我脱下了身上的斗篷，缓缓地转过身，将已经湿透了的骚穴凑到了大肉棒的跟前，娇滴滴地谄媚道：
“是，是的，人家的骚逼已经忍不住了，请大哥哥，好好干干人家的小骚逼~~❤”
……
……
“啊~啊~❤~啊~❤！”
阴暗的小巷内，一个金发碧眼的女人，此时正娇声不断地“坐在”一个男人的身上，不断地上下运动，胸前的一对大白兔也在欢愉地跳动着；女人的斗篷与衣物都被丢在了一旁，而那被淫液浸润了的红色内裤却湿湿地贴在了女人的大腿处，显得格外淫荡。
“啊~~啊~好大~好刺激！❤”
原本还有些抗拒的我在肉被棒贯通淫穴之后就彻底接受了吸精的本能，硕大的淫臀像一个娼妇一样摆动，全力侍奉眼前的壮汉。
坚硬的肉棒在我淫湿的小穴内狂飙突进，每一下抽插都会带出不少淫水，落在壮汉半脱的裤子上；而他的每一滴先走汁都被我的身体吸收，我像一个抽水泵一样疯狂渴求他的淫液。
“啊啊~好大，好喜欢！精液也很浓稠~太美味了！”淫乱的赞美不断地从我的口中冒出，我就想是一个正在享用大餐的老饕一般，用着最直白的话语诉说着淫靡的美味。
“额，初榨就这么疯狂，亚瑟酱你注意一点，嘛不过精液确实很美味……”脑中的瑟曼在此时却体现出了一丝矜持：“你可得注意点啊，别把人家榨死了。”
“啊~~啊！榨死~~呵呵，”我淫荡地笑着，“大哥哥这么强壮，怎么可能才几发就不行了，对吧，大哥哥，啊啊~~啊啊❤，大哥哥的肉棒，喜欢！”
我阴阳怪气地向壮汉确认，虽然我知道无论他回答什么，我淫荡的腰肢也不会停下。
此时的壮汉却已经非常的虚弱了，原本还能挺几下的肉棒此时彻底被我压住了。
“额……不要了……不要……”
“诶~明明才射了六发而已啊，大哥哥这么强壮，肉棒却这么杂鱼嘛。”可是无论我再说什么，淫穴中的肉棒还是没有变硬。
啊啊~人类的肉棒，真是可悲……
为了获取美味的精液，我开始充分利用魔物身体的优势，操纵起了穴内的淫肉，做出一个又一个柔软的突起，确保每一次插入，大肉棒的冠状沟和马眼都能被刺激；同时收缩淫穴，紧紧地压迫肉茎，总而言之就是把小穴变成对方的定制飞机杯！
“啧啧啧，亚瑟酱，你真是榨精的天才啊。”瑟曼也在感叹我学习之快。
“呃呃~~！啊啊！”身下的壮汉果然有了反应，淫穴中的肉棒也变得更硬了。
“这样，就可以，再来，啊啊啊！❤一发了！啊啊啊~❤！”看见壮汉的肉棒重振雄风，我扭腰也更加起劲了，胸前的两坨淫肉也抖得更加的激烈，“啪啪啪”的撞击声也变得更加的响亮，性器的结合处，更是因为不断的撞击淫液而泛起白沫
“要来了，要来了！啊啊啊，美味的精液！啊啊啊啊啊啊啊啊！❤”
在淫妇高昂的淫叫中，男人射出了第七发精液。
“去了，去了！啊啊啊❤！”
滚烫的精液瞬间充盈了我的整个淫穴，被填充的幸福感与饱腹感也让我达到了高潮，大量的淫水喷薄而出，彻底打湿了壮汉的下身。
“啊~~~~~好幸福，好满足~~~~“又一次品尝精液的我几乎高潮到失神，完全没有注意到身下的男人已经奄奄一息了。
还要！精液，我还要！
未等腔内的白浊吸收殆尽，我便又开始了新一轮的扭腰。
“还有的吧，大哥哥，人家还要，还要大哥哥的精液……啊。“
就在我想竭泽而渔的时候。瑟曼用藤蔓将我从壮汉（现在不太壮了）身上拉了开来。
“你干嘛，不是你要享用大餐的吗，我还没吃够啊！“我奋力挣扎，想继续扑向那根已经几乎干瘪的阳物。
“差不多得了你，你看看人家都快给你榨死了，再做下去要出人命了！“
“那又怎么样，是他先强暴我的，死了也是活该！“
“亚瑟！“瑟曼突然正了正音色，同时细细的藤条又一次直插我的耳朵，直通大脑。
我的手脚顿时失去了力气，瘫软了下去，视线也被固定住，动弹不得。
“我虽然不是什么坏人吧，但是好歹也是个寄生魔物，控制宿主还是轻轻松松的，你给我好好看着这个人！”
眼前的壮汉，整个人就像是一个被放了气的气球玩偶，原本结实的肌肉干瘪了下去，两颊向内凹陷，口吐白沫，双眼上翻，苍白的皮肤没有了一丝血色，微弱的气息时断时续的。
这，是我干的？难以置信……
痴迷于淫欲的我终于清醒，如果把他在这里榨杀会引来很大的问题，况且这个人也罪不致死……
我都干了些什么……
瑟曼抽出了我耳中的枝条，我忽地一下子便跪在了地上。
“这是你的初榨，虽然不得不承认你很有天赋，但是暴走的淫欲差点让我们彻底暴露，幸好有我拦着。”瑟曼叹了口气，“拿上衣服快走吧，趁现在还没被发现。”
我轻轻点了点头，然后迅速收拾了衣物，急匆匆地逃离了现场。


三、转职
初榨之后又过了两天，我通过在店铺废墟附近走访调查，大概捋顺了事情的来龙去脉。
洞穴探秘之后，市长、库团和盗贼头目都活了下来，不过由于库团于市长负伤，头目成功“逃跑”，并且“刚好”打劫了商人兄弟的店铺，商人哥哥不幸被头目杀害，弟弟身受重伤被市长保护了起来。头目则第二次被捕，又去蹲了大牢。
“唉，是我连累了他们……”惆怅的我此时正倚靠在小巷的墙上，回忆着过去的重重不堪，心灰意冷。
“别这么说，就算没有你，他们也会被头目杀害的，倒不如说因为有了你，他的弟弟现在可能还有一线希望。”瑟曼的声音是那么的温柔，用语之关切常常让我怀疑它魔剑的身份。
“一线希望嘛……“
实际上我们都很清楚，既然盗贼跟市长是一伙的，那么留弟弟一命的概率可以说是微乎其微。
可恶的市长……
商人兄弟们的不幸更加坚定了我要消灭市长的决心，无论是对于帝国来说，还是对我个人来说，这个人都必须除掉！
这就是我作为勇者的最后的任务。
“有志气！”瑟曼此时也被点燃了斗志，“虽然我对人类的勾心斗角没什么兴趣，但是有你这么个有趣的宿主，我也算是赚了。
“不过话虽这么说，我实际上也没有什么好的方法啊……“
魔物化的我虽然实力有所提升，但也不足以直接杀进市长办公室，亚瑟·兰特的身份也已经被通缉无法再用，唯二的熟人此时也已经遭遇不测，现在的状况可谓是糟糕透顶了。
“嗯……我倒是有个想法，正所谓‘敌人的敌人就是朋友’，我觉得我们可以去找伯明翰的人。”
“可是伯明翰已经被拆了个七七八八了，连你的地下老家也被搜刮干净了，我们去哪里找人。”
“哼哼，”瑟曼诡异一笑，“你忘了伯明翰里面是什么业务吗？”
一股兴奋的感觉突然涌了上来，食欲与性欲也开始慢慢膨胀。
“你是说，娼妇……”我吞了吞口水，淫靡的精臭似乎又复现在了我的脑中。
“没错，你先作为街娼招揽一段时间的客人，然后那些妓院的老鸨们肯定会注意到你，然后你就顺水推舟加入娼馆，在工作了一段时间后，再暴露你的魔物身份，这样就有机会见到那些专门收留魔物娼妓的运营者了，这样就算攀上高枝了。”
“魔物娼馆……”
说到这里我有了一些犹豫，联合魔物势力确实能扳倒市长，可是这样我不就等于在危害帝国吗，身为帝国勇者的自尊让我对这个计划有些抵触。虽然我现在已经不是人类了，但仍然不想失去作为勇者的尊严。
“下不了决心吗？“瑟曼看出了我的犹豫不决，”那换别的法子也行，只是这是我能想到的最好的办法，甚至还能填饱肚子。“
“不，就这样吧，“我叹了口气，”为了消灭魔物我选择了与盗匪合作，现在为了消灭市长又不得不与魔物合作，真是讽刺……“
“别那么难过，如果都不想帮，那就离开帝国吧，去魔物的领地，开启你的新的生活……“
“不行，市长必须要付出代价……“

四、复仇
之后的日子里，所有的事情都在按照瑟曼的计划进行着。我改用了瑟曼的名字，成为了娼妇，并且最终加入了地下魔物娼馆-魔之家。
“啊~呜~咕~咕~咕❤，嘶~噜~噜。“
一根强壮炽热的肉棒正在疯狂蹂躏我的口穴，无论我将淫肉绞得多紧，这根巨龙总是能顶开阻碍，深入我的喉头，将美味的先走汁留在我的喉咙。
“瑟曼酱的口穴真是厉害啊，”面前这个肥胖的男人正用力的抱住了我的后脑，大龟头不断冲击着我的喉管。
“那是当然了大人，”瑟曼从我的背后伸出一支藤条，替我向这位客人谄媚，“人家的宿主可跟别的魔物不一样，小口是真的能变成淫穴的哦，无论是肉壁的压迫感还是淫液的分泌，都可以根据您的需要轻松定制。”
“咕呣~咕呣，咕咕咕咕~“被操弄口穴的的我，此时也不忘抬起头，带着无尽的情欲与渴望，娇滴滴地看向客人。
“哦哦哦！这表情，简直太赞了！“客人被我的眼神勾起了欲火，我口中的阳具此时更加坚挺了。
“怎么样客人，母狗的眼神不错吧，这是多么放浪的淫妇啊~“瑟曼继续在一边煽动情欲的烈火。
“好骚！真是个骚货！“客人满意地点了点头，同时下身开始颤抖，精液的淫臭从马眼中不断溢出。
要射了！美味的精液，全部射到人家的口穴里！
察觉到客人即将射精的我立马用长舌卷起整根阴茎，螺旋用力，同时两颊用力收缩，大力吸取肉棒溢出的淫液。
“骚货！要射了！接好！”客人双手用力一压，同时用力挺腰，大龟头直接突破了重重淫肉直接抵住喉管，炽热的精液瞬间喷薄而出直接落入我的胃袋。
好烫！好舒服！喜欢！
被口爆的我此时双眼上翻，有的精液甚至进入了器官，在我的鼻子上形成了一个又一个精泡。
“哦哦，多谢客人赏精，“瑟曼娇滴滴地答谢客人，”人家和小母狗都很高兴呢，是不是啊。“
瑟曼用藤蔓抽打了一下我的屁股，还在吞咽精液的我也漏出一声娇喘。
“啊~是的，母狗很荣幸，能用口穴承接客人尊贵的精液~“
 



亚瑟/瑟曼（口穴侍奉）

在吞下精液后，我又一次向客人张开了小口，粉嫩的肉穴已经没有了一丝白浊，以表示我没有浪费客人的任何一滴精液。
“好！“客人高兴地拍了拍自己那”波澜万丈“的肚子，”不愧是瑟曼酱，从来没有让我失望过！今天的白浊票，还是一样投给你！“
“谢谢您的喜爱！“我和瑟曼异口同声地说，”母狗今后一定会好好努力地侍奉客人的！“
……
……
侍奉结束后，我回到了自己的房间，把胸口夹着的白浊票，统一放在了抽屉中。
那之后又过了半年，我与瑟曼的关系现在已经是亲如姐妹，我之前从来没想过能与魔物，还是恐怖的寄生魔物相处得这么好，真是造化弄人。
嘛，虽然我现在也是魔物就是了。
我也有问过瑟曼为何不吞噬我的意识，彻底掌控我的身体，她的回答却很是直白：“以前跟淫魔女王作战的时候，我一直都想占据女王的身体，奈何女王实力实在强大，我只能被她摆布。后来，她战死了，我才开始怀念与她作对的每一天，也知道了光靠魔剑的外形是多么的难榨取精液，几百年过去了，虽然也不是没有人对魔剑发情，但是要是没有其他魔物的供奉，我可能早就饿死了。”
“有这么多应该够了吧。“瑟曼的枝条从我的背上探出头来。
“嗯……我问过索拉酱了，我手上的票应该是足够我在店里排上名次了。“
“那么下周的市长生日会……“
“嗯，没问题了，我应该能作为娼妓出场，到时候就能……”我攥紧了手中的票子，“半年了，这半年来勇者的使命感以及对于商人兄弟的愧疚感一直在折磨着我，现在终于要做个了断了。”
“嗯，亚瑟酱，也不枉这半年一直在深夜练剑，这次事情总算是要结束了。”
下周便是罗根市长的生日宴会，这表面上是市长宴请八方的私人派对，实际上是市长方与潜伏的魔物方的一次和谈。市长在过去的半年内积累了不少的实力和人望，他亲自处死了山猫盗贼团的头目，并且扶持了新一任帝国驻军骑士团团长，而老团长库团却莫名离职，不难猜出是市长在从中作梗。
鉴于市长的实力越发强大，魔物方决定应该在局势彻底倾倒之前先主动示好，确保不会爆发大规模的流血事件。
“总之，这可能就是我们最后的机会了，”我看向窗外灯火通明的不夜城，手中的藤蔓逐渐聚集，最后变成了一把黑红色的细剑，“去做最后的练习吧，瑟曼。”
“啊，去吧。“
……
……
然而所谓的和谈完全是来诱骗魔物们的谎言。魔之家的店长将类人魔物带去以示诚意，却不料市长直接叫驻军将整个会场直接围住，以私藏魔物为由要将所有魔物就地正法。
“罗根！你欺人太甚！我们带着十足的诚意，你就这么对待我们！”魔之家的店长愤怒地冲着市长大吼大叫。
“呵呵，神圣的帝国领土不可以为魔种玷污，我韬光养晦这么多年，就是为了根除奥莫斯特城内的所有魔物，现在我力量已经足够了，就拿你们来祭旗吧！”
市长大手一挥，会场四面杀声震天，无数的士兵涌入了宴会，开始屠杀场内的魔物。索性魔物方也不是吃醋的，带来的魔物娘们除了是娼妇，也是一个个富有经验的战士，姑娘们迅速与士兵们战在了一起。
而我的眼中，只有高台之上的市长。
我从体内唤出无数鲜红的藤蔓，形成了一套黑红的战甲，并且手持着魔剑瑟曼向着市长所在的位置发起了决死的冲锋。
 



亚瑟/瑟曼（战斗）

“罗根！今天就是你的死期！“

五、终曲
奥莫斯特，一个离边境最近的人类都市，混乱与繁荣是他抹不去特点。无论这里来过什么人，离开过什么人，似乎都不会又任何的变化。
市长罗根与魔之家的店长都死在了市长的“生日宴“上，伯明翰也在不久之后易主。只是人魔对抗依旧存在着，且完全没有偃旗息鼓的迹象。
硬要说有什么变化的话，那就是公会附近出现了一个美丽的女性剑士。这位美人金发碧眼，身上的衣服也只是恰好遮羞，洁白的玉肌被大片大片地暴露在空气中，在旁人看来绝对是一等一的性感尤物。
而且这美人不仅生的妖艳，剑术也是一绝，可以说是奥莫斯特这一带的最佳新人拍档。
不过冒险者们对于她的价格却是众说纷纭，有的说这是免费服务，有的说付出了沉重代价，还有的人说美人甚至会倒贴.....
但不管怎么说，所有客人都不会质疑她的剑术。
 



吸精魔剑士 亚瑟/瑟曼
“喂，那边的小哥，你们的队伍好像缺一个剑士呀，叫上我吧，人家可是很便宜的哦❤！报酬~就在晚上付吧。“
“诶！你说我的剑会说话？怎么可能嘛，比起这个，还是让人家见识见识哥哥的大❤宝❤剑吧❤。“

Road3奥莫斯特
面对市长的探宝邀请，我的内心始终充满了不安。
与盗贼头目合作探宝，这听起来就危险至极，而且重要的地图情报还在他手里，搞不好他会把我们引入陷阱中直接坑杀呢？
不妥，就算市长能保证我的前程，我还是不敢与杀人犯一起行动。
“唉，亚瑟先生，您这样，我很难办啊……”面对我的拒绝，市长也有些犯难，眉宇之间似有些许杀气溢出。
“啊~~真是抱歉市长先生，”我再次声明，“身为勇者的我，还是要早点踏上旅途为好，本来如果市长大人今天不召见我的话，此时的我已经在去往边境的路上了。”
“哦？”市长的眉头突然舒展了开来，“原来勇者大人是赶路心切啊，真是不好意思了，耽误了您的行程。”
“没有没有，哪的话。”
“那好吧，既然勇者大人这么着急‘上路’，那我也不好阻拦。”市长缓缓起身，走到了门边，亲自为我打开了门，“那么勇者大人，再次感谢您为我市做出的杰出贡献，请慢走。”
呵，那“贡献“可就在这坐着呢……
虽然心中充满了鄙夷，我最后还是保持微笑地走出了市长的办公室。
我不能再耽误时间了，还是尽早到达边境比较好。

Road4边境
边境，人魔战争的最前沿，可以说是整个帝国中最危险的地方。可是对于我们这些即将深入魔界的勇者而言，这里可能是最后一个可以被称为安全的地点。
我乘马车从奥莫斯特来到边境哨卡珀斯特，这里有公会组织建立的一个专供勇者们整备的大型建筑。建筑内不仅有各色各样的物资，还会有关于魔族势力的最新情报。
相对于统一的人类帝国来说，魔族并没有那么团结，魔族势力是由一个又一个的联邦组成的，所以要是能摸清楚各个魔族联邦之间的利害关系并加以利用，那他们的同盟就会变得松散，这样我们人类的胜算就更大了。
“人可真多啊……”看着珀斯特据点内人头攒动的场面，我不禁捏了把汗。
除了购置物资，在珀斯特内还有一件要事就是招揽队友。虽说勇者们都是身怀绝技的高手，但是之后要深入魔界，组成两到三人的小队会比较安全。从往届勇者职业来看，能使用恢复魔法跟辅助魔法的勇者都是稀缺人才，来晚了就可能组不成一个功能齐全的小队了，这也就是为什么，我会着急前往边境。
不过看着眼前的人山人海，我便知道自己希望渺茫了。

Astray 恶魔的淫母
一、	杀手
“不好意思，请问您是剑士吗……”
一个柔弱的声音从我背后传来，我回头，一个手持法杖的粉色短发少女正畏畏缩缩地站在我的身后。
“诶，我是剑士……您是法师吧……“
“是，是的，“少女看上去有些紧张，握持法杖的手在微微地颤抖，”那个……如果您不嫌弃，可否跟我一起组队呢？我会一些治疗魔法的，所以……“
 



阿莎（魔法师）

“诶？”这突如其来的搭讪也让我吃了一惊，一般来说法师们会比较依仗防御高的勇者，像我我这种速度型的剑士，如果不是有特殊需求，一般是不会考虑的。
“额……不行吗……”见我迟迟没有答复，少女的眼眸开始低垂，柔和的眼窝似有泪水流出，“果然，像我这样的人……”
“不不不不，没有，”看着眼前的少女会错了意，我连连摆手，“不是的，我没有嫌弃您的意思，我只是……”
未等我说完，少女眉头突然舒展开来，满心期待地看着我，“那您就是同意跟我组队了？“
“这……“
虽然事发突然，但是送上门的辅助为什么不要？只是如此主动的“倒贴“，只怕实力可能真的一般……
唉，管这么多干什么，现在僧多粥少，能组上一个辅助就已经不容易了，更何况还是这么可爱的一个女孩子……
“好吧，那就请您多多关照了，我叫亚瑟·兰特。”
见到我已经答应了组队，少女也露出了礼貌的笑容，“我叫阿莎，也请您多多指教！”
……
地下城中
我与阿莎成功组成了两人小队，在正式出发之前，我们还需要做一些公会委托来筹措路费，于是我们选择了一个攻略地下城的任务。
“就是这里了，“我用手指着前面阴森的洞窟，”情报上说这里存在着相当强大的恶魔魔族，如果是使用圣魔法的牧师的话……“
我瞟了瞟身边的畏首畏尾的阿莎，心中不禁后悔起来。
我虽然不是什么实力至上主义者，但是上战场这种事情，实力跟性命挂钩，无论是对于队友还是自身，弱者还是去从事其他事情比较好……
“没，没问题的，“阿莎注意到了我眼中的担忧，”普通的圣魔法的话，我也会一点……“
“好吧……“一路走来也有两三里路，我与阿萨的对话却是少之又少，基本是就是我问她问题，她回答，也不多说什么。
阿莎是个平民勇者，因为极高的魔法天赋而被村人挖掘成为了勇者，然而由于家境贫寒，没法学习贵族们的高等级魔法，只能靠学习平庸的魔法来自己参悟新的魔法，所以我对于她还是挺敬重……
“呀！~~“阿莎被洞中的惊飞的蝙蝠吓了一跳。
……好像没那么敬重了……
“嘛……到时候战斗的时候，我来吸引敌人的火力，你负责在后面释放魔法就好了……“
“好，好的……“
部署好队形之后，我们开始向地下城前进。
……
边境的魔物就是不一样，无论是速度还是力量都远超于我当时在哈弗兰遇上的哥布林，不过好在阿莎虽然胆小，但是也确实是一个合格的魔法师，无论是辅助支援还是远程打击，都得心应手。
看着阿萨挥舞法杖的英姿，方才以貌取人的行为使得我十分羞愧。
在击败了地牢的守卫之后，我们进入了关押冒险者的牢狱之中。空荡荡的监牢内一片寂静，好像一个囚犯也没有，只有微微的抽泣声从角落里传来。我让阿莎守住门口，自己去查看声音的来源。
“这是孩子的哭声……“我收起了剑，慢慢走向了声音的来源。角落的牢房内，一个双手被绑、衣衫褴褛的黑发少年正在不断地抽泣着。
 



少年

“呜……呜……“少年哭得泪眼朦胧，似乎没有注意到我的靠近，原本光洁的皮肤上布满了细小的伤口。
可恶的魔物……连小孩都不放过！
我用斗篷简单擦了擦盔甲上的血迹，让我看起来和善一些。
“小朋友，你没事吧……”我轻手轻脚地向他走去，“我们是来救你的，你已经安全了……”
目光呆滞的少年这才注意到了我的靠近，转过头来，一边抽泣一边低声发问：“你们，你们是……”
“我们是勇者小队的，是来救你的。”
“勇，勇者？”
“是的，你已经安全了，来我帮你解开绳子。”我刚想伸手去拔剑，可一想这可能会吓坏少年，于是我开始用手甲上的尖锐处来割绳子。
“别急啊，我马上就可以解开了……”一边割，我还一边出声安抚抽泣的少年，“没事了，没事了，我们会保护你的。”
在我的安抚下，少年的呼吸逐渐平静，两臂的肌肉也开始放松下来。
“谢，谢谢你……”少年轻声向我道谢。
绳子解开后，我从随身的布袋中拿出了水和粮食给少年补充体力。毕竟我们小队只有两人，抱着他完全没法战斗，要是少年能恢复行动能力那是最好的。
“来，这是煎饼，虽然是冷的，但是先吃点补充体力，等走出去了，就可以吃大餐了。”
我将一个完整的煎饼递给少年，而少年却没有伸手去接，而是直接张开了嘴。
诶？这是要我喂他吗？
看着少年嗷嗷待哺的样子我一脸懵逼，不过我又想到少年的双手刚被解开，这时可能是用不上力，便只好将手中煎饼掰成一个个小块，同时用布接下掰煎饼时落下的碎屑。
“来，啊~~~~”我将小块的煎饼一个又一个送到了少年的口中，像一个在给孩子喂食的母亲一般细腻。
原来这就是喂孩子的感觉吗……
看着眼前吃得津津有味的少年，我的心头也不禁涌上一股暖意。如果有一天我真的能跟谁组成家庭，真的能体会到养育子女的幸福，可能也就如当下的感觉差不多吧。
不一会一个煎饼便吃完了，我拿起盛满煎饼碎屑的布，收拢之后将碎屑一口吞下，也是为了不浪费粮食。
“大哥哥你也吃一个饼吧……”少年关切的目光向我投来，像是有些不好意思消耗了我们的粮食。
“没事，没事，”我简单地擦了擦嘴，“我吃一口就好了，之后出去再吃了。”
我缓缓起身，将手伸向少年，“怎么样，现在站得起来吗，我们带你出去。”
“嗯……”少年刚刚想搭上我的手，却突然又把手缩了回去。
我也感觉到有什么东西突然来到了我的背后，我回头一看，是面无表情的阿莎。
“哦，忘了跟你介绍了，“看着少年被陌生人吓到了，我也赶忙做起了介绍，”这位是，魔法师阿莎，是我的……“
然而未等我说完，一柄匕首已经扎进了我的胸膛。
是阿莎！
原本洁白的法袍被我心口的鲜血所点缀，阿莎面无表情地站在我的身后，用匕首刺穿了我的胸膛。
 



阿莎（杀手）

“额！”我当即吃痛，双膝跪地，脑中充满了疑惑与愤怒。
为什么！为什么！怎么会！
“啊！“见我倒地，少年也发出了一声悲鸣，赶忙来查看我的伤势。
“大哥哥，大哥哥，你没事吧！大哥哥！“少年的哭喊回荡在我的耳边。
我的感官越来越虚弱，胸口的剧痛逐渐麻木，身体越发的寒冷，却还是咬着牙说出来几个字，“为什么……为什么……”
“我没有回答你的义务。“此时阿莎与之前以判若两人，声音变得无比的冰冷，”我只能说我是被雇佣来杀你的。“
雇佣……
“咳咳咳！“身体的抽搐让我发出了最后的挣扎，此时也不是刨根问底的时候，没有时间了。
“既然，是，来杀我的话，能不能……额！把这个孩子带出去，他是，额……”胸口的剧痛让我根本没法完整地说完。
“不行，不然我可就暴露了，“阿莎果断地回绝了我的遗愿，转身离开，“不过我不会亲手杀了他，我会把你们都烧成灰的。”
阿莎走到了牢狱门口，举起法杖，一个巨大的火球出现在了牢房的上面。
“这样，任务便完成了。”
巨大的火球缓缓落下，整个地面顷刻间化为火海，我只得用尽最后一丝力气抱住了黑发少年，用我的身体挡在了他的面前。虽然这样可能收效甚微，但至少……
火焰爆发的气浪重重地砸在了我的后脑勺上，本就奄奄一息的我彻底失去了意识。
我的冒险就到此为止了。

断章
无尽的黑暗中，我捕捉到了自己的存在，这种感觉跟所谓的醒来不同，只是意识到了自己的存在，而眼前是无尽的虚空。
这里就是天堂吗？看起来也没有他们说的那么美好，或者说我因为作恶下了地狱？可是这里什么都没有。
“哦呀，是新客人啊。”一个清爽的女声突然传入了我的脑中。对，是“传入”而不是“听见”，她的声音直接穿透了我的感官。
我想聚焦视野来寻找声音的主人，可是现在的我根本感觉不到眼睛的存在。
“这里是灵魂的空间，你过去的感知方式无法发现任何的东西。”声音又一次传入。
那我该怎么办？
“用灵魂去共鸣。”
？
“好吧给你点提示，运用你的魔力。”
可我不是法师，没有太多的魔力……
“哦，这么说你是人类结局？
结局？什么意思……
“之前确实有几个人类结局，这次也是吗……我来看看……“
我越来越难以理解女人的话语，但在下一秒，她的身姿就突然传入了我的脑中。
金色的秀发在虚空中无规律地飘动着；碧玉的眼中透露着深邃，眼波流转间似有露水渗出；丰满的女体一丝不挂，翠绿色的皮肤以及身后摆动的蛇尾显得格外的诡异与神秘。
 



？？？（Watcher）

是魔物吗……
“我看看，我看看，“魔物一边念叨着，一边似乎在查看什么，”死亡……普通的死亡怎么会被收录进来，难道程序出错了？“
收录？程序？这个家伙到底在说什么？
“难道是僵尸结局？也不对啊，僵尸怎么会不知道魔力的动向，而且僵尸怎么会能说这么多话……“
不理解，完全不理解，这到底是什么……
“额……难道真是bug？“
突然，一股无形的引力开始用力的拉扯我，或者说我的灵魂，我的意识开始不断的消失。
“哦，原来是这样，“魔物恍然大悟，然后冲着我笑了笑，”跳关可是不好的行为啊，你的结局还没有完成，真是期待啊，你会成为谁的女儿，谁的母亲，谁的妻子，谁的丈夫，或者谁的奴隶。“
在一头雾水中，我的意识被抽走了。

二、	重生
“啊！“
意识重新回到了身体之中，我猛地睁开眼，眼前是陌生的天花板。
这里是哪里？我记得我被阿萨给被刺了，然后又被火焰魔法给焚烧了，按照常理来讲，我现在应该是一具焦尸，那我环抱中的少年……
啊，那个少年怎么样了！
我赶忙坐起身，忽然觉得胸前多了些莫名的重量。我左顾右盼，发现四周的空荡荡的，除了四面光洁的墙壁和一扇铁门，这里什么都没有。
而且也没有烧焦的痕迹，那就可以排除我是原地复活了。
就在我东张西望之时，胸前的晃动感更加明显了，像是戴了两个巨大的水袋。
我的胸怎么了……
我低下头去，一对巨大的白兔出现在我的眼前。
诶！
这是，女性的胸部！
由于我之前有过女体化的经验，此时的我并没有太过吃惊，我想赶紧确认一下自己的小兄弟还在不在，可是眼前巨大的奶子却挡住了我的视线。
好大……
我情不自禁地用手抓了抓这巨大的白兔，柔软的触感跟压迫感同时传来。
之前的女体化的胸部只是微微隆起，而这次却大的一只手都握不住，怎么会……
另一只手伸向了两腿之间，果然，这里只有一条裂缝。
啊……又被女体化了吗……
失落的我身体再次垮了下来，无力地依靠着身后的墙壁上。
怎么又是这样……
回忆起之前的“死而复生“，这次的我难道是直接转生了？灵魂直接进入了他人的躯体？
就在我百思不得其解之时，房间的大门突然打开，一个身材高大的绿皮兽人低着头走了进来，手中还端着一些茶点。
魔物！
勇者的本能让我立刻跳起准备作战，奈何对于新的身体我还是有些不适应，胸口的配重严重影响了我的重心，脚刚着地便向前倾倒了过去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊~~“
就在我要倒下之时，兽人快步走来用手支撑住了我，巨大而温暖的双手给予我的胸部美妙且愉悦的压迫感，我能感觉到我的脸上有些绯红。
“夫人，您没事吧。“粗狂的声线下，却是用着十分谦恭的词语。
这强烈的反让我吃了一惊，我也下意识地礼貌回应：“诶，没事，谢谢。“
此时我也发现我的声音也有了变化，跟第一次女体化的清脆的少女声线不同，这次的女声更为低沉稳重，像是一个成熟的女人的声音。
我尴尬地站了起来，硕大的乳房甚至一只手都围不过来。眼前就是以凌辱女性而臭名昭著的兽人种族，想到这里我心中不免有些害怕，站直后就慢慢向后靠去。
“那夫人的早餐我就放在这里了，“兽人缓缓地将手中的托盘放在了床边的柜子上，而后欠身行李，”夫人有什么事情只要知会一声就可以了。“
看着眼前毕恭毕敬、一反常态的兽人，我的心中充满了诧异，以至于他快要走出门时才注意到他口中的“夫人“好像是在叫我。
“等等，“我想找他问个清楚，”什么，‘夫人’，是在叫我吗？我是谁……“
“夫人您说笑了，“兽人谦恭地回答道，”您是俄狄·普兰塔大人的母亲，自然就是夫人，至于您是谁，这个问题还是问您自己比较好……“
兽人回答完便关上了房门，只留我一个人在房间内手足无措。
我是那什么俄狄·什么塔的母亲？我成了别人的妈妈？俄狄是谁？这个地下城的城主吗，而我怎么又成了他的母亲了，难道我真的是转生了？
我的脑中一团乱麻，好在腹中的饥饿让我注意到了兽人端来的餐盘，里面是一张刚刚摊好的煎饼和一杯水。
煎饼……我的脑中突然闪过了那个少年的身姿，也不知道有没有成功救下他，我看向那托盘中的水杯，清澈的玻璃中反射出了我翠绿色的眼瞳。
等等，反射！
我当即开始寻找一个角度，希望以此为镜子来检查一下的我的身子。
终于，当我跪在地板上的时候，我终于能面前看清我现在的身体。
 



亚瑟·兰特（女体化）

金发碧眼依然没有改变，只是眉宇之间多了些成熟的气质；一对巨乳甚至跟我的脑袋不相上下，臀部也是丰满异常。如果说我的第一次女体化是稚气未脱的少女，而现在的身体就是一个风韵十足的少妇。
这……看着这具魅力十足，色气满满的身体，我突然有些不理解为什么刚刚的兽人无动于衷，自己的“幻肢“更是第一时间起了反应。
好色……
但是这是我的身体！我怎么能对着自己的身体发情呢？
……怎么不能呢……
心中的欲火被莫名点燃，我缓缓站起身，低下头看着自己胸前一对硕大的白兔，以及这之上的两颗鲜红的樱桃，似乎过去男性的冲动依旧在我的身体中存在着。
要不……试试看？
纤细的美手又一次抚上了雪白的乳房，手感宛如软糯的草莓大福一般，只要稍稍用力，指尖便能陷入其中。两颗樱桃般的乳头开始满满立起，一股莫名的肿胀感从中涌现。
好大，好重……
双手变换姿势，自下托住乳房，只是轻轻一抬，两坨媚肉便开始轻微的抖动。我的脑中仿佛已经预见到这对巨乳在做爱之时上下颠簸的淫靡场景。
我感到我的吐息在不断地加重，明明只是轻轻抚摸自己的乳房而已，怎么就有感觉了呢？与男性的起欲不同，没有了肉棒的下身失去了那种紧绷感，反而是有一种温暖的感觉一直再小腹游走，放松的阴唇也开始不断地收紧，仿佛是在渴望着什么。
女性的身体……好奇特啊……
“这具身体，还满意吗？”不知何时一个少年已经来到的我的跟前，我的皮肤甚至能感觉到他炽热的鼻息。
“呀！”吃惊之余，我马上将胸部盖住，向后退了几步。
眼前的人，正是当日我怀中的少年，看见他安然无恙，我心中的一块石头也终于落了地。
“是你！你没事啊，太好了！”
“是的，多亏了勇者你，我才能在最后关头使用出魔法。”少年微笑着回答。
魔法？可是看起来他才十多岁的样子，现在的孩子可真厉害啊。
“魔法，你还会用魔法啊，真了不起。”我由衷地表达了我的称赞，“那么，我的身体是怎么回事……”
“是我重塑的并且把你安置在这里的，原来勇者大人的身体已经被几乎烧成灰烬了，我只能用魔力暂时保留住你的灵魂，然后在焦尸的基础上……”少年正在滔滔不绝地讲述着我的“复活”，而我的心中，对于少年确是越来越恐惧。
封印灵魂，重塑肉身，这些事情别说是一般的牧师，就连王都内皇家专用的医护团队都很难做到，就算能做也要借助复杂的魔导设备，眼前的少年绝非一般人。
而且我是在敌方的地下城中失去意识的，醒来时的房间的土质似乎也于地城别无二致，也就是说我还在地城中。
强大的魔导实力，加上对地城房间的使用权，那么眼前的少年……
“你是魔物吗……”我打断了少年的讲解，冷冷地问道。
“是的。“少年却依旧保持微笑。
我想摆出战斗态势，可是我的双臂稍一松开，沉重乳房就露了出来，无奈只能继续抱紧双臂。
“为什么要救我……还要把我变成这样！”
“因为你也救了我，在地牢内，散发着母性的光辉。”
母性的光辉？这小子脑子有问题吧。
“当时的我正遭受了部下的背叛，他们偷袭了我，将我关入了地牢，多亏了你……”少年伸出了他那小小的手，想要摸摸我的脸颊，却被我无情地回绝。
“所以你哭得稀里哗啦的，是演技嘛……”
真是卑鄙的伪装！
“……”少年没有回答，小手再一次靠向我的脸颊。我正欲后退，却发现此时后脑勺已经抵住了墙壁，我已经退无可退。
少年温暖的小手轻轻捧起我的下颚，精巧的小脸也越发靠近，一对金红色的眸子中闪烁着魔性的光芒。
“呐，勇者呦，成为我的妈妈吧。”少年温柔地说。
“哈？”
“成我的母亲好吗，勇者。”少年又一次提出他那莫名其妙的请求。
“你在说什么……为什么是我，为什么是妈妈？”我完全理解不了他的胡言乱语。
“我一开始就这这么打算的，所以才把你的身体变成这样的，如此的美丽，如此的包容，如此的……淫荡……”少年的脸上浮现出了一模邪笑，用湿润的舌头舔了舔嘴唇。
淫荡……这个也不该跟母亲搭边吧！这小子，果然是疯了！
我挣扎着想要逃离，却不料脖颈被他反手掐住，整个人都被摁在了墙上。
“额……可恶，放开我！你这个，疯子！”然而无论我怎么挣扎，脖子上的小手都纹丝不动。
就在我不断挣扎之时，胸前的两坨媚肉也开始抖动了起来，鲜红的乳头上下跳动着，仿佛是在诱惑眼前是少年。
“呐，妈妈，我想喝奶了，让我尝一尝好吗。“
“谁……是，你妈，妈！“面对少年变态的要求，我当然不可能同意，只是无论我做什么，都无法阻止少年的鼻息扑打在我的胸上。
“妈妈的胸部，看起来很美味呢。“少年的红舌一挑我的乳尖，电流般的快感瞬间传到了我的整个乳房。
咦！怎么会，这么敏感……
“那我就开动了，啊~~呣。“少年一下子就含住了我的乳头，在他潮湿温暖的口腔中，我的乳尖开始时被他的舌头细细的抚摸，每当粗糙的舌苔掠过，强烈的快感就会直达的大脑，让我的身体不由自主地抽动。
“嗯……啊……放开我……啊……”来自乳头的快感攻势让我的身体逐渐瘫软了下来，挣扎也变得越来越弱，口中的叫骂声也渐渐变成了轻喘。
“妈妈身体一抖一抖的，好可爱。”少年调皮地微笑着，仿佛是得到了一个新的玩具
“另一个乳头，也不能落下呢，啊~呣。”
少年又开始品尝我的另一个乳头，而被他松开的乳头此时沾满了他淫靡的口水，暴露在空气中，寒冷的寂寞感瞬间袭来。
可恶的小鬼……
可无论我的心中如何叫骂，每当少年开始吸奶时，他的脸上便完全没有了邪淫的氛围，好像完全变成了一个乖巧的幼童。
看着他温顺的行为，我心中的责骂也逐渐停止，取而代之的是一种异样的感情。
现在的他，好乖……好像抱着他……
“呣啊，”在饱尝右乳的风味后，少年又一次换边，被冷落的左乳又一次回到了他温暖的口中，而刚刚放开的右乳则又陷入了漫长的等待中。
少年的舌技非常高超，乳头在他灵巧的淫舌摆动下，不断地充血变长，仿佛真的变成了一个奶嘴，同时胸部的肿胀感也越发明显，乳首处似乎也开始有液体渗出。
该死，我不会真的在产奶吧……
少年的头不停在我的双乳间摇摆着，每当他吮吸一个乳头的时候，另一个乳头就会变得十分空虚，尽管他的舌技真的十分高超，可是无论他如何玩弄一个乳头，另一边总是有冷清的感觉来给我的淫欲泼上一盆冷水。
好舒服……但是……还不够……要是两个都能被含住的话……
此时的我已经完全放弃了挣扎，少年的手虽然依旧在我的喉头，而此时的我却不会去顶撞他了，只是默默地将美熟妇的身躯靠在墙上，像个娼妓一样享受着乳头被玩弄的快乐。
好舒服啊~~怎么会这样，我明明是男生……
“怎么样，我的舌技，妈妈还舒服吧。”少年抬起来头，稚嫩的脸上又一次被淫笑占据。
“舒服……个鬼……快，快放开我……”
面对我的嘴硬，少年乐在其中，“妈妈真是不坦率啊，明明下面都已经爽到流水了，还说自己不舒服。”
经他一提醒，我这才发现下身有湿漉漉的感觉，同时小腹的空虚感也更加明显了。
“诶……怎么会……”注意力全部在胸部上的我完全没有注意到下身的淫水泛滥，谎言被识破的羞耻感也让我无地自容。
“果然是，很舒服呢~~妈妈”少双手年捧起了我的奶子，两颗鲜红色的乳头在雪白皮肤的映衬下十分的显眼，“我注意到了呢，之前每次的换边的时候，妈妈的眉头都会紧一紧，想必是在责怪我没有同时宠爱两边吧……”
“什！”我不由得睁大了眼睛。
“果然是……对不起呢，妈妈，我没有考虑到这一点。”少年眼眉低垂，像是做了什么错事。
假惺惺的，真是恶心！
我本是这么想的，可是一看到他那惹人怜爱的样子，到了嘴边的脏话又给我咽了回去。
可恶，我这是怎么了，这么会对他起同情心，他可是这个地城的boss啊，虽然他救了我，但是他也吧我的身体变成了这样，所以……
少年的双手逐渐陷入了我的乳房中，胸前的压迫感跟肿胀感变得更加明显了，在他的手法下，我的两个乳头靠的越来越近。
“你这是要……”沉浸在自我争辩环境中的我这才意识到了少年的动作，此时我的两个乳首已经几乎靠在了一起，而少年已经张开了他的樱桃小嘴。
“啊~呣。”两个乳首同时被他含入了温暖的口中，过去冷落的孤独感被一扫而空，取而代之的是双倍的快感于胸前迸发。
“呀~~~~！❤”快感的突袭让我完全无法抑制娇声，放肆地叫了出来。
在少年淫湿的口中，在他那灵巧的淫舌的摆弄下，我的两个乳首彻底陷入了快感的漩涡。在舌头的挑拨下，我的乳首中间开始凹陷，逐渐成了乳穴，其中更是有母乳开始不断流出，而少年更是加大了口中的吸力，两根拉长的乳尖开始在他的操纵下开始互相摩擦，快感之强足以让我的身体开始小幅度的抽搐。
“啊~~嗯❤~~~不要，不~~~啊~❤。”
已经委身于快感的我，只能说着心口不一的谎话来维持我最后的尊严。
此时的少年双手都在揉捏我的乳房，我的脖颈也没有被束缚，是时候放手一搏了。
可是一想到暴露在空气的乳首的寂寞感，我的身体顿时失去了力气。
他的嘴里，好温暖，好舒服❤。
要是离开了，我就……
快感不断攀升，我的喘息也开始变得越发淫乱，连谎话也懒得说了，只是在重复着“舒服~”，“好棒~”之类的直率的感想。
乳房的肿胀感已经达到了顶峰，少年贪婪的口中也自己参杂了些许乳白色的液体。看着胸前拼命吮吸着的少年，我心中又有了那种奇妙的感情。
好想吧，奶水都给他……可爱的孩子。
也许是察觉到了我内心的渴望，此时的少年开始用牙齿轻轻咬住了我的乳头，也正是这一咬，我胸前的肿胀感被瞬间释放了出来。
“啊~~~要喷了，要喷奶了！！！啊啊啊~❤❤。“
高潮的淫叫声响彻了整个房间，大量乳白色的液体从我的乳头激射而出，少年努力地张口吞咽，却还是有一些从他的口中漏出，滴落在地面，与我刚刚潮吹喷出的淫液混在了一起。
射乳加潮吹，强烈的快感让我几乎昏死过去，我从未想过只用胸部就能达到这样美妙淫靡的高潮。
“妈妈的奶，真好喝，谢谢妈妈。“少年舔了舔嘴唇，而后又掏出手帕擦了擦脸上的奶渍，心满意足地向我道谢。
“妈……妈。“
我是，他的妈妈？怎么会……我明明是勇者……
不过这时我隐约明白了之前给他哺乳时候的奇妙感情是什么了。
那好像就是母性。

三、	雌性
母性，那是所有的母亲都拥有的神圣的感情，她代表着对孩子的包容、认可与关爱。
可是作为男生的我这么会萌发这样的感情。
由于我依然拒绝成为少年的母亲，他便将我囚禁在这房间内，每日派魔物给我送来食物。在于魔物们的对话中，我大概了解了关于那个少年的信息。
那个黑发少年就是俄狄·普兰塔，是这个地城的支配者，强大的魔力和丰富的魔导知识让他年纪轻轻便当上了boss。可由于资历太浅性格孤僻，手下的魔物也有很多不服他的，于是他们就起兵造反，囚禁了俄狄。可我却误打误撞地救了他，所以他才对我一个人类“关爱有加”。
可恶啊，我怎么这么倒霉，早知道他是魔物的话……
我的脑海中浮现出俄狄被捆时楚楚可怜的样子，心又软了下来。
就算知道他是魔物，看到那个可怜的样子，我大概也会出手相助的吧，这是我的善良本性，对，是无耻的魔物利用了我的善良而已，我可没有对他特殊关照。
我又低头看了看自己那对充满了母性的巨乳，自从哺乳过俄狄之后，胸部的肿胀感就没有完全消退过，直立的乳尖以及内陷的乳穴也没有恢复，稍一用力挤压，就会渗出白色的乳，仿佛在渴望着下一次的哺乳。
好胀啊……好难受……要是有人能吮吸它的话……
“夫人，俄狄大人想要召见您。”
“咦！”
兽人粗犷的声音打断了我淫靡的幻想，双手顿时从胸部挪开，可在意识到自己是裸体后，又立马盖了回去。
“夫人，请跟我去俄狄大人的书房。”绿皮兽人礼貌地向我伸出一只手，“书房就在不远处，请您跟着我。”
嘛，现在也只能走一步看一步了。
我牵上了兽人的手，示意他指路，同时也不忘观察周围的地形，看看能不能找到逃跑的机会。
在牢中的这几日，我除了偶尔沉迷于莫名的淫欲，更多的时间就是在训练身体的平衡，现在的我已经完全适应了这副躯体，虽然由于胸部的阻碍很多剑技无法正常使用，但如果只是逃跑的话还是没有问题的。
在跟随兽人的途中，我默默记下了沿途的路径，并在脑海中绘出了一份残缺的地图。可惜书房确实离囚室很近，不过三分钟，我便已经到了书房门口。
“夫人，俄狄大人只叫了您一个位，请您自己进去吧。”兽人向我行完礼后边离开了，而我则推开了书房的大门。
静谧的书房内，俄狄正坐在正中的椅子上阅读书籍，与初见不同的是此时的他已经毫不掩饰自己的魔族身份，一对黑红色的大角格外亮眼，原本纯黑的头发此时也添加了一丝叛逆的红挑染。
 



地城城主 俄狄·普兰塔（恶魔）

“哦，母亲您来了。“俄狄注意到了我，原本柔和的面庞又换上了一幅邪魅的微笑。
“谁是你的母亲！“我强烈地反驳。
“母亲还真是不直率啊，明明上次的喂奶那么的舒服。“
“你这小鬼……“对于舒服这一点我无法反驳，”你找我做什么。“
“没什么，只是我读书有些累了，希望母亲能让我放松一下。“
“放松……“一股不祥的预感涌上了我的心头，胸前的肿胀感越发明显了起来。
这小子，又想对我的身体做什么……
除了恐惧，之前射乳留下的快感还让我对接下来可能会发生的淫行产生了一些不该有的期待。
“是啊，放松，像一个母亲一样来抚慰我的身体。”俄狄开始宽衣解带，如少女般光滑的肌肤出现在了我的眼前。
“你，你要干什么！”我慌忙遮住眼睛，“这可是书房啊。”
“没事的，这里只有我和妈妈两个人。”少年轻轻挥手，书房的门便“嘭”的一声关上了，此时的我再无退路。
“妈妈，就算我是你的妈妈，你怎么能对你妈妈做这么不检点的事情！”我试图用伦理来劝解他的行为，可是人类的伦理对他而言似乎毫无用处。
“哈？我们恶魔族一直以来就是这样的，母亲除了养育孩子外，还担任了孩子的性启蒙工作，与你们人类不同，我们恶魔近亲之间的交合会因为种子过于相似而直接转化为魔力，根本不会产生后代。”此时的俄狄已经几乎裸体，只剩一件黑色的外套耷拉在肩上，“所以妈妈可以放心跟我交合哦。“
啊~~这是什么恐怖的乱伦生物……不对，近亲之间……
“那我也跟你没有血缘关系，如果你要让我当母亲，交合的话岂不会……更何况我还是人。“
好，找到逻辑的漏洞了，这样下去就算当他的妈妈我也不会被侵犯……
“哼！“俄狄冷笑一声，”准确的说你是半人类而已。“
“诶？“
“妈妈的肉体是我修复的，也就是说你身体的大部分都来自于我的魔力，你身上的魔族部分跟我几乎一模一样，比近亲还亲。至于交合……“
俄狄脸上露出了狂放的淫笑，股间原本白嫩的阳具在这时瞬间充血变大，如同巨龙抬头。
 



俄狄·普兰塔（恶魔 裸）

“我与你的交合会加快魔力对你的人类部分的侵蚀，也就是说，当你完全魔化之后，就是你真正成为我母亲之时！“
俄狄的“母亲宣言“宛如晴天霹雳，击碎了我所有的乐观幻想。
我不想成为母亲，更不想变成魔物！
我慌忙转身，尝试打开房门，却不想此时的门仿佛与墙面合为了一体，连条缝都没有了。
可恶……我得赶紧跑！
“别挣扎了母亲，乖乖变成魔物吧。“
俄狄的声音越来越近，可无论我怎么用力，眼前的门还是纹丝不动。
可恶，可恶啊……！
“你个变态母控别过来！“我无助地大叫着，手脚逐渐失去了力气，眼泪也渐渐溢出了我的眼眶，”别过来……别过来……求你了……“
虚张声势的叫喊越来越弱，最后竟然变成了低三下四的请求
“别过来，我不想成为魔物……不要……“我开始抽泣。
我为什么会哭呢？是因为身体的关系吧，此时的我真的像是一个手无缚鸡之力女人，身体的改变导致了我的内心也变得软弱了许多。
不要……魔物什么的……
“……“看着跪坐在地上熟妇，俄狄此时也笑不出来了。他收起了平时的邪性，用手摸了摸我的头顶。
“对不起，妈妈，我不该这样吓你的，但是变成魔物什么的，其实很舒服的啊，我是不会害你的，相信我，我只是想回报你当初给予我的温暖，作为你的孩子我一定会让你幸福的！”
俄狄温暖的话语让我感到了温暖，此时的他纯真又无邪，仿佛真的是一个温柔的孩子，他那真挚的话语也让我的心中产生了一丝动摇。
难道成为魔物，真的没有那么糟糕吗？
我的身体逐渐从恐惧中恢复了过来，但却并没有恢复平静，而是对着眼前这根雄伟的玉茎展现了雌性的本能。
好大……好烫……
与普通男人那样黝黑污秽的肉棒不同，眼前的这根阳具像是精心雕琢过的玉器一般，卵蛋像是两颗玉石一般缩在玉茎根部，粗长的肉棍白里透红，白皙皮肤下的血管与青筋显得格外显眼；粉嫩龟头上的马眼正在不断地溢出先走汁，猛烈的雄臭更是从中不断地逸散出来，不断刺激着我雌性的本能。
“哈~哈~哈~“呼吸开始变得急促，明明脸上的泪珠都还未干，我的身体却已经进入了发情模式了。
俄狄自然也注意到了这一切，不知道是否是故意的，他将股间的肉棒又挺进了几寸，溢出的先走汁都滴落到了我的巨乳上。
“妈妈，想要了？”俄狄微笑着试探我，同时肉棒开始在我的眼前前后摇摆，若近若离。
“哈~哈~没有，谁要……这东西。”
我完全没有看着俄狄，因为我的目光现在全都在眼前的玉龙之上。
要是能尝一次的话……
“这样吧，妈妈，只要你给我口一次，今天的放松就结束了，如何？不然的话，我可是要来硬的了。”
面对俄狄的“威胁”，我只能选择第一个，毕竟我可不想被侵犯……
“哈~~哈~~可恶，真是，没办法~~~”
没有办法，为了不被侵犯，我只能去舔这根肉棒了❤。
我缓缓张开了淫湿的小口，想要去承接眼前雄壮的玉茎，可是此时俄狄却淘气了起来，肉棍不断躲闪着，如同画笔一般在我的脸上涂满了浓厚的先走汁，强烈的雄臭不断刺激着我的皮肤与鼻腔。
为什么，为什么要躲啊~~~❤
拉扯了几个来回，我胸中的淫欲越发难以控制，口欲难耐的我失去了耐心，索性用手直接握住了乱动的肉茎。
“呀，被妈妈抓住了。”俄狄故作娇嗔。
“调皮……”
滚烫的肉茎被我的手牢牢地握住，氤氲着雄性气息在不停侵犯着我的鼻腔。
这下跑不掉了吧❤。
我伸出粉嫩的软舌，开始仔细品尝那粉嫩龟头之上的美味的先走汁，咸咸的口感以及其中蕴含着的强大魔力让我欲罢不能，没舔多久，我就贪婪地将整个龟头含入了口中。
好好吃，怎么会这么好吃……之前根本不敢想象……
大量的先走汁在我的口穴之中荡漾开来，与我的淫靡的唾液混在一起，被我贪婪地饮用着，同时，我那灵活淫舌也在不断进攻着先走汁的源头，企图从马眼之中挖出更多的淫水，来满足我深不可测的淫欲。
“咕呜❤，咕呜❤，咕咕咕咕❤。”
俄狄粗大的肉棒被我的口穴牢牢地吸住，虽然我已经尽全力吮吸，两边的脸颊都凹陷了下去，但肉棒其实只插入了一半，要是想将这根雄伟的巨龙全部吞下，怕是会触碰到我的喉咙。
“妈妈的口穴，好厉害……”俄狄脸上不知为何有了一丝羞涩，额头也有汗珠渗出，眉头更是轻轻皱起，仿佛是第一次被人口交。
这小子，原来还有这么可爱的一面……
俄狄的柔弱又一次激发了我的母性，为了能欣赏他的软弱，我空余的手开始轻轻抚摸起少年光洁的卵蛋，同时打开喉部的肌肉，让大肉棒更加深入一些。
“啊~~妈妈~~妈妈~~”
粉嫩的龟头被口穴中的淫肉无情地挤压着，压迫的快感以及口腔的温度使得少年的身体开始微微发抖，原本透明的先走汁中，也开始参杂了一些白色的液体。
啊啊啊~~~好舒服，明明是在被侵犯……但是为什么这么舒服❤
俄狄额头的汗液越来越多，表情也逐渐扭曲，小小的身体开始抖动，坚硬的肉棒也开始不自主地抽动，我能感觉到，这是快要射精了。
而此时的我也在淫液不断地刺激下达到了高潮的边缘，我的口穴已经变成了专为肉棒而生的淫穴，口穴中的每一寸淫肉都得到了雄汁的滋润，软舌对于肉棒敏感点的掌握也变得越发熟练，只要再保持这样一会，想必少年的玉茎就会在我的口中biu，biu地喷出大量美味的精子。
“妈妈，我要，我要去了……“俄狄抖得越来越厉害，双眼紧闭，就像一只可怜楚楚的小动物。
好可爱……好可爱的孩子……
是因为快要高潮了吗？我感觉我的思维越发混乱了，眼前的少年可是我的敌人，我怎么能在这根时候爆发母性呢？
“咕，咕，咕，咕，咕，咕❤“口穴被肉棒不断地蹂躏着，看着余下三分之一未进入的肉棒，我的喉头突然感觉到了一股空虚。
好想，被全部插入……
淫欲全开加上接近高潮，此时的我完全是一匹发情的雌兽。我将双手放到了俄狄娇嫩的臀部，然后用力一压，硕大的肉棒直接冲破了喉头的淫肉，进入了到了我的食道之中，雪白的脖颈因为玉茎的深入而淫靡地鼓起，而俄狄也在这一次深喉中彻底打开了精关。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~好深！！要去了！！“
大量滚烫的精液喷薄而出，一滴不漏地全部进入了我的胃袋，炽热触感也将我送上了高潮，身下的淫穴宛如泄洪一般喷出大量的淫水。
去了❤去了❤去了❤！
被肉棒填满的我无法发出声音，身体却也还是本能地向后弓起，双眼上翻，形成了完美的阿黑颜。
“啊~~啊~~~啊~~“俄狄喘着粗气，慢慢地把肉棒从我的口穴中拔出，”妈妈，谢谢你，你是啊~最棒的母亲。“
最棒的……母亲？
对于人类来说，这种事情就是丧尽天良的乱伦恶行，可对于恶魔来说，这种事情仿佛就是母亲给儿子做了一桌好菜一样的顺理成章。
可能这就是恶魔的价值观吧……
对于俄狄的观点，我现在还无法理解，可是经过这次的口交，与恶魔交合的雌性快感却是深深地刻入了我的脑海。
虽然还没有认下母亲的头衔，但是我的身体已经让我不得不承认自己是个雌性了。

四、	母性
书房的淫行之后，俄狄就再也没有找过我，我原本的迷宫考察计划也完全没法执行，逃跑更是无从说起。
“呐，俄……不，你们的老大最近在干什么啊……”
冷清的囚室中，实在无聊的我开始向每天给我送饭的兽人打听俄狄的消息。
毕竟老是呆在这也没有用，不管是为了什么，只有走出这个牢房我才能继续勘察迷宫。
而且……
俄狄爽朗的面庞一直在我的心中难以忘却，明明是敌人，我却对他产生了一种奇怪的思念感觉。
那孩子，到底干什么去了……
“夫人您不必担心，俄狄大人最近在魔都处理事务，马上就会回来的。”
“担心？谁担心他了……”内心的想法被看穿，我慌忙掩饰，“我只是……只是……好奇。”
兽人只是笑笑，正在沏茶的手并没有停下。
“俄狄大人他，从小就是个要强的孩子。大人的父亲在前代魔族内战中站错了队，整个普兰塔家族从此一蹶不振，大人的父亲也因此郁郁而终，留下了俄狄大人和体弱多病的夫人支撑整个家族。”
“好可怜……“
“为了支撑家族庞大的开销，俄狄大人主动请缨，来到了魔人战争的前线经营地城。现魔王是个通情达理的魔族，不仅通过了任命，还给予了俄狄大人一笔数目不小的补贴。俄狄大人就这样来到了战争的前线。“
“这小子，还挺不容易的……“
即使是勇者的身份也没能阻止我对俄狄产生共情，身为落魄贵族的我，很能体会俄狄的家道中落的痛苦，也明白突破重重阻力想光复家族有多么的困难。
“是啊，就在俄狄大人的地城越发有起色的时候，大人的母亲却不幸离世，大人也在此后像是变了一个人一样。行事越发暴戾乖张，原本纯真的笑颜也消失不见了，对待手下更是粗鲁异常，这才有了您遇上的叛乱一事。“
兽人不急不慢地给我讲述着俄狄的故事，手中的清茶也逐渐调制完成，沁人心脾的茶香在牢房中逸散开来。
“您的茶。“兽人轻轻地递过一个茶杯。
“谢谢……“我接过茶杯，脑中却全是俄狄的事情。
他明明只是个孩子而已，却背负了这么多的痛苦，命运真是不公……也难怪这孩子脸上老是挂着一点都不合适的邪笑，大概也是为了驱使手下而做出的无奈之举。
“你为什么要跟我说这些……“
“因为你是俄狄大人的母亲，所以有必要知道这些。“
“我不是母亲……也不应该是，那孩子也应该知道的吧……他的母亲已经……“我不忍继续说下去。
“是的，但是俄狄大人还只是个孩子，作为下人，我只能希望俄狄大人得到他想要的东西，即使是一个，扭曲的愿望……“兽人缓缓地陈述着他朴实的想法，”俄狄大人想要一个温暖的怀抱，如果您能作为母亲来填补大人母爱的空缺，那真是最好不过了。“
填补空缺……为俄狄……
“夫人，不，勇者大人，您的性命是俄狄大人救回来的，虽然我不能要求您什么，但是还是希望您能看在救命之恩的份上，完成俄狄大人的梦想，哪怕只是一个虚幻的梦……”
“……”
我无法回答。
俄狄是个可怜的孩子，确实应该有一个母亲来治愈他的内心，而他选中了我。
此时的我又想起了我对俄狄的第一次“哺乳”，当时怀中的少年是多么的惹人怜爱，如此纯真的少年竟要每天摆出那么一个假惺惺的邪笑来强装冷静，真是太可怜了。
也许我们初遇时那个不停抽泣的少年，才应该是他的本来面貌吧……
太可怜了……
“俄狄大人今晚就会回来了，这是他卧室的钥匙，希望您能……”兽人从口袋中拿出了一把银色的钥匙，放在了床头的柜子上，“卧室就在书房的右边第三个门中，希望您能做出选择。”
兽人弯着腰离开了牢房，偌大的囚室此时只剩下了我一个人，心中的寂落感突然激增。
我看着柜子上闪闪发光的银钥匙，陷入了沉思。

夜 卧室
……
“啊❤~~呣❤~~~啊❤~~”
圆润雪白的巨乳之间，有一根粗壮的玉龙正在其中上下翻腾。粉嫩龙头中溢出的淫液与唾液混合在一起，把乳沟变得淫湿无比。
“啊~~妈妈的奶子，好温暖……”
一个美艳的熟妇此时正跪在地上，用她那淫靡的巨乳给坐在床上的少年乳交。一种异样的背德感于两人极大的体型差中体现。
 



亚瑟·兰特（女体化乳交）

“啊❤~~~啊呣~~有那么……啊❤~~舒服吗……”
我一边用胸前的淫肉挤压包裹少年的巨大棒身，一边还用淫舌刺激时不时“挺胸而出”的粉嫩龟头。炽热的肉棒不断地刺激着我的巨乳，滚烫的触感让我感觉之后的喷出的奶汁也会是滚烫的。
没错，我屈服了，在俄狄回来之前，我就已经拿上钥匙在他的卧室中默默等会了。
我向雌性的淫欲屈服了，我向报恩的恩义屈服了，更重要的是，我向那魔性的母性屈服了。
我再也无法放下这个叫俄狄的孩子，无法放下对他的呵护，无法放下对他的淫靡的看护，也不愿他再受到什么命运的捉弄。
我决定就由我来保护他，以一个母亲的（他所期望）身份。
“嗯……啊~~很舒服，我的肉棒，啊~真的很舒服……”俄狄娇小的身躯又开始了微微地颤抖，就像当日我给他做口交的时候一样。
啊啊啊~~~好可爱的孩子，一抖一抖的，太可爱了~~~~
俄狄可爱的反应彻底激发了我心中魔族的母性，乳沟夹成的肉穴此时变得更加的紧密，微张的口穴中，粘腻的唾液不断流出，确保俄狄的大肉棒能在我的乳沟中顺利的进出。
好舒服，人家也好舒服~~~~俄狄的雄臭扑面而来，不断地刺激人家内心的雌性，下面的淫穴已经湿的一塌糊涂了……
好想变成俄狄的专属淫母啊~~~❤
心中的理智在此时彻底的崩解，雌性的淫欲和魔族的母性完全支配了我，大腿根部开始不断地摩擦，缝隙中流出的淫水在我的身下形成了一个小小的池塘。
“嘿嘿，妈妈，啊~也很舒服吧~~”看着眼前的美熟妇越发淫荡，俄狄也觉得时机成熟了，虽然他不清楚是什么改变了眼前这个对他百般抗拒的女人，但是他也知道这是魔物化最好的时机。
俄狄又一次带上了邪笑的假面，俯下身子，凑在我的耳边低语：“呐，来做吧，妈妈，只要我的巨大肉棒在您的淫穴之内射出魔族的精液，您就会成为我们恶魔族的一份子，成为我真正的母亲~~“
成为恶魔~~成为母亲~~
俄狄的话语宛如诅咒一般慢慢融入了我的心中，成为了我生命的一部分。
我是母亲，我是俄狄的母亲❤。
我亲吻了俄狄的脸颊，随后慢慢地转过身，将泥泞不堪、还在滋滋冒水的小穴放在了俄狄威武的阳物之前，而后用纤细的双手掰开臀部的淫肉，缓缓扭动着腰肢，向着面前的少年，发出了淫乱的邀请。
“来吧，孩子~把我变成你的妈妈吧~~~❤”
“布兹”，充血的阴唇被俄狄的肉枪慢慢顶开，汩汩的淫水不断溢出，顺着肉棍慢慢滴下。
“好，那我就进来了！”
随着臀肉的一声闷响，俄狄的大肉棒畅通无阻地整根插入了我阴湿的淫穴。
“哦哦哦哦哦哦~~~~大肉棒，孩子的大肉棒！！❤”
肉棒的侵入让我下半身的空虚感瞬间一扫而空，此刻我终于明白了身为雌性真正的快感。
凶猛的大肉棒在我的穴内狂飙突进，腔内每一片淫肉褶皱，都在为他的蹂躏而欢欣鼓舞着。
好舒服，好舒服，以前从来没有过~~为什么会这么舒服~~~❤
“嗯~~嗯~~妈妈的里面，很舒服哦，我也很高兴呢~”俄狄缓缓地动起腰，巨大的龟头裹挟着淫液，开始在我的肉壁上反复剐蹭，淫靡的交合声开始在房间中回荡，海浪般的快感让我身体开始了微微的颤抖。
“哈❤~~哈❤~~你高兴，妈妈也很高兴哦~~啊啊啊~~❤”
作为母亲，没有什么事是比让孩子高兴更重要了，既然孩子这么喜欢我的淫穴，那我也必须更加~~努力~~
我也开始主动扭送腰肢，迎合着孩子的抽插，将两片硕大的淫臀用力地拍打在孩子的胯骨之上，发出清脆的肉响。
同时穴内收紧，腔壁地淫肉开始挤压巨大的肉棒，炽热的触感让快感如涟漪一般在淫穴中荡漾开来。
“啊啊啊~~~妈妈，妈妈，好，好厉害~~”果然有效，俄狄的脸上已经没有了之前的淫笑，强烈的快感让他的眉头逐渐紧缩，脸上也浮现出了娇羞的表情。
对，就是这个表情，不加掩饰的可爱的表情，真实的俄狄，我的俄狄！我的孩子！
“啊啊啊~~~咦！❤“俄狄无处安放的手突然从背后绕到了我的胸前，稚嫩的小手一把抓住了正在欢娱跳动的一对大白兔。
酥麻的快感顿时从我的胸前传来，那陷入巨乳中的指尖给予了乳房强烈的压迫感，用了的揉捏之下，竟有丝丝奶水从乳头流出。
 



亚瑟·兰特（女体化后背位）

啊啊啊❤~~~~不行，前面也……啊啊啊~~要出来了❤~~~
“妈妈，妈妈，妈妈！“俄狄不断地呼唤着我，同时加快了下身的抽插速度，揉搓巨乳的手法也开始凌乱起来。
卧室内，”啪啪“的淫肉拍打声、”噗呲噗呲“的淫水溅射声、”啊~啊~“的母子娇喘声，此起彼伏，好一片淫乱的场面。
“啊~~~啊~~~啊啊孩子♥~~啊啊孩子~~~❤啊啊~~~“我回应了孩子的呼唤，”妈，妈妈，也很舒服♥，啊啊啊~~孩子的大肉棒太舒服了♥~~~哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~“
淫穴中的肉棒越来越激烈，交合处的淫液因为快速的抽插，形成了一堆堆白色的泡沫，更有无数的淫水被大肉棒抽带而出，四处飞溅，浸润了大半的床单。
好舒服♥~~~真的太舒服了~~~原来做恶魔族的母亲~~啊啊啊~~~是这么舒服的~~~啊啊事情♥~~
我不该抵抗的，啊~~~，早知道，这么舒服的话~~我绝对不会抵抗的♥~~
“妈妈，妈妈！我要，我要去了！”俄狄叫喊着，小小的身子不断颤抖，肉棒的抽插速度更是快出了残影。
“啊啊~~~要去~~~全部射进来♥~~~孩子的宝贵精液♥~~全部射进来！呜呜呜♥~~~~”
感知到了孩子的高潮，我也疯狂地用翘臀向后顶去，强烈的冲击似乎要把他给推到，彻底淫乱化的我想要把孩子的精液全部收入子宫。
“去了，去了！”俄狄用力将腰一顶，射精快感加持下，疯狂的肉枪冲破了淫肉的重重封锁，直接进入了子宫，同时滚烫的精液也在一瞬间爆发开来，强劲的精液不断地冲击着我的子宫壁，炽热的精子也点燃了我的高潮。
“去了♥，妈妈也~~~去了~~！♥”
强烈的快感同时冲破了我上面和下面的开关，乳汁和淫水都宛如决堤一般向前喷射而出，白色的液体在空中划出一道美丽的弧线，最终落在地上于淫液混合在了一起，散发出淫靡的奶香。
去了♥~~要变成，妈妈了♥

随着快感的不断冲刷，我的精神变得越发涣散，恍惚间我仿佛看见了一个金盔金甲的金发少年正在离我不断远去。
那是……我……亚瑟·兰特。
看着少年不断远去的背影，我的心中充满了惆怅，我想起步去追，却发现一个黑发的少年拉住了我的衣角，泪眼婆娑地看着我。
“不要走……”少年轻声哀求。
不行，我不能留在这的……
“妈妈。“
……
“妈妈，不要走。“
啊，原来我已经走不了了，因为我已经是这个孩子的妈妈了。
对不起，亚瑟·兰特，我得留下来了，为了我的孩子。
对不起了，勇者。
......
强大的魔力随着精液进入了的我的身体，人类的我正在消失，无论是肉体还是心灵，我都将蜕变为新的种族，蜕变为一只恶魔。
“啊啊啊啊啊~~~♥！“
魔力开始在我的全身流转，金色的短发中，一对暗红色的犄角开始慢慢地钻出，臀部之上的尾骨，一根黢黑的而细长的尾巴慢慢探出头来。
啊~~~好舒服~~~变成魔物什么的~~好舒服❤！
又是一次微小地高潮，恶魔的特征彻底在我的身体上固定了下来。
勇者亚瑟·兰特不复存在了，现在的我是一只恶魔，恶魔俄狄的淫母，亚瑟。
俄狄靠了过来，温柔地抚摸着我的新器官： “好美的一对角，妈妈，恭喜你重获新生。“
“啊，谢谢你我的孩子，“我也抬起手，温柔地抚摸起了俄狄的脸颊，”从今往后，妈妈会好好疼爱你的，我爱你，我的孩子。“
“我也爱你，母亲。“

五、	新的生活
地城·王之间
今天是采购物质的日子，魔物的商人们一如既往地走进王之间，却发现原本只有一个王座的谒见厅不知何时多增加了一个王座。
是城主娶妻了？商人们揣测到。
没过一会，城主俄狄出现了，而他的身后却跟了一个美艳动人的美丽熟妇，随着俄狄落座，美丽的女恶魔也坐在了他的身旁。
果然是娶妻了啊，还是个大美人，好生羡慕。
也许是注意到了台下魔物们异样的眼光，女恶魔主动开口做了自我介绍。
 



普兰塔夫人（恶魔）

“我是俄狄的母亲，你们可以叫我普兰塔夫人，往后采购的事情，就请各位与我商量了。“
母亲？台下的魔物们一片哗然，毕竟魔王大人叮嘱过要多多关照这里的城主，城主父母双亡的事情，商人们早就有所耳闻，可是这怎么又多了个母亲，难道是后妈？怪哉。
“嗯哼，“坐在一旁的俄狄清了清嗓子，台下瞬间安静了下来，”总之如我母亲所言，你们照她说的做就是。“俄狄又摆出来标志性的邪笑，台下的人也只能照做将采购的项目呈到了普兰塔夫人的面前。
.......
等商人走后，俄狄瞬间卸下了邪笑的假面，直接扑到了普兰塔夫人的怀中，黑色的小脑袋不断在妈妈的巨乳间摩擦，像个小孩子一样撒起娇来。
“对不起啊，妈妈，又要将工作交给你了……“
“没事，能为我亲爱的孩子分忧，妈妈高兴还来不及，“普兰塔夫人微笑着用手抚摸着俄狄的头顶，”好孩子，你就放心去吧，地城的事情就由妈妈来打理就好了。“
“那出发之前，我能不能再喝一次妈妈的奶呢，去魔都之后，好长时间都要喝不到了……“
面对孩子的荒淫要求，普兰塔夫人欣然同意，用指尖轻轻一划自己的肩带，丰满的乳房就从衣物的束缚中蹦了出来，粉嫩的乳头高高立起，似乎还有奶水在不断溢出。
“好孩子，当然可以，妈妈的奶可都是你的专属物品♥。“
空旷的谒见室内，又一次响起了母亲哺乳的声音……

Road4边境
“哈……果然还是来迟了一步……“
无奈地我正蹲在珀斯特据点的角落，看着据点内的男男女女们成群结队，心中是说不出的凄苦。
我几乎问遍了会场内所有带着魔杖的人，但是他们都已经结成了小队，有的多金贵族甚至笼络两三个魔法勇者来为自己治疗，让本就稀缺的资源更加供不应求。
再等等看吧……说不定还有后来的魔法师什么的……
就这样等了三个小时，直到天黑，我还是没有成功组上魔法勇者。除了中途有一个粉色头发的小姑娘想来找我，但是最后还是被人半推半就地拉走截胡了。
唉，明天再来看看吧……
就在我垂头丧气地走出会场时，一个不注意，迎面撞上了一个满身肌肉的棕色大汉。
“啊！“
坚硬的腹肌撞得我鼻头生疼，鼻腔之中似乎有什么温暖的液体流出，用手一摸，居然是鼻血。
不是吧，居然给我撞出血来了？！
眼前的壮汉赤膊着上身，银色的披肩长发于他的身形之间显得有些不和谐，健硕的胸肌之前一个金色的吊坠十分的显眼。
 



科隆·夏露尔（圣书使）

“哦，不好意思，撞到你了。“壮汉俯下身来，”我来给你治疗一下吧……“
他掏出了别在腰间的一本书，书的封面上是伊利亚斯女神大人的圣像。壮汉伸出手指隔空画着术式，圣书也收到感应自动翻开，“沙沙“翻阅声之后，我的鼻子瞬间就不疼了。
“好厉害，您是圣书使吗？“
圣书使，魔法师中的一个极其稀少的分支，与普通魔法师不同，他们的施法媒介是书，而且不是普通的书，而是拥有伊利亚斯女神神力的圣书，因此造价十分高昂，普通人家是完全承担不起的，而且就算普通人有幸得到圣书，如果不是对于女神大人有百分之一百的虔诚的话，就无法发挥圣书的全部力量，还不如拿根魔杖来的经济实惠。
“嗯，在下确实是一名圣书使。“壮汉见我的血已经止住，便收起了圣书，”现在不疼了吧。“
“嗯……不疼了，谢谢。”
“没事，是我不小心撞到了你，这是我应该做的。“于他坚硬的腹肌成反比的，是壮汉的脸上露出的柔和的笑容。
等等，圣书使，魔法勇者，这位不就是吗，这可是千载难逢的好机会啊！这不得赶紧抱上大腿！
“那个！“我率先发问，”请问您现在有组队吗，我叫亚瑟·兰特，是名剑士，如果可以的话能不能……“
“啊，这个啊，“壮汉的脸上有些犯难，”实在是不好意思，根据父亲的安排，这次我得去保护罗兰家的二公子，实在是没法跟你组队。“
“罗兰家？是那个当年跟随‘神王’出征的魔法世家罗兰家？”我大吃一惊，没想到像我这样的落魄贵族还能碰上跟罗兰家相关的人物。
“欸，没错，我的父亲跟他们家有些交情。“壮汉不好意思的挠了挠头。
跟罗兰家有交情？那眼前的这位应该也是非富即贵，难怪用得起圣书。
“……敢问阁下尊姓大名……”意识到了事情的严重性的我，语气立马恭敬了起来。
“哈哈，不用这么客气，我叫科隆，科隆·夏露尔。”
夏露尔！那是王后家的姓氏啊！
我当即立正，腰杆挺得笔直，“夏露尔大人，在下有眼不识泰山，刚刚多有冒犯，实在是万分抱歉！“
夏露尔无奈地摇了摇头，“都说了不用这么恭敬的……”
“在下不敢！”我依旧挺直着腰板。
“唉！”夏露尔叹了口气，“总之，很抱歉不能助你一臂之力，我还有事，就先走了。”
“好的！您慢走，能被您治疗是我的荣幸！”我用力鞠了一躬。
带着不失礼貌的微笑，夏露尔消失在了人群中。
而我则是长吁了一口气，额头上豆大的汗珠缓缓流到了脸颊上。
呼~~~居然让我遇到了皇亲国戚，还好他没空，不然就算真的组上队了，我也根本扛不住这个压力啊。不过人富家公子哥也不会跟我组队就是了。而且王后家族都派出了勇者，说明琼安娜公主的状况也是越来越紧急了，像这种强大的人才本应该送上战场当将军才是……
话说他为什么没穿上衣啊，现在贵族都这么豪放了吗？
整理好混乱的思绪，依旧一无所获的我只能悻悻地前往旅店。达官显贵们通常都住在驻军的招待所内，而像我们这样的落魄贵族和平民，只能住在一个简陋的旅馆大通铺中。我们这批勇者共三十人，来自贵族和富商的勇者大约有十五人，其余的都是从下层中选拔出来的草根。我看了看整个大通铺，宽敞房间内总共也不过十五人，这其中还有许多人是来往的行商，也就是说现在多数的草根勇者已经折戟于途中……
唉，这就是残酷的现实。
我躺在茅草铺成的的简陋床铺上，辗转反侧，久久不能入睡。
我来当勇者真的是正确的吗？以我的技术，在帝都开个道场也不是不能养活自己。可我现在却为了家族的荣誉，千里迢迢来到边境，受尽各种苦难，之后更是要深入魔界，连小命能不能保住都是个问题，更别说营救王女了。
再说距离公主被掳走已经有五年了，在我们之前已经有四批勇者前往魔界，虽说并不都是无功而返，但是关于王女被俘的始作俑者以及关押的地点却完全没有确切的消息，五年来帝国收复的领土中也打探不到任何关于王女的消息。
王女真的被掳走了吗？或者说王女现在已经遇害了，所以才得不到任何线索？
“唉~~”我叹了口气，一想到我的前途如此渺茫，早知道当初就答应于市长合作了，至少还能出个小名，而后再回帝都，也算是有点成绩，哪像我现在这样，恐怕某日曝尸荒野也依旧默默无闻。
就在我胡思乱想之时，身边传来的金属摩擦声让我瞬间警觉了起来。
这是……拔刀的声音，就在我的身边！
我赶紧翻身，一柄明晃晃的匕首正出现在我的面前，刀尖对准了我的脖颈。
刺客见我已经醒来，抬手便刺，我倒吸一口凉气，双手用力，身体向前滑去，刺客的刀尖便深深没入了茅草堆。
“有刺客！”我大喊着提醒其他通铺上的人，同时伸手摸向我的装备，可是那里什么都没有。
我的剑呢？！
未等我寻到装备，刺客立马持刀袭来，没有武器的我只能被动地闪躲，不过一瞬，我的胸前与右臂上就已经有了刺痛的感觉。
可恶，什么都看不见！
我狼狈地退出了通铺的房间，来到了旅店的大厅之中，刺客继续追击，躲闪不及的我身上又添了新伤口。
啊！好痛，大腿也被划伤了，再这样下去的话……
“啊啊啊！有刺客！啊啊啊！”通铺中的客人终于醒来了，勇者们开始穿戴自己的盔甲，商人们开始检查自己的行李，场面开始变得混乱。
再，再坚持一会，刺客应该不会冒着暴露的风险继续行刺才是，只要再坚持一会……
刺客也明白剩下的时间不多了，匕首的挥动更加凶猛凌厉，而我只能继续后退，刀光闪烁下，我的大腿又中一刀，几乎失去了行动的能力。
“额！“我痛苦地叫出了声。
不行了，动不了了……
就在我以为自己要身首异处之时，整个大厅的灯光突然亮起，刺客的身形也暴露在了大家的视野中。
娇小的身材配上全身的夜行衣使得没有人能认出她的真面目，不过上下起伏的身材倒是暴露了她女性的身份。
这家伙，是女人吗！
眼看自己行迹已经暴露，女刺客放弃了补刀当即翻窗而出，她若是多迟疑一秒，可能就会被店长的封锁魔法直接困在旅店之中。
“切，让她跑了啊。”
“啊！有人受伤了！快来救人！”
眼见危机解除的我再也无法支撑住伤痕累累的躯体，扑通一声向前倒在了地上，鲜血慢慢流出，染红了大厅的地毯。
意识……要支撑不住了……身体……动不了了。
“喂！振作点小伙子！撑住啊！“
“有魔法师吗！会治疗魔法的人？快来救人啊！“
“我有治疗物资！我来！“
看着旅店的住客们纷纷对我施以援手，我的眼眶湿润了，这个世界上还是好人多啊……
我的视线逐渐开始模糊，心脏的跳动越发微弱。
这是……毒……匕首上……
啊……果然还是这样……不知道得罪了什么人，我的旅途就要在这里终结了。
果然，我还是不当勇者比较好吧……
带着无尽的悔恨与不甘，我连眼睛都无法闭上，意识就这么直接消失在了黑暗中。


“啊，糟糕，他的瞳孔已经……“
“明明用了药水的，难道，是毒药吗！“
围着少年逐渐冰冷的身体，好心的旅客们无论如何抢救，似乎都无法阻止死神的脚步。
“这……怎么办啊，哪位有解毒草！“
“这个时候要是有治疗的魔法师就好了……“
就在众人一筹莫展的时候，一个高大的白发壮汉走进了旅店。
“看来，我们真是有缘啊，亚瑟·兰特。“
壮汉的腰间，一本厚实的圣书，开始散发光芒……

奥莫斯特 监牢内
昏暗的地牢内，奥莫斯特市的市长罗格正摇晃着酒杯，看着眼前正在行着苟且之事的两人。
“喵啊♥~喵啊♥~喵啊♥~喵♥~“
一只红发黑皮的猫娘正在被身后的男人肆意地操弄着，猫娘高亢的“喵喵“娇喘随着大肉棒的进出而节奏地起伏着，身前巧克力色的双乳淫乱地摆动着，那对因充血而通红的乳头也开始不断地向外挥洒乳白色的液体。
 



？？（猫魔物）

“哦哦哦~~好紧的骚逼，真不愧是市长大人养的宠物啊！“猫娘身后的男人正忘情地挺着腰，确保每一次的突进都能精准命中她的花心。
“呵呵，只要团长大人喜欢，这种东西要多少有多少……“罗根微微一下将杯中的酒一饮而尽。
“喵啊♥~喵啊♥~喵啊♥~喵啊♥~“猫娘的娇喘还在持续。
“呵，市长大人，说什么呢，啊~~啊~~，我还是副团长呢，啊啊~除非库团团长已经‘彻底’找不到了，啊~~“男人故作遗憾地说到，但是身下的黑龙却没有丝毫减速的意思。
“那还真是不好意思，要不是我带着盗贼头目跟团长一起去探宝，团长也就不会出‘意外’了，真是抱歉。”
“市长大人不必自责，哼~哼，这些都是那个盗贼的错，可恶的罗！格！”男人每说一个重音，跨部就用力向前一顶，强烈的冲击之下，猫娘臀部的肥美淫肉也因此荡漾开来，泛起阵阵肉浪。
“喵❤！喵❤！”仿佛是听到了什么关键词，猫娘的淫叫突然尖利了起来，身后原本瘫软的尾巴此时也突然炸毛地竖了起来。
“哦！小骚货，你这么激动干嘛，小声点！我在跟市长谈事情！”男人拉了拉手中链接着猫娘项圈之上的铁链，项圈突然收紧，猫娘几乎窒息。
“额~~~~♥~♥。”然而就算被人扼住了咽喉，此时的猫娘依旧保持着双眼上翻的阿黑颜，口中的唾液更是不受控制地流出，低落在了她丰满的双乳之上。
“喂喂，真的假的，被掐住咽喉还不忘了扭着骚屁股，”看着猫娘即使窒息也不忘了取悦肉棒，男人发出了由衷的感叹，“市长大人您可真厉害啊。”
“哈哈哈，哪里哪里，西卡先生，可别忘了松开哦。”
经过市长一提醒，西卡才发现身前的翘臀已经越来越慢了，他赶忙松开铁链，猫娘这才得以活命。
“啊哈~啊哈~啊哈~“喵娘大口喘着粗气，此时的她的心中除了身体上的痛苦，却还有一种畸形的快感，”喵~感谢主人~哈~留贱女一命，哈~~窒息play什么的，贱女最喜欢了❤！“
做完“感谢“宣言，猫娘的淫臀开始继续吞吐肉棒，淫穴的内壁也开始不断地收紧，原本因为长时间操弄而略有干涸的淫穴又一次大量地泛起了淫水，温暖的淫液直接打在了男人的龟头之上，为他带来了温暖的快感。
“喵啊♥！喵啊♥！喵啊♥！“猫娘甚至开始主动用肥臀撞击卡西的胯部。
卡西傻眼了，作为帝国驻军骑士团的副团长，他已经见过无数的死里逃生，也领略过无数的荒淫女妓，可也从未见过有什么娼妇能在脱离窒息之后立马就弓腰谄媚的。
“这就是魔物的雌性吗……“卡西心中暗自感叹。
“喂喂，卡西先生都有些无聊了，你这废物雌畜！还不快侍奉卡西大人！“看着卡西有些愣神，市长罗根开始辱骂眼前的女奴，实际上是为了唤回西卡的注意力。
“啊！“卡西从惊愕中缓了过来。
“咦！“猫娘全身的毛都耸立了起来，她连连叩头：“对不起！对不起！都是贱女不好！请不要……贱女会好好服侍卡西大人的！”
看着眼前惶恐的猫娘，卡西自己也感到了一丝恐惧，他只是收邀参加市长的淫趴，来此地消遣的，却不想见到了这么一幅泯灭人性的奴化场景。
“这个市长，真是恐怖……“
就在猫娘三叩九跪的时候，卡西偶然瞥见了猫娘手臂上有些变形了的黑色环状纹身，那好像是山猫盗贼团的标志，这个魔物，难道是盗贼？
卡西心中莫名的罪恶突然消减了许多，
“既然是盗贼的话，碰上这种事情也是罪有应得吧。“卡西如此安慰着自己。
“好啦，好啦，“重振旗鼓的卡西的肉棒又一次坚挺了起来，”道歉有什么用啊，我的肉棒可是有些冷了啊。“
“是！“猫娘当即明白了卡西的意思，”贱女会好好加油的！“
雌兽与雄兽又一次地全身心地投入了疯狂的性爱之中。
看着面前淫水四溢的场景，市长心中大悦，看来这帝国驻军也将要落入他的手中，只要在解决掉那个碍事的勇者，那短时间内的他就不会再有任何把柄。
一边畅想着自己“光明“的未来，市长又倒了一杯酒，暗沉的酒瓶之中，如鲜血般殷红的红酒缓缓流入酒杯。
“喵啊♥！喵啊♥！喵啊♥！“
“啊啊~~~好舒服，好爽，爽死我了，你这个小骚逼！小贱货！我要射了！“
卡西已经到了高潮的边缘，猛烈的撞击已经让原本巧克力色的肥臀变得红肿不堪，淫肉互相撞击的闷响更是越来越频繁。
“喵啊♥！喵啊♥！求您全部射进来！喵啊♥喵啊♥把您宝贵的精液，全部赏赐给贱女吧！喵啊♥主人大人！“
两人的淫叫都达到了顶峰，淫欲的高潮也随之倾泻而出。
喵娘紧致的小穴瞬间被滚烫的精液灌满，同时西卡的肉棒也直面了淫水的冲刷。
“去了，去了！喵♥喵♥！“猫娘身体向后猛地反弓，一对淫荡的奶子也瞬间弹起，乳头喷出的猫奶在空中刮过一道白色的弧线，赤红色的尾巴死死缠住了西卡的腰，不舍得将其放开，好像是要把每一滴精液都吸干似的。
“呼~~~爽！“西卡长舒一口气，用简单的话语表达了他最直观的感受。
“看来卡西先生很满意啊，那么骑士团的支持……“市长不怀好意地笑了笑。
“啊，这个……“西卡开始打马虎眼，”我只是副团长，这种事情还是交给库团大人来决定比较好吧……“
西卡自然知道市长想要通过拉拢自己来达到控制帝国驻军的骑士团，也猜到了库团的失踪是市长的手笔，他之所以如此模棱两可地回答，只是想在出卖骑士团之前谈个好价钱。
“哦？“市长的目光凌厉了起来，”这么说您是不想决定吗？“
“什么想不想的，我没法决定啊。“西卡继续装傻。
“说的也是，“市长耸了耸肩，”副团长什么的，确实没有那么大的权力，罗格，送客吧。“
“嗯？罗格？”听到盗贼头目的名字，西卡立马警戒了起来，“难道这附近有埋伏！”
可没有任何人从阴影中出现，只是身前被操弄地不成人样的猫娘突然站起。
“是，贱女罗格，马上执行主人的命令。”
“欸！”西卡震惊了，怎么也无法将眼前这个淫荡风骚的美娇娘与那个满身肌肉的壮汉联系在一起。
“红色的头发，黑色的纹身，棕色的肌肤，难道她真的是罗格！”西卡心中越发恐惧，“市长是怎么把男人变成女人的，还是变成魔物女人，而且原本嚣张跋扈的蛮横盗匪，现在居然成了淫靡谄媚的性爱玩物，这到底是怎么做到的。”
“嗯~~怎么了吗西卡先生，罗格可是花了好大功夫才‘改邪归正’的呢，认不出来倒也正常。”市长轻描淡写地说到。
“是啊~~多亏了主人大人，贱女才能走上正确的道路，”罗格一边散发着魅惑的淫息一边贴上了西卡的身体，长长的尾巴更是紧紧地缠住了西卡的大腿，朱红的嘴唇贴近了西卡的耳朵，淫靡的话语缓缓流出，“人家之前操了那么多雌性，是主人让人家明白了，原来成为雌性才是最快乐的事情，被大肉棒填满什么的，最舒服了，你也要试试吗，跟人家一起侍奉伟大的主人，西卡酱❤~~~”
“跑！”这是西卡心中唯一的念头。
可就在他要迈出第一步时，他却发现自己的身体正在发生变化。他的肉棒开始萎缩，胸前开始膨胀，原本的寸头此时却不断地长出头发。
“我，我怎么了！罗根你！”西卡挣扎地想逃离，却被罗格死死地压在了身下。
“呵呵，开始了，变成女人，变成雌性，变成魔物，西卡酱想要先达成哪一个呢？”罗格伸出了湿润的猫舌，开始在西卡脸上不断舔弄，粗糙的质感让西卡的心中莫名升起了一股快感。
“不要，不要转变我！我同意，我同意！”眼看自己未来也有可能变成市长身下的雌畜，西卡终于不再讲价，直接同意了市长的要求。
“哦~~看来我们的团长大人身体不太舒服啊，罗格你扶她去休息几天，几天后应该就能恢复了，库团也应该可是视作完全失踪了。”
西卡听懂了市长的言外之意，只要自己闭门不出几天，身体应该就会恢复，但是这罗格应该是跟定他了。
“就这样吧，我还有事，团长大人，那就失陪了。”市长礼貌地向被摁在地上的少女敬了个礼，转身消失在了无尽的黑暗中。
“罗根……”西卡不甘地低吼着。
“呐呐，西卡酱♥，人家会将所有雌畜的礼节全部教给你哦，你可要好好地学呦♥。”
 



罗格（猫娘）

市长走出了监牢，望着灯火通明的奥莫斯特大街，点燃了手中的香烟。忽然一道黑色的身影出现在了市长的身后。
“做掉了吗？”市长头也不回地问。
“虽说没有确认死亡，但是他已经身中数刀，匕首上又带有剧毒，所以应该是活不了了。”
“所以你没有亲手割下他的头吗？”
黑影没有回答。
“没用的东西！”市长大怒，将手中的烟头狠狠地丢在了地上。
“实在是对不起！“黑影低下了头，”但是他应该活不了了，明日我还会去再次刺探，如果那个时候他还活着，我一定会彻底消灭他。“
“都知道了还不快去！“市长用力地摆了摆手，黑影便消失在了无边的黑夜中。
“只要再干掉他，罗兰就抓不到我的把柄了……”市长在冰冷的晚风又点燃了一根香烟，苍白的烟雾还未升起就被寒风裹挟着送去了远方。



奥莫斯特 郊外
一个农夫正在田埂上辛勤“劳作”着，只不过与以往的农活不同，这次的他要用自己的肉棒来“耕耘”。
“啊~~小姑娘你的里面真舒服啊，居然给我这种光棍什么的……你可真是女菩萨啊~~”
面对农夫辛勤地抽插，被压在身下的白发少女确实几乎面无表情，只有脸上的潮红能证明至少她不是什么感觉都没有。
“多说无益，快点把精液射出来吧。”少女冷冷地说。
“喂喂，库团啊，这样子很破坏气氛的啊，怎么能榨取更多的精液呢？”一根诡异的枝条从少女的背后缓缓伸出。
“闭嘴，若不是生死关头，我怎么会跟你这种魔物合作！”少女的脸上多了一丝愠色，这可吓坏了正在“耕地”的老农。
“小姑娘，怎么了，是不是我弄疼你了，要不我还是……”老农心中打起了退堂鼓，身下的肉棒也开始慢慢萎缩。
“闭嘴！”少女用自己的玉足夹住了老农的腰，迫使他继续挺进，“你只管射精便是！”
“唉！这样怎么能让人射精啊，你都快把他吓死了。”枝条继续劝解着，“你得让人放松……”
“切！”少女撅了撅嘴，双手用力一推，一个翻身直接将老农压在了身下，形成女上位。
“赶紧给我射！”少女的主动似乎正中了老农的奇怪性癖，原本瘫软下来的肉棒突然又坚挺了起来。
“你，你要干嘛！”老农虽然表现的惊恐不已，但是他的下身却完全出卖了他。
“给！我！射！精！”少女开始大力地甩动腰部，大量的淫水从小穴中溢出，顺着肉棒流下，打湿了老农的裤子。
“哦~~~好舒服~~哦哦~~”不过几次起伏，老农就卸下了惶恐的伪装，开始享受被支配的性爱。
“哇，歪打正着啊。”少女身后的枝条看着这诡异的场面，哭笑不得，“嘛~能榨到精就是好事吧……”
少女精巧的臀部与身下老皱的皮肤形成了鲜明的对比，嫩臀的压榨之下，老农干枯的肉棒很快就缴械偷袭，浑浊的黄色精液开始从交合处溢出。
“哦~~~射了~~~~哦哦哦~~~”老农瞬间脱力，满足地躺在了田埂之上，“呼，这么多年了，可算爽一把了，谢谢你啊小姑……”
老农突然感觉到有些不对劲，自己本来直射一发就会满足的肉棒此时居然任然屹立不倒，而且少女的腰振也完全没有减速。
“小姑娘，你这是……”
“射！才一次，根本不够！”少女咬牙切齿，精巧的面庞之上，清秀的五官都开始扭曲。
这时可怜的老农才意识到，这哪是活菩萨，这时活阎罗啊！
恐惧万分的老农想要逃离，却被娇小的少女死死地压住，根本动弹不得。
“啊啊啊~~~~救命！救命啊！”
可是空旷的田野上，谁也听不到老人的求救声。
……
在数十次的射精之后，少女终于放过了已经奄奄一息的老人，她缓缓地站起身，软塌塌的肉棒从她的阴道中慢慢滑出。
“总算是，有些魔力了……”少女看了看自己身上残破而宽大的衣物，双手一握，无数的黑红色的枝条从她的背后伸出，慢慢地覆盖在了雪白的身躯之上，形成了一件极其性感的黑红色礼裙。
“是啊，去执行你的复仇吧，帝国骑士库团。”无数细小的枝条汇聚在了少女的手中，最终变成了一把赤黑色的细剑，被风吹动的稻叶落在剑上，瞬间就被一分为二。
“啊，市长罗根，我一定要亲手宰了你！”
苍白的前发之下，是名为库团的少女的深邃的眼瞳。
 



库团/瑟曼（寄生魔物）一、第一日 
边境 招待所内
昏迷的亚瑟·兰特此时正安静地躺在招待所的大床上，他的脸上写满了痛苦，仿佛正在与死神做搏斗。而在他的床前，一本小巧的圣书正在飞速的翻着页，一个白发的壮汉正大汗淋漓地操使着眼前的圣书。
“走私的商人已经人间蒸发了，而罗根又刚刚处刑了山猫盗贼团的首领，此时正是他风头无两的时刻，若是没有确凿证据，这次的抓捕可能就无法执行了。”
夏露尔在心中默默盘算着对于罗根的抓捕，同时手上的术式也没有停止。
“神经麻痹的毒素吗……这样就算能保住性命，亚瑟·兰特也未必能苏醒，更别说出庭作证，可真是细致的手法……”
在夏露尔精密的魔法术式治愈之下，亚瑟的眉头逐渐舒展开来，脸上因痛苦而造成的扭曲也也慢慢地解开。
“看来是没有生命危险了……”夏露尔擦了擦额头上豆大的汗珠，而后长舒了一口气。
“咚咚咚。”一阵清脆的敲门声传来。
“请进！”夏露尔简单地擦了擦胸前跟后背的汗，快速地套上了一件衬衫。
进来的是一个身着银色铠甲的淡紫色马尾少女，看见了正坐在椅子上休息的夏露尔，她当即行了个礼。
 



米莉亚

“夏露尔大人贵安。”
“哦，是米莉亚啊，罗兰大人已经到达边境了吗？”看见进来的是米莉亚，夏露尔的心中稍微踏实了一些。米莉亚是罗兰家二少爷，希罗克·罗兰的贴身侍女兼保镖，不仅战斗能力出众，心思也是非常的细腻，要是她来的话，说明局势应该就会有所好转了……
“很遗憾，希罗克少爷此时依然在奥莫斯特的……“米莉亚的脸上浮上了一丝红晕，”在奥莫斯特的娱乐场所中逗留。“
夏露尔心中忿忿不平：“岂有此理!明明罗兰家才是本次直属调查团的主力才是，怎么反倒派了这个不着调的公子哥过来，难道罗兰家也已经被罗根收买了？“
可毕竟是在人家的家仆面前，夏露尔也没法撕破脸皮，“啊，那还真是遗憾啊，要是罗兰大人能来到边境的话，调查一定会更加顺利的……“
米莉亚也看出了夏露尔心中的不悦，罗兰家族作为帝国的财政管理者，搞清楚罗根的财产流动情况自然是小菜一碟，但身为外戚的夏露尔家族在调查的时候却是处处掣肘，毕竟他们不能干预帝国内过多的事务。
“夏露尔大人，罗兰少爷给予了属下部分的权力，属下也因此查到了些眉目，这才来向您汇报的。”
“哦！”夏露尔一改脸上困扰的表情，“请务必仔细说说。”
“是！”米莉亚从盔甲的夹层中拿出了一个小本子，“我们调查到，在与市长罗根的交易记录中，有一笔名叫‘运输费’款项的去处是一对商人兄弟，但是根据我们的查证，这对商人兄弟已经在一周前双双遇害了。”
“仅凭这个可不能说明什么啊……”
“是的，我们顺着商人的线索继续往上查，发现商人兄弟在去世之前做的最后一次业务就是为市长跑腿，而那间事件中，还有一名叫亚瑟·兰特的在籍勇者……”
“嗯……”夏露尔皱起了眉头，“看来是殊途同归啊……”
“您的意思是？”
夏露尔指了指旁边床上的金发少年，“他就是亚瑟·兰特，现在还昏迷不醒。”
“这样啊……”米利特也难掩失望，“对不起夏露尔大人，是属下失职，没有查出……”
夏露尔轻轻摇了摇头，打断了米莉亚，“不是你的问题，勇者现在还没有生命危险，只要他醒来，我想也许事情就会出现转机的。”
连续几天的法术治疗加上一直找不到关键证据，身材健壮的夏露尔此时也露出了疲态，佝偻着背坐在凳子上。
“夏露尔大人，请您先去休息吧，这个少年就暂时由我看守吧。”米莉亚也看出了夏露尔的劳累。
“啊，那我就不做推辞了，”夏露尔缓缓站起身，用粗壮的手指揉了揉眼窝，“我去休息一会，万一他有什么情况，不必顾虑，立马叫醒我就是。”
“是！”米莉亚鞠了一躬，走进房间与夏露尔交换了位置。
看着床上这个金发的少年，米莉亚突然觉得有一丝熟悉的感觉。
“感觉是不是在哪里见过呢……”

夜 奥莫斯特 市长豪宅。
“废物！”罗根市长愤怒地将手中的密信撕了个粉碎，“居然让夏露尔家找到了那个勇者，阿莎这个没用的东西！”
本以为万无一失的罗根此时居然将一个关键性的证据落到了敌人手中，他的心中既懊悔又愤怒。
“这个废物！“罗根气得直跺脚，那地板上的华美地毯似乎都要被他踏出几个破洞来，”不行，必须解决那个勇者，要是我与盗贼头目合作的事情被他说给了夏露尔，那我的计划就功亏一篑了！“
罗根在二楼焦急地踱步，无数的毒计也从他的脑中涌现。
“现在要是继续让阿莎去暗杀的话风险太大了，而且她要是被抓住了反而还有可能供出我，最好是能把她跟那个碍事的勇者一起打包带走，可是那个家伙有夏露尔看着，怎样才能精准地将他铲除呢？”
就在罗根思考时，一声尖锐的娇喘打断了他。
“啊啊啊~~~~~好舒服♥！！！”
罗根扒着扶手向下望去，下面的是罗格、西卡还有一个男人。
此时的西卡已经完全褪去了男人的模样，身上的肌肉纹理几乎消失殆尽，原本的寸头也长出了绿色的短发。
男人的巨根毫不费力地插入了西卡湿润的小穴，巨物的满足感和滚烫的触感让西卡娇喘连连。
 



西卡 （女体化）

“啊啊~~好舒服！女人的身体，居然，啊啊啊~~~这么舒服♥。”
“是啊，是啊，这就是女人的快感噢，雌性的快感♥。”一旁已经变成猫魔物的罗格也饶有兴致地摆动着她的尾巴，时不时还会朝着西卡的耳朵吹着气。
“想不到堕落成魔物的罗格会变成这样，这可真的让我有点吃惊呢，还是说原本他就是只是一只追求淫乐的野兽呢？”
看着正在与魔物淫戏的西卡和罗格，罗根突然计上心头。
“对哦，魔物，只要我让西卡搞来边境的布防情况，然后让已经变成魔物的罗根送去魔物前线，就可以让他们来攻打边境，这样乱战之下，阿莎肯定能除掉勇者了吧，而且……”
罗根又看了看楼下交欢的魔物们，露出了邪淫的表情。
“而且魔物化女体化的秘药都还有一点，要是能把那个勇者变成魔物的话，那他不管说什么都不会被作为证据的吧，我甚至还可以把罪过全部推到他的身上，呵呵呵。”
计谋已定，罗根当即叫停了正在淫乐的“仆从”们。
“好啦，爱宠们，快过来，主人要给你们发任务了。”


二、第二日
拂晓 边境招待所
“很遗憾，夏露尔大人。”米莉亚略带疲惫地说，“还是没有醒来的迹象。”
“唉，是因为神经毒素吗……”夏露尔急躁地挠了挠头，“真是的，要是我的法力再强一些……”
“夏露尔大人不必自责，是敌人太过狡猾了，我们已经尽力了。”米莉亚站起身，“昨天希罗克少爷传书说已经在来边境的路上了，想必今天早晨就会抵达珀斯特，我得先行告辞去准备接待事宜了，十分抱歉夏露尔大人。”
“啊，你先去吧，”夏露尔拍了拍米莉亚的肩膀，“这个少年的事情我会处理的，即使他再也醒不过来，我也会托人将他送回帝都的。”
“您可真是个高尚的人。”米莉亚鞠了一躬，“那我就先行告退了。”
可正当米莉亚要踏出房门之时，边境的警铃突然响起，刺耳的警报声划破了刚刚拂晓的天空。
“是敌袭吗？！”夏露尔立马抱起了床上昏迷不醒的亚瑟，随着米莉亚冲出了招待所，开始向后方转移。
可是没走几步，地面就开始了剧烈的摇晃，远处无数的魔物裹挟着沙尘开始冲击城墙，许多的士兵连装备都没有穿好就直接冲上了战场。
“怎么回事，第一城墙被突破了？为什么守备这么薄弱？”
“恐怕是守军们正在换班整备，所以才让魔物钻了空子，可是一般换岗时间应该是机密才是……”米莉亚看着身后已经有些更不上的夏露尔，开始逐渐放慢了脚步。
忽然，振翅的声音从二人的头上传来，几只昆虫魔物急速地掠过，降落在了二人眼前。
“啧，先头部队吗。”米莉亚迅速抽出了长剑，“夏露尔大人请带着勇者撤退至第二城墙，先头部队就由我来对付！”
“啊，麻烦你了。”自知自己的格斗能力并不算出众，加上还有一个重要的证人需要保护，夏露尔只能留下米莉亚殿后。
 



蜂娘

四五个赤身裸体的昆虫魔物娘将米莉亚团团围住，口中还念念有词。
“敌人发现，遵从mother的指示，寻找新的姐妹。”
……
额……好晃啊。
我迷迷糊糊睁开眼，发现眼前是男人宽阔的棕色脊背，同时视野也在剧烈地上下摇晃。
我这是在什么地方？
我想要尝试着撑起上半身，却发现自己好像是被困在了一个人的背上。
“你是……“我尝试着张开了口，发出的声音却极其的微弱。
“啊！你醒了。“男人的话语中带了些许喜悦，”不过真是不巧啊，虽然有很多事情想解释，但是我们还是先逃亡吧！“
我抬起头看了看四周，身后有许多的魔物正穷追不舍。
居然是在逃跑中吗……不行，我可不能拖累了眼前的大叔。
我尝试着提起双腿，可身上却没有一丝力气。
“请不要乱动，你已经昏迷三天了，就算毒素已经化解，你也没有再站起来的力气了。“男人头也不回地奔跑着。
三天！我昏迷了这么久？
在错愕之余，我也逐渐认出了眼前的这个男人。白色的长发，健硕的身材，古铜色的皮肤……
“您是，夏露尔大人？“
“啊，不好意思还是把你卷入事件中了。“夏露尔气喘吁吁地说。长途的奔走让他的身体也有些吃不消了，脚步逐渐满了下来。
而身后飞翔的虫魔物却一直紧追不舍，振翅的声音以及他们口中的念白也越发的清晰了起来。
“抓捕人类，创造姐妹。“
“抓捕人类，创造姐妹。“
“抓捕人类，创造姐妹。“
不行，这样下去的话迟早会被追上的，得做些什么！
“快到了，第二城墙！“夏露尔兴奋地叫喊着，却不料此时身后的魔物一个猛冲，正好击中了速度逐渐减慢的夏露尔。
“啊！“
“咕！“
我和夏露尔重重地摔在了地上，用来捆绑的绳子也随之崩解。
“目标停止，开始抓捕。“四周的魔物纷纷落地，将我与夏露尔团团围住。
“可恶……”我挣扎地站起身，可正如夏露尔所言，昏迷了三天的我根本没有一丝力气，刚刚站起就立马脱力，单膝跪了下去。
“亚瑟！”夏露尔当即掏出圣书开始施法，可马上魔物的利爪袭来，上身裸体的夏露尔只能用圣书来抵挡。
“叮！”的一声，闪烁着光辉圣书弹开了魔物的攻击。
一旁的我目瞪口呆，从未见过圣书还有此等用法。
光辉从圣书慢慢蔓延到了夏露尔的全身，他那原本棕色的强健肌肉此时开始变得金光闪闪。
“呵！”夏露尔大吼一声，闪光的铁拳如雨点般向魔物砸去。原本不断缩小的包围圈被他的双拳逐渐打开了。
好，好厉害，他不是个法师吗，难怪他有这么一身腱子肉，话说圣魔法真的是这么用的吗？
与其温和的性情不同，夏露尔看似狂暴的战法其实十分的精准，对于昆虫魔物，他几乎拳拳都打在虫肢的关节，让他们立马失去了战斗力。
“姐妹受伤，增援，增援！“ 
“增援被阻拦，有一名紫发剑士……“
虽然在闪耀的铁拳之下，魔物们倒下得十分迅速，包围圈被逐渐打出一个缺口。
“亚瑟，快过来！“夏露尔以公主抱的姿势抱起了我，迅速突破了包围圈，然后宛如一道闪电从怪群中闪出。
这是何等离谱的加强，不仅加强了力量，连速度也如此惊人。
我心中暗暗赞叹圣魔法的强大，同时也抛出个疑问。
为啥不早点用？
然而夏露尔接下来的行为很快就解释了这个问题。原本飞奔的夏露尔在一瞬间脱力，肌肤上金色的光泽也顿时褪去，两人就那么重重的摔在了地上。
“夏露尔大人，您没事吧……”
“啊，女神的加护，就是这样的东西，强加力量于自身，完全不考虑受术者的身体，啊啊啊。”夏露尔在地上痛苦地呻吟着，原本金刚不坏的皮肤此时却因为跌倒而擦破了皮，鲜红的血液从中渗出。
“不过，我们应该也快到第二城墙了，虽然还有一段路，但是路过的士兵应该会……”
夏露尔的话还未说完，不远处的树丛中就走出了一个粉发白衣的少女。
“人类啊~~~太好了。”夏露尔松了口气。
我目不转睛地看着她，熟悉的感觉让我的心头突然涌现了一丝恐惧。
“不好意思啊小姐，能不能麻烦你护送我们去后方呢，我是科隆·夏露尔，麻烦……”
粉发少女完全无视了夏露尔的话，直挺挺地走向了我，同时慢慢地从长袍中抽出一把匕首。
 



阿莎

锐利的目光和娇小的身形与我记忆中当日旅店中的刺客重合在了一起。
“是你！那个刺客！”我拼命地想要站起摆好战斗姿态，站到一半却两腿发软向前倾去，刚好跪在了她的面前。
“哦，下跪了我也不会放过你的。”
“喂！住手！你不能杀他！我是夏露尔家族的人，你要是杀了他，我们一定会追查你到天涯海角！你逃不掉的！”夏露尔此时也急躁了起来，拼命用手够身边的圣书。
“是吗。”杀手少女满不在乎地回了一句，一个垫步便举刀朝我冲来。
“可恶！”紧急时刻夏露尔再次催动法术，手边的圣书又一次裹上了金光，随后他大力一抛，发光的圣书砸到了刺客的头，阻挡了刺客的进攻，而圣书刚好弹到了我的脚边。
“啧，真是碍事！“鲜红色的血从粉色的头发中渗出，少女打了个踉跄，很快又恢复了平衡，”亚瑟·兰特，为什么你总是让我这么不省心。“
少女闪着寒光的匕首又一次对准了我，我环顾四周，只有脚边的闪光的圣书能勉强一用。
“没办法了！“
“去死吧！“
“叮！“清脆的弹反声又一次响起，凌厉的匕首还是无法击穿厚实的圣书。
“什？“少女惊讶之际依然不忘记继续追击，可无论她如何击打，都会被我完美防御下来。
她的动作，变慢了？不，应该是我变快了！
拿到圣书之后，我的身体突然就充满了力量，似乎是不知为何女神的加护也对我起了作用，力量与反应速度都提升了许多。
这样的话，能行！
借着女神的加护，我拿出了以前村头打架呼砖头的气势向少女攻去，无论是速度还是力度，都比少女的匕首要略胜一筹。
“可恶！”少女被我强大的气势所压制，只能被迫转入了防守，尖锐的匕首也在屡次交锋之后变得破破烂烂的。
“看招！”见对方架势已破，我高高跃起发动最后一击，“嘭”的一声正中额头，少女立马晕厥，向后倒了下去。
“成功了……”原本趴在地上的夏露尔也慢慢站了起来，“看来是对方操之过急了啊，这下不光是你，这个杀手也能作为证据了。”
“证据？”刚刚苏醒的我对这几天发生的事情一头雾水。
“啊，这个事情稍后再说，趁现在女神的加护还没有结束，赶紧赶去本部吧。”
“是，夏露尔大人。”我利索地用之前捆我的绳子将杀手捆了起来，将她背在了背后。
“啊，对了亚瑟，还有一件事。”
“什么？”
“加护的时限过去后，可别怪我啊……”
“怎么会呢，夏露尔大人可是我的救命恩人啊。”
……
……
“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
随后，失去了加护的亚瑟·兰特的哀嚎响彻了整个珀斯特。

三、第三日
朝 奥莫斯特帝国驻军总部
“怎么回事！”一个身着铠甲的男人正在办公室内大声地训着话，“西卡！边境被魔物突袭了，身为骑士团团长的你，到底在干什么！”
“我……”西卡支支吾吾地回答道：“属下实在是没有想道，居然会在换岗的时候……”
“你没想到？那些驻守边境的将士也没有想到！就是因为你的没想到，有多少无辜的士兵牺牲了生命！？”
长官的叱责如雷霆般捶打着西卡的心灵，此时的他也对把值班表泄露给罗根感到十分的后悔。
可恶的主，不，可恶的罗根，居然将军情泄密给敌军，再怎么说也不该做出这种事情……
“你看看你自己，头发都长成什么样了，男兵就要有男兵的样子！像什么话！”
 



西卡 （雌男子）

此时的西卡因为喝下过市长罗根的女体化药水接受过调教，已经沉迷于雌性的淫乐中好几日了，只要一有空他就会去市长的豪宅中与他们交合。
雌性的快感和女体化药水已经让他的外表越来越趋近女性，而且他也越发地喜欢上了这种感觉，即便自己的头发已经可以垂到肩膀，他也不想舍弃这份“雌性”的象征。
“对不起，长官。”无可奈何也不知道说什么好的西卡只能不断地道歉，“我们会立马派出人手增援珀斯特的。”
“唉！”长官长长地疏了一口气，“这个库团也是，怎么莫名就失踪了，还是在这个节骨眼上。”
“库团团长我们也有在持续搜索，尚未发现什么线索……”
“算了，还是先抽调人手去支援珀斯特吧，至于你，西卡。“长官恶狠狠地顶着眼前的绿发男子，”这次前线失利的责任都由你来担！“
“可是我……“
“嗯？“长官瞪了瞪西卡。
“额，没什么，属下明白了，属下会承担责任的。“西卡低声下气地回答道。
“哼！都是群没用的东西！“长官甩下一句话就气冲冲地离开了办公室，只留下西卡一人独自站在办公室中。
“阿拉阿拉，真是严格的大人啊。“轻浮的声音从办公室的暗门后传来，一阵机械的运作声后，一个红毛的猫娘出现在了西卡身后，”有时间在这责骂下属，还不如让他自己去指挥，你也是这么想的吧，西卡酱？“
 



罗格 （猫娘）

“闭嘴，可恶的魔物。“西卡怒火中烧，无法发泄的他似乎要把气全都撒在罗根的信使身上，”这里是人类驻地，只要我想，分分钟就可以处死你！“
“啊啊啊，好可怕，明明一天前还在抱着人家，亲昵得叫着‘罗格姐姐，罗格姐姐’……“
“闭嘴！”西卡愤怒地转过身，“主人，不！罗根他到底想要干什么！居然把换岗时间这么机密的消息送给魔物，他是不是疯了！”
“这种事情你把表格给他的时候不就应该想到了吗？”
“你！”罗格的反问让西卡哑口无言，毕竟换岗时间是表格中最有价值的消息。
“别急嘛，主人大人肯定有自己的安排的。”
“安排？什么安排？我™职位都快不保了，还安排，难道是为了费劲千辛万苦把我搞下来吗！那我们的合作还有什么意义！”西卡越说越激动，颤抖的手逐渐靠近剑柄。
罗格看出了西卡的企图，向前一跳就来到了西卡的面前，推开了准备抽剑的右手，并且将他按在了办公室的书桌之上。
“你，你想干什么！“西卡奋力挣扎，可纹丝不动。
“呐，西卡酱，主人大人他一定会有安排的，你想啊，西卡酱要是丢了工作，不就可以做主人的全职的雌奴隶吗？“
“雌奴隶……“宛如听见了洗脑的关键词，西卡立刻停止了挣扎。
“对，雌奴隶。“罗格俯下身来，凑近西卡的耳边轻声说到：”专属于主人大人的，淫靡、丰满、快乐的雌奴隶。“
“淫靡，快乐……“西卡的身体瞬间瘫软了下来，现在还是男性躯体的他的小腹居然出现了一股温热的感觉，已被开发完毕的雌奴菊穴更是开始分泌出大量的淫液。
“对，快乐，淫乱，并且彻底变成雌性的身体，这就是，你光明的未来哦。“
“我的，未来……“西卡的脸渐渐扭曲成痴痴的傻笑，过往的调教经历彻底蒙蔽了他的双眼，来自淫语的快感更是已经让他那永不会再勃起的小肉虫流出来许多的液体。
“乖，西卡酱。“罗根将自己带有倒刺的柔软猫舌慢慢伸进了西卡的口中，西卡也习惯性地开始吮吸起来。
“啊啊啊♥呜呜，姐姐♥……“
“啊~~~嘶撸撸~~好妹妹♥。“
两匹雌兽的湿吻持续了一分多钟，罗格下身本就不多的布料现在也已经彻底湿透了。
“西卡酱，还怨恨主人吗？“罗格笑盈盈地问道。
“怎么会呢，主人大人是想让我从无聊的职务中解放出来啊，多谢主人大人的良苦用心。“此时的西卡已经神志不清，两个眼瞳完全变成了♥形。
“那主人的命令，你会执行的吧。”
“那是当然了，西卡的一切都是为了主人大人！”
“那就麻烦你了，除掉被抓住的杀手阿莎和勇者亚瑟的事情。”
罗格从自己的袖子中掏出了一个小瓶子，轻轻地放在了西卡手中。
“这是女体化药水跟魔物化药水的混合秘药，怎么使用的话，就看你了哦，西卡酱♥。”
“是！只要是主人大人的命令！”
“呵呵呵，西卡酱真是个好奴隶♥，主人一定会喜欢你的。”
罗格鲜红的双唇又一次贴上了西卡，淫靡的吮吸声又一次在办公室中响起。
两匹雌兽又开始了他们的求欢兽行。

中午 珀斯特
强化过后那宛如拨皮抽筋的痛苦让我的身体完全不能动弹，强化过度而造成的肌肉撕裂拉伤更是让我全身都出现了淤青，仿佛是被人暴打了一顿。
嘛，不过实际上也差不多吧。
 



亚瑟·兰特  （木乃伊，啊不，重伤）

“夏露尔大人，真的有必要包成这样吗？我感觉好像马上就可以下葬了。”
“哈哈哈，这可是特效回复用绷带，面对这种肌肉拉伤最好用了。”
“那还真是，谢谢您了。”
“呀，真是不好意思啊，在那种情况下用了那种强化魔法。”夏露尔一边道歉一边为我换下绷带，“不过你居然能坚持到到达了第二城墙，你真的很厉害啊。”
“哪的话，夏露尔大人的双拳才是无坚不摧，能跟夏露尔大人共同作战是我的荣幸。”
“双拳，吗。”夏露尔看了看自己强健的双手，轻轻地摇了摇头，“明明是圣书使却在用拳头战斗，你也觉得很荒谬吧。”
“怎么会，”我连忙否认，却由于动作的幅度太大又吃痛躺在了地上，“啊啊~~~疼疼……“
“要是我的魔法天赋能跟姐姐们一样强大的话，也就不用变成现在这个样子了。”
夏露尔拍了拍自己紧实的肌肉。
“这就是常年练习强化魔法的副作用，肉体在多次的重压之下开始本能地生长，最后变成了现在这个样子。”
“但是这样的夏露尔大人也很帅气啊，人高马大的，一看就很有力量。”
“是啊，人高马大的，宛如一个肌肉怪物，我根本没法跟姐姐们一样成为夏露尔家的代表……”
科隆·夏露尔的姐姐们，都是享誉整个帝国的圣魔法大师，是被称为完全继承了姑姑夏露尔王妃智慧与美貌的人。虽然王女琼安娜也是稀世的人才，但是风格上与起母亲还有些不同，比起支援者，更像是冲锋陷阵的公主骑士。
与她们相比，科隆确实显得不那么耀眼了。
“要是我能跟姐姐们一样就好了……“夏露尔抬头望了望天花板。
“夏露尔大人，不是这样的，每个人来到这个世界上，都有着自己要做的事情，像您这样成为勇者游历四方，我觉得也是很有趣的事情，况且，要是您最后能找到公主大人，不也一样是值得光宗耀祖的事情吗？”
虽然我与夏露尔显然不是一个层次的人，但是面对略带消沉的夏露尔，我还是想说一些我认为正确的话。
夏露尔微笑着摇了摇头，却没有再说些什么，将我身上的绷带缠好后，便起身准备离开。
“为了加快进度，我们可能今天晚上就要出发前往奥莫斯特，你再休息一会，我先去看看那个杀手的情况，这段时间麻烦你多回忆一些关于奥莫斯特市市长罗根的事情，拜托了。”
罗根吗……确实，他的行为举止都相当刻意，尤其是在邀请我与盗贼头目合作的时候。
可是除此之外我好像也不知道什么了。
“是！”我尝试着支起上半身，可最终还是因痛作罢，只能面朝天花板“无礼”地恢复了他，“属下一定努力。
……
走出房间的夏露尔把手放在了额头之上，正午的阳光让他觉得十分地刺眼，远处第二城墙的骚动声已经停息，看来是魔物大军的攻势暂时退去了。
“米莉亚……“
负责殿后的米莉亚一直没有回来，夏露尔已经托了两拨卫兵去寻找米莉亚，可依然毫无所获。
“要做好最坏的打算啊……“夏露尔喃喃地说。
远处突然传来了马蹄声，不久后大约二十人左右的骑兵小队到达了第二城墙，为首的是一位身材娇小的绿发的骑士。
“您就是夏露尔先生吧，”绿发在夏露尔的面前下马，“我是边境骑士团代理团长，西卡。”
“库团团长还没有回来吗？”夏露尔问道。
“嗯……库团团长已经失踪快半个月了，我们一直在尽全力寻找，可是……”
“那还真是遗憾。”夏露尔微微低下头表示了惋惜。
“你们几个，赶紧去支援城墙，”西卡回头对着身后的手下命令到，“其余的工作就交给我处理就好了。”
小队人马迅速散开，西卡则是留了下来与夏露尔继续对谈。
“所以夏露尔大人，有什么需要我帮助的吗？”
“嗯，我们在路上抓到一个杀手，现在就关在柴房，麻烦你们多找几个人看着她，千万不要让她逃跑了。”
“杀手？”西卡疑惑地问道。
“嗯，估计是冲着我来的，毕竟我们的家族也树敌不少。“
夏露尔没有说出全部的真相，在拿到确凿证据之前，知道相关案件的人越少越好。
“明白了，我会立刻差人严加看管，“西卡瞥见了夏露尔手中的绷带，”倘若您的朋友需要医疗援助的话，我们这里也有专人处理的。“
“不用了，我姑且也是圣书使，就让我有些事情做吧。”夏露尔幽默地拒绝了西卡的“好意”，对于关键的证人，还是自己亲手保护比较好。
“了解了，我马上去办！”
“啊啊，还有，”夏露尔又说道，“罗兰家的贴身侍女米莉亚小姐在撤退的途中与我们走散了，请你们务必找到她。“
“明白！“西卡敬了一个礼，便带人走向了柴房。
……
柴房内，被绳索牢牢捆住的阿莎已经醒来。
“该死！怎么会被两个人废人给！”阿莎拼命挣扎着，可就算是手腕都被磨出血来，绳子也完全没有松开的迹象。
“可恶！！！！”阿莎奋力一挣，却不料重重地摔在了地板上，“啊！可恶的勇者，要不是你，我怎么会失败！”
“看来还很精神啊，杀手小姐。”西卡慢慢走进了柴房，手中拿着一个装满液体小瓶子。
“你谁啊。”
“我是奉主人的命令来让你解脱的。”西卡不急不慢地说到。
“主人？切，罗根的宠物吗？”阿莎不屑地撇了撇嘴。
“啊，阿莎小姐难道也不是主人的淫宠吗？”西卡显得有些吃惊。
“呸！我才没有那么下贱，”阿莎恶狠狠地盯着西卡，“动作利索的，那个勇者现在刚刚恢复，现在是最好的下手时机……”
阿莎给西卡讲述了现状，趴在地上的她完全没有发现西卡手中的瓶子的盖子已经被打开了。
“那就难怪了。“西卡一步一步地靠近阿莎。
“什么难怪。“
“难怪你会失败，因为你不是主人忠诚的雌奴隶♥。“西卡突然蹲下，掐住了阿莎的脸颊，将瓶中的液体全部灌入了阿莎的口中。
“呜呜呜呜呜~~~！“
“啊哈啊哈啊哈，你，你™，给我喝了什么！“阿莎喘着粗气，一些液体从她的嘴角流出。
“之前跟你说过了，能让你解脱的秘药。“西卡笑嘻嘻地回答。
“解脱，难道是！”阿莎突然感觉头晕目眩，原本还在地面挣扎蛄蛹的她瞬间失去了力气。
“放心，主人那么心善，不会杀了你的，再说了，我来了，你就死了，那我肯定会暴露的吧。”
“那到底是……咕！”阿莎的身体开始抽搐，一种寒冷的感觉蔓延到了全身。
“放心，很快你就会体会到了，用你的身体。”西卡微笑地回过身去，头也不回地走了出去。
“可恶！“瘫在地上的阿莎拼命挣扎着，可是无论她如何使劲，身体都无法向前一寸，而且她能感觉到，她的脚似乎是在消失。
“不行了……意识要……“阿莎的意识在逐渐远去，在她昏迷前的最后一瞬，她想到了自己的妹妹，也是她为罗根卖命至今的原因。
“莉莉娜……”

夜 珀斯特 第二城墙
这绷带还真是神奇，不过半天，我身上筋断骨折般的疼痛就已经缓解了不少，现在只要拿下绷带，就应该可以行走了。
“原来如此，市长罗根曾经跟盗贼头目有过合作，“夏露尔正在记录着我的口供。
“是的，当时罗根邀请我与他和盗贼头目一起攻略魔物的地下城，切当时头目大摇大摆地就进入了办公室。“我平缓地陈述着我所经历的一切，希望能为夏露尔提供什么帮助。
“探宝……只有这一点吗。“夏露尔平静地记录着口供，脸上却难掩失望，”还有什么更具体的细节吗？“
“嗯……”我用手指拼命地按着太阳穴，却还是想不出什么东西，“抱歉，我目前知道的就这么多。”
夏露尔眉头紧锁，沉思一会后，放下了手中的纸笔，“没事，你先歇会，我去看看杀手的情况。“
“夏露尔大人……”
“没事，最起码我们也不是一无所获，杀手明显是冲着你来的，所以她那里一定有线索。”
“我跟您一起去看。”
夏露尔点了点头，“也好，说不定你看到她就能想起什么。“
我跟夏露尔一同来到了柴房前，向骑士团士兵确认过没有人闯入过后，我们进入了柴房。
可当我们点亮灯火后，眼前趴着的，确实一条巨大的粉色大蛇。
“这是！”
灯火的照耀下，粉色的鳞片闪闪发光，同时突然亮起的光线也刺激到了原本昏睡的魔物，一句人类的身躯从重叠中的蛇身中慢慢升起。
 



阿莎（拉米亚）

“嘶嘶嘶~~~”
“是杀手吗？！怎么会变成魔物！”
“卫兵，快进来！”
夏露尔连忙招呼人手，可是此时有杀手变化而来的魔物却突然发难，巨大的尾巴扫过，将我和夏露尔一同打出了柴房。
“夏露尔大人！”“发生什么事了？”
两位卫兵连忙支起长矛，向门内冲去，却又马上被尾巴击飞了出来。
“哇！！！！”“敌袭！敌袭！”
警报被拉响，整个第二城墙区域内乱成一团。
“亚瑟，你没事吧。”夏露尔将我扶起，架在肩膀上，“怎么会变成这样，杀手怎么会变成魔物。”
“怎么会，明明之前是人类的。“
我知道有的魔物会用魔法伪装成人类，但对于这位杀手，不知为何我能确定她之前绝对是人类。
“亚~~瑟~~嘶嘶嘶~~~”魔物吐着杏子，粉色的竖瞳死死地盯住了我，满是獠牙的口中断断续续地传来了我的名字。
“被盯上了吗！？”夏露尔直接抱起了我，拔腿就跑，身后的魔物也蠕动着巨大的身躯向我追来。
“亚~~瑟！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“嘭”！“嘭”！
庞大的蛇身敲击着地面发出了震耳欲聋的响声，骑士团的卫兵们一拥而上，挡在了魔物的身前。
“夏露尔大人快点撤退！”“这里交给我们！”“好像就一只啊，来吧！”
“多谢！”夏露尔飞快地逃走了，只留下杀手怨念的哀嚎响彻了云霄。
……
“呼，没有追来。”夏露尔将我放在了草地上，“看来我们是找对方向了，这样接二连三的怪事发生，我们的收获不小啊。”
“夏露尔大人真的是乐观啊。”我晃晃悠悠地站起身，“不过现在的线索……”
“没事，只要你还在，也许对手们就会源源不断地送把柄过来。”夏露尔大手一摊，十分自信，“根据米莉亚所说，罗兰大人已经到达了珀斯特，位于第一城墙的招待所现已经不能使用，现在他估计是在平价的旅店中等待吧，我们去找他。”
“希望能顺利……”
突然夏露尔一个箭步将我推开，刚刚站直的我立马整个瘫在了地上。
“夏露尔大人，怎么……”我抬眼一看，夏露尔正站在我之前的位子上，坚实的手臂上，有一只镖正在月光下闪烁。
夏露尔大人，为了我挡下了暗器！
“额……”夏露尔一咬牙，便将手臂上的飞镖拔下，可未等其发动法术，一个踉跄，巨大的身躯便向后倒去。
“夏露尔大人！”我挣扎地想要爬起，同时也注意到了远处的树丛之中有一个人影一闪而过。
又是刺客！
我使劲全身力气，可是手脚依然如灌注了铅一样沉重。可恶，要是有什么魔法……
我再次将目光投向了倒下的夏露尔。
“夏露尔大人，您没事吧！”
“啊哈，啊哈，啊哈，啊哈。”夏露尔的呼吸开始变得急促，而且声调变得越来越高；有棱有角的肌肉开始随着呼吸的起伏变得越发柔和，粗壮肌肉也如溶解了一般开始逐渐消退。
这是？！发生了什么！？
夏露尔的变化让我觉得毛骨悚然，同时却也有一种似曾相识的感觉。
这种感觉，好像在哪里见过，而且……
“啊！啊！啊~~”夏露尔的身体开始抽搐，同时消失的肌肉似乎都去往了一个地方——胸部。夏露尔原本健硕的胸肌开始变得越来越柔和，棱角消失殆尽，取而代之的是美艳的曲线，不过一会，一对褐色美巨乳便赤裸地出现在了我的眼前。
我想起来了！这是女体化药水！
市长走私的货物中，就有女体化药水！
而现在夏露尔中的飞镖，上面毫无疑问也有着相同的东西！
“啊哈~啊哈~啊哈~”夏露尔的声音越发的尖利，很快就从痛苦的哀嚎转变为了魅惑的喘息，粗壮的四肢也变成了丰满女人的匀称美腿美手，身材也有些缩水，原本两米多的大汉身高已经变得与我相当了。
 



夏露尔 （女体化）

“夏露尔大人，夏露尔大人！“我费劲爬到了夏露尔的身边，”清醒一点！“
可无论我如何叫唤，回应我的只有断断续续的轻喘。
“啊哈♥，啊哈♥，啊哈♥~~”
可恶，在这样下去，杀手杀回来的话……
“嘭”！
一团巨大的火焰突然在我们的身后炸开来，一个身着铠甲的绿发守卫被气浪击飞，重重地摔在了地面。
火光逐渐散去，一个紫发的男子手持法杖，身披红袍金甲，怒目圆瞪地出现在了我们的面前。
“我的米莉亚，在哪！”
 



希罗克·罗兰

四、再启程
混乱的一夜过后，第二城墙终于恢复了平静。
由杀手变化而来的巨大的拉米亚趁乱消失在了夜色之中，而趁乱发动偷袭的临时团长西卡却被赶来的希罗克·罗兰制服，承认了自己袭击夏露尔的事情。
至于被迫女体化的夏露尔……
“夏露尔大人，”体力稍有恢复的我敲响了安置夏露尔的房门，“关于市长走私案，我想起了一些新的线索。“
不过这事想来有些难以启齿，我是目睹夏露尔在我眼前女体化才回想起自己也中过类似的招数，现在却要直接向夏露尔报告关于女体化药水的情报，这不是往人家伤口上撒盐吗……
就在我琢磨着该如何委婉地表达我的情报时，门打开了，一位白发褐肤、前凸后翘的大美人走了出来。
 



科隆·夏露尔 （女体化）

“呀，太好了，亚瑟你终于想起来了吗。“
眼前的美人温婉地微笑着，完全看不出一丝的困扰跟难过之情，谁也想不到他是中了强制性转的魔咒。
“夏露尔大人，你……没事吧，你的身体还好吗？“
“嗯，除了稍微有些不适应外，我的身体一切正常，还是先说说案子的事情吧。”
真不愧是夏露尔大人，即使身负诅咒也要先关心案情，太敬业了。
“明白，我这就事无巨细地告诉你。”
我将误食女体化药剂以及在商人兄弟店中的三日全部告诉了夏露尔。
“这么说来，亚瑟你也变成过女生，之后是怎么变回来的呢？”夏露尔冷不丁地打断了我的叙述。
“啊，我什么都没做，好像是因为只食用了一点点，所以几天后就自动变回来了。”
“是吗，什么都不做就会变回来啊……”夏露尔的眼神暗淡了下来，若有所思地摆弄着白色的长发。
是错觉吗，我怎么感觉夏露尔有点不希望变回来呢……
思考了一阵之后夏露尔再次回到了正题，“不好意思，请你继续说吧。”
经过我与夏露尔的讨论，终于可以给市长确定了“走私非法物资”的罪名，现在只要回到奥莫斯特就可以实施对罗根的抓捕。
“再加上昨天晚上被抓住的西卡.......太好了，我们终于可以将坏人绳之以法了，夏露尔大人事不宜迟我们现在就出发吧！”我激动地抓住了夏露尔的手，突如其来的举动让她的脸上浮上一抹红晕。
“亚瑟......”
“不必白费力气了。”希罗克·罗兰缓缓地从旁边的房间中走了出来，一下子便破坏了这热烈的氛围，“罗根已经失踪了。”
“什么？”我跟夏露尔都大吃一惊，难道是市长发现了自己的阴谋即将暴露，于是提前跑路了？
“就在昨天上午，罗根的官邸遭受了袭击，罗根的贴身保镖们身受重伤，而罗根自己也下落不明。”罗兰冷静地陈述着事实，而夏露尔却露出了惊慌的神色。
“怎么会这样，难道是他自己制造的袭击，想销毁作恶的证据，来一个金蝉脱壳吗？”
“如果真是这样的话，那他的计划似乎是失败了。”
“怎么说？”
“我们在他的官邸中发现了为使用完的违禁药物，而且还在他官邸的地牢中找到了被囚禁的魔物。”
“你是说他私藏魔物与违禁药品。”
“呵，”罗兰不屑地笑了笑，“没想到你们幸苦这么久，证据却自己出现了，真是浪费时间啊。”
“……”夏露尔有些难堪地低下了头，脸上满是气馁与悲伤。
“请不要这么说，罗兰大人，”我挺身而出，“夏露尔大人的努力绝非无用，正是有他的步步紧逼，敌人才露出马脚的，所以请不要说这样的话了。”
“你谁啊，”罗兰轻蔑地撇了我一眼，“连关键证人都不是的贱民还待在这里做什么，快点滚啊。”
“你！”我无法反驳，确实在罗根已经畏罪潜逃的前提下，我这个所谓的证人已经毫无用处了，更没有什么理由与这些王公贵胄站在一起。
“亚瑟，”夏露尔从背后拉了拉我的手，示意我退下，然后站在了我的身前，摆出了一个标准的微笑，“不管怎么说，只要能坐实罗根的罪名，那一切就是值得的。”
“值得？”夏露尔的话语似乎刺激到了罗兰，“值得个屁！米莉亚呢？你们把米莉亚弄到哪里去了！”
“这……”夏露尔也不知该如何回答，内疚的她只能默默垂下了头。
“哼，本来也没指望你们。”罗兰断然地转过身去，“麻烦你回王都接受治疗的时候告诉哥哥们，我要自己去边境外找米莉亚。”
罗兰头也不回地离开了，夏露尔握紧了双拳，站在原地。
“果然我还是什么都没做好吗……”
晶莹的泪珠从她的脸上划过，在家族中本就不受重视的她此时似乎更确信了自己的弱小。
“夏露尔大人……”
该说什么呢？说什么才能让她振作起来呢？
夏露尔朝我摆了摆手，“没事的亚瑟，既然市长已经彻底暴露了，我也就没有继续耽误着你的理由了，作为勇者的你，还是早些踏上旅途吧。”
“可是夏露尔大人的身体……”
“没事的，姐姐们都是强大的魔法师，治疗什么的一定很轻松吧。”夏露尔平静的语调之中带着些许悲伤，“我跟你是不同路的，你还是赶紧出发吧。“
不同路嘛，也对，毕竟我只是一个落魄贵族，若不是市长，我与夏露尔根本不会有交集。
“我会找回米莉亚的！”
看着默默离去的夏露尔的背影，我说出了这句话。
“我会负起责任，找回米莉亚，不让夏露尔大人蒙羞的！”

市长豪宅
“怎么会这样，主人……”
原本极尽奢华的豪宅，此时已经变为了一片废墟。四周都是前来调查的骑士团团员。
“明明早上出发的时候还是好好的。”罗格躲在不远处的阴影中，难以置信地看着眼前的一切。
“怎么样，有什么发现吗？”“没有，暂时没有找到生还者。”
两名骑士正在汇报着发现，这一切都传入了听力极佳的猫人罗格。
“市长呢？”“也没有消息，连尸体什么的都没有找到……”
对于一心念主的罗格来说，现在没有消息就是最好的消息，况且这豪宅之中还有许多一般人绝不会知道的密道，主人也许就在那之中。
“嗖”
“什么声音！”几名骑士迅速抽出宝剑环顾四周，可是除了被风吹动的树枝之外，什么都没有。
“可能是风吧。”“啊……”
敏捷的罗格轻易躲开了骑士们的视线，并且迅速找到了通向地下的暗门。
罗格按照顺序对地板进行敲击，几声闷响之后，地板打开了一个小口。
“好，看来是没有人来过。”
罗格迅速钻入其中，正当她完美落地之时，四周早已埋伏好的红色藤蔓一拥而上，将她完全捆住。
“呜……”罗格痛苦地哀嚎着，藤蔓之上的倒刺使她的皮肤瞬间出现了无数的血痕。
“终于逮到你了，罗格。”
“你是……”
“想必你已经认不出来了吧，那个曾经被你们一同害死的男人。”
“库团……啊！”藤蔓突然迅速收紧，罗格甚至都能听见自己的骨头在咔咔作响。
一个娇小的身影慢慢地出现在罗格的面前。
 



库团 （吸精魔剑）
“不是说穷凶极恶人之人都记不住自己的刀下冤魂吗，怕冤鬼缠身什么的。”
白发的少女缓缓抬起头，苍白的发丝上，还带有些许血迹。
“主人……罗根在哪里……”
“呵，还真的跟罗根说的一样，把曾经的敌人变成了自己的性奴隶，罗根本事不小啊。“
“哼，你也不赖嘛，“罗格开始嘲讽起来，”变成了这么一个肤白貌美前凸后翘的美人，早知道当初就不用把你推下深渊，留在主人身边，一起做性奴姐妹，岂不是……啊啊啊！！！“
藤蔓再次收紧，罗格切实地感受到了自己关节的脱臼，发出了痛苦的哀嚎。
“真能说啊，真不知道你那坚挺的小嘴还能撑多久。”
“呵……没想到……一本正经的……团长大人变成……正妹了……居然是……s吗……”罗格喘着粗气。
“嗯，之后会让你好好见识一下的，变成魔物的，我的本性。”

边境 第二城墙
拂晓的晨光划破了黑夜的帷幕，勇者亚瑟，就要在今天离开人类的疆域，开始他真正的冒险了。
简易帐篷、伤药、大概一周的食物、还有……
我检查着自己的行囊，确保最起码能在魔族的领地中不依靠其他物质活上至少一周的时间。
还有这些，《可食用植物（魔族领域）》、《魔物图鉴（勇者专供）》。
这些可是必要的生存指南，毕竟对于完全陌生的领域，一切都要小心谨慎。
还有这本……
嗯？
出现在我的眼前的，是一本封面上绘有伊利亚斯大人的小书。
这不是夏露尔大人的圣书吗！怎么会在我这里？得赶紧还回去……
我匆忙拿起书，一张纸条从书页中忽然飘落。
“赠予勇者亚瑟·兰特。”
夏露尔大人，把这个送给我了吗……
我小心捡起飘落的纸条，将其夹回了书页之中。
谢谢你，夏露尔大人，我一定不会让你失望，我一定会把米莉亚找回来的！

帝国历216年
勇者亚瑟·兰特，离开人类领土，开始了他的征途。
 




Adventure1 奥莫斯特兰
“嗯……”我一边看着手中的地图，一边眯起眼睛看着眼前一望无际的森林。
根据地图上所说，只要穿过目前位于边境前的奥莫斯特兰森林，就可以到达犬人的领地道格屋，然后北上就可以到达精灵们的中立地带匹斯弗。
至于如何穿越眼前的密林，上面没说。
“这地图……有个屁用啊！”我愤怒地将地图摔到地上，但随后又想起这可是花了我五百金买来的情报，只能默默将其捡起，担一担上面的灰尘。
“唉~~~”
我已经在这森林之中孤身一人走了三天，粮食和淡水倒是还充足，只是引路磁石在我与森林史莱姆的战斗中被猫娘偷走了，所以我才在森林之中找不着北。
“真是倒霉……”我掏了掏自己的背包，食物还剩下四份，“啧，不太多了。”
我看了看四周，发现不远处的数根之下有些棕色的蘑菇。
“还是先吃这个吧。”我掏出了背包中的《可使用植物》，开始对照着翻阅起来。
“见手青……剧毒，一点红……剧毒，大红板……剧毒……”
果然，眼前姹紫嫣红的蘑菇全都是剧毒不可食用的。
“哈哈哈……”
因为人渣市长错过了招募队友的时期，好不容易搭上的权贵也因伤退下，全副武装被一只猫娘盗走了磁石，被困森林身边全是毒物……
“哈哈哈……”当一个人走投无路的时候，他大概是会无奈的发笑的。
我无力地倚靠在了树干之上。
以我现有的资源，大概还能撑个三四天，如果在那还找不到出口的话……
“沙沙沙……”
“嗯！”右手边的树丛之中突然传来了响动，我当即站起抽出了剑，“是魔物吗？”
我小心翼翼地一步一步向前挪动，警戒着可能会从草丛之中袭来的利爪。
“来吧，可恶的魔物……”
僵持了好一会，树丛之中也再没传来什么动静。
“逃走了吗？”我用剑撩开面前的树枝，一条由足迹组成的小道出现在了我的面前。
这个痕迹，应该是是个双足生物，是那个猫娘吗……
翠绿的小道深不见底，诡异的气息不断地传来。
会不会是盗走我磁石的魔物？如果是的话，那就算是陷阱我也得去啊！
我又仔细看了看旁边的碎石。
足迹是刚刚形成的，没有时间布置陷阱吧。
我心一横，紧握长剑，硬着头皮走进了小道。

Alter 1 石之卵
一、	 乱石
小道蜿蜒而漫长，且满眼都是茂密的树木，潮湿的空气让人难以呼吸。
不知走了多久，前方终于出现了一丝亮光，我迫不及待地拨开了树丛，一片空地出现在了我的眼前。
在如此茂密的树林之中居然有这么一大块空地，这显然是不正常的，我回过头去，却发现来时的小径已经消失不见了。
哦吼，完了，这下正中敌人下怀。
就在我环顾四周找出路之时，一根巨大的尾巴从密林之中出现袭击，我躲闪不及，被击飞摔到了空地的中心。
“啊！”
可恶，果然是陷阱！
我晃晃悠悠站起身，恍惚之间看见眼前有一个人影，我当即出剑，却听见“叮”的一声，我的剑被弹了开来。
“咕……什么东西，不是敌人吗？”
我赶忙站定，发现眼前的“人”居然是一座栩栩如生的石像，而且在这尊石像的后面，还有许多各式各样形态各异的石像。
 



石像们


“石像！”我倒吸一口凉气。
先前在《魔物图鉴》上看到过，有一种能把人变成石像的拉米亚，而且就在奥莫斯特附近，难道让我给遇上了？
就在我惊愕之际，树丛中的蛇尾再次袭来，我反应过来用剑格挡，却还是被击飞，重重地摔在了身后的石像之上。
“咳啊！”
不行，现在可不是害怕的时候啊！专心战斗！
我又一次站起，背靠石像防止从后而来的偷袭，同时专心地盯着眼前的密林，应对着从眼前来的攻击。
“沙沙”
右前方的树丛传来了动静，我连忙转身向右，可随之，巨大的蛇尾确是从左前方袭来。
不过这也在我的意料之中！
我顺势向右倒下同时剑尖顺势从右下至左上划去，刚好命中了袭来的尾巴，加上其袭来的巨大动能，一道巨大的伤口顿时显现。
“ku！”密林中传来吃痛的低语，蛇尾急速撤回，灰白的地面之上留下了殷红的鲜血。
漂亮！
我心中暗自叫好，同时赶忙调整姿势，又一次靠回了石像之上。
来吧，如果你还要让我猜谜的话！
树林中再次传来的声音，不过这次不只有叶片的婆娑之声，还参杂着不少砂石的碰撞声。
也就是说从下面来的吗？
我将一只脚先踏在了石像之上，待巨型蛇尾出现，果然是贴地而来的横扫。
我用力一蹬石像高高跳起，借下落之势重重地将剑刃插入了蛇尾，鲜血瞬间迸发而出，密林之中也传来了痛苦的哀嚎。
“啊啊啊！”
为避免被剑拖着带进树林，我急忙拔出了剑，被贯穿的蛇尾拖着长长的血迹溜回了树林之中。
这下好了，有了血迹的指引，敌人的偷袭就更不可能成功了。
果然，在墨绿的丛林之中，敌人的鲜血十分显眼，再结合上移动声音，我很快就推测出了魔物大体的位置。
“在这里！”我举剑向树丛中刺去，阻尼的手感以及溅出的鲜血证明了我的判断，可就当我想一刺到底的时候，剑尖却像是顶到了什么东西，难以前进一寸。
只能先撤出来了……
我急速后退，却发现剑尖之上覆盖的不是鲜血，而是一层碎石泥沙。
怎么会，难道我刚刚刺到了地面？
“好久没有见过这么有能耐的剑士了……”，低沉的女声从树丛之中悠悠传来，“你也是勇者吗？”
“啊！我就是勇者，勇者亚瑟·兰特！来讨伐你们这些为害一方的魔物！”
“哼！为害一方？把我从亚米拉赶走的，不就是你们的人类吗！”
亚米拉？没听说的地名，不过听她的叙述，好像也是因为人魔战线拉锯而失去家园的魔物。
“哼，这里本来就是人类的土地，是你们魔物侵略了人类，我们只不过是收复失地！“我据理力争。
“那我也以收复失地的名义狩猎人类不也是一样的吗！“
无法反驳，明明高举义旗的是我们人类，可对于在战争中流离失所的魔物，我的心中也还是带有着同情。
“有破绽！“在我思考之时，紫色的蛇尾再次袭来，成功的命中了我将我再次击飞。
“啊啊啊！“
“呵，看来只是个小鬼啊，战斗的时候可不能考虑其他的事情啊。”拉米亚稍显得意地“提点”了我，随后，一个巨大的紫色魅影从树林之中显现。
 



美杜莎（拉米亚）

“你好啊小勇者，最近正在蜕皮呢，所以皮肤惨白的，没有吓着你吧。”
眼前的魔物是一只巨大的紫发拉米亚，上半身美丽的女性曲线被淡紫色的鳞片所包裹，皎白的面容之上，血红色的眼镜闪烁着不祥的光辉；下半身是一条正在蠕动的巨蟒，绿色与紫色的鳞片交织在一起，形成了一种诡异的氛围。
紫发的拉米亚露出了邪魅的笑容，在她不停蠕动的身躯之上，确实有着正在层层脱落的蛇皮。
“咳咳咳……”正面受到重创我费力地爬起身，“蜕皮……”
难道刚刚的手感是她褪下的皮吗？
“是的，蜕皮哦。”拉米亚轻轻摘下蛇尾的一片皮肤，上面有一道可怖的伤口，大概就是我初次造成的剑伤，“多亏了这些，所以只是受了些皮外伤。”
可恶……大事不妙了。
我拿起剑想保持战斗态势，提起剑却发现我的佩剑的重心发生了变化。
怎么回事！我看向剑尖，却发现原本被泥沙包裹的剑尖此时却一整个变成了石头。
“终于发现了吗，小勇者，你的宝剑已经不再锋利咯，呵呵呵。”拉米亚在一旁无情地嘲笑我。
怎么会，我的剑会变成石头……等等，变成石头？
我脊背发凉，因为想起了身后那些“栩栩如生”的石像。难道说那些都是……
“那些石像……”我缓缓开口，“也都是……”
“是哦。”拉米亚漫不经心地打断了我，“虽然我后期进行了加工，不过原材料确实都是你们这些冒险者呢。”
“可恶！”拉米亚轻佻的语气彻底激怒了我，此时的我也顾不上装备了，举剑向前砍去。
“啊，急了急了。”拉米亚的语气更为挑衅了，“所以说人类就是愚蠢啊！”
“叮！”
我的剑被她的手弹了开来，不，准确的说是被她手上石化的蜕皮。
“本以为今天蜕皮期会打一场苦战呢，没想到只是一个小勇者。”拉米亚甩了甩手，碎裂的脱皮随之掉落，毫发无伤的新皮肤从那之下显现。
不行……完全造成不了伤害，而且，刚才那一击之后，我的剑更重了，想必是剑刃也被石化了。
我紧紧地纂住剑柄，额头冷汗直冒，这是我第一次在生死的对阵之中看不见任何的希望。
我就要死了吧……
眼前的拉米亚突然开始急速的抖动身子，身上的鳞片一片片的落下，
“不陪你玩了，小勇者，记住我美杜莎的名号，然后成为我的东西吧！”

二、	重生
“哼哼哼~~”美杜莎哼着愉快的小曲，仔细端详着眼前的石像，“之前没有时间仔细看呢，现在看来好像是我的菜呀~真好。”
美杜莎眼前的石像正是勇者，亚瑟·兰特。
 



亚瑟·兰特（石像）

“真不错真不错，这眉宇之间的媚气，这不甘心的眼神，芜~~~太棒了！”
美杜莎一边兴奋的自言自语，一边“摆弄” 着眼前勇者的石像，坚固的岩石在她的手中却变得如玩偶一般，供她把玩。
“真好，这样可爱的孩子必须得好好对待呢。”
美杜莎激动地抱起了勇者的石像，环顾四周，想要把他放在一个显眼的位置。
可她看到的，却是四周破破烂烂的石像。
“要是这个孩子也因为战斗损毁了，那多可惜啊。”
美杜莎不满地撅了撅嘴，“现在人类的军队越来越靠前了，我早晚要离开亚米拉（人类称之为奥莫斯特兰），不如干脆就跟上面请辞回后方吧，虽然没有魔王军的补贴，但是再也不用为入侵的人类天天提心吊胆了。每天与人类斗争的日子，也确实有些累了。”
打定了主意后，就得想想辞职的理由了。
美杜莎的目光又回到了勇者的石像之上，妖媚的笑容又一次浮现。
“呵呵，有了，就让这个可爱的勇者成为我的孩子吧，这样魔王军那边应该就会以怀孕的理由送我回去了吧，真是一举两得啊。”
拉米亚种有一种特殊的生殖方式，同化生殖。这种生殖的方式会将目标用蛇身吞下，然后用魔物的魔力侵蚀改造该对象。
“来吧，我亲爱的孩子，进入妈妈的子宫♥。”
美杜莎将亚瑟的雕像高高举起，同时蛇身开始缓慢的扭动，下腹处的小穴慢慢地打开，蠢动地淫肉混合着淫液发出了粘腻的声响。
“妈妈现在，很激动♥呢~~~~”美杜莎露出了妖淫的表情，灵动的长舌开始在亚瑟的石像上来回的舔舐，“妈妈得把你，嘶撸嘶撸~~，弄得柔软一点~~~”
被变成石像的亚瑟依旧保持着自己最后的惊恐的表情，即便现在他的身体已经被涂满了拉米亚的淫液。
“好了，进来吧，孩子~~~”美杜莎淫笑着，张大了自己正在溢出淫水的小穴，将石像慢慢放入，“啊啊啊♥~~~，好孩子~~~，妈妈的小穴♥，好舒服♥！！”
一边发出了娇媚的喘息，美杜莎一边鼓动起自己的淫肉。随着爱液的飞溅，亚瑟的身躯开始慢慢没入拉米亚巨大的蛇身。
“好孩子，啊啊啊~~~妈妈，妈妈~好有感觉~~~啊啊啊♥~~~~”
石像已经没入过半，美杜莎索性松开了自己用于固定的双手，拨开了自己胸部的鳞片，一对紫色的乳头从中显现。
“哦哦哦~~~~还在进入，孩子的身体~~~~进入妈妈的子宫~~~噢噢噢噢♥！”
美杜莎纤细的双手慢慢摸上了自己的一对美乳，长长的指甲开始撩拨早已勃起的乳头，白玉般的巨乳开始在手中翻起淫乐的肉浪。
“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~♥，好久，没有，啊啊~~~，这种美妙的感觉了~~~”
美杜莎的淫穴就像一张巨口，流着口水，贪婪地吞噬着少年的身躯。
“快了，宝贝，妈妈已经感觉到了，啊啊啊啊啊啊啊~~~♥，妈妈的子宫，就在前方了~~~哦哦哦♥。”
随着美杜莎小穴的收拢，亚瑟的石像总算彻底没入了巨大的蛇身之中，留下的只有满地的蛇妖的淫水。
“啊~~~~宝贝，欢迎回家~~~”
面色潮红的美杜莎，用手慢慢地抚摸着自己的蛇身，露出了与她淫靡的气质不符的慈爱的微笑……
……
……
……
我的眼前是一片朦胧。
这是……哪里？
看不见任何东西，但是有一种很温暖的感觉，而且丝毫感觉不到恐惧。
好舒服……感觉就像是，在母亲的襁褓之中。
 



孩子

“好孩子~~~“
是……谁？
“好孩子，我是你的母亲……”
母亲？怎么可……
“不！好孩子，我就是你的母亲，你现在可是在我的子宫之中，只有宝宝才会在母亲的子宫之中，不是吗？”
子宫……好温暖，原来是，子宫……
甜蜜的液体开始逐渐侵入我的身体，我感觉自己的内在有什么被替换了。
“对，子宫，我亲爱的孩子，你马上就要诞生了。”
诞生？可是我不是本来就……
“不，你是一个新生儿，一个新生的拉米亚。”
拉米亚……我是……拉米亚？
“当然，妈妈是拉米亚，你当然也是拉米亚。”
我是拉米亚，是妈妈的孩子……
“是的，好宝贝，你学得很快。”
啊……被妈妈夸奖了，我感觉，很开心……
温暖的液体又一次包裹住了我的身体，我感觉到了妈妈的气息在不断地充盈我的身体，我能感觉到我的下身似乎有什么东西在摆动。
“好好睡，小宝贝，睡醒变成小蛇妹~~好好睡，小宝贝……”
母亲温柔的童谣让我的意识更加的朦胧了，不过这是一种很温暖的模糊。
只要放弃思考，就能投入母亲温暖的怀抱了。
对，放弃多余的思考，乖乖的睡吧，做一条乖乖的……
小蛇妹♥，嘶嘶~~~
……
……
……
一枚石制的巨蛋安静地躺在森林中的空地之中，几乎没有人知道，被蛋壳包裹着的，是一位富有正义感的勇者。
 



石之卵

“美杜莎前辈，您真的要离开了吗？明明已经消灭了那么多的人类……”
一条通体鲜红的拉米亚正看着美杜莎收拾着自己的行李。
“欸~~毕竟是要当妈妈了，老打打杀杀的，对孩子不好。”美杜莎头也不抬地打点着行李，看的出来她确实归心似箭。
“前辈居然当了妈妈啊，真是不可思议。”红色的拉米亚慢慢地移动到了石蛋的旁边，仔细端详这精美的艺术品，“嗯，这孩子一定会成长为出色的蛇女郎的，毕竟是前辈的孩子，不论是美貌还是战斗，一定都得心应手吧。”
“战斗……”美杜莎收拾的手有些迟疑，“这种东西，我倒是无所谓啦……”
“不不不，前辈怎么会无所谓呢。”红色的拉米亚笑了笑，“前辈可是远近闻名的强大拉米亚，您的孩子肯定也会成为一匹强大的魔物的，到时候魔王军就又可以……”
“但愿吧。”美杜莎的语气明显地冷了下来，手上又开始忙活起来了。
看出了美杜莎的冷淡，红色拉米亚也停止了套近乎，“总之前辈，祝您返乡愉快，之后阻击人类大军的任务就交由我负责了。”
“啊，交给你了。”美杜莎平静地说。
“嗯，一切为了魔王军！”红色的拉米亚躬身行了个礼。
“一切为了魔王军……”美杜莎满不在乎地说。
就在她们套磁的时候，空地上的石蛋突然发出了声响，紧接着，一道道裂痕开始出现在了石蛋的表面。
“啊！我的孩子！”听见了石蛋的动静，美杜莎当即撇下手中的东西，迅速地凑到了孩子身边。
“哦！前辈的孩子要出生了！”红色拉米亚也兴奋了起来。
石蛋的裂痕越变越大，随着蛋壳的脱落，金色的秀发与绿色的蛇身慢慢地出现了在了母亲的眼前。
“啊~~~~~可爱的孩子，我的宝贝~~”美杜莎激动地握住身边同事的双手，兴奋的泪珠开始止不住地往下掉，“啊啊~~~我的孩子~~~~”
“嘶~~~~”石蛋之中传来了微弱的声响，是新生拉米亚特有的鸣叫声。
蛋壳逐渐脱落殆尽，一只娇小、精致的金发碧眼拉米亚幼崽在之中安详地沉睡着。
 



？？？（幼蛇）

“啊啊~~~~太可爱了，我的孩子。”美杜莎松开了紧紧握着的同事的双手，温柔地将卵中的小拉米亚抱起，一边摇晃着上半身，一边唱起了哄睡的童谣：“宝贝宝贝好好睡，做个乖乖小蛇妹~~宝贝宝贝……”
……
……
（三）一、邂逅
“妈妈！妈妈！”
我在茂密的树林中不断地穿行着，长长的蛇身在雨后泥泞的土地上留下了长长的痕迹。
真是的，妈妈又去哪里了……
一边抱怨着一声招呼都不打就出了巢穴的母亲，一边拨开眼前茂密的枝叶。
“妈妈！妈妈！人类又要推进战线啦！”
是的，这就是让我如此焦急的原因。
我叫亚美，是一只美丽的拉米亚（周围的魔物们都这么说），我从小就跟我的妈妈尤娜生活在一起，母女二人一直在森林中过着无忧无虑的生活，直到我成年的那一年……
“妈妈！”
终于，在森林的尽头，我发现了正站在悬崖之上眺望远方的妈妈。
“妈妈！”我激动地飞扑过去。
 



亚美（拉米亚）

“哦，亚美。”妈妈温柔地接住了我，“怎么了，这么慌慌张张的。”
“是人类哟！人类又推进战线了！”我气鼓鼓地说。
“啊，是吗……“妈妈若有所思地望着远方，”看来我们又得搬家了。“
“啊~~怎么又搬啊，”我轻轻地缠上了妈妈的身子，用着撒娇的语气说道“我们才来了不到一个月，人家不想走，人家才刚刚跟林子里的哈比交上朋友……“
“听话亚美，”妈妈一边摸着我的头，一边安慰我，“这也是为了你的安全着想，人类可不会轻易地放过我们……”
“呜呜呜……可恶的人类！”我将头埋进了妈妈温暖的巨乳之中，“总有一天我要把他们赶回去！”
“别说胡话了，”妈妈将我的头从双峰中移开，“现在回巢穴整理东西，妈妈还有点事情要办，可能要花上几天，办好了马上就回去，听话。”
“好吧……”我慢慢离开了妈妈的身体，“那我就先回去了……”
“路上小心。”妈妈微笑地朝我招了招手。
……
……
“最近妈妈好像越来越忙了，也总能看见她跟不认识的魔物见面，到底是在干什么呢？“
一边在泥泞的森林里前进，我一边思考妈妈最近的行为。湿热的泥土附着在了我的蛇身之上，闷热的感觉让我开始不自觉地打开我的鳞片。
“好闷，好想回巢洗个澡……“
就在我抱怨天气的时候，眼前的土地之上突然出现了一抹红色。
“这是……”我俯下身子查看，略带荤腥的气味让我马上认出了这是血，而且还是哺乳动物的血液。
这附近的哺乳动物……难道是猫人或者犬人？
血迹断断续续地延伸到了一边的灌木丛中，很明显，血迹的主人应该就在那里。
去看看吧，我们的巢穴就在附近，带回家里的话还能救治一下。
我谨慎地靠近了灌木从，用手轻轻拨开低矮的树木，浓重的血腥味扑面而来。
“这是！“
在我眼前躺着的，不是猫人或者犬人，甚至不是魔物……
“人类！“
错不了的，圆圆的耳朵，直立的双腿，还有光滑的皮肤……
在我眼前重伤倒地的，居然是人类！
过于吃惊的我不自觉的往后挪了挪，蛇身碾过林地，发出了不小的声音。
“呜……”可能是被我的动作惊动了，眼前的人类发出了呜咽的声音。
“还，还活着……”
眼前的少年，灰白的短发和俊秀的面庞都已被鲜血染红，身上的铠甲也已经变得破破烂烂的，战损的铠甲之下，巨大的伤口更是令我触目惊心。
 



人类 （重伤）

伤这么重，得赶紧治疗才行，不然的话，他可能会死掉……
可是他是人类啊，一个人类在我的眼前死去，那又能怎么样呢？人类的进攻已经使不少魔物流离失所了，难道这不是他们应得的……
“呜！！”眼前的人类突然开始抽动，似乎是伤口被崩开了。
怎么办，我该怎么办……
纠结的我开始用尾巴尖在地上划着圈。
人类啊，我应该很讨厌人类才是，为什么现在会如此的纠结……
“唉！”我还是无法看着眼前的人类就这么死去了，“死在家门口什么的，太晦气了，可不能让你坏了风水！”
随便找了个借口说服了自己，我将林中的人类轻轻抱起，然后飞速地往巢穴赶去。
“人家都决定救你了，可别死了啊！”
……
……
“呼~~~累死了。”
使用了母亲教授的治愈魔法，再简单地缝合包扎了伤口，精疲力竭的我一下子瘫在了妈妈的石床之上。
看着在床上平静地呼吸着的人类，我心中的石头总算放了下来。
“人类的身体还真是娇小啊，不过我怎么会对人类的身体那么熟悉呢？”
这明明是我第一次遇见人类，我却能知晓人类的身体正确地缝合人类的伤口……
额，应该是正确的缝合吧……
总之我就是有一种熟悉的感觉，就好像是在给同类治疗一样……
我晃了晃自己绿色而粗长的蛇身，释怀地笑了笑。
有着如此美丽尾巴的我，怎么可能是粗鲁的人类呢？
不过，粗鲁的人类……
我的目光又一次投向了正在昏迷的人类，他身上的衣物已经被我取下，除了绷带，他的身上没有任何的遮掩，包括现在正在一柱擎天的巨大肉棒。
“真是的，明明那么小只，还是个娃娃脸，下面的肉棒倒是如此的……粗鲁……”
这是一根相当雄伟的肉棒，甚至比我平时用的自慰石柱还要粗长，光洁的肉茎上蔓延着青色的血管，卵蛋大的粉嫩龟头还在微微地抽动着，整根肉棒就好像是玉器一样矗立在这个雄性的身上。
“呜……小穴有点湿了……”
人家毕竟也是青春期的雌性啊~~看到这样的雄性肉棒，怎么会没有反应呢？
我慢慢拨开了私处的鳞片，一道湿润的裂隙就此暴露在了空气中。冰凉的触感让我微微颤抖，轻微的快感开始让淫水溢出。
稍微自慰一下，也没关系吧，可要是人类突然醒了……
我再一次看向那挺立的肉棒，强烈的淫欲又一次显现。
醒了就榨干你！都是你这跟粗鲁的肉棒的错！
抑制不住汹汹而来的淫欲，我又拨开了胸部的鳞片，开始用芊芊玉指把玩起粉嫩的乳头。
都是你的错，人类！
我转变姿势，用下半身缠上了妈妈的石床，上半身则慢慢躺下，开始用冰冷的床板摩擦起自己的乳头。
“啊~~~啊~~啊~~”
微弱的娇嗔从我的口中溢出，长长的舌头一进一出的挥动着，晶莹的唾液一滴一滴地撒在了妈妈的床板之上。
凉凉的……乳头，好刺激……
随着胸部刺激的加强，我的小穴也开始变得更加的泥泞，不断流出的淫水顺着我的手指慢慢地滴在床上，不久就形成了一个不小的水潭。
小穴……好痒……好想有什么……
我慢慢地转过身来，目光再一次被人类巨大的肉棒所俘获。
要是，这么粗的东西，进到了我的小穴里……
只是稍作想象，小穴内的淫肉就开始鼓动了起来，仿佛是在练习吞咽眼前的这根无与伦比的肉棒。
“啊啊！呜呜呜♥……”我的娇喘变得越发明显了起来，虽然我也想抑制住声音，但是两手都在自慰的我实在是没有空闲。
啊啊♥……睡得这么死……啊……肯定不会察觉的吧……
要是发现了……就，就，榨死你！啊啊啊♥~~~~
一想到真的能被如此粗鲁的肉棒侵犯，我的内心反而有点想要将他吵醒，同时越发暴走的性欲也让我的手指开始深入自己的小穴。
灵巧的手指慢慢地拨开了内部淫肉的层层褶皱，越来越强的刺激让淫水开始更加汹涌的冒出。
小穴……啊啊啊♥……好想要……大肉棒♥，啊啊啊~~~
我对于肉棒的渴求更加猛烈了，甚至希望那个人类现在就醒来，将他那精美而巨大的阳物狠狠地插入我的骚穴之中，以此来慰藉我的淫乱的雌性本能。
可是床上的雄性只是沉沉地睡着……
“都是……啊啊，肉棒♥的……啊啊啊~~~的错，可恶的~~啊啊，人类！”
淫穴瘙痒难耐的我将更多的手指插了进去，淫水开始在玉手的不断抽插中连带着飞溅了出来。
“肉棒♥，肉棒♥，肉棒♥！！”
雌性的渴求本能让我越发的疯狂，求欢的视线根本无法从这凶恶的肉棒之上移开，发情的我甚至好像闻到了从马眼之中溢出的精气。
想要想要想要！就算他是人类也！
自慰的动作变得越发粗暴起来，原本粉嫩的乳头也因为摩擦变得通红。
“啊啊啊~~~要去了♥，要看着，人类的大肉棒♥，去了♥！”
随着小穴内淫肉的收紧，浓厚的淫水喷射而出，我也到达了淫欲的高潮。
“去去了♥！！！呜呜~~~~”
伴随着巨大的潮喷，快感在一瞬间吞噬了我的全身，长长的尾巴也因为淫乐的喜悦而颤抖着。
一段时间后的我从高潮的舒适中恢复了过来，看着已经变得湿润的床板，庆幸着妈妈没有马上回来。
而另一张床上的人类的肉棒似乎也很合时宜地瘫软了下去，就在我的高潮结束之后。
“真是的，没有醒来啊……”略带遗憾的我开始打扫妈妈的床，带有雌臭的淫水让清醒的我懊恼不已。
“真是的，我怎么能在别人面前做这种事，都是这人类的错！可恶的人类！”

（四）二、启程
“呃呃……”石床上的人类发出了动静，这是他三天来发出过的最大的声音。
妈妈也还没有回来，原本吵吵闹闹的巢穴现在变得冷清无比。
妈妈，怎么还没有回来……
“我……我在哪……”灰发的男人总算恢复了意识，他想坐起身，却又因为疼痛马上躺了下去。
“啊啊~~~好疼，我的装备都没有了……”他摸了摸自己的身体，“这是……包扎的绷带吗？看来我是被人救了啊……”
额，准确的说那并不是绷带，而是我之前退下的蛇皮。
“这里到底是……”男人终于偏过头来，看见了缠在石床上的我。
“你好。”
“魔物！”男人迅速地想要起身，然而用力的动作直接撕开了男人腰上的伤口，鲜血慢慢地渗出，男人痛苦地躺了回去，“啊啊啊！”
“啊啊~~伤成这样还摆出那么大的动作，真是愚蠢的人类。”我爬下了石床，驱使着蛇身向他靠近。
男人依旧不死心，他开始左右摇摆着身子，似乎是想从石床上离开。
“可恶的魔物……快点走开！”
“在这么动下去伤口可就永远好不了了啊……”
“那也比坐以待毙好！”
男人的动作“卓有成效”，很快就失去平衡掉下了床。
“啊！”
“啊啊啊~~~愚蠢的人类。”我无奈的摇了摇头，然后轻轻地用尾巴卷起了他，将他轻轻地放回了床上。
“放开我，可恶的魔物！”
真是的，我为什么要照顾他……
“安静点，人类！”我用尾尖轻轻拍了一下他的额头，“还是说这就是你们人类对于救命恩人的报答方式？”
“可恶的魔物，就算你是我的救命恩人又……”愚蠢的人类终于意识到了我的善心，“等等，救命恩人，是你救了我？”
“你身上可是裹着我的蜕皮呢。”
“蜕皮，不是绷带吗，难怪有一种奇怪的味……啊！”我又用尾尖敲了他的头一下。
“不识好歹……“
气氛陷入了诡异的沉默之中，人类像是在纠结什么，而我则在反思自己为什么会如此看重一个人类。
啧，还不如趁他睡觉把他榨干算了。我偷偷瞟了一眼人类的裆部，很可惜他现在并没有进入状态。
“那个……”人类率先打破了沉默，“真的是你救了我吗？”
“你要是不乐意我现在就可以把你扔到外面。”我将双臂抱在胸前。
“一只魔物救了人类？”人类有些难以置信。
“……你死在人家家门口很不礼貌吧。”
“额……”带刺的话语让人类哑口无言，无法动弹的他转了转眼珠子，思索良久终于挤出了一句：“谢谢你。“
我的好意总算得到了回应，心里也好受了一些。
“多亏了你刚刚的胡闹，看来你得多躺几天了。“我轻轻拂过他的伤口，紫色的光芒闪过，汩汩流出的血液被止住了。
“你真的在治疗我……为什么……“人类有些不可思议地看着我。
是啊为什么呢，为什么我会对初次见面的种族有一种谜之亲近的感觉，这一点我也没法解释。
“是因为……“我看了看他的脸，清秀的面庞很对我的胃口，”是因为我看上你了。“
“欸！“人类有些不知所措。
“嘶嘶~~~~“我露出了邪恶的微笑，吐出了长长的信子，”我已经见识过了，你那雄性的大宝贝，我很中意♥。“
“可恶，原来是想把我当成食物，可恶的魔物，我就不该对你们抱有幻想！”人类又开始了挣扎。
“正好我也饿了，”我用手轻轻按住了人类的上半身，只是稍稍用力，他便完全动弹不得，“来吧，我保证你会很舒服的♥。”
虽然这是我第一次在性意味上捕食雄性，但是妈妈也教过我相关的知识，其中就包括了如何调配让生物发情的毒液。
“嘶嘶嘶~~啊~~~~“我一口咬到了人类的肩膀上，然后慢慢注入了发情的毒液。
“啊啊，可恶的魔物，放开我！”人类还在激烈的反抗，同时，发情毒素的注入也让他的脸颊逐渐染上绯红，同时我最期待的部分也在逐渐的苏醒。
啊~~~好，粗鲁的肉棒♥~~
“啊~~啊~~~可恶的，魔物……”人类的呼吸也开始急促起来，很明显他已经准备好为我呈上美味了。
“呼呼~~你也兴奋起来了呢。”我松开了小口，转而对准了他那粗暴的肉棒，猛烈的雄臭从马眼中汹涌而出，仿佛下一秒美味的精液就会喷出，“嗯~~~~跟我想象的一样美味。”
我的雌性本能此时也已经被完全勾起，小穴的鳞片不由自主地掀开来，露出了湿润的裂缝。
虽然很想安慰一下我的下身，但可不能太早的便宜了这个人类，这次就只用嘴来……
“走开，淫乱的魔物！走开……啊！”突如其来的袭击让人类发出了美妙的哀鸣，我那带着唾液的长舌瞬间缠上了他的大肉棒，滚烫的触感也让我满足不已。
好烫~~~这就是肉棒的触感吗，好烫啊♥。
更多的唾液顺着我的信子慢慢流淌而下，仿佛是要浇灭这情欲之火似的，整根肉棒都变的黏糊糊的了。
“不要，啊啊~~不要~~~”人类愤怒的抗议逐渐变成了断断续续的哀嚎，看得出来他也很享受我的榨取。
“呵，这不是能发出可爱的声音吗。”
绯红的长舌开始从根茎的底部慢慢攀附而上，当轻轻掠过肉棒的冠状沟之时，马眼之中突然溢出了相当多的透明液体，随之而来的还有人类的娇声。
“咦♥~~~不，不要……”
无视了他的哀求，灵巧的淫舌继续螺旋上升，粉嫩的龟头很快也被全部占领。
粗糙的口感也让我的身体泛起了情欲的浪花，空闲的手开始慢慢靠近我的淫穴，纤纤玉指开始挑逗起穴上的蜜豆。
啊啊啊♥~~~舒服♥~~~先走汁的味道，好美味♥~~~
为了索取更多的雄汁，我开始更加努力的取悦眼前的肉棒，分叉的舌尖开始在龟头之上快速的摩擦，粉嫩的龟头逐渐开始充血变红，马眼之中溢出的汁液也变得越来越多。
“啊♥~~~不要了，请，请放开我~~~”意识到无法反抗的人类终于开始服软，希望用他的礼貌换来我的宽恕。
不过，我怎么可能会放开眼前的美味♥呢。
“啊♥~~~~呜。”我张开了血盆大口，将整根肉棒都含入了口中。
拉米亚可是能吞下比自己还要大的物品的，区区一根粗鲁肉棒，根本不在话下。
“啊~~~~♥”人类发出了喜悦的悲鸣，想必我那淫湿的口腔一定很令他满意。
我鼓动起自己的两颊，开始了对肉棒的吮吸，大量的雄汁从马眼之中飞出，混合着我的自己的粘腻唾液，全部收入了我的胃袋之中。
肉棒♥，好美味♥，雄汁♥，好美味♥！
口穴的刺激连带着我的小穴也开始发痒，只玩弄蜜豆完全无法抑制住我的淫欲，本性释放的我用手指粗暴的插入了自己的小穴，淫肉开始配合抽插的节奏不断地鼓动着。
下面……好痒♥，啊啊啊，要是，有，肉棒♥的话……
我开始前后摆动自己的脑袋，湿润的肉棒开始在我的口中一进一出，大量唾液与淫液的混合顺着肉棒流下，打湿了“绷带”。
“不要♥，拉米亚，小姐，请不要……啊♥”人类的哀嚎仍然没有停止，很明显他已经变得“乖巧”了许多。
但是他的肉棒依旧十分诚实，在我的持续口交之下，他的卵蛋开始收紧，肉茎也开始颤抖，马眼中溢出的雄汁更是参杂了些许腥味。
虽然我是第一次榨精，但我知道，这是射精的前兆。既然你要射了的话，那我也……
我放开了压制住人类的手，开始揉搓自己的奶子，另一只手的抽插也更加迅速了，淫液开始大量涌出。
我也要去♥，我也要高潮♥！
愈发接近高潮的边缘的我动作也越发的粗鲁，口穴的急速摩擦让整根肉棒都开始充血，同时攀附于肉棒之上的舌头也越勒越紧。
快了♥！要来了♥！浓厚、腥臭的精液♥！
“不要~~~啊啊啊~~~我要！！射了♥！”
我将头狠狠地压向了人类的肉棒，随后乳白色的精液喷博而出，大量的精液让我都有些猝不及防，口腔被迅速填满，我本能地开始吞咽口中的“美味珍馐”。
热热的♥，臭臭的♥，美味的精液♥！
雄臭的冲击也让我到达了高潮，淫穴中的淫液如决堤了一般喷射而出，非溅在了石床之上，奶子也在大力的揉搓之下几乎变形。
“咕嘟♥，咕嘟♥，咕嘟♥~“
高潮的冲击并没有停下我的饮精，充满魔力的美味精液被我全部吸收，直到口中的肉棒逐渐瘫软下去，我才将他从我的口穴中释放出来。
“啊~~~~多谢款待。“我满足地擦了擦嘴。
对于雌性魔物来说，雄性的精华永远都是美味的，就算是人类的雄性。
“哈~哈~哈~“人类躺在石床之上喘着粗气，看得出来他应该也很享受。
“果然，十分美味呢，你的精液。”
“可恶的……啊哈，啊哈……魔物……”
“呵，明明刚刚还很有礼貌的，‘啊，拉米亚小姐，啊，不要’什么的，难道这么快就忘了吗？”我故作娇嗔学起了他的话。
“呜……”人类什么也做不了，只能羞辱的偏过头去。
“总而言之，我看上你了，以后你就作为我的奴隶好好服侍我吧，当然我也会好好照顾你，不会把你弄坏的哦。”我用尾巴抓来了抹布，开始打扫被淫液打湿的石床。
“可恶的魔物，我一定会逃出去的！”
“亚美。”
“什么？”
“当然是你主人的名字咯。“
“可恶……我勇者格雷，才不会成为你的奴隶！”
“勇者？”一种怀念的感觉涌上心头，“妈妈以前好像说过，好像是专门为了寻找公主的人类……”
“那是之前的事情了，”格雷的语气突然冰冷了起来，“前任国王大人驾崩之前的事情。”
……
七天过去了，妈妈依旧没有回来。
格雷的情况倒是一天比一天好了，想必再过几天就可以下地走路了吧，不过前提是他还能有那个力气（精气）。
“啊~~~可恶的魔物~~~“格雷气鼓鼓地在床上翻了个身，”我一定，一定会逃出去的。“
“嘶~~前提是你能下床呢。“我伸出细长的舌头，娇媚地舔了舔嘴唇。
“咕……“格雷的手捂住了裆部。
不过现在的我并没有太多与他逗乐的心情，自打我记事起，妈妈还从来没有离开过我身边这么久过。
妈妈，你在哪里……
潮湿的空气侵入了巢穴之中，看起来是要下雨了。
“那个，拉米亚小姐……“
真是没有礼貌的家伙。
“拉米亚小姐？“
我可是他的主人啊，最起码加上名字吧。
“亚美小姐？“
“怎么了没有礼貌的奴隶？“
“我才不是奴……好吧算了，亚美小姐，能不能告诉我我到底是在什么地方。”
“在你主人的巢穴之中哦。”
“不，我想问这里的地名。
“亚美和妈妈的快乐蛇窝。“
“你……“格雷被我噎的哑口无言。
“好吧好吧，这里是念慈森林，不过这里并不是我的老家……“
“念慈森林？是淫魔城伊玛兰特东北的森林？“格雷把身子转了过来，一脸惊讶地盯着我。
“啊~~~果然还是伊玛兰特的名气比较大吗，没错，就是这里。”
淫魔城伊玛兰特，魔物世界中赫赫有名的淫靡之都，同时也是消遣的好去处，不过我倒是一次都没有去过就是了。
“怎么会，我怎么会到了伊玛兰特的后方……”
“看起来你是冲着淫魔城去的，去那干什么，嫖娼？”
“怎么可能！我可是正直的勇者，我是去……是去……”
“刺杀魔物的头领？”
很容易猜到的吧，拥有如此强大战斗力的人类重伤出现在了我的面前，想想就知道发生了什么。
“你怎么知道……”
“嫖娼可不会嫖的遍体鳞伤吧。”
“所以说我不是去嫖娼……”格雷无可奈何地摇了摇头。
“确实，那群饥渴的淫魔一般不会放过手下败将，要么饲养起来做了家畜，要么同化了做姐妹，你是逃出来了吗？“
“其实我也不是很清楚……我只记得在跟警卫队长战斗的时候受了重伤昏了过去，之后醒来就看见你了。“
“嘶~~~~那还真是奇怪。“
就在我们闲聊扯皮的时候，一只哈比扑腾着翅膀落在了巢穴的洞口。
“美亚！美亚！”
“哈德森阿姨，怎么了。”我爬到了洞口，看见了一脸一只粉红色哈比。
“美杜，不，尤娜她好像去了亚米拉，其他哈比说在那里见过她。“
“亚米拉？那里不是人类控制的地方吗？为什么妈妈会……”
“我们也不是很清楚，只是之前尤娜好像于魔王军的人见过面，然后就离开了念慈森林。”
“妈妈，为什么……”
……
……
“所以，亚美小姐，你是要出发了吗？“
“闭嘴人类，我现在可没心情管你。“我七手八脚地收拾着行李，”再烦我当心我把你吃了！“
“哦哦哦，稍安勿躁亚美小姐，我不小心听见了你要去奥莫斯特兰，额也就是你们说的亚米拉。“
“那又怎么样……”
等等，人类，我要去人类的领地，而我的身边却也刚好有个人类。
“哦，你还真是个好奴隶，你是要为你的主人献上妙计吗？”
“可以这么说……不过我不是你的奴隶，”格雷慢慢地从床上坐起，“我的刺杀任务失败了，现在的我最好还是回到人类的领地，但是现在的我一个人横穿魔物的领地也确实有些困难，所以……”
“所以你是想让我带你穿过伊玛兰特，作为回报你带我进入奥莫斯特兰？”
“正是。”
“明明只是个奴隶，却想跟主人谈条件吗？”
虽然我嘴上这么说，可是我也知道这确实是感到母亲身边最快的方法了，如果他真的能帮我回避所有人类领域中的战斗的话。
“怎么样，亚美小姐……”
思索良久，一个主意进入了我的脑海。
“接受你的的提议，聪明的奴隶，不过进入了伊玛兰特后，一切都得按我说的做。”
“啊~只要能保证我的安全，我会这么做的。”

五三、穿行
伊玛兰特真是个大城市啊，路上的魔物们也是种类繁多，不过最显眼的，还是那一对对鬼魅的翅膀。
路过某些街道的时候，甚至会传来浓浓的雄臭味，当然交合的淫靡之声也不绝于耳。
真是重口味的城市啊，我不太喜欢。
“可恶的魔物……”
自打进入了伊玛兰特，格雷的碎碎念就没有停止过，若是穿着盔甲估计连大门都进不来，所以我特意为他挑选了一件适合的衣服。
“好啦别念叨了，这样的装扮不是很适合你吗，小奴隶。”我拉了拉手上的锁链，链子的另一头是格雷脖子上的项圈。
“早知道是这样，我还不如……”
“不如什么，想要绕开淫魔城可最起码要花上五天，从城中穿过只不过一天而已，这是必要的牺牲~~~”
“可恶，可恶，可恶！”
 



格雷（奴隶装）

格雷的叫喊引来了一些路过的淫魔。
“嘿，拉米亚小姐，这是你新抓的奴隶吗，看起来不怎么听话啊……”
“我们在这里为你诚挚推荐，特立尼达调教所，只要花上五十魔币，保管让您的奴隶服服帖帖的。”
“欸，现在还有这样的服务啊，我觉得不错，你说呢小奴隶？”
我当然不会把他送去调教，最起码我现在没有这个时间，因此我只是逗逗他。
“可恶~~~啊！”
面对格雷的抗拒，淫魔姐姐出手，或者说出尾了。心形的尾尖“咻”就靠近了格雷的下半身，撩开了透明的薄纱，戳了戳他尚未开发的菊穴。
“这么能这么跟主人说话呢！你这家伙，啊，好像连菊穴都没有开发过呢，”淫魔姐姐转向了我，“那么加上菊穴调教，我们这里有最优惠的五十五魔币的套餐哦。”
“啊~~~不要~~~啊啊~~~”淫魔的尾尖还在持续不断地挑逗着格雷的菊花，之前僵硬的五官渐渐地被快感所溶解了。
不愧是淫魔啊，对于挑逗了如指掌。
“欸，感觉好像有点意思啊，要不要买呢？”我故意摆出纠结的姿态，这样我的小奴隶就可以多享受一会儿菊穴按摩了。
“啊？不要，啊啊啊~~~~不要了，啊♥。”格雷的呼吸越来越紊乱，一旁的淫魔大姐姐也越来越兴奋。
“怎么样客人，天色也不早了，您可以先去旅店订房间，奴隶我们就先帮您带走了，三天后保准还您一只又色情又听话的乖巧奴隶……”
三天……虽然格雷要是真的成为忠诚的奴隶对我来说肯定也不错，但是三天的时间我还是……
“不，不要……我不想，不想，啊啊啊~~~去，主，主人……”
好可爱♥♥
哦，我的天啊！格雷他，他叫我主人！？
格雷红着脸，身体微微地颤抖，同时双手死死地扣住了自己的下半身，看来是蓄势待发了。
“主，主人……”格雷再次哀求，“请不要……把我……送走，啊啊啊~~~”
晶莹的液体从格雷的大腿上缓缓流下，淫魔的挑逗已经让他几乎到达了高潮从边缘。
也是，要是在充满淫魔的大街上射出精液，恐怕连我都控制不住局面。
“好啦好啦，”我用力拉了拉手中的锁链，格雷被拉到了我的身边，“我们还有要事要办呢，所以，对不起啦，下次再来找你们吧。”
“可是客人……“
“好啦好啦，快去订旅店了，再见啦。”我用尾巴缠起了腿都站不直的格雷，带着他头都不回地快速离开了。
“客人！客人！……现在的魔物怎么都这么喜欢白嫖啊……”
“就是啊，明明人家已经想好了九种调教的方法，九种！”
……
……
“咯嗒”一声，我锁上了房间的门。
淫魔的挑逗似乎有着某种持续的魔力，洗漱之后，格雷依旧是满面潮红。
“那个，刚刚的事情，谢谢你……”格雷双手捂裆，两股之间轻微的摩擦着。
这个小子没看出来我在故意戏弄他吗？真是个纯洁的小子。
“你是我的奴隶，我可不喜欢自己的东西被别人随意玩弄……”
“我才不是……奴隶……”
“欸~~~刚刚是谁在街上娇滴滴地叫我主人的啊，是谁啊~~~~”
“我……”
“真可惜，我没有随身携带录音魔具，不然一定把那句话当成起床铃声。”
“……”格雷羞赧地低下了头，娇滴滴的样貌很是惹人怜爱。
呵呵，不如就趁现在品尝一下我的奴隶吧♥。
“嘶嘶嘶~~~~~”我吐出了信子，“你知道吗，其实我的尾巴也是相当灵活的……”
“你要，你要干什么……”格雷本能地向后退，直到他的后背贴上了坚硬的墙壁。
“放轻松，我也想试试新的玩法。”
巨大的蛇身迅速缠上了格雷的身子，正处于发情的他完全无法反抗。
“好啦，让我看看！”我粗暴地扯开了他捂裆的双手，一根顶端流着汁液的多汁肉棒出现在了我的眼前。
“不要啊，放开我，我可不想又下不了床！”
“放心我有分寸……嘶嘶嘶。”长长的舌头又一次缠上了格雷的玉茎，只不过这次的重点并不在这。
我调整了尾巴，将尾尖也伸到了自己的面前，然后伸入我的口中。
“嘶撸，嘶撸，嘶撸。”
尾尖一下子就变得湿润且温暖起来。
“不要……请不要这样……”可能是回忆起了淫魔的挑逗，格雷的下半身开始不由自主地颤抖了起来，连肉棒也开始一抖一抖地颤动了起来。
“呼呼，我听妈妈说，这里可是能把雄性变成雌性的地方，你说这是不是真的啊~~~”
“不……啊♥，不要，啊啊♥”
未等格雷回答，湿热的尾尖已经开始在他的菊穴周围打转了，淫靡的唾液一点点地渗入了格雷的菊洞，菊穴开始如呼吸一般开始一张一合。
“哦哦哦，真的有反应了。”在我玩弄格雷菊穴的同时，格雷的肉棒也开始加速分泌前列腺液，腥臭的液体顺着玉茎流到了我的舌头上。
“啊啊啊~~~~好痒……啊，不要了……”格雷的哀嚎还在持续，可是想必我对于肉棒的强行榨取，他这时的反抗却没有那么激烈了。
难道是他变得更加顺从了？还是说……
他更喜欢菊穴？
带着好奇，我将尾尖慢慢深入他的菊穴，开始只是在穴口打转，在发现格雷的娇嗔越发婉转了之后，我决定一口气将蛇尾插入。
“扑哧”一声，带着我的唾液的尾尖一口气深入了菊穴十几厘米。
“啊♥！”格雷发出了我从未听见过的甜美娇嗔。
不会吧，难道他菊穴真是他的弱点？
“主人还从没见过你这么享受呢……这么喜欢菊穴被侵犯吗？”
“不……没有……啊~~♥！”面对他的反驳，我进行了一次抽插，那甜美的娇喘能证明他就是喜爱菊穴的性爱。
“真是不诚实的奴隶啊……”我用舌头稍微勒了勒他正不断吐出淫液的肉棒，他的菊穴也随之收紧。
真是淫乱的菊穴啊，我一边抽插着蛇尾，一边用尾尖刺激菊穴内壁的淫肉。
“啊啊啊~~~不要，啊啊啊♥，好，好舒服……”格雷似乎放弃了抵抗，顺从起了自己的欲望，反正他也无法从他的主人这里逃离。
“噗嗤，噗嗤，噗嗤。”在这小小的房间之内，抽插的淫靡之声各位的清晰，本来我还打算在我的唾液干涸之前就拔出尾巴，却不想这菊穴却是越插水越多，甚至淫液都溢了出来。
“真是淫乱的菊穴啊……要是你被变成淫魔了，一定会是这条街上最受欢迎的娼妇。”
“不，不可能……啊♥~~~”
完全没有说服力啊……
就在我的尾尖剐蹭着菊穴内壁的淫肉的时候，突然有一块硬硬的地方引起了我的注意，是什么呢。我稍微施力进行了按压，却没想到格雷直接发出了大声的淫叫。
“咿呀♥~~~~啊啊！“同时马眼之中也喷出了少许白色的液体。
“哦哦，这个位置好厉害啊，居然能让你叫得那么大声……很舒服吧。“
“舒，舒服♥……“
哼哼，弱点发现……
我加快了抽插的速度，同时也确保了每一次的进入都能挤压到那块硬硬的地方。
“哦哦哦♥~~~~好舒服，哦哦哦~~~不行了♥，出来了♥！出来了♥！“
随着肉棒的剧烈的颤抖，乳白色的精液开始大量流出，虽然不如之前喷射的壮观，可是这精液也汩汩地流出了不少，为避免浪费，我赶紧将整根肉棒吞了进去。
“啊~~~呜，咕嘟，咕嘟，咕嘟。”
美味……
待我一饮而尽之后，格雷的肉棒却没有跟之前一样萎靡下去，也就是说……
我看了看呼吸逐渐平复的格雷，雌性的本能战胜了我的理性。
“啊哈，啊哈，啊哈，亚美小姐……等等，等等！你要做什么！我才刚刚射过一次！不要，不要，啊~~~~♥！”
……
……
“抱歉。”我将虚弱的格雷卷了起来，在伊玛兰特的街上行走着，“虽然我是你的主人，但是这确实是我的问题。”
“额……”格雷的脸色煞白，被连续榨了四发的他，此时如一只令人摆布的布偶，没有一点力气，应该也听不见我说的话。
咕……可恶，好像更加耽误时间了，妈妈，对不起，再多等我一会吧。

六、往事
“呼，总算快到了，帝国的边境，奥莫斯特兰！”格雷兴奋地向前跑去。此时的他当然已经脱下了淫荡的衣服，换上了破损的铠甲，手中还握着一条锁链。
锁链的另一头，是我脖子上的项圈。
 



亚美（项圈）

“可恶的人类……嘶嘶嘶”我不满地吐出信子。
“没办法嘛，亚美小姐，毕竟魔物可不能堂而皇之地出现在帝国的领土之上，这是必要的牺牲嘛~~~”
格雷得意地甩了甩手中的锁链，清脆的声音让我羞赧不已。
可恶的人类，明明是奴隶还蹬鼻子上脸！
“话说原来有奴隶是这种感觉啊……我开始有点理解你了，亚美酱~~~”
“嘶嘶嘶~~！”我张大了嘴巴，露出了尖锐的獠牙。
“wowowow，别激动，这里可是帝国领土，要是太过张扬的话你可能会被就地正法的哦。”
格雷说的不假，边境的守卫立马向我投来了警戒的目光，手中的长矛也露出了寒光，我只能收起了獠牙。
“呼，乖乖~~~”格雷作势安抚，抚摸着我的蛇身，而后转过头对守卫们打着圆场，“没事没事，我的宠物只是有点饿了，各位大哥别在意啊。”
“谁是你的宠物啊！”
“好啦好啦，这都是为了安全，亚美小姐……”
“咕咕咕……”形势所迫，我只能低下了头，继续跟着格雷。
“可恶的人类……“
“呦，小哥，宠物不错嘛，哪里抓的。“两个粗鲁的人类朝我们走了过来。
“啊哈哈，运气好，运气好而已。“格雷一边打着哈哈，一边拉着我想要离开。
“小哥，我们这可以高价出手魔物的哦，想她这样的雌性拉米亚，可是能卖不少钱呢。“
粗鲁的人类擅自将手放在了我的肚子之上，突如其来的冒犯让我吓了一跳。
“啊~可恶的人……”就在我想发难的时候，格雷用了扯了扯我的锁链，将我拉下身来，凑在我的耳边安抚我。
“冷静啊，亚美小姐，现在可不能攻击人类啊，冷静！”
“可是这些可恶的人类！”
“没事，我来处理……”格雷推开了我身边的魔物贩子，“嘿嘿，大哥们这是小弟专门为奥莫斯特市长抓来的宠物，不好出手呢。”
“吼，怪不得质量这么好，原来是那个市长的东西，冒犯了，小哥。”魔物贩子们悻悻地走开了，一旁的守卫看我的眼神也多了一丝怜悯。
只是被冠以与市长有关之名，就可以劝退这么多的人类，这个奥莫斯特市长，想必一定非同凡响。
至于帮我脱困的格雷，我的心中倒也有一丝感激。
“那个……”我缓缓张开嘴，想要道谢却又说不出口，毕竟主人怎么能给奴隶道谢呢？
“怎么了？”格雷回过头来看着我。
“那个……”无法道谢的我想到了一个新的话题，“那个奥莫斯特市长是谁啊，这么大能量。”
“他……”格雷思考了一会，似乎是找不到什么好的评价，“反正对魔物来说，他是一个非常危险的人。”
……
……
“好了，前面就是奥莫斯特兰森林了，里面也没有什么人，应该是相对安全的。”
格雷为我解开了脖子上的项圈，“那么我就不从这边走了，我们就在这里分道扬镳了吧。”
“你要回城市去吗？”
“嗯，先回奥莫斯特去，到军营报道一下，之后估计就在军营里待命了。”
不知怎么的，我竟有一种不舍的情感。
嘛毕竟是奴隶，就这么分开我也太亏了……
“明明是奴隶，就要擅自里主人而去了吗？”我小声地嘟囔。
“我早就说过，我不是你的奴隶，而且现在可是在帝国境内，我不建议你做什么出格的行为…”
嘛……这都是为了寻找妈妈，一个奴隶什么的……
“哼！以后可就没人帮你疗伤了哦……我走了。”
“嗯，一路顺风，还有，谢谢你救了我，美亚小姐。”
“区区人类……”带着些许的不舍，我飞快地钻入了森林。
……
……
我找遍了几乎整个森林，哪里都没有妈妈的身影，而且由于森林已经落入了人类的手中，该地的魔物几乎灭绝，只剩下史莱姆之类的低智力魔物。
可恶的人类！妈妈到底为什么要到这里来？
就在我一筹莫展的时候，一条林中小道突然出现在了我的面前。
这是，什么时候的出现的？而且有一种非常熟悉的感觉……
我鬼使神差地爬入了这条小道，经过一段时间的爬行，终于到达了一片空地。
“这是！”
在一片茂密的森林之中，以如此苍白的岩石作为地表的空地实属罕见，中间有一座巨大的岩石矗立着，如此熟悉的形式风格让我想起了我跟妈妈在念慈森林的巢穴，难道妈妈就在这里？
我激动地四处寻找妈妈的踪迹，可早已坍塌的洞口证明了妈妈并没有居住在这里。
即便如此，这里的风景还是让我十分介怀，就好像我曾经来过这里。
“嗖！嗖！”就在我仔细观察环境的时候，冷不丁地，两只飞箭突然袭来，我勉强躲过一只，另一只却击中了我的手臂。
“啊！”是谁！攻击从哪里来的！
我拔出了手臂上的箭矢，张开大口露出獠牙，向未知的敌人展示威压。
“嘶嘶嘶嘶嘶~~~~！快滚出来！”
然而回答我的，只有从各个不同角度射出来的箭矢。
“咻！咻！”又是两声破空，我扭动蛇身，躲开了一箭，另一箭擦过我的鳞片。
“滚出来！嘶嘶嘶嘶嘶~~~！”
每次都是两声，敌人的数量应该是两个，可我完全不知道对方的方位，只能在矗立的岩石之上闪转腾挪。
怎么办！快想办法！
慌乱地我看向岩石，发现基座的旁似乎有一个剑柄。
不管了，先用这个来挡一挡……
可就在我的手触摸到剑柄的那一瞬间，无数过往的瞬间涌入了我的脑海中。
那是我作为勇者，亚瑟·兰特的十几年的人生。
漫长的时光被强行注入了我的脑中，与名为亚美的魔物的人生强行混合在了一起。
我……是谁……人类？魔物？
“嗖！”被箭矢贯穿的痛苦终止了我的所有思考，长达三米的拉米亚就这样倒在了一旁的石柱旁。
意识……要不行了……
我虚弱的抬起头，可肩膀上的箭伤却让我动弹不得……
这可真是个好地方，作为人类的我在这里逝去，现在作为魔物的我也要在这里被猎杀了。
妈妈……美杜莎……尤娜……
在我闭上眼之前，我看到了一个灰色头发的少年……

八、旅途
我不知道我在哪，我感觉不到任何的东西，除了那两个互相矛盾的灵魂。
“哦，这次来的有点晚呢，你的结局……还没有完成吗？“
一个温暖的声音将我慢慢地包围，我甚至能通过声音感知到它的主人，一位美丽的金发绿肤的美丽仙子。
 



？？？

“这次是拉米亚，啊啊，不错我喜欢这个……嗯？怎么还有一个……“仙子似乎在翻阅着什么，”哦原来是这样……“
仙子在说什么完全不明白，我只是想知道，我现在到底是谁……
是勇敢的人类勇者亚瑟，还是骄纵的魔物亚美……
“你就是你哦。”
我不明白……
“哼，不明白的话就去问问你身边的人吧。”
身边的人？
“是啊，有人还在等着你呢，快回去吧，然后带给我你真正的结局。“
……
……
“这里是……”从昏迷中醒来，我发在自己躺在森林的空地上，长长的蛇身被整齐地摆在一旁，手臂和肩膀的伤口处都被布质的绷带包扎好了。
“哦，亚美小姐，你醒了。”
一个熟悉且温暖的声音从我身边响起。
“格雷！你不是已经走了吗……”
“我本来是这么打算的，直到我看见了之前那两个魔物贩子偷偷跟着你进了森林，我觉得放心不下就跟了进来，果然那两个人的确图谋不轨。”
“这么说，是你救了我。”感激之情溢于言表，晶莹的泪水夺眶而出，“谢谢你，谢谢……”
“嗯？啊，不客气……毕竟你之前也救过我……”面对我的眼泪，格雷显得有些手足无措。
“她之前是这个人设吗。“格雷独自嘟囔到。
“那，那两个魔物贩子怎么样了。”
“被我击败之后跑走了，没想到都受了伤还能跑那么快……”
“不好了，要是他们回去了，格雷你可就危险了。”我担心地皱起了眉。
“啊？为什么，我可没有重伤他们。”
“是因为……我，”我惭愧地低下了头，“他们应该是看出了你保护魔物的意图，在帝国这可是重罪，再加上你还伤了人，情节就更加严重了。”
“你怎么知道帝国的法律，你不是魔物吗？难道你之前来过帝国？还是说……”格雷一脸不可思议地看着我，“不对，你真的是亚美小姐吗？”
是啊，我到底是谁呢？两种记忆开始在我的脑内不断地碰撞，我也很难将他们完全分开。
“也许是，也许不是……”
“？？？？”
“我是说，那个……”
“亚美小姐，你是否清醒？”
“我，我……”实在难以回答的我，长吁一口气，“呼，好吧格雷，我会把我的事情全部告诉你，不过由于我的思绪也很混乱，所以请尽量不要打断我。”
“啊……好的。”听出了我严肃的语气，格雷在一旁端正了坐姿，“请说。”
“嗯，我曾经也是个人类……”
……
……
“总之就是这样……”我花了一点时间向格雷讲述了我的全部身世，同时也整理了自己的思绪。
无论我的记忆如何，我现在的身体就是一只雌性的魔物，而且别人也就是这么看待我的，为了安全，我还是应该呆在魔物的领地。
可是我的人类之心总是跟我的魔物本性有所冲突，比如明明是男生却要去用雌性的身体榨精什么的……
“真是不可思议的经历呢，亚美小姐，啊不，亚瑟先生……”也不知道格雷相信了没有，但是看向我的眼神已经发生了变化。
“没事，按照你习惯的来吧。”
“那就亚美小姐……”
“嗯……”
“我知道你现在心情复杂，但是眼下还有许多问题要解决，比如……你找到你的母亲了吗？”
“没有……”
关于妈妈，或者说美杜莎，她将我变成女儿之后，为什么要化名尤娜隐居山林，又为什么跟我不辞而别呢？
想不明白……
突然，一股莫名的性冲动突然涌上了我的身体。
啊~~~怎么突然，好热~~~~私处，好痒♥~~~~
“你怎么了吗，亚美小姐……”格雷发现了我的异状，就要上前查看。
“别，别过来！”我连连摆手，作为雌性拉米亚我知道格雷的阳物有多么的雄伟，要是他靠近了，我一定会失控的。
“脸怎么这么红，难道是刚刚的箭矢之上有毒！亚美小姐，快让我看看伤口！”
“咦！不，不要！我没事！，别……啊~”格雷靠近了我的身体，解开了我肩膀上的绷带。
格雷温暖的体温刺激我的情欲，现在的我不过是一只发情的雌性魔物。
“不，伤口没有变黑，应该不是毒吧……啊！”我用蛇尾缠住了格雷，将他的脖颈拉到了我的嘴边，“怎么了亚美小姐，你要干……啊~~”
我轻轻咬上了格雷的脖颈，注入了我调制的发情毒液。
“啊~~~亚美小姐，不要，不……“
真是的，都叫你不要过来了……“我伸出长长的舌头，开始舔舐格雷的耳朵，“你可要负起责任啊，嘶嘶~~”
我感觉的到，格雷的肉棒正在不断地胀大，不过一会，他那炽热的巨大龟头就隔着裤子顶到了我的小腹之上。
好烫♥~~~~好硬♥~~~
“亚美小姐，你之前可是人类啊，怎么能……啊！”我用尾尖轻轻拍打了一下格雷的屁股。
“真是的，说这么煞风景的话，我当然记得，可是，人家的本性……”我打开了乳头跟小穴的鳞片，隐秘的私处完全暴露在了格雷的面前。
 



亚美/亚瑟（求欢）

“你也是个雄性对吧，那么能负起这个责任吗，”我用两只手指轻轻掰开了小穴，粘腻的爱液从中缓缓流出，“负起，把人家的小穴变成这样的，责任♥。”
我的尾巴放开了格雷，将性爱的主动权交给了他。
“咕咕咕，亚美小姐……”格雷沉默了一会，随后一把扯下了自己的裤子，粗长的肉棒一下子便跳了出来。
“啊♥还是这么雄伟♥，嘶嘶嘶~~~”我舔了舔自己的嘴唇。
“那么亚美小姐，我来了……”
我慢慢放平了下半身，确保格雷的肉棒能顺畅的进入我的小穴。
“来吧，我的奴隶♥。”
巨大的龟头慢慢地顶开了我的阴唇，随后裹挟着淫液，慢慢地深入小穴，炽热的龟头与穴内壁的摩擦给予了我巨大的快感，淫靡的绝叫响彻了整个森林。
“啊啊啊~~~！！♥♥，进来了~~~啊啊~~”
“啊啊，亚美小姐，里面好紧，嗯~~~”格雷粗糙的双手紧紧地搂着我的腰，整根肉棒都慢慢没入了我的小穴之中。
“啊♥~~全部，进来了呢。”滚烫的肉棒不断地刺激着我内壁的淫肉，我的小穴也开始不自主地收缩。
“啊！亚美小姐的里面，还在收紧，咕~~”
“快动起来吧，快点♥……”
一定是淫毒的影响，我的身体越发不受控制了，要不是肩膀有伤的话，我应该直接抱着格雷侵犯的才是……
“好紧~~~亚美小姐……”肉棒慢慢地从小穴中拔出，带着粘腻的淫液，“啊~~~好舒服。”
我用单手抱住了格雷，将他的脑袋按入了我的双峰之间，雌畜专属的淫气扑面而来，格雷的下半身也开始变得有劲了起来。
“喜欢这样对吧，嗯哼♥。”以前的我也是男人，所以我觉得大概所有的男人都会喜欢洗面奶吧。
“呜呜呜……”格雷不知道在说些什么，可肉棒还是加速鼓动了起来。
“啊♥！啊♥！，好，好厉害♥，捅得，很深，啊~~”规律的抽插让我倍感舒适，每一次都能捅进子宫的快感更是让我淫叫连连。
“啊~~~好厉害，明明只是个人类♥，啊啊啊♥！”
格雷开始在我的双峰之中反复摩擦，像极了正在撒娇的孩子。
“啊♥，是在，啊啊♥，撒娇吗，呵呵~~~”
诡异的情感在我的心中萌生，我突然就理解了将我变成女儿的美杜莎。
要是能有一个这么可爱的孩子的话……
突然，格雷又一次加快了抽插肉棒的速度，巨大的龟头快速地摩擦过我淫穴中的每一道褶皱，雌性的快感一波又一波地向我涌来。
哦哦♥~~不对，孩子怎么可能，有这样，啊啊~粗鲁的肉棒呢？
深埋深谷的格雷抬起头来，带着绯红且可爱的表情，喘着粗气，迷离地凝望着我。
“亚美，啊~，小姐……“
“不用，嗯♥这么见外啦。“
“亚美酱……”格雷逐渐将整个身体扑在我的身上，而我也顺从着他的姿势，慢慢地倒在了地上。
格雷松开了搂着腰的手，转而开始抚摸眼前一对又大又白的奶子，同时也伸出了他小小的舌头，开始挑逗两个粉红色的乳头。
“咦呀♥~~~胸部，也不放过……”瘙痒的快感源源不断地从乳尖传来，温暖的唾液顺着乳尖缓缓地流下，逐渐在我的胸口形成了一个小水潭。
“啊啊啊~~~~好舒服♥。”
格雷已经彻底把我压在了身下，粗长的肉棒更是如打桩机一般对我的小穴发起了猛烈的进攻，交合时的淫液水声不绝于耳。
“哦哦哦~~~！♥，喜欢，好喜欢这根肉棒！哦哦哦！”
“呜呜，亚美酱，嗯♥！嗯♥！嗯♥！”
雄伟的肉棒摧枯拉朽般在我的穴内抽插，为了能让肉棒更加的舒服，我也开始主动鼓动起穴内的淫肉，渐渐的，整个小穴都成了格雷的形状，仿佛成了他的专属肉穴一般。
啊啊~~真是的，明明，我才是，哦哦♥！主人……
“咕，亚美酱，我要去了，要去了！”
“嗯，啊啊~~~全都射进来吧！把主人的淫穴，喂的饱饱的吧♥！”
高潮的格雷用力将腰向下一沉，整根肉棒都被死死地按在了小穴之中，硕大的龟头甚至堵住了子宫口，随后，充满活力的精子大量射出，炽热的精液直接灌入了我大开的子宫之中，温暖的感觉充满了子宫内壁，强烈的满足感也涌上了我的心头，将我也带上了高潮。
“哦哦哦，要去了♥，被大肉棒内射，去了！”
随着高潮的绝叫，我的小穴也开始喷出大量的淫液。
淫液混合着乳白色精液，慢慢地从交合出的缝隙中流出。
“啊哈，啊哈，啊哈……”高潮后的格雷无力地趴在了我的身上，淫穴内的阳物也开始慢慢地萎缩。
“啊哈，啊哈，啊哈，舒服吗？人家的小穴……”
“舒服……感觉亚美酱，好像，啊哈，啊哈，又变回了我认识的那个人，在做爱的时候……”
“欸~~是吗，嘶嘶嘶~~”我快速地用蛇身捆住了格雷，然后用尾尖在交合处稍作摩擦，“你认识的我，应该不会这么容易满足吧。”
湿润的蛇尾插入了菊穴，随着格雷娇媚的悲鸣，穴中的肉棒又变的坚挺了起来。
现在的我，确实更像是魔物呢，呵呵♥。
……
……
“亚美小姐，你之后是怎么打算的，回家吗？”
“嗯……我还想继续找我的母亲，找到美杜莎……”
找到美杜莎，然后呢？虽然她是将我变成魔物的罪魁祸首，可是她也的确养育了作为魔物的我数十年，而且，我也并没有那么讨厌自己魔物的身份了。
“是要报仇吗？“
“不，我只是想找到她，至于找到之后做什么，到时候再说吧。那你打算怎么办？”
“嗯，现在奥莫斯特也回不去了，倒是可以考虑回老家……”
“抱歉，如果不是我的话……”
“嗯~~”格雷摇了摇头，“那肯定不是你的错。”
格雷的话语让我的心中有了一丝暖意。
“那个……你愿不愿意跟我一起踏上旅途呢？”我感觉我的脸现在一定是通红的。
“？”
“那个，你想啊，人魔组合的话，只要我们互换主仆身份的话，岂不是两边都可以自由通行了？”
“嗯……”格雷没有回答。
“要是为难就算了吧，说到底本来也不是……”
“好吧。”
“什么？”
“我愿意与你同行，毕竟我现在也没有什么事情做，而且有我在，你在人类领土的行动一定会顺利很多的。”
“啊~~~”带着激动的心情，我握住了格雷的手，“谢谢，真是太谢谢你了。
……
……
休整一段时间之后，我们正式踏上了寻找母亲的旅程。
“话说回来，我还是第一次看见你穿衣服呢，之前不都是覆盖鳞片的吗？”
 



亚美/亚瑟（誓约）

“嗯……取回人类记忆之后，感觉不穿衣服很不习惯呢，啊对了，”我从挎包的中掏出了一个带有锁链的项圈，将项圈戴在了脖子上，然后将锁链递给了格雷。
“现在是在人类领土呢，请好好看管您的宠物吧，主人大人♥。”

Adventure1 奥莫斯特兰
一望无际的森林，让人难以呼吸的湿气，一场暴雨过后，原本就危机四伏的森林环境变得更加恶劣了，史莱姆们有了更多的身体素材，泥泞的地面也让本就难以前行的路变得更加难走。
五天了，我依旧没有从森林中脱困，索性刚刚下了大雨，顺利解决了淡水问题，可是粮食的补给依旧没有着落。
这样下去，都说不好我是先饿死还是先变成魔物的口粮。
悉悉索索的身影从身旁的灌木中响起，我赶紧拔出剑。
可恶，说什么来什么……
突然，一个绿色的脑袋从灌木中冒了出来，尖尖的耳朵墨绿色的皮肤，加上矮小的身材。
哥布林？这里怎么会有哥布林？
“您是，亚瑟·兰特先生吗？是勇者？“
“你怎么知道？”
……
……
“哈哈哈哈哈哈哈，我们还真是有缘啊，亚瑟。”一个身材健硕的雄性哥布林在酒桌上热情地搂着我的肩膀，“没想到我们搬到了亚米拉附近还能遇见你，真是太巧了，哈哈哈哈！”
正与我亲密接触的，是我在哈弗兰遇到过的哥布林王，古特兰，没想到他们迁徙之后居然还是选择居住在边境。
古特兰高兴地将杯中的酒一饮而尽，其他的哥布林们也跟着加入了狂欢。
“哈哈，真的是很巧呢……”虽然哥布林巢穴里的环境同样不佳，但比起湿热的森林还是好上不少的。
“话说亚瑟，你怎么会在亚米拉森林徘徊，而且像个无头苍蝇一样乱撞。”
“哈哈哈”，我尴尬的笑了笑，“我的引路磁石在战斗中丢失了，所以才……”
“哦？这么这么不小心，”古特兰拍了拍手，不一会，一些哥布林就拿着一堆冒险的装备走了过来，“呐，东西很多，你自己挑吧。”
我看了看那些装备，很多都是人类军的制式铠甲。
“这是……人类的铠甲？你们在袭击人类吗！”我激动地站了起来。
“哦哦哦，我的老朋友，别着急，这些都是从人魔战争的前线上收集过来的。“我们可没有主动攻击过人类。
“从战场上捡来的？“
“是的，“古特兰再一次灌满了酒杯。 
“是吗，”知道了哥布林并没有掳掠人类，我也安心地坐了下来，“所以，你们才选择搬到奥莫斯特兰，啊不，亚米拉的吗？”
“算是吧，”古特兰小嘬了一口酒，“我们当然也想在后方安安静静地生活，不过在此之前得做一些赚钱的活。”
“赚钱？”
“是啊，我们捡来来装备之后，稍微经行修补，有的买给人类的回收商人，有的卖给魔物，哦，可惜的是最近人类商人都不会上门，不然就可以让他们带你回人类的领土了。”
看着古特兰还想把我送回人类领土我十分感激，他的确是一个非常正直的人，啊不魔物。
“感谢你的好意，不过我现在还不能回去。”
“嗯，什么事情这么重要，居然能让人类来到魔物的领土冒险？”
我端正了坐姿，郑重地回答道：“没错，那是我们勇者的使命，寻找被掳走的人类王女，琼安娜。”
“王女……”古特兰思索了一会儿，忽然一拍桌子，“啊！之前好像确实有这么个事情。”
一听到有了王女的消息，我激动地立马跳起，凑到了古特兰的面前。
“请务必告诉我！”
“啊，我想想，我记得之前淫魔部队还拿这个事情宣传过……”
“所以是淫魔掳走了王女吗？！”
“她们如此大张旗鼓地宣传，应该错不了，虽然那是几年之前的事情了，现在的王女应该是后送了吧。”古特兰摇晃起了酒杯，“不过就算告诉你，你也不能做什么吧。
“不，有这些信息的话……”我稍加思索，“只要找到当年涉事的淫魔干部，就能问出王女的下落了吧……”
“哈哈哈，”古特兰突然大笑了起来，“亚瑟啊，你知道你在说什么吗，去对峙淫魔干部？那和送死有什么区别，我知道你的剑术高超，但是你要应对的可不是单挑，淫魔干部通常都在维持在城市的运行，可不是像我一样的地城小头目。”
“就算这样，我也得去，这就是勇者的使命！也是我身为贵族的荣耀！”
“哈~~~”古特兰看着我一脸视死如归的表情，无奈地摇了摇头，“为了这些东西，就值得牺牲生命吗？要是死了可就什么都没有了。”
“就算如此……”
“好吧好吧，我说不过你，”古特兰仰头又一次饮尽了杯中酒，“反正我也拦不住你，向东南走就有一个淫魔城市，伊玛兰特，那里可能有你要的答案。”
“伊玛兰特……”我喃喃自语，“在哪里？”
“嗯？你不知道吗，难怪走不出森林。”
“啊不，”我从身边的挎包中拿出了地图，“我的地图上并没有这个地名。”
古特兰接过了我的地图，“你这什么玩意，虽然我之前住在你们人类的领土，但我也看得出来，你这地图都过期了不知道多少年了。”
“过期了？”
“嗯，虽然精灵的中立领土匹斯弗还在，但地图上的道格屋，早就因为十几年前犬人族的内战而被摧毁了，后来淫魔们接管了这里，建立了伊玛兰特城。”
“诶，是这样啊……”
等等，那岂不是说，我花了500金买了张废纸？
愤怒瞬间涌上了我的心头，可仔细一想，这种事情要是被古特兰知道，他估计又要笑我了。
“你怎么了，你这表情……绷不住了？”
“没，没事……”我绷紧了面部，尽量不要流露太多的感情。
该死的奸商给我死啊！
“嘛，反正你要去魔族领土的话，之后我给你份新的地图就好了。”
“那可真是谢谢你了。”
“没事，才五十金。”
“五十金……”
古特兰的话语像一柄钢刀直插我的心脏。
该死的奸商！！！！
“怎么了，你花了多少钱买这废纸。“
我当然不可能说我花了五百，为了面子，我咬着牙，慢慢地说到：
“捡的，我路上捡的。”
“哈哈，难怪，记好了，地图这种事情，还是不要贪小便宜的好啊，哈哈哈。”
哈哈，哈哈，哈哈哈……
该死的奸商给我死啊！！！！！！
酒会之上充满了快活的气氛，就这样我在哥布林的巢穴之中度过了一个和平（尴尬）的夜晚。
第二天早上，我准备启程，既然已经有了王女的消息，我就要想方设法地去找到它。
“要出发了？”古特兰来到了我的身边。
“嗯，潜入伊玛兰特试试，如果不行就想起他办法，你应该去过伊玛兰特吧，有什么好的建议吗？”
“我的建议是别去，这是完全的自杀行为，且不说伊玛兰特城城高池深守卫完备，就算你进入了城内，想要直接摸到官邸也是不可能的。”
“怎么不可能。”
“伊玛兰特中有着一只巡逻部队叫‘丝袜辣妹队’，部队同一穿着丝袜，且均为深色皮肤的魅魔。她们人数众多布防密集，可以说是淫魔城最强的防守。”
“也就是说只要解决了这个辣妹队，淫魔城的布防就没有难点了吧。”
“你还真是乐观，”古特兰无奈地摇了摇头，“我还听说淫魔城内各种奇货不少，很多都有能彻底让人心智沉沦的奇淫巧计，比如女体化药水什么的……”
女体化药水？罗根市长难道是从这里进的货？
而且有药水的话，是不是意味着也可能有解药，要是这样的话，那夏露尔大人就有救了！
“谢谢你，古特兰，告诉了我这么多情报。”我打点好了自己的行李，准备只身潜入敌后。
“不，等等，如果你愿意的话，我可以帮你潜入伊玛兰特城内，只不过要付出一点小代价。“古特兰忽然不怀好意的看着我，打量起了我的身材。
“诶，要是能免于越过城墙，那我自然是会接受的，只是……”古特兰色情的眼光让我不寒而栗，“不会有生命危险吧……”
“放心，绝对安全。”

Adventure2 伊玛兰特
“呦，这不古特兰吗，今儿又来卖货了？“
古特兰一只手推着小车，一只手拉着锁链，而锁链的另一头，连接着的，却是我脖子上的项圈。
 



亚瑟·兰特 奴隶装

“是啊！今天可是个上货的好日子啊。”
“呀，上货还要来炫耀一下自己的宠物吗，你这家伙。“
可恶，我或许就不该相信他，虽然他确实直接带我进入了城内，但是早知道要穿成这样，还不如让我去爬城墙呢！
“哦！”一只魔物突然靠近了我，掀起了我那似有似无的裙子，“呦，还是个伪娘，口味真重啊你。”
“咦！”毫无准备的我被他的行为吓了一跳，发出了尖锐的悲鸣。
“你小子！”古特兰拍掉了魔物的手，“想要玩自己抓去，别给我弄坏喽！”
“切，摸一摸就被吓坏了，这是哪抓来的公子哥啊。”魔物悻悻地放开了手，“你可得看好你的宝贝喽，刚刚他一叫，半个街的淫魔都回头了。”
确实，刚刚的悲鸣吸引来了许多虎视眈眈的目光，贪婪的目光如同舌头一般在我暴露的身体上来回舔舐。
“真是伤脑筋啊，”古特兰朝我张开了一边的手臂，“来吧宝贝，可不能让你被别人夺走了，来我这里。”
“诶！”
“快点，别让别人看出端倪（小声）。”
没有办法，我只能扑进了古特兰的怀抱，虽然作为哥布林的他身高不高，但是肌肉确实很健壮，躺在他的怀中确实有一种放心的感觉。
“这样行了吧，来宝贝，咱们走，卖完了今天的货就回旅馆好好亲热亲热，我的大肉棒可不会让你睡的哦，哈哈哈哈！”带着豪爽的小声，古特兰一边推着车，一边搂着我离开了。
“呀，真是火热呢，看的我都来感觉了，嘛，今天就去淫魔小姐那里放松放松吧。”
……
……
晚上，我与古特兰住进了旅店。
我取出了古特兰手推车中的行李和盔甲，脱下了羞耻的奴隶服饰，换上了冒险的装备。
“呼~~舒服多了……”
“不会吧，奴隶服可是我为你量身定做的。”古特兰在一旁打哈哈。
“我不是说这个！”我生气地撅了撅嘴，“不过，还是谢谢你了，把我带进城来。”
“哈哈哈，不客气不客气，我会在这里带上三天，”古特兰扔给了我一把钥匙，“这三天内你可以随意进出这里，这之后我也爱莫能助了。”
竟然为了我包了房间，古特兰真是个好人，啊不，好魔物。
“真是太谢谢你了，居然为我考虑了这么多，我亚瑟·兰特，感激不尽！”
“别急啊，还有呢。”古特兰又掏出了一个黑色的小瓶子，“大晚上穿这么亮堂，是真不怕死啊，赶紧拿这个遮一遮。”
我打开瓶子，里面大概是黑色的染料。
“古特兰先生……”我感激地说不出话，“谢谢你，真的谢谢你……”
“呵，我只是希望能再见到你，以你现在的样子。”
重新整备了装备，我从旅店的二楼一跃而下，属于我的最危险的任务，就要在这里开始。
 



亚瑟·兰特 勇者（夜战装备）

Astray7 辣妹队
一、潜入
夜晚的淫魔城依旧热闹非凡，不过与白天的商业繁荣不同，夜晚可是风俗业的顶峰时刻。
“啊♥啊♥，客人的大鸡巴，喜欢♥！“
“吼拉♥！，吼拉♥！，喜欢这个吧，喜欢本大爷的肉棒对吧！”
街头巷尾都充斥着各种各样的淫靡之声，充满性诱惑的节奏对我而已也充满了吸引力。
咕……好像进去看看……
不！我可是在执行任务！这个时候怎么能分心！
忽然振翅的声音从后方传来，我急忙翻身躲进了箱子背后的阴影之中。
“捏捏，这圈巡逻完，咱们就去3p好不好啊~~~”
“诶~~~人家当然很想去啦，但是你知道埃斯塔龙大人她……”
“哎，你怎么老是提她，埃斯塔龙估计也在跟她姐姐做爱吧，我们玩一会不会有事的。”
三只褐肤的淫魔互相调笑着从空中飞过，聊得正欢的三位应当也不会发现我。
埃斯塔龙……是她们的头目吗？
“等等，姐妹们。”一只淫魔突然停了下来，“我好像闻到了精液的味道。”
“嗅嗅，嗯！好像是，不过并不明显，感觉被什么掩盖住了。”
“啊啊，人家也闻到了，这个时间还在街上的人，难道是入侵者？”
三只淫魔立刻开始了搜寻，躲在阴影中的我冷汗直冒。
不是吧，我只是略微勃起而已，她们的嗅觉未免也太灵敏了。
“嗅嗅，好像在这边……”三只淫魔慢慢地靠近了我，我必须做点什么。
赶紧逃跑，或者……一个计策突然进入了我的脑海，虽然有些危险，但是值得一试。
等到三只淫魔与我只有一箱之隔，我突然跳起，踩着箱子就翻到了墙的另一面。
“啊！有老鼠！快追。”三只淫魔立马起飞，开始追逐我的背影。
“啊啊，抓到他，待会就会有比3p更好玩的事情了！”
“哎！别说了，人家下面都忍不住了啦！”
“真是下流！”我飞速地在小巷中穿梭，避开大路尽量不要吸引到新的敌人。
“这个家伙，好快啊。”
“这个脚力用鸡巴打桩一定很爽！”
无视了身后淫靡的对话，我终于找到了一个合适的地点，一个铺有杂物的死胡同。
看到自己的猎物走入了死路，三只淫魔淫笑着慢慢地降落了。
 



丝袜辣妹队队员（月下三淫魔 啊咿呀压一压~~~~）

“呀，咱们的小老鼠迷路了呢，让姐姐来帮你指路吧。”
“跑得这么快，现在还不是傻呆呆面壁？”
“呐呐，小哥你想玩什么，虽然你是入侵者，但是我们也会保留你选择xp的权利哦。”
面对淫魔的污言秽语，眼前的黑色铠甲一动不动。
“啊，怎么不说话啊，是太紧张了吗？”
“还是说肉棒不想走了，想乖乖投降？”
三只淫魔不断地逼近眼前的猎物，同时，也不断地靠近了猎物不远处的杂货堆。
再等等……再等等……我握紧了剑，只等着那一个时机。
“呐呐，别这么冷淡嘛……”
“等等，杰克酱，好像有些……”
就是现在！
我从巷子中的杂货堆飞身而出，当即斩杀一只淫魔，然后掏出了匕首将面前想要起飞的淫魔的翅膀切断。
“啊！！“
据我最远的淫魔已经起飞，就在她背对我之时，我抄起身边用作伪装的盔甲向她砸去，精准命中她的后脖颈，成功将她击落。
迅速解决断翅的淫魔，我向最后的淫魔跑去。
“救命，救……”在她大声地发出警报前，我已经用剑抵上了她的脖颈。
“我现在挥剑的话，你应该来不及求救……”
“你要，做什么……”趴在地上的淫魔战战兢兢地问到。
“告诉我关于你们头头的一切信息，在我耗尽耐心之前。”我轻轻移动了剑尖几寸，褐色的皮肤立马被切开一个小口，黑色的液体慢慢地流出。
嗯？黑色的液体？淫魔的血液是黑色的吗？
“好吧，我说……”
……
……
没想到辣妹队的大本营及头目居然住在如此偏僻的地方。
根据淫魔的指路，我来到了位于城市边缘的辣妹队大本营。这里并没有多少灯光，月光的照耀下我甚至能看见远处的城墙。
真是奇怪……
能被安排在这种偏远地带，估计那个埃斯塔龙也不会知道太多。
嘛，只要以他的性命为要挟，想必总能说出点什么吧。
我环绕了大本营一圈，发现守卫只有正门口的区区两只淫魔，看来外部的防守相当薄弱，是都在街上执勤吗？
根据刚刚的淫魔的所说，大本营内并没有特殊的防卫设施，虽然不排除她在欺骗我，但是都到了这里也没有再回去的理由了。
“呐呐，晚上好无聊嗷，翘班去做爱吧♥。”
“不要吧史密斯，被埃斯塔龙队长知道就不好了。”
“嘴上这么说着，下面的嘴巴却流口水了呢……”
“呀！不要……”
门卫的淫魔越聊动作越亲昵，等我翻身上了二楼的外墙，她们已经吻在了一起，湿吻的声音在寂静的夜晚中特别的明显。
真是淫乱的魔物……这样的队伍也配称为王牌部队吗？古特兰是不是在骗我。
我轻松地进入了大本营的二楼，并且根据淫魔的描述找到了队长埃斯塔龙的房间。鲜红的木门诡异地半开着，浓重的淫气从门缝中慢慢渗出。
“就是这里……”
我慢慢地推开了门，尽量不发出一点声响。
“呀，维萨戈姐姐，今天也带了男人过来吗？”妖艳的声音突然从房中传来，一只暗色的淫魔从屏风之后探出头来。
一看自己已经暴露，我连忙提着剑冲了上去，一定要率先控制住她！
探出头的淫魔完全意料到刺客来袭，尖叫着转过身去，猛地推开窗子，想要飞走。
“往哪跑！”我当即挥剑砍下了她的一对翅膀，然后用膝盖顶住了她的后背，左手擒住淫魔的双手，同时右手剑指咽喉。
“回答我的问题！不然你会在支援到来之前丢掉性命！”
原本还在呼救的淫魔立即停止了叫喊，“别，别杀我……你想要问什么，我都会说的！”
黑色的淫魔狼狈地趴在窗框之上，黑色的鲜血源源不断地从断翅的伤口处流出。
“埃斯塔龙在哪？”
“诶！你来行刺人家，却不知道我是谁吗？”女性淫魔一脸震惊地回头看着我。
“嗯？你是埃斯塔龙？”
“对啊，如假包换的网袜辣妹队队长，埃斯塔龙哟。”
埃斯塔龙，听起来是个男人的名字，结果却是个女人吗……
“小哥真是什么都不知道就来行动了，真是鲁莽呢。”埃斯塔龙无情地嘲笑着，而我则用膝盖顶了顶她的伤口。
“啊啊啊！！真是粗鲁的家伙！”
“问你什么答什么！不要废话！”
“既然你都不知道人家是埃斯塔龙的话。”淫魔再次转过头来，露出了邪恶的笑容，“那你也一定不知道这个！”
突然，淫魔伤口处的液体激射而出，正好射到了我的脸上，我顿时失去了视野。
“可恶的魔物！”什么都看不见的我只能胡乱地挥动宝剑，同时左手伸入盔甲想要找到撤退的烟雾弹。
“怎么会……摸不到！”我的手上似乎也沾上了什么液体，五指无法分开，“是血液吗！在我的手上！”
“哈哈哈哈哈，愚蠢的人类啊，什么都不知道就敢闯入辣妹队大本营，勇猛！但是非常愚蠢！”
埃斯塔龙嘲笑的声音从我的四面八方传来，我完全无法确定她的方位。
该死！在哪里！
完全看不见的我只能身周挥动宝剑，以此来防御可能的进攻。
在哪里，敌人在哪里！
“队长发生什么事了吗！”
“嘶溜，我们来了……”
门卫的淫魔此时也赶到了房中，此时刺杀已经绝无可能。
没办法了，只能放手一搏了！
我凭着感觉赶紧冲向了一个方位，希望能闯出门去或者翻出窗户，可是迎接我的却是冰冷的墙壁。
“噗，哈哈哈哈哈！”似乎是看到了我的滑稽举动，淫魔的嘲笑又一次爆发，此时的声音依旧来自四面八方。
我到底是在哪里！
如果这个方向没有门窗，那么九十度角的地方就一定是出口！我转了四分之一圈，再一次冲向了出口，可还是一头撞在了墙上。
“哈哈哈哈哈，不行了！哈哈哈，这个人类好蠢……”
“是啊是啊，哈哈哈哈，跟个无头苍蝇一样，哈哈哈哈!”
尖锐的嘲笑声一直没有停止，羞耻心和危机感让我面红耳赤。
“呐，队长，这个人类太可怜了，让他看看吧。”
“就是啊，真想看看他知道真相后的蠢脸，哈哈哈哈哈哈！”
一声清脆的响指，我脸上黏住的黑色液体自动地溶解，我终于能看清自己身处何方。
这是一个球形的空间，四周都是透明的玻璃，而那些淫魔，就在我的头顶之上，面带淫笑地俯看着被关在水晶球的我。
“欢迎来到，我的掌中世界。”埃斯塔龙说到。
 



埃斯塔龙 丝袜辣妹队队长

二、血液
“哈哈哈哈，真弱啊，人类……”“zago，zago。”“居然一个人就敢来刺杀队长。”
淫魔们的嘲笑声刺耳异常，这让穷途末路的我既愤怒又羞愧。
“欸！”我愤怒地锤了一下眼前的玻璃，却不见丝毫的裂痕。
“别挣扎了，这水晶球可是上代淫魔王的遗物，怎么会被你这么轻易的破坏。”埃斯塔龙从地上捡起来我随身的包裹，此时的她翅膀已经复原了一半，“让我看看你带了什么好东西，嗷！”
埃斯塔龙的手像是被烫到了一样，赶忙从我的随身包裹中抽出手来，“你带了什么东西！”她愤怒地将包裹翻了出来，除了一些杂物，一本圣书从中掉了出来。
“啊~~~原来是这个东西……”
看着埃斯塔龙如此忌惮圣书，我心中懊悔不已。
妈的，早知道就应该用圣书敲爆她的头的！
“却实是个好东西，可惜你也没机会用了。”埃斯塔龙随手拿来一盏煤油灯，将油倒在了圣书之上，然后一把火将其烧成了灰烬。
“接下来，就是你了……”处理完了威胁，埃斯塔龙将目光转向了被困在桌上水晶球之内的我。
此时的我使尽浑身解数，剑尖依旧卷刃也没法造成一丝一毫的裂痕。
不好了，这下真的不好了。
“别白费力气了，这可是淫魔王的部分身躯所化而成的最强魔导具，‘淫魔子宫’。”
“子，子宫？”我疑惑地抬起头，一种不详的预感涌上我的心头。
“嗯，子宫，孕育生命之所在。”埃斯塔龙将刚刚被圣书烧伤的手伸到了水晶球之上，焦黑的伤口之中还有漆黑的血液在不断渗出。
“孕育生命？你们是想把我当作饲料然后产出新的淫魔吗！”
知道走投无路的我把剑刃抬到了胸前，必要时刻我会结束自己的生命。
就算完不成任务，我也绝对不会成为淫魔的帮凶！
“怎么会呢，那样魔力转化效率得多低，我们啊，是要对你进行一点小小的教育。”埃斯塔龙微笑着将脸贴了上来，“只要你能做一个好孩子，你就会被立马释放出来，当然，是作为一只淫魔呢♥。”
作为，淫魔！？她们要把我给变成……不，我不能！
可一瞬的诧异让我失去了自刎的机会，就在我的剑刃触及我脖颈的那一瞬，天空中似有无数的黑色雨点落下，每一滴都沉重无比且粘腻异常，很快就让我失去了行动能力。被击倒的我仰面朝天，发现那些黑色的雨水其实是从埃斯塔龙伤口之中流出的黑色血液。
“咕~~~~啊啊！！”我发了疯似的想要摆脱这些黑色的黏液，可是它们却在我的身上越缠越紧，原本的盔甲被尽数溶解，取而代之的是一层乳胶似的紧身衣包裹住了我的全身。
 



亚瑟·兰特 黑血胶衣

“啊啊啊啊啊啊啊啊，可恶！”
完全贴身的胶衣让我的身体上的所有敏感部位都暴露在了这群变态面前，无论是我的乳头还是胯下的阳物。
“哇，是个身材不错的孩子呢……”“是啊，是啊，我们又会有一名好姐妹了……”“啊啊，肉棒小小的，好可爱♥。“
“可恶的魔物！“被黑血包裹的我四肢都被胶衣所妨碍了，此时的我只能蛄蛹在地上无能狂怒。
“小子，既然你的刺杀计划如此的草率，那你肯定不知道一件事吧。“
“可恶！”
“伊玛兰特丝袜辣妹队的成员，全员原先都是男性人类哦♥。”
“什么……”
埃斯塔龙的话给予我不小的震撼。
全员都是……男性？
看着这些淫靡之极的魅惑女体跟邪淫无比的骄纵面容，完全无法想象她们的过去竟然是人类。
“呵呵呵，吓了一跳吧，这些人呢，有的是原来兢兢业业的卫兵，有的是风流成性的花花公子，还有的是沉迷技艺的匠人。”像是在点名一般，埃斯塔龙的手轻轻地拂过身边三只淫魔的头顶，“可是她们呀，现在都成为了称职的，淫乱放浪的淫魔哦。”
“是啊，是啊。人类的生活可真是无聊呢。”
“这还得感谢队长大人呢，将我们引入淫魔的世界。”
三只淫魔开始风骚扭动身躯，胸前的巨乳随着节奏左摇右晃，仿佛是在表达她们皈依魔性的喜悦。
“你这家伙……玩弄他人的心智，简直最大恶极！”
“说这么难听，“埃斯塔龙推了一下桌上的水晶球，我的世界随之颠倒了过来，正在努力爬出黑血泥潭的我一下子被彻底甩入其中，完全动弹不得，”我只是让他们体会了一下淫魔的快乐，她们就自愿从下等种族中脱离出来，接受了我的血液，就像是之前的我一样。
“难道你也是……”
“欸~~~在遇到现淫魔王之前，人家可是勇者呢。”
“勇者……”
连勇者也无法抵抗魔性的侵蚀吗，难道我也……
就在我思考之际，我身上的胶衣突然开始收紧，胶衣的内部伸出了许多的小触手，开始在我的皮肤表面蠕动。
好痒……好奇怪的感觉。
“首先，要教给你雌性的快感哦。”埃斯塔龙邪魅地笑着，细长的手指似乎是在挑逗着什么。
“你要干什么……呜~~~”胶衣内的触手开始大规模的暴动，我私处的敏感地带当然也无法幸免，同时，柔软而湿滑的触手开始在我的菊花附近打转，粘稠的液体不断地被塞入我的后庭之中。
“呜呜~~~~啊哈，可恶的魔物，咦！”
胸前的触手突然发力，开始挑拨起我的乳尖，微弱的快感不断地在乳头累积，很快贴身的胶衣之上就浮现出两个小点。
“呵呵，奶头有感觉了呢，可是还没完哦。”埃斯塔龙变化了手势，也就是在同时，我感到了有什么东西开始侵入我的菊花。
“呀~~~！什么……你在，啊~~做什么！”
细小的触手们深入了我的菊门，然后慢慢地将其扩张，轻微的痛感传来，可是很快又在黏液的抚慰下转化为了诡异的快感。
怎么会，它们是在扩张我的菊花！？
我拼命地扭动着身子，可是与地面融为一体的胶衣让我根本动弹不得。
“啊呀，我明明还没有刺激肉棒的，你的肉棒怎么就自己立起来了啊。”埃斯塔龙发现了我股间逐渐隆起的小包，“看来你很喜欢乳头跟菊穴啊，嘻嘻嘻。”
“胡说八道，我……呀！”胸前的触手突然猛地扯了一下我的乳头，突如其来的快感让我不由得叫出了声。
“看吧，还想抵赖，哼。”埃斯塔龙的手指越发灵动，我胸前的触手也越发躁动。原本柔软的触手开始长出角质，粗糙的表面带着温热的液体一遍又一遍地摩擦着我早已充血乳尖，同时整个胸部的触手开始了有规律的蠕动，我的胸部就像是落入了一对粗糙的手掌，被人肆意把玩着。
啊~~胸部，有感觉了，怎么会这样……
就在我被胸部的快感夺走注意力之时，一根粗大的触手裹着浓厚的黏液慢慢靠近了我的菊花，像是在亲吻一般在菊门口轻轻试探。
“不要……呜~~~，那里，不行~~~”胸部的快感让我说不出一句完整的话，只能发出类似哀求的声音。
“呼呼，变得可爱起来了呢♥，不过别急，等你失去菊穴处女之后一定会变得更可爱的。“
“噗呲！“随着一声肉与肉摩擦的闷响，巨大的触手带着浓厚的黏液插入了我的菊花之中。
“啊♥~~~~！“
“嗯！！！真是悦耳的淫叫，恭喜你菊穴处女毕业。”埃斯塔龙诱惑地舔了舔嘴唇。
巨大的触手在我的菊花内不断地蠕动，强烈的异物感和炽热的触感彻底激活了我的性欲，胯下的肉棒彻底来了精神，把胶衣顶地高高的。
“不要~~~啊~~~快，拔出去~~~”从菊穴内壁传来的蠢动不断地刺激着我的理智，我也是第一次知道原来被侵犯后庭也会有快感。
在这样，下去，要变得奇怪了……
“拔出来？好啊，”埃斯塔龙移动了手指，后庭内的触手居然果真退了出去。
就在我惊讶于她居然真的做了的时候，触手的再次袭来瞬间击碎了我对她的幻想。
“噗呲！”又一声淫肉的碰撞，这次的触手甚至比上一次更加深入了，撞击的快感也让我的肉棒溢出了许多透明的汁液。
“咦~~~~♥！”
“啊，不好意思，刚刚没操作好，人家重来。”
“咕咕咕咕~~~~噗呲！”
“哦~~~！♥”
“咕咕咕咕咕~~~~噗呲！”
“啊！！♥”
埃斯塔龙的“失误”搞得我娇喘连连，巨大的触手在我的菊花内每一次抽插，都比之前更加深入，快感也越发的明显。
“啊啊，抱歉啊，这孩子好像很喜欢你呢，我再努努力！”
“噗呲噗呲噗呲噗呲……”
“哦哦哦哦哦哦~~~~~！♥♥♥”
触手开始在我的菊花内疯狂的抽插，巨大的快感甚至让腔内的淫肉甚至开始配合起了触手的运动，不断地随着触手的侵入而收缩着
哦哦哦♥，怎么回事，啊啊♥，为什么会这么舒服，啊啊♥。
胸部的触手们也开始跟上菊花的节奏，有的触手化作了吸盘，像嗷嗷待哺的婴儿一样开始吮吸我的乳头，巨大的快感传遍了全身，身为男性的我居然感觉乳头有什么东西正在渗出。
啊啊啊♥~~~~前后，啊啊，都好舒服，啊啊啊♥~~
我能感觉到我的肉棒前端开始有什么东西开始缓缓流出，于之一同逝去的还有我的理性。
“啊啊，原本还想帮你撸动肉棒的，这样看来只要用菊穴和奶子就可以让你射精，”埃斯塔龙轻蔑地笑了笑，“想你这样的孩子，最适合变成雌性了♥。”
啊啊~~~雌性……我吗……啊啊啊~~~
小小的水晶球内，我的娇喘不断地回荡着，虽然我也想试图停下，但是胶衣让我完全做不了任何行动。
对，都是胶衣的错……
“噗呲噗呲噗呲！”触手的抽插越发粗暴了起来，且每一次的挺进都会摩擦我的前列腺g点，强烈的快感将我送到了高潮的边缘，胯下的肉棒也逐渐流出了一下白色的汁液。
“哦哦哦♥~~~~好，好舒服~~~噫噫噫♥~~~~“
“呀~~~~完全拔不出来呢，不，好像也没有那个必要了，”埃斯塔龙投来了嘲笑，“没想到这次这么省事，你就好好享受被肉棒插射的快感吧，你这变态雌畜！“
埃斯塔龙将手用力捏紧，菊花之中的触手也随之插到了最深处，用力抵在了我的前列腺之上，巨大的快感冲开了我的精关，肉棒如喷泉一般喷出了大量的精子。
“噢噢噢噢！！♥，去了，去了♥！！！！！！”
随着高潮的来临，我被爽的身子反弓，射精的快感让我抬高了胯部，就好像是要把所有的精子都发射出去似的。
哦哦哦，射精♥，射精♥，好舒服，好舒服♥！！！哦哦哦哦！！♥
射精的快感占据了我的整个大脑，以至于我都没有发现这次的射精的异常。
“呼呼，射吧射吧，对于你这样的雌性来说，肉棒是不需要的，呼呼♥”
精液像喷泉一样不断地喷出，可相对的，我的肉棒却在不断地变小，
不要♥，不要射了，不要！
我拼命扭动着身子，却依然动弹不得，只能眼睁睁地看着睾丸渐渐萎缩，最后甚至消失不见，而肉棒则慢慢变小变短，最后成了女孩子的阴蒂。原本时肉棒的地方，则留下了一条粉嫩的裂缝，那是女孩子的小穴。
“啊哈，啊哈，啊哈，”终于从快感中缓过来的我懊悔不已，视线下移时我又注意到了另一个变化，我的胸部此时竟然变得错落有致，不再是男人的平坦胸部了。



亚瑟·兰特 女体化

“呵呵呵，变成了不错的女孩了呢，该进行下一步了呢。”
“可恶的魔物，就算我变成了女孩子，我也不会屈服！”当我正式说话，我才发现我的声音也变得尖锐如女性。
“嗯嗯，辣妹队的大家以前都这么说过的。”埃斯塔龙毫不在乎的语气让我感到了恐惧，这时的我才真正明白了为什么辣妹队是伊玛兰特中最恐怖的力量了。
“撒，来吧，下一步，真正的雌性快感♥，呵呵呵。”

三、皮肤
我新生的小穴马上也被活胶衣覆盖，湿热的触手又一次爬满了我的全身。
看着高高在上的埃斯塔龙，惊恐、愤怒与不甘又重新回到了我的脑中。
“可恶的家伙，快把我放出去！”我愤怒地甩动双手，却发现身着胶衣的我现在也能正常活动了。
我能动了！虽然还是不知道出逃的方法，但是总比粘在地上好。
我晃晃悠悠地站了起来，胸前新增的双乳，险些让我失去了平衡，女孩子的身体……虽然不是第一次变成女孩子了，但是这次的身体却火辣辣的，仿佛体内有一堆无法熄灭的欲火。
“呀~~小哥，啊不，小妹能站起来了啊，恭喜恭喜。”埃斯塔龙故作和善地看着我。
“哼，该死的魔物，快放我出去！“我厉声抗议。
“嗨呀，都说了，只要能成为一只合格的淫魔，你就可以出来了，你要真想出来变成淫魔不就好了吗？”
“呸！你做梦！”
变成淫魔什么的，是绝对不可以接受的事情……
我环顾四周，发现我的剑就落在了周围，虽然剑刃已经几乎被腐蚀殆尽，但是用来自尽还是绰绰有余的。
没有办法了……
我飞身扑向断剑，希望可以在埃斯塔龙发现之前自尽，可就当我拿起剑柄的那一瞬，无比瘙痒的感觉突然从小穴传来。
“咦~~~~！”突如其来的快感让我松开了手，身体也脱力跪坐在了地上。
“哦哦，好危险，好危险，差点就让你得逞了，”埃斯塔龙轻轻地摆动指尖，菊花和乳头处的瘙痒感也一并袭来，“真是个有骨气的小妹，我期待着你完全堕落哦。”
突然，怎么了……乳头好痒……小穴也……
呼吸开始变得急促起来，脸颊也慢慢染上绯红，我能感觉到，雌性的欲火又一次开始侵袭我的身体。
啊~~~不要，那种感觉，啊哈 ，又要来了…… 
自己的性感带似乎是被莫名其妙的东西刺激着，可是与胶衣的触手不同，并没有实体的触感来抚慰我的私处。
啊……下面，已经……啊……湿了……
丝丝的淫水开始从我的小穴中流出，顺着胶衣的纹理，打湿了我的整个阴部，还有的甚至渗过了胶衣，在亮黑色的曲面上结出了晶莹的水滴。
“怎么了，脸这么红，难道是发情了？”埃斯塔龙笑嘻嘻地看着我，“触手们可是有些累了，这次就请你自己来吧。
我将充满情欲的目光看向自己垂着的双手。
自己，来？自己抚慰自己的，身体……
发情的小穴还在源源不断地淌出淫水，因为性欲而充血的乳头也高高地挺立着。
把这个……放到自己的胸部……
我将右手轻轻搭上了自己的奶子，稍稍揉捏，瘙痒的感觉很快转为了快感。
“啊哈，啊哈♥，啊哈，舒服……”
身体的欲火终于有所缓解，同时大量的性快感也不断地袭来。
要是再用力一点……
巨大的乳房开始在我的手中不断地变化形状，乳头也在淫肉的鼓动之中得到了充分的摩擦，黑色的胶衣之下虽然没有了触手，但是紧绷的触感和紧绷的材质还是让我娇喘连连。
“哈，哈，啊哈♥。”
“呵呵，只玩弄你的大奶就满足了吗？你的骚逼可是在哭泣哦。”
骚逼……
我低头看向了身下的小水潭，水潭中反射出的，是一张满脸通红，朱唇微起的淫荡面容。
这是我吗……我怎么会变成这样……
小穴中传来的瘙痒打断了我的思考，被冷落的小穴一开一合的，像是在渴求爱抚。
要想从淫欲中解脱，我就只能把手放进这里……
黑色的玉指慢慢靠近了小穴，欲火难耐的我开始抚摸自己的阴唇。
“啊~~~，啊~~~~，啊~~~~”
明明是隔着胶衣在自慰，可是触感却和直接触碰皮肤没什么两样。
“呼呼……好好享受吧，作为一个雌性♥。”
我体内的欲火燃烧地越发的旺盛，阴唇的摩擦已经无法满足我发情的小穴，一张一合的小嘴正渴求被什么填满。
不行了……明明已经在自慰了，可是为什么瘙痒的感觉越来越……
我慢慢用手指拨开了阴唇，出乎意料的是，胶衣似乎已经跟我的小穴合为一体，淫液的流出已经毫无阻拦，也就是说……
插进去……也不会有任何问题……
插进去……
“哦♥！！！”
随着淫水的溅出，我的两根手指突破了阴唇，彻底没入小穴之中。来回抽插的手指让狭小的水晶球之内再次回荡起了淫靡的喘息，与之前不同，现在我的娇声更加尖锐，更像一个与人求欢的雌性了。
“啊啊啊♥，好舒服~~~~啊啊啊♥！”我的右手捏起了勃起的乳头，尖锐的痛感更加地刺激了我的雌性本能。
“哈哈哈哈，这不是玩的很开心嘛，还说什么不会变成雌性的，哈哈哈哈，那现在淫叫的是谁家的婊子啊？”
埃斯塔龙的嘲笑刺激了我的羞耻心，可是在巨大的性快感之前，我还是无法停下我的双手。
“啊啊啊♥，不，不要，哦哦哦哦♥，明明，不可以的，啊啊啊~~~♥。”
小穴的抽插越发地快了起来，每当玉指插入，淫穴就会大力地收缩，贪婪地吮吸我的双指。
不行了，失控了♥，人家，完全失控了，要失控在着，暴走的淫欲中了，哦哦哦哦哦♥！
在淫水的飞溅之中，双指的抽插已经快出了残影，奶子更是在我的粗暴的把玩之下几乎变形，还有丝丝的液体从乳头射出。
“哦哦哦哦♥，要去了……哦哦哦哦！！♥，人家，要去了！！！♥”
巨大的性快感在一瞬间充斥了全身，奶子和骚逼同时喷出了大量的淫液，飞溅在了水晶球的玻璃墙上。
“哦哦哦，盛大的雌性高潮呢，恭喜你啊，距离成为淫魔又近了一步。
“啊哈♥，啊哈♥，啊哈……”因为快感而失神的人家无力地坐在了地上，面色潮红、嘴巴微张，粘稠的唾液顺着伸出的舌头滴落在了人家的胸部之上，像是一只无助的小狗。
人家……都做了些什么啊……
“呵呵呵，累坏了吗？作为淫魔，体力还不是太行呀，不过没有关系，队长我会好好锻炼小妹你的。”
“人家……才不是，哈~~淫魔。”我断断续续地说着否认的话语，却没有注意到人家的某些地方已经做出了无法挽回的事情。
“人家，”埃斯塔龙忍俊不禁，“啊啊，是啊，成为雌性就是该这么说话，哈哈哈。”
有什么好笑的，人家怎么……
等等，人家？为什么会是，人家？
自称的变化让人家从高潮的余韵中清醒了过来。
“不是，人家……不，我……”看着语无伦次的人家，埃斯塔龙露出了满意的邪笑。
“呵呵，这就是‘淫魔的子宫’的能力哦，只要被它捕获，无论是谁都会被慢慢孕育成淫魔，当然不仅仅是身体，连你的灵魂也会被扭曲魔化成淫魔哦。”
“灵魂……”过于残酷的现实让人家的泪水溢出了眼眶，“不要，呜呜，人家不要变成淫魔……呜呜……”
可能这就是“子宫”的魔力，人家连行为举止也越发地女性化了。
“呵呵呵，像个小女孩一样哭了呢，不过没事的哦，成为淫魔可是很快乐的哦，每天都能跟各种各样的魔物做爱，永远不会感到寂寞，你也明白的吧，刚刚你体验过的，雌性的快感。”
“雌性的快感……”人家吞了吞口水。
埃斯塔龙的话像是咒语一般溜进了人家的心中。雌性的快感，像刚刚那样……
人家的身体似乎又燃烧了起来，淫靡的甘美让人家回味无穷。
如果变成淫魔能让骚逼和奶子变得那么舒服，那么变成淫魔好像也不是坏事……
唉！我在想什么！
我的理性似乎重新占据了上风，“不！我不会的，哪怕我的身体已经变成了这样，但我也不会……”
埃斯塔龙突然拍了拍手，一面镜子出现在了我的面前。
“怎么会！这是，我……”
镜子中，是一位前凸后翘的褐肤女人，金色的短发和碧绿的眼睛让我确认了这确实是我，可巧克力一般的褐肤以及还有部分附着在我身上的黑色胶衣让我惊诧不已。
“我的皮肤，怎么会！”



亚瑟·兰特 黑血同化

“很性感吧，这可是辣妹队的特色，褐肤丝袜的淫魔，哦，丝袜等你出来了我会给你一套的。”
惊恐万分的我根本听不进埃斯塔龙的鬼话，我拼命揉搓着皮肤，可都搓红了也不见有一丝一毫的褪色，我又转而去撕扯皮肤上胶衣部分，可依旧是毫无成果，仿佛它们与我的皮肤长到了一起。
难道是……这胶衣改变了我的肤色？！
看着自己的身体越来越向辣妹队的淫魔靠近，我心中充满了恐惧。
可同时，也有一束小小的期待在我的心中萌芽。
人家，要变成淫魔了啊……
“呵呵呵，来吧，最终阶段，让你的姐姐们给你加个速如何。”埃斯塔龙拍了拍手，方才的两个淫魔守卫立马出现在了房间之内。
“队长什么事情呀，人家刚刚还在……”
“呵呵呵，我让你们去迎接你们的新妹妹。”
一听到这句话，两只魅魔立刻两眼放光。
“啊啊啊~~~不愧是埃斯塔龙大人，这么快就到最后一步了。”
“啊啊啊♥，人家都已经等不及了啊~~~”
“那就去吧，去往‘淫魔的子宫’之内，为你们的妹妹接生吧。”

四、灵魂
“啊呣♥，呣~~啊♥~~~”
“啊……呣~~~啊♥~~~~~”
狭小的“子宫”之内，三名美艳的褐肤辣妹正在激烈地交欢。
“呼呼，小妹的胸部好靓哦，软软的手感，硬硬的乳头，人家好喜欢♥。”
“嘶撸~~~~队长她可好久没有招过这么靓的小妹了，人家也很happy呀♥，嘶撸~~~”
“啊♥~~~~不要，放开，人家，不要~~~♥。”
两位辣妹淫魔将我死死地架在了中间，黏糊糊的长舌，芊芊玉指还有胶质的尾巴都成了她们挑逗的工具。



淫魔们的挑逗

啊啊啊~~~人家的全身，啊啊啊♥~~~都在被淫魔挑逗着，啊啊啊♥~~~
不断涌来的淫乐快感让我几乎发狂，比起被人玩弄的快感，先前的自慰和触手胶衣不过是九牛一毛。
“呵呵，身体一抖一抖的，好可爱♥。”
“可爱的小猫咪，是在害怕吗？还是……”淫魔凑到了我的耳边，轻轻地吹了一口气，魅惑的吐息像是液体一样慢慢渗入了我的脑中，甜蜜的快感在我的全身扩散开来。
“噫噫噫♥！！！”淫靡的吐息让我的雌性身体更加性奋了，奶头和骚逼也都加倍充血了起来。
“哦哦，连骚逼的蜜豆都勃起了，吹气有这么舒服吗，人家也来……”
“不，不要，噫噫噫咦！！！♥。”炽热的吐息又一次拂过我的耳廓，尖尖的耳朵似乎是成了我的新性感带。
不要了，要坏掉了，人家，要坏掉了♥！啊啊啊啊♥。
淫魔们的持续爱抚让人家的理智以及到了崩溃的边缘，同时体内积攒的淫欲也即将爆发。
“阿拉，小妹的骚逼♥，开始小小地喷水了呢，是快要去了吗？”
“啊~~~人家只是用尾尖挑逗蜜豆而已，小妹还需要好好锻炼呢。”
在两位淫魔的把玩之下，人家的骚逼已经接近高潮的边缘，充血的阴唇一张一合，大量的逼水更是在不停地流出。
马上就要去了，啊啊啊~~~~♥，马上就可以高潮了，啊啊啊♥~~~
“还没玩够吧史蒂夫……”
“欸，当然♥。”
就在人家要迎来快乐之时，两位淫魔却同时放开了人家的身体，寒冷和孤寂感瞬间袭来，爆发的快感顿时收了回去。
“啊哈，啊哈♥，啊♥哈，怎么，回是……”人家睁开了因为快感而朦胧的双眼，两只淫魔正浮在空中，坏笑地看着我。
“呵呵呵，小妹想高潮，那就大大方方的承认自己是淫魔吧♥。”
“淫，魔……”
“是呀♥，要是小妹成了淫魔，我们就可以把粗粗的尾巴，狠狠地插进小妹的骚逼，带着黏黏的逼水，搅动你那欲求不满的淫肉♥……”
淫魔的淫语像是触手一般搅动着人家内心的欲火，原本稍有冷静的躯体又一次变得瘙痒无比。
“不要，不要说了，不……”
无视了我的低声哀求，淫魔继续在我的耳边诉说着淫荡的话语：“姐姐们会一人一边，舔弄你那红肿的奶头♥，然后慢慢地吸出里面的奶水，让你也尝尝当妈妈的滋味♥。”
“呵呵，新人出道的淫魔就要哺乳孩子了，真不错……”
“不要，不要说了……”我尝试捂住耳朵，可是被快感的支配身体完全不听我的使唤。
“哦哦，还有你那紧致的屁穴也不能放过，你是想用，啊~~~~长长的湿湿的舌头，还是姐姐们这跟百变的尾巴呢？任你挑选呦♥。”
粗粗的尾巴，长长的淫舌，人家的屁穴……啊啊啊啊♥！
只是想一想，我的屁穴就开始分泌淫液，菊门也如小穴一样开始一张一合。
“呵呵，成为淫魔吧♥，所有的淫乐都会教给你♥。”
两只淫魔慢慢地凑到了我的耳边。
“变成淫魔♥吧，只有这样你才能出去不是吗？”
出去……是啊，不成为淫魔，就出不去了啊……
“成为淫魔吧♥，姐姐们会让你享受高潮。
高潮，人家想要高潮♥！
“成为淫魔吧♥，为了埃斯塔龙大人♥”
埃斯塔龙，大人……
“来吧，跟着我们说，人家要成为淫魔，成为一只淫乱放荡的雌性魔物♥。”
“来吧，跟着我们说，人家要成为淫魔，成为一只淫乱放荡的雌性魔物♥。”
“人家……”
长久以来的快感以及寸止的痛苦侵吞了人家的所有理智，那些作为人类、作为勇者的尊严也在快乐的磨损下消耗殆尽，现在的人家，只是一只想要获得高潮的雌性罢了。
“人家想要……”
啊啊啊~~~如果只是说出一句话就能满足人家的雌性身体的话……
“人家想要，成为……”
说出来的话……
“人家，要成为，淫魔，成为一只淫乱放荡的，雌性魔物♥！！！”



亚瑟·兰特 淫魔化宣言

说出来了，击碎了那些无聊的尊严后，人家的内心从来没有这么清爽过。
“好妹妹♥”
“好妹妹♥”
就在人家答应的瞬间，两位淫魔，不，是姐姐们的粗长尾巴立刻插入了人家的骚逼跟屁穴。
炽热的触感和强烈的异物感瞬间击溃了快感的堤坝，大量的淫液瞬间从双穴中激射而出。
“哦哦哦哦哦♥！！！！！去了，人家的淫魔骚逼，要去了♥！！！！！”
在喷出大量淫水的同时，强大的淫魔力也涌入了人家的体内，躯体的魔变即刻发生，美丽的羊角开始从人家的头顶长出，早就失去人型的耳朵彻底变为了魔性的尖耳，背后的翅膀缓缓张开，紧致的屁穴之上，跟姐姐们同样的灵动尾巴也长了出来，漆黑尾尖还是一个小爱心的形状。
“魔力，啊啊啊♥~~~~淫靡的魔力，哈哈哈~~~这就是淫魔的身体吗。”人家不可思议看着自己美丽的黑色胴体，露出了满意的笑容，“原来成为淫魔是这么快乐的事情……人家之前完全不知道呢……”
两位姐姐也飞了过来抱紧了人家：“太好了，小妹，这下子你就是我们真正的小妹了。”
“是呀，小妹也终于可以出去，拜见队长大人了。”
“嗯！”人家高兴地点了点头，“不过在拜见埃斯塔龙大人之前……”
人家用手轻轻推开了姐姐们，然后躺在了地上，用手指掰开了自己溢满淫水的粉嫩骚逼。
“人家的骚逼，还想要姐姐们更多的指♥导♥呢~~~~”
“呵呵呵，看来是一只不得了的淫魔呀。”
“好吧小妹，姐姐们这就来教你，前辈的威力♥。”
狭小的水晶球内，三只淫魔正式开始了淫乱的交欢。
……
……
“额，这次好像有点久啊……”
就在埃斯塔龙无聊地注视着外面正在升起的朝阳的时候，一道眩目的光从“淫魔的子宫”中射出，三只淫魔出现在了埃斯塔龙的面前。
“哼，看来是圆满完成了任务啊。”未等面前的新人说什么，埃斯塔龙就扔给了她一套新的极其暴露的“服装”，“去洗个澡，换上队服，然后来完成你最后的仪式。”
新生淫魔微微一笑，漂浮地离开了房间，十几分钟后，一个金发碧、眼身着丝袜的辣妹淫魔就回到了埃斯塔龙的办公室。
“来吧，自我介绍一下。”
“是，队长大人。”新生淫魔开始扭动腰肢，一对巨大且淫荡的奶子开始风骚地摇动起来。
 



亚瑟·兰特 辣妹淫魔

“辣妹淫魔，亚瑟·兰特，从今天起就是伊玛兰特丝袜辣妹队的成员了，破坏城市和淫乐的家伙，绝不原谅♥。”（wink）

五、夜晚
讨厌的太阳终于落下，鬼魅的黑夜将又一次地祝福这座充满无尽淫乐的不夜城。
此时的人家，正坐在辣妹队宿舍的梳妆台之前，熟练地为自己画上浓妆，穿上淫辣的制服，换上标志的丝袜，把自己打扮得像是一个美艳的娼妇……
不，人家可比娼妇淫乱多了♥。
“亚瑟酱好了吗，要开始巡逻喽。”
“好！人家马上就来！”
人家叫亚瑟·兰特，是淫魔警备团“丝袜辣妹队”的一员。以前的人家是一个愚蠢的人类雄性，被无聊的尊严和家族荣誉所束缚着，直到遇到了埃斯塔龙大人，也就是辣妹队的队长。伟大的队长用淫魔具将人家从愚蠢的人类之中解放了出来，不仅将人家变为了雌性，教会了人家雌性的快感，更仁慈地将人家魔化成淫魔，使人家明白了生命的真谛——淫乐，这是淫魔的本性，更是人家的本性。
“好好表现，这可是你第一次执勤呢，亚瑟小妹。”
“好的姐姐大人，为了伊玛兰特的和平和淫乐！”人家大声地回答道。
“哦，今天可有个新人福利，”姐姐不怀好意地看向了人家，“要是上半夜的巡逻没有问题的话，下半夜你就可以去旅店卖春了哦。”
卖春……大鸡巴♥
一想到不过一会自己饥渴的骚逼就能得到巨根的爱抚，人家的骚穴立马就流出了水来。
“是♥~~~人家！一定，好好努力！”
“可别中途开小差自慰啊，不然下半夜也你来执勤！”姐姐严厉地说。
听到自己可能要执勤一夜我立马挺直了因为快感而弯下的腰。
呜……忍耐忍耐……不然今天晚上可就吃不到大鸡巴了……
“是……人家会忍住的……”
人家与姐姐边说边走就到了门口，两只辣妹淫魔开始挥动翅膀，朝着眼前不夜的市中心飞去。
……
……
“辣妹队史密斯·犁茨……”
“还有亚瑟·兰特……”
“例行来搜查旅店！”
人家和姐姐进入了一家旅店，浓郁的精臭味瞬间充斥了鼻腔，丝丝甘甜的快感传遍了全身。
“嗯~~~没有鲜血的味道，精液的味道……老板你们今天生意不错啊。”
“嘿嘿，都是托了你们辣妹队的福啊。”哥布林老板笑眯眯地迎合着姐姐的话。
“行吧，那咱们就走了，亚瑟酱~~~”
“是！”精液的气味让我有些流连，可是现在不好好完成任务的话待会就没法做爱了。
“请等一下，”哥布林老板突然叫住了咱们，“请问那位小姐，是叫亚瑟·兰特吗？”
“是，做什么呀。”
老板从前台的柜子下拿出了一包东西，打开来，里面装的是一件半透明的奴隶服饰。
“哇，风骚服装！”在人家两眼放光的同时，衣服上的项圈却让人家觉得十分熟悉。
“这是一位客人寄存在我这里的东西，说是有机会的话交给一位叫亚瑟·兰特的，额……”老板突然顿了顿，“总之交给亚瑟·兰特就好了，不管她当时是什么样子。”
我轻轻接过了那件衣服，明明几乎感受不到重量，我的双手却有些沉重。
古特兰……我……
“哦！好骚的衣服，“姐姐拍了拍我的肩膀，”现在就换上如何，给姐姐来个搔首弄姿！“
搔首弄姿……
是呀，人家现在是一只雌性淫魔，过去的事情已经跟人家没有关系了，留下的只有这个男性的姓名，用来放大人家在侍奉雄性的羞耻心♥。
“好~~~~“人家丝毫没有理会老板的目光，当场脱起了衣服，换上了久违的奴隶装扮。
从前，一个少年穿着它满脸害羞潜入敌阵。
现在，一只淫魔穿着它搔首弄姿当中谄媚。
他们都叫亚瑟·兰特。
 



亚瑟·兰特 （辣妹淫魔）奴隶装

“哦哦哦，好辣好辣！”姐姐赞不绝口，“你说呢老板。”
“当然，淫魔队的各位都是千娇百媚的美女，好看，真的好看。”老板战战兢兢地恭维。
“那，我这个骚小妹就让你照顾一晚吧。”
“欸！”
未等老板反驳什么，姐姐就已经走到了门口，“亚瑟酱，之后巡逻我一个就好了，你点的食物就在前台，自己去去吧♥。”
姐姐朝人家抛了个媚眼，然后飞走了，而人家则把饥渴的目光投向了旅店老板。
“呵呵，哥布林的大鸡巴♥”旅店的淫香一直在刺激着人家的淫乱本性，现在终于找到了泄欲的出口。
“啊啊，兰特小姐，我有老婆孩子，所以请不要……啊！”
早已经发情的人家可听不了这样的辩解，直接将老板扑倒在地。
“伊玛兰特律法，辣妹队拥有随时随地榨精的权力，现在，就请将你的大鸡巴放入人家的骚逼里面吧♥！”
当然这些只不过是口头说明，饥渴难耐的我早就解开了老板的裤袋，伴随着浓烈的精臭，一根绿色的肉棒出现在了我的面前。
“哇，这不是，很兴奋了吗~~~”人家用美甲刮了刮墨绿色的龟头，马眼之中立马渗出了透明的液体，“因为人家原来也是雄性嘛，对这种事情，一清二楚♥。”
“啊~~~啊，兰特小姐，不，不要……”
挑逗一会后，人家抬高了胯部，将巨大的肉棒对准了骚逼，粘稠的逼水顺着流到了哥布林的大肉棒之上，墨绿色的龟头开始变得越发红肿。这就是淫魔体液的功效。
“呵呵，这么硬，这么喜欢人家的骚逼？那可得好好满足你！”
未等老板反应，“噗呲”一声肉响，巨大的肉棒便被人家的骚逼全部吞下。
“哦哦哦♥~~~！舒服♥~~~！”尖锐的娇声在前台响起，但在夜晚的伊玛兰特，这不过是稀松平常的事情。
“嗯♥~~~~又粗又大又硬，人家，很中意你呀♥。”人家骑在了老板身上做起了活塞运动，同时，穴内的淫肉也开始蠢动，挑逗着巨根上的每一处敏感点。
“啊啊~~~~”老板也逐渐放弃了抵抗，毕竟这是在淫魔之城，也没必要装什么正人君子。
“呵呵♥~~~好呀，叫出来吧，让咱们的淫靡的交合之声，响彻整个城市吧！”人家加快了起落的速度，屁股的两坨淫肉重重地打在了哥布林的胯上，“啪啪”的撞击之声相当的洪亮。交合之处的淫水也随着活塞运动疯狂地飞溅着，哥布林的整个胯部都湿润了。
“你们这群……小淫娃！啊啊啊！”哥布林终于开启反击模式，小小的身子突然爆发出千钧的力量，小跨用力一顶，便将人家的双脚顶离开了地，巨大的鸡巴也在那一瞬捅进了子宫口。
“哦！！♥”强烈的攻势让人家有些慌神，人家试图保持平衡的努力也瞬间被着巨根击碎。
“嗯！嗯！嗯！嚣张过头的臭小鬼！让你看看我们哥布林的力量！”肉棒的突刺变得越发猛烈，强大的力度让人家的脚根本无法着地，人家就像是一个被顶起来把玩的飞机杯。
“哦♥！好厉，害，哦哦哦！！♥，好，喜欢♥！！”难以维持平衡的人家索性用双臂围住了哥布林的脖子，嘴唇也慢慢靠近哥布林的大嘴。
“去！”哥布林意外地挣开了人家的环壁，“别来这一套！你们就是个鸡巴套子！操死你！操死你！”
“啊啊啊啊~~~~是，人家是，鸡巴套子♥！快，快操死我吧！”借力不能地人家只能扇起了小翅膀，确保强大的肉棒每一次能精准地插入人家的子宫。
性爱越发激烈，哥布林的腰胯已经快出了虚影，被操动的人家，一对巧克力色的大奶也在拼命地摇晃着。
“啊啊~~~要来了，哥布林的浓精，接好，婊子！！！！！”
“哦哦哦，去了♥！要去了♥！婊子淫魔，要被肉棒操到去了♥！！！！”
喷精的肉棒如同高压水枪一般喷出大量的精液冲击着人家的子宫，炽热的触感瞬间充满了整个子宫，人家也因此达到了高潮。
大量的淫水从骚逼跟屁穴之中喷出，强烈的快感让人家的尾巴都伸地笔直。
“呵，呵，呵，这下，知道了，我们哥布林的厉害了吧。”高潮过后，老板想要推开骑在身上的淫魔，“嗯？这么还……”
老板使足了吃奶的力气，自己的肉棒就像是被夹住一样，无法拔出。
“欸~~~”人家慢慢地抬起头，长长的尾巴缠住了老板的脖子，“哥布林的肉棒，真是太厉害了♥，所以，再让人家，多尝一尝吧……呵呵呵♥。”

六、淫魔城
伊玛兰特，世界上最淫靡的城市，对于魔物来说，这里是享乐的天堂，可是对于人类来说，这里就是一个有去无回的地狱。
“哈，哈，哈……”一个浑身是血的青年在小巷中奔跑着，“可恶，单纯比剑技居然也会输给淫魔，我在做什么！”
“呵呵呵，是你太自信了吧。”受伤的青年稍事停下喘息，一个金发碧眼的淫魔就飞过了围墙降落在了他的面前，“而且不是说好了吗，比试剑技，输了你就得加入我们……”
淫魔步步紧逼，退无可退的青年最终靠在了墙上。
“可恶的淫魔……杀了我吧！”
“唉，这么可爱的孩子杀了多可惜，你会加入我们的……”
“呸！做梦，我才不会成为你们的帮凶！”
“不，你会的，”淫魔将手用力地拍在了墙上，魅惑红颜越靠越近，“在进入队长大人的‘子宫’之后，不过人家还想做一点小动作。”
 



亚瑟·兰特 （淫魔）丝袜辣妹队队员

长长的淫舌带着粘腻的口水撬开了青年的嘴，两人深吻在了一起，青年的衣物很快地被一件件扒掉，最终成为了淫魔的身下饵食。
“好了，现在该带你去咱们的世界了，一个充满爱和淫欲的，淫魔的世界♥。”
伊玛兰特，今天也依旧在吞噬人类的灵魂。

Ex、补充设定
1.埃斯塔龙
 



埃斯塔龙 勇者

原本是帝国历212年出发的勇者，据说与其哥哥维萨戈共同战斗到了现任淫魔王的面前，不幸被俘后魔变为了淫魔姐妹，并于213年在淫魔王的旨意下在道格屋的原址之上建立了伊玛兰特城。兄弟（姐妹）二人的苦心经营，加上持有的前代淫魔王的淫魔具，短短三年就将伊玛兰特建设为了魔族中最声名显赫的淫靡之都，名声甚至高过了现任淫魔王的居住地——塞丘。
 



埃斯塔龙 淫魔

原本敦厚老实的埃斯塔龙在淫魔化后变得玩世不恭，虽然身为辣妹队的队长和创始人，可是并不管理队内的事务，紧急调度，应对检阅之类的突发事故实际上是由起哥哥维萨戈负责。她的本职工作实际上更像是看守淫魔具“淫魔子宫”。从“淫魔子宫”中魔变的淫魔都有着与埃斯塔龙一样的深色皮肤，也都尊她为主人，可埃斯塔龙也无所谓让别都俯首称臣，对她来说，“队长”这一称呼更能让她感觉舒适
2.丝袜辣妹队
丝袜辣妹队的队员们原本都是男性，变为淫魔后原本的男性名字也被保留了下来。这是埃斯塔龙的要求，根据她的说法：“做爱的时候保留原名不是更能激发你们的羞耻心吗。♥”辣妹队的队员们也都赞同这个观点。
顺带一提，哥哥维萨戈跟弟弟完全相反，淫魔化后一直称自己为薇莉，不过由于弟弟坚持用男名称呼她，所以淫魔城中的每一个人都知道她的真名，长此以往维萨戈也放弃了挣扎，只能继续使用原名。
3.淫魔具
淫魔具，那是现代淫魔王死亡后留下的四个身体部件概念化后的超强魔具，每一件都有夺人心智的强大淫能，其中“淫魔子宫”便是由子宫概念化而来，象征着包容与新生。“子宫”的外表是一个水晶球，从中发出的炫目光芒能将人或者魔物收入水晶球中，由于只有淫魔能在其中自由进出，所以被吸入的人类除了接受魔变之外绝无其他出路。

Adventure2 伊玛兰特
“嘭！”
精疲力竭的我从旅店的窗户跳进了房间内。
“喔！”古特兰从床上跳了起来，“总算回来了，情况如何？”
“呼~~~~”我长吁一口气，当即脱下厚重的盔甲，直接躺倒了床上。
“嘛，还能喘气，应该没事。”古特兰见我身上也没有外伤，担心的表情也消失了，“所以，有问出什么嘛？”
“没有，”我呆呆地望着旅店发霉的天花板，“要不是我运气好，可能就已经被干掉了。”
“不是吧，你真的摸进辣妹队的据点了？她们没有设防吗？”
“嗯……”我拿出了包在胸口衬衣之内的一本书，那是夏露尔送给我的圣书，“本来我中了队长的暗算，漆黑的血液还是什么东西从她的伤口射出，遮挡了我的视线，粘住了我的双手……”
“然后你就用圣书施法给自己净化了？”
“也不是，我当时把手伸进袋中，无意间摸到了圣书，身上的黏液立马溶解，同时我也注意到了有一道诡异的光从队长手中的水晶球中射出，千钧一发之时，我将圣书挡在了胸前，然后光芒就覆盖了整个房间……”
“然后你就趁乱逃跑了？”古特兰饶有兴致地摸了摸下巴，“这是个什么玩意儿这么猛啊……”
“差不多吧，那个队长好像露出了什么特别诧异的表情，然后我就趁乱跳窗逃跑了……”就在我侃侃而谈的时候，古特兰慢慢地将手伸向了圣书。
“嗷！！”就在古特兰的手即将触碰圣书的那一刻，古特兰大叫地迅速把手收了回去，“这是，圣魔法？你施下的？”
“不，”我摇了摇头，又将书放回了怀中，“是我的一个朋友留给我的，我不会圣魔法。”
“那就是提前施下的吗？一般来说魔法书都是随施随用的，能保存住如此大量的圣魔法，你的朋友真不一般啊。“
“是啊……”夏露尔古铜色的身影出现在了我的脑海中，我永远也忘不了我们分别时她略带悲伤的面容，“他是个伟大的人。”
……
……
“想解释什么吗？埃斯塔龙。”在伊玛兰特最高的城堡内，一个短发干裂，身材丰满的女性正在严厉地指责她面前的褐肤淫魔。
 



伊玛兰特的统治者 维萨戈

“对不起，大哥……”埃斯塔龙泪眼婆娑地低下了头，“我偷懒了，没有在街道上正确布防……”
“怎么说你也是辣妹队的队长，这么简单的事情都做不到吗！”白发的女人愤怒的吼到，“被人偷袭老巢，还让那人跑了，还把那人跟丢了！你看看你都办得什么事！”
“呜呜呜……”无法反驳的埃斯塔龙只能嘤嘤的哭泣。
看到自己的妹妹哭得如此梨花带雨，短发女的心也软了下来。
“唉！我就出去办个事，怎么出了个这么大的乱子……”她焦虑地挠了挠自己的头，“好在我这边已经从人类那里取回了第三具淫魔具了，这个时候可不能功亏一篑啊……”
她的声音越来越小，到后面似乎是到了自言自语的程度，就算是跪坐在她身前的妹妹，也不知道她到底在谋划什么。
“埃斯塔龙。”短发女人的目光突然直直地投向了妹妹的身体。
“是，呜呜呜，维萨戈大哥……”
“入侵者，真的一点消息都没有吗？”维萨戈越靠越近，熟悉的淫靡体香让埃斯塔龙有种紧张的感觉。
“呜呜呜，真的，真的没有……那人带着兜帽面罩，什么都没有看清……”
维萨戈慢慢地伸出了洁白的玉手，从埃斯塔龙的身上捏起了什么东西。
“看，这不是有嘛。”
在维萨戈指缝中的，是一根金色的发丝。
……
……
“今天我也要继续去卖货，你也跟着来吗？”古特兰在房间里打包好了货物。
“嗯……大白天的也不太好做搜查，我还是跟着你去搜集些情报吧。”
“你可以呆在旅馆里啊，不想出门的话。”
我摇了摇头，“不了，什么都不做会让我感觉焦躁，我还是跟着你去吧。”
“行吧，那就去吧衣服换上。”
衣服，一想到那套露出超高的奴隶服装，我就涨红了脸，突然觉得在房间里待一天也是个不错的选择。
“还要……穿那个吗……”我扭捏地说。
“当然啦，你可是我的奴隶啊。”古特兰冷不丁地捏了捏我的脸颊，“不把自己交给我的话，你可是会被抓走的哦。”
“咕咕咕咕咕……”我无可奈何地努了努嘴。
又一次带上了项圈，穿上了羞耻的情趣服装，我以古特兰的奴隶的身份安全地到达了集市，成为了小摊上的“看板娘”。
“银，银鳞胸甲，五元一件……”在古特兰的“驱使”下，我怯生地吆喝着，同时内八手脚，希望能减少露出的部分。
可就是这一副生涩的姿态刚好戳中了某些人的好球区。
“喂！再大声点啊小家伙！这样的话大叔们可听不见啊！”
“屁股摇起来！让大伙看看你的‘小阴蒂’！”
“啊啦啦啦，很可爱的小家伙呢，要不要跟大姐姐去店里，玩一玩♥，呢？”
“真是可爱的孩子呢，你多少钱啊。”
面对数不清的骚扰我的脸红的跟苹果一样，羞耻到说不出话的我最后只能拼命地摇着头，同时看向古特兰，希望他能像刚来时候那样为我伸出援手。
可他只是盯着人来人往的人群，并没有回应我的期待。
就这样我度过了一个艰难的上午，但是生意也是异常的火爆。
“喂，亚瑟，你注意到了吗？”古特兰趁着休息的间隙向我搭话
“什么，今天的生意还真是好啊……”被当众调戏了一上午的我此时的已经语无伦次，也没注意到古特兰认真的神情。
“不是，我是说今天的警备情况。”
“警备……”提到了安全的事宜，我的神经也紧绷了起来，“确实，感觉跟昨天比起来有些不一样了。”
“嗯，换班的间隙变得严苛了许多，辣妹队的表情也认真了不少。”古特兰摸着下巴，似乎是在思考着什么。
“嗯，看来今天晚上的潜入调查会更加危险了……”
就在我和古特兰思考着对策的时候，一小队辣妹淫魔接近了我们。
“喂！接到上级命令，我们需要带走你的奴隶进行例行检查！”
“什么？”突然起来的要求让古特兰紧张了起来，“这是我的奴隶，凭什么要交给你们啊！”
“这是我们队长的命令，麻烦配合一下。”
队长！我的心中瞬间方寸大乱。
难道是昨天的行动暴露了我的身份吗？不，如果是这样，她们应该直接把我抓走才是，如此调查，我最多只是“有嫌疑”而已吧……
“去，老子凭什么听你们的，我跟他还没有亲热够，而且你看看，他一上午给我招来多少生意，你把他带走我这下午的生意该怎么做？！”古特兰加大了音量，试图用气势压倒辣妹队们，而三只辣妹淫魔也面面相觑，显然是有些不知所措。
就在我们以为可以躲开搜查的时候，一个钱袋重重地落在了古特兰的摊子之上。
“这是补偿你的损失，不必找了。”一位白色短发，身着制服的淫魔出现在了摊位之上。
“维萨戈队长！”三只淫魔都有些惊慌失措，“您怎么……”
维萨戈！伊玛兰特事实上的统治者，她怎么会出现在集市！
我慌乱地看向古特兰，平时总是沉着冷静的古特兰此时也失了方寸，豆大的汗珠从他的额头上滴下。
“所以，这些够了吗？”维萨戈质问着古特兰，手却已经夺过了我的牵绳，丝毫不打算考虑他的回答，“你的奴隶我们就带走了。”
“别！”古特兰彻底慌了，紧张的气氛让他手慢脚乱，“不，我是说，你不能带走他。”
“呵，”维萨戈轻蔑地一笑，“实话告诉你，我们正在搜查昨日的刺客，你若是再不配合，我们现在就可以把他就地正法。”
刺客，完了，真的暴露了。
我急得像是热锅上的蚂蚁，想要趁机溜走，可是我牵绳却死死地限制住了我的行动。
维萨戈于掌中开始凝聚魔力，“带走受审，还是就地正法，你们自己选吧。”
步步紧逼的压力让古特兰几乎失去了冷静，他慢慢握紧了拳头，另一只手慢慢靠近了摊子上的短剑。
看来古特兰是想为我以身犯险，可要是真的打起来，古特兰和他的巢穴可能都会被报复，我可不能然他这么做。
“看来你想做点什么。”维萨戈居高临下地蔑视着古特兰，手中的闪电球也越发巨大，而古特兰也露出了獠牙。
“不要！主人！”我赶忙打断了古特兰，“只是去接受检查而已，我，人家会没事的……对吧维萨戈大人……”我露出的可怜楚楚的表情，试图缓和维萨戈这边的气氛。
“看来你的奴隶比你明事理。“维萨戈率先收起了魔法，古特兰也只能偃旗息鼓，”钱你留着吧，免得说我们亏待了你。“
“亚瑟……”古特兰但心地看向我，似乎是想说些什么。
“没事的，主人，人家会按时回来的。”
古特兰缓缓站起身，轻轻地抱了我一下，同时似乎有一个什么东西被塞入我奴隶服装的口袋中。
“路上小心。”古特兰轻声说道。
“嗯。”我轻轻点头回应了他。

Astray8 淫魔的孕袋
一、	集中
我被淫魔牵着带到了辣妹队的大本营，也就是我昨日潜入的地方。与昨天的空旷不同，今天的院子内聚集多了相当多的人与魔物，他们有的是奴隶，有的是来往的商人，不过在这里的各位都有一个共同点，那就是跟我一样都有着金色的头发。
看来是我的头发暴露了我的身份……毙了，早知道出任务之前剃个光头。
不过这小小的院中聚集了上百人，我还是有机会逃掉的。我悄悄地拿出了古特兰塞给我的东西，那是一把折叠的小刀，我用它事先损坏了自己的牵绳，准备瞅准时机迅速逃离。
“不好意思了，得耽误各位的一点时间。”维萨戈站上了二楼的阳台，俯视着聚在一起的人类和魔物们，“接下来我们会做一些盘问，只要大家配合，就不会花费过多的时间。”
楼下的魔物们纷纷表达了不满，可维萨戈丝毫没有动摇，她拿出了一个水晶球，并且运用魔法将其送到了空中。
水晶球？！
这似乎就是我昨夜在大本营见到的那一颗，虽然暂时不知道它有什么魔法，可是现在的我也没有携带圣书。
不好了，得赶紧逃跑！
此时底下的魔物们面对未知的魔法也乱做了一团，这正是我趁乱逃跑的最佳时机。
我扯断了项圈上的牵绳，快速溜到了墙根，准备从这里翻墙而出。
可下一瞬间，小小的水晶球中突然喷发出无数的黑色液体，如同降雨一般滴落在了院中的魔物身上。
“呀！！这是什么？”
“喂喂喂！搞什么东西！”
“黏糊糊的……嘛感觉还不错。”
正在爬墙的我躲闪不及，黑色的雨滴命中了我的手掌，熟悉的黏着感让我从墙上滑了下来，重重地摔在了地上。
这种感觉，这个液体，是昨晚的淫魔的血液！
我拼命地想要扯开手中的黑血，却无济于事，同时更多的黑血从天而降，很快我的其他部位也失去了行动能力。
院内的其他人与魔物们也纷纷倒地，无论多么强大的躯体多无法摆脱黑血的束缚。
差不多所有人全部倒地后，黑雨终于停了下来，维萨戈不慌不忙地收回了水晶球，而后慢慢地走下了阳台。
“这也是审问的一部分，请大家冷静一点。”维萨戈不慌不忙地说。
“去你妈的！快放了我们！我们可是魔都来的商人！”
“这东西到底是什么，恶心死了！快放我们走！”
面对魔物们的抗议，维萨戈只是默默地从口袋中拿出了一条项链戴在了脖子上。
就在她带上项链的那一瞬间，整个院子都安静了下来。同时我也感觉到了一股强大的力量开始剥夺我的意识，很快我的精神就进入了恍惚之中。
“接下来就请各位一个接一个，说出你们昨晚做了些什么吧。”
“是！主人！”所有人异口同声地回答道。
“是……主人……”

二、	淫魔具
昏暗的监牢中，我的双手被缚背在身后，身上一丝不挂地面对着两只穷凶极恶淫魔。
 



亚瑟·兰特 （囚禁）
“呀，没想到昨天闯入的是个这么可爱的小子，没抓住你可真是可惜啊。”辣妹队的队长埃斯塔龙笑盈盈地看着我，手中还在不停地把玩那个不祥的水晶球，“不过昨天你是怎么逃跑的呢？能不能告诉人家？”
“哼！”我用力地偏过头去，以此表达我坚决不合作的态度。
“不管他是怎么逃出去的，反正现在的他肯定是没有这个本事的，不然也不会像刚刚那样被抓住。”维萨戈依旧是一脸的冷漠，“如此轻易地被抓住，想必上次躲过‘子宫’，肯定不是你本人的本事。”
“啧……”完全被说中了，虽然感觉被小看了，但是现在我只能把火气咽了下去。
“不愧是大哥，脑子就是活泛。”埃斯塔龙笑着看着她这个前凸后翘的淫魔“哥哥”。
哥哥？明明都是女人啊，真是奇怪，难道说……
“那么就没有审问的必要了吧，至于他的道具，我们把他变成淫魔后他就会自己招供的吧。”
“什么？变成淫魔！？”我惊讶地瞪大了眼睛。
那么他说大哥……难道他们也是被变成淫魔的人类吗？！
“阿拉拉，居然不知道吗？辣妹队的淫魔们原本全是人类男性这件事。”埃斯塔龙用手指轻轻拂过自己的嘴唇，“嘛，不过也没有关系，很快你就会和她们一样了，成为一只色情而放荡的辣妹淫魔♥，嘻嘻嘻。”
“变成淫魔……”强烈的恐惧感爬上我的脊柱，身体开始不自主地颤抖。
我会，变成淫魔？怎么可以……
埃斯塔龙举起了手中的水晶球，白色的光开始在球中聚集，看来是要放出跟昨晚一样的白光。
“不，”维萨戈突然起身挡住了水晶球，“就在这家伙身上试一试新的淫魔具吧。”
淫魔具？那是什么……
“欸，好吧，我还以为我们辣妹队又能多一只淫靡火辣的好妹妹了呢。”埃斯塔龙收起了手中的水晶球，“不过是哥哥大人的决定，也没有办法，那人家就先走了。”说完队长悻悻地走出了监牢。
空旷的牢房之中，现在只有我跟维萨戈一人一魔。
“你到底想要干什么！”我质问着维萨戈。
“我说了，我要试验一下淫魔具。”维萨戈不慌不忙地脱起了衣服，雪白的胴体，硕大的胸部跟臀部从紧致的制服之中解放了出来。
“淫魔具，那是什么……”
“你不需要知道，我也没有必要告诉你。”维萨戈此时已经赤身裸体，原本被隐藏的翅膀也展了开来。
“就不能让我死个明白吗？”知道自己凶多吉少的我，本着鱼死网破的想法，尝试能不能多探出一点情报，这样就算我身死，之后也能用一些方法把情报转出去，哪怕是用我的尸体也……
“死？”维萨戈回过头，此时的她正带着之前的那条项链，“我可不会杀了你，最起码我主观上没有这个想法。”
“呵，说的好听！”我用力挣了挣绳索，可是依然无法摆脱束缚。
这下子只能任人摆布了吗……
绝望的我闭上了眼睛，回忆起过去的种种经历，心中满是无法振兴家族的不甘。
维萨戈似乎完成了准备工作，开始朝着我走来，随后越靠越近，知道我的面庞能感受到她的鼻息。
“咕，杀了我……”我闭着眼睛说。
维萨戈没有回答，而是用手捏住了我的脸颊，随后炽热的双唇与我的重合，灵动的长舌带着唾液轻松撬开了我的嘴唇，而后手一用力，舌头通过牙关直达口腔，开始与我的舌头纠缠在一起。
“啊呣，啊啊，呣，啾，啊呣♥……”
突如其来的舌吻让我始料未及，我想赶紧闭嘴，却无法脱离她手指的掌控，只得被动地接受淫舌在口腔中的蹂躏。
这是……什么感觉……好奇怪……
寂静的牢房中，二人的湿吻成了绝对的主调，淫靡的水声不断地回荡在我的耳边，湿吻的舒适感与靡靡之音所形成的背德感也让我逐渐兴奋了起来。
不能……不能这么做……但是，好舒服♥……
深情的舌吻持续了一分多钟，在此期间我只能被动地接受维萨戈的玩弄，原本绷紧的牙关只能瘫软下去，正真成为了任人宰割的羔羊。
“呼~~~”离开了我的嘴唇，维萨戈长吁一口气，“如何，这样相信了我不会杀你了吧。”
我睁开了眼睛，却发现眼前的维萨戈与之前简直判若两人。



维萨戈 （淫魔全开）
 
此时的维萨戈一改之前的冷漠硬气，脸上的表情也变得柔和且温润，没有了制服的拘束，匀称的美乳也一览无余。
“你……”
“认不出了吗？毕竟我在工作的时候可是另一幅面孔。”维萨戈笑嘻嘻地回答我，现在的她也许更接近我印象中的淫魔，魅惑淫靡，充满了性的诱惑。
“不管你改变什么，我都不会……”从舌吻快感中恢复过来的我重整了我的态势，再次清醒的我也注意到了维萨戈身上的诡异之处。
先前她带上的项链此时已经不见了踪影，取而代之的是颈部出现的诡异黑色图案，而更让人感觉费解的是维萨戈两股之间的黑色柱状物体。
那是……肉棒！可是她不是……
注意到了我惊诧的目光，维萨戈嘴角上扬，“看来你也注意到了，这就是本次试验的淫魔具，‘淫魔摩罗’。”
摩罗，我记得这是男性阳具的另一种说法，也就是说，这只淫魔同时具有男女的性器吗！
等等，她说本次试验，难道说这跟肉棒的对象是……
一种前所未有的危机感突然涌上心头，如果说之前是对于死亡的恐惧，那么现在则是对自己贞操的危机感。
“等等！你不会是想要！”我开始剧烈地摇晃挣扎，可是紧缚的绳索依旧让我动弹不得。
“啊啦啊，聪明的孩子已经猜到了我要做什么了吗？”维萨戈一脸淫笑地慢慢地走到了我的身后，“看呐，这紧致的小屁股，挣扎的样子就好像在摇晃着屁股祈求着我的肉棒，等不及成为实验品了吧，我懂我懂，毕竟这可是淫魔王大人的肉棒啊，没有哪个雌性看见之后能不祈求临幸的。”
淫魔王？什么乱七八的！现在的我脑中只有逃脱这一个念头，无视了这淫魔具的重要信息，可无论我如何挣扎，在维萨戈看来都只不过是可笑的挑逗。
“当然，直接插进去还是有些勉强，得先做一点小措施。”
“你要干什么……咦！”一个硬硬的东西顶到了我的菊门，带着冰冷的液体，小东西开始在我的菊门附近涂抹。
“你在……啊，干什么……”湿滑凉爽的触感从菊门扩散开来，我的肉棒似乎也进入了状态，开始慢慢的勃起。
我费劲地回过头去，发现正在挑逗菊门的，是维萨戈的尾巴。灵活的触尾在空中灵活地舞动着，每一次的上下翻飞都会给我带来一些快感，渐渐地我紧闭的菊门也开始逐渐脱力。
“对，不要紧张……欸！”趁着我放松了后庭，心形的触尾立马插入了我的菊花之中，液体的触感跟异物感瞬间侵入了我的内壁，前所未有的快感扩散开来。
“哦哦！！♥不，不要……”被插入的异物感让我不自主地挺直了身子，身下的肉棒也缓慢地流出了汁液。
“‘淫魔摩罗’可是很大的，不好好润滑的话，你会受伤的。”维萨戈故作温柔地从背后凑到了我的耳边，“放心吧，之后的事情会很舒服的♥，呼~~~~”魅惑的吐息从我的脸颊掠过，淫靡气息的感染之下，所有身体上的不快似乎都消失了，只剩下菊穴内被开发的快感。
啊啊啊，舒服♥，怎么会……
随着快感的侵蚀我的手脚逐渐脱力，要不是有绳子绑在身后，我可能连站都站不住。
“不，不要……放开我……啊，啊啊。”我的反抗声音变得越发的微弱，同时快感的吐息也开始混入其中。
“咕唧咕唧咕唧。”菊穴之中的水声越发的明显了起来。饱含着大量的淫液的内壁让心形触尾的进出变得轻而易举。
“嗯~~是时候了。”
“呀！”
“啵”的一声，心形的尾尖从我的菊穴中拔出，带着些许的淫液滴落在地上，湿润的菊门一开一合，莫名的寂寞感突然笼罩了我的内心。
维萨戈从后面抓住了我的腰，虽然此时的我已经完全不再挣扎；而后凶恶的巨根马上对准了我的菊穴，我能感觉到，那坚不可摧的炽热的阳物马上就要来征服我的菊穴。
“不，不要，求你了，我不想……”我低声哀求着，可维萨戈依旧不为所动。
“撒，实验开始吧，让我见识见识，这淫魔王的巨根吧！”
“不要，不要，哦哦哦哦！！！！♥”，再次被后入的我根本无法抑制住自己的淫叫，光是着炽热的体温就足以让我双眼上翻。
滚烫的龟头不费吹灰之地顶开了我的菊门，开始慢慢地深入我的菊穴，坚硬的肉茎裹挟着先前的淫液不断冲撞菊穴内壁的淫肉，先前的寂寞感瞬间无影无踪。
这是……什么……好满足……好厉害~~~
“呵呵，看起来你很舒服呢，小脚拼命地向上勾着，只能说不愧是淫魔具吗。”维萨戈露出了满意的微笑，同时腰上也没有松劲，粗大的肉棒还在持续不断地没入我的菊穴之中。
“哦哦哦~~~~好大，哦哦哦~~~~好……长，哦哦哦~~~”肉棒的插入不断地刺激着我的菊穴，先前高亢的淫叫逐渐转化为快感的低吟，肉棒没进一寸我就感觉自己的理智消失了一部分。
好粗……好长……满足♥……
雄伟的肉棒不断地深入，所到之处菊内的淫肉尽数臣服，为了讨好肉棒，我的菊穴甚至开始主动地收缩吞吐。
“嘶……你的菊穴，啊~也不错啊，居然这么快就学会迎合肉棒了，啊啊~~是淫魔具的关系吗，还是说你本身就是一个放荡的雌性呢。”维萨戈也从肉棒的反馈中得到了许多的快感，肉棒之下的淫穴开始流出大量的淫水，尾巴也开始在淫穴附近抚慰着。
“哦哦哦~~~~♥！！！”随着阳具的深入，雄壮的肉棒终于到达了那个地方，坚硬的肉茎无情地碾过了前列腺所在的肉壁，强烈的快感瞬间传遍了全身，我那相形见绌的小肉虫也在这时流出了大量的白色液体，在雄性的层面彻底输给了这根淫魔具。
哦哦哦！！！好舒服，大肉棒，好厉害♥！！！
“哦哦，射了啊，啊不，应该是流精了，明明只是擦到前列腺而已，这么快就认输了，你可真是不折不扣的雌性啊。”
雌性……我是，雌性……哦哦哦♥！
被肉棒插入的我根本无法去思考维萨戈的嘲讽，快感的浪潮不断地冲击着我的理智，我很快就失去了基本的判断力。
“呼，终于到底了，感觉怎么样啊，小家伙。”
“哦哦哦！~~好大，哦哦哦哦……”
“呵呵，看起来你很中意呢。”维萨戈没有给我喘息的时间，看着肉棒已经全部没入，她立马开始抽出肉棒。
“哦哦哦！！不要，不……哦哦哦！！！♥”
粗大的肉棒又一次开始蹂躏我可怜的菊穴，随着肉棒的慢慢拔出，我感觉我的灵魂似乎也被向后牵引着，快感如潮水般再一次袭来。
啊啊啊~~~要被带走了……好舒服♥，被肉棒玩弄的感觉，好舒服！！！
“嗯~~~啊啊，”维萨戈也发出了满意的呻吟，“居然把菊穴收得这么紧，啊啊啊~~，这么不舍得，这跟肉棒吗？哦哦~~没事，一会马上，还给你！！”
维萨戈狠狠地将拔出了一半的肉棒插了回去，强大的冲击让我又一次淫叫出声，同时身下的小肉虫又一次流出了淡淡的白色精液。
“哦哦哦！！！♥，又射了，哦哦哦！！”
“又流精了？没用的家伙，我到要看看你能流几次，哦啦哦啦哦啦！！”
雄伟的肉棒开始在我的前列腺附近反复摩擦，被蹂躏的快感源源不断地传入我的小肉棒之中，精液开始大量的流出，就像是一个坏掉的水龙头一样。
“哦哦哦哦！！！好舒服♥，不断的高潮！！！不断地射精，哦哦哦哦！！要坏掉了要坏掉了！！♥”
失去了理智的我放生淫叫着，毫无顾忌地诉说着肉棒带给我的快感，身下肉棒流出的精液也变得越来越稀，最后已经变得跟水一般透明。
“呵呵，已经没有精液了吗，你体内的雄性已经消失殆尽了吗！”维萨戈加快了抽插的速度，在穴口与肉棒的摩擦处，大量的白浆开始飞溅而出，而她自己也将触尾伸进了小穴之中，开始快速抽插着，“那好吧，马上就让你见识见识，真正的雄性精液！！”
菊穴中的肉棒突然开始加温，同时粗大的根茎也开始抽动起来，这是射精的前兆。
“哦哦哦~~~精液，大肉棒……射精！！！！”被大肉棒侵犯到语无伦次的我开始胡乱地叫喊起来，也许是为了渴求精液，也许是为了快点结束这快感的“折磨”，我甚至开始主动地向后扭腰，这样肉棒就能更多的插入我的深处。
肉棒，越来越烫了……肉茎上的静脉也开始膨胀起来，一发浓烈的精液马上就要降临在我的菊穴之中。
要来了，射精♥，要来了，真正的雄性精液♥，哦哦哦哦！！！！
“接好了，你这淫乱雌性！！♥”维萨戈用力向前一顶肉棒，我的整个身子都被她顶了起来，饱满的小腹之上甚至出现了巨大龟头的形状。
“哦哦哦哦~~~去了，去了！！！！！啊啊啊啊♥♥♥！！！”
滚烫的精液在腹中喷涌而出，瞬间注满了整个菊穴，内壁的淫肉被不断地冲刷着，强烈而持久的快感瞬间传入我的脑中，身下的小肉棒又一次地喷出来大量透明的液体。
“呼~~~真舒服啊，不愧是淫魔具，无论是使用者还是被使用者都能变得无比的满足。”维萨戈，慢慢拔出了肉棒，大量的精液从张开的菊穴之中逆流而出。
而依旧沉浸于高潮之中的我就像一个被悬挂的人偶一样，无力地挂在绳索之上。
“淫魔具，淫魔罗摩，推测有着跟‘淫魔子宫’一样摧毁人心智的效果，不过只一回性交就可以让对方完全臣服的效果应该是传言有所夸张……”结束射精后的维萨戈又变回了平时冷漠的面庞，她拿起来身旁的板子开始记录先前的数据。
“雌化效果，可以证实，受孕效果，暂时无法证明，淫魔化效果，暂时无法证明……”
雌化……淫魔化，她在说什么……我缓缓从高潮的余韵中清醒了过来，看着自己微微隆起的小腹，又想起刚刚疯狂的性交，我瞬间感到后悔无比。
啊，我都干了些什么！明明是第一次……怎么做的如此的激烈，就好像，就好像……
好像一个喜欢肉棒荡妇一样♥……
？！我在说什么？
突然冒出的淫靡词汇让我有些失措，不过准确地说，自从这根大肉棒进入了我的菊穴后，我的精神就开始变得不正常了，所有的荣誉目标都被抛之脑后，仿佛这世界只有着一根肉棒是值得我付出似的……
这淫魔具，真是可怕的很啊……
我将目光又一次投向了维萨戈胯间的大肉棒，身体立马开始躁动不安起来，刚刚被侵犯过的菊穴也开始瘙痒了起来，透明的液体开始慢慢地从淫穴中流出。
大肉棒……淫魔摩罗……
突然一件白色的裤子将肉棒给遮盖住了，我才反应过来维萨戈开始穿衣服了。
“实验体似乎对摩罗有着异乎寻常的渴求，不过很遗憾，今天的试验已经结束了，明天还会好好疼爱你的。”维萨戈说着，从我匆匆身边走过，丝毫没有理会我的“异常”反应。
等走出监牢，锁好大门，维萨戈开始聚集魔法，随后烧断了束缚着我的绳子，我则无力地坐在了地上。
“对了还得给你看看试验的结果。“维萨戈拉动了牢门外的细绳，一面等身大的镜子落在了我的面前。
 



亚瑟·兰特 （雌化1）
“这是！”
吃惊之余，我终于明白了维萨戈先前说的“雌化”的含义。
我变成了女性吗？！

三、	备孕
“淫魔摩罗，是前代淫魔王留下的四大淫魔具之一，具有能将任何对象雌化的效果……”
维萨戈光着身子，在牢门外认真地阅读笔记，随后看了看铁栅栏后的我，露出了满意的笑容。
“真是杰出的成果啊，如果是雌化效果已经得到证明，那么后续的传说就很有可能也是真的，那么集齐淫魔具后的事情……”
“喂！可恶的魔物！把我的身体变成这样，你们到底想做什么！”我愤怒地抓住栅栏表达抗议。
“这跟你无关……”维萨戈突然眼珠一转，“本打算这么说的，可是不知为何我今天心情不错，那就提前通知一下之后的试验内容吧。”
“你到底要耍什么把戏！如果还要让我受如此屈辱，还不如直接杀了我！”维萨戈的随意让我咬牙切齿，对她来说我不过是笼中的小白鼠。
而且，作为有着女体化经验的我来说，我的直觉能很明显地感觉到当下的变化是暂时的，如果继续跟那根大肉棒媾和，我的身体一定会更加的雌化，最终可能连我的阳具也……
“呵呵，杀了你还怎么做实验呢？”维萨戈小手一挥，牢门瞬间打开，她不慌不忙的走了进来，强大的威压让我几乎喘不过气。
好奇怪……先前从来没有感觉到如此的压力……
“本次的试验主要是验证这具淫魔具传说的三个效果，雌化效果，妊娠效果和魔化效果。”
雌化？妊娠？魔化？
只是听到这些词汇，我的身体便开始不自觉地打颤。
“你已经成功证明了雌化的效果，那么接下来……”
“妊娠……”我战战兢兢地说道。
“没错。”
“可我是男的啊！”我瞥了一眼身下的阳具，虽然此时已经失去了雄性的威风，变得十分短小，但最起码没有变成女性的阴户。
“这一点我也很好奇，因为在传说中，‘淫魔摩罗’可以使任何生物妊娠，而‘任何’当然也会包括雄性生物，所以我才选中了你来做这个试验。”
能让所有生物怀孕的肉棒，连男性也不能避免……
恐怖的情绪瞬间占据了我的大脑，我开始不由自主地向着墙壁后退。
“不要……我是男的……我怎么能生出孩子呢……”
“是啊，我也很好奇，”一脸邪笑的维萨戈将脸凑到了我的面前，“所以我们一起来探究事情的真相吧，小勇者♥。”
……
……
“啊♥，啊♥，哦哦哦♥！”
一阵无意义的推搡后，激烈的性爱再一次展开，巨大的肉棒又开始肆意凌辱我的菊穴，淫靡的水声夹杂着娇媚的淫叫充斥了阴暗的地牢。
“嗯！♥嗯！声音越来越雌性了，摇晃着的胸部也变得越来越诱人了，现在是c的大小吗，嗯♥！嗯♥！，应该之后还会成长的吧，为了你的……不，是我们的孩子！”
说着不知所谓的话语，维萨戈从后面一把抓住了我前后摇摆的胸部，“手感也不错啊，软软的，嗯！♥嗯！孩子们，会喜欢的吧。”
“不，啊♥~~啊♥~~，不要……啊~~♥”
强烈的挤压感从我的乳房传来，柔软的奶子在白皙的手掌中不断地变化形状，渐渐的，在前后快感的同时刺激下，乳尖传来了充血的感觉。
感觉……有什么……要，啊啊♥~~~
因充血而红肿勃起的乳头，它的顶端开始一点点地渗出了乳白色的液体，顺着乳房的弧线，流到了维萨戈的手指上。
“嗯！嗯！哦~~~这是……”维萨戈注意到了指尖上的奶水，“小勇者，明明还没有妊娠呢，奶水就已经准备好了吗，你可真是称职的母亲呢……”
“啊♥~~~啊♥~~~我，不是……我没有……啊啊~~♥”
菊穴被抽插的我的费劲地挤出否定的话语，可是大肉棒带来的快感让我根本无法连词成句。
“没有？那你自己尝尝吧！”维萨戈突然猛地一拽乳头，巨大的快感瞬间冲击了我的全身，大量乳白色的乳汁从樱桃般的乳首中喷射而出，我的阳具也因为快感的联动达到了小高潮，流出了无用的透明液体。
“吼吼，菊穴一下子收得这么紧，是高潮了吗？没关系，雌性高潮可是能无限触发的呢，在我满足之前，我的大肉棒无数次地给予你高潮的，看招看招！！”看着高潮后瘫软下去的身体，维萨戈双手抓住了我的屁股，开始大力抽插肉棒，混合着精液与淫液白浆甚至都从一次一次的抽插中溢出，顺着粗长的巨根，滴在了地上。
“哦~~~哦♥~~啊啊♥！！！”
跟维萨戈说的一样，新的快感很快就驱散了高潮后的倦怠，当炽热的肉棒继续在我的淫穴中开疆扩土之时，强烈的满足感与快感马上就倾吞了我的理智。
“哦哦~~~大肉棒……大人……啊啊♥~~~菊穴里面……好满足……啊啊啊♥~~~
“哼，恢复了啊，菊穴已经开始主动收缩了，你就这么喜欢这根肉棒吗？你这雌堕勇者！！”
“啊啊~~~♥，我不是……♥，哦哦哦~~没有雌，雌堕……啊啊~~~♥”
我艰难地反驳了维萨戈，可是连我也看得出，这样的反驳毫无说服力。
我……啊啊♥~~~喜欢……肉棒……怎么可能……
我可是……啊啊♥勇者……怎么可能，哦~~♥，去喜欢，肉棒……大人……
啊~~♥如此雄伟壮观的肉棒……大人，我怎么会喜欢……哦哦♥
咕♥~~~就算我的菊穴被肉棒大人反复疼爱过，我也……
“啊啊~~♥，咦！！♥”
维萨戈又一次抓住了我的乳房，而且这次直接用手夹住了我已经红肿的乳头，肿胀的感觉又一次传到了乳尖。
“好了，雌堕勇者，你梦寐以求的精液，要来了哦，接好啊！”
维萨戈开始疯狂地甩动腰胯，菊穴中进出的肉棒甚至快出了残影，肠液与爱液混合着的白浆开始四处挥洒，我胯下的小肉虫也被顶的乱撒淫液。
“哦哦哦哦哦~~~~！♥，好厉害，哦哦哦哦♥~~~被顶死了哦哦哦哦~~♥”
我像一个飞机杯一样被大肉棒大人随意抽插着，五官因为快感而扭曲变形，淫叫不断的小口中，粘稠的唾液飞溅而出。
“精液来咯！！！”
炽热的精液又一次临幸了我的菊穴，大量的白灼液体滋润了菊穴内的每一片淫肉，被满足的快感冲击着我的全身，我的乳头跟小肉棒也又一次的喷出了乳汁跟淫液。
“去了，去了~~~~哦哦哦哦哦哦♥！！！！！”
伴随着高潮的绝叫，我的身子向后弓起，强烈的快感不停地冲击着我的头脑，让我完全忽视了身体上的变化。
 



亚瑟·兰特 （雌化2）
“果然，胸部跟臀部都有在成长呢，头发也变长了，”维萨戈轻轻地抚摸着我的身体，“加上喷射而出的乳汁，你已经做好了成为母亲的准备了不是吗？”
“母亲……”刚刚经历过大高潮的我无力地倒向背后，正好倒在了维萨戈的怀中。
“诶，你会成为母亲的，成为淫魔的母亲。”维萨戈的声音温柔而魅惑，像是媚药一般慢慢渗入了我的脑中。
“母亲……淫魔们的母亲……”
维萨戈的脖子上的纹身突然发出了紫色的光芒，似曾相识的强大力量开始拉扯我本就稀薄的意志，在精神的恍惚中，我按照她的意愿说出了那句话。
“我会成为母亲，淫魔的母亲，主人……大人。”

四、	妊娠
“真是荒谬！”我独自在牢笼中无能狂怒着。
隆起的胸部，膨胀的翘臀，还有那已经垂到腰部的金色长发，现在的我完全就是一位亭亭玉立的女性形象。
要是不看裆部的话……
我那萎缩至极致的小阳具依然存在于我的胯下，虽然他已经是我最后的男性象征，但现在的我对他却莫名有了一种厌恶的感情。
要是变成小穴的话……我就真的能怀上肉棒大人的孩子了……
诶！我在想什么！？
我可是勇者，兰特家族的唯一后继者，我可是男人啊！怎么能沉迷于如此淫靡的快乐中！
愤怒的我握紧了双拳，掌心的痛楚让我发觉了我的力气似乎恢复了许多。
我站了起来，在原地试了试自己的身手，发现比起刚刚进来的那几天，我的身体已经恢复了许多。
这样的话说不定可以找到机会逃跑……
突然，牢门外，昏暗走廊的尽头传来了脚步声。
是维萨戈！她要是进来的的话一定会开门，我只要抓住机会，说不定就能找到机会溜出去。
我抓起床上的被单，简单撕了几下，用布条将可能会碍事的胸部和头发绑了起来，然后装作难受的样子蹲在牢房的角落。
 



亚瑟·兰特 （雌化2 蓄势待发）

趁她走进查看情况，我就立马踢倒她，然后逃跑！
虽然我还不知道外面的布防情况，逃出去的概率也不大，但总还是要试一试。
“小勇者，今天的试验项目是……”维萨戈一如既往地打开了牢门，却看见我蜷缩在房间的角落，身体还止不住地发抖。
“身体不舒服吗？难道是试验出了问题？魔力注入过量了？”维萨戈赶忙上前查看，这一步正中我的下怀。
“哈！”我快速地踢出一击扫堂腿，成功命中了维萨戈，高挑的身体瞬间倒地，我则抓住了这一空隙，跨过她的身体，夺门而出，成功逃出了牢门。
好！就这样继续跑的话……
“停下！”维萨戈发出了命令，我的脚瞬间就停了下来。
怎么回事！为什么我的脚不听使唤了！
我拼命地挪动上半身，可我的脚就像是被石化了一般纹丝不动。
“动啊！我的脚！为什么不动！”
可恶，为什么！为什么动不了了！
因为你无法违背淫魔王大人的命令……
什么声音？
诡异而魔性的声音突然在我的脑海中响起。
“淫魔王对所有淫魔有着绝对的支配权，你无法违抗王的命令！”
哪里来的声音！我快速地张望四周，却没有看见除了维萨戈之外的其他人。
“我在你的脑中，是诞生于淫魔摩罗所提供的魔力中的意识。”
源自魔力的意识？这怎么可能。
就在我与脑中的声音较量时，维萨戈从背后给我了我一脚，我正面朝下摔在了地上。
“咕！”
“看来我之前对你太温柔了。”维萨戈将裸足踩在了我的脸上，“本想控制变量少使用这个的，结果还是不行啊。”
我费力地扭过头，发现维萨戈脖颈处的纹身正散发着紫色的光芒。
好熟悉的光芒，就是它吗，它控制了我的身体！
维萨戈注意到了我的目光，她摸了摸自己的脖颈。
“‘淫魔之纹’，现代淫魔王绝对统治力的具象化的淫魔具，拥有着能操控所有淫魔的能力，当然沾染了淫魔魔力的生物也同样能被控制。”
所以先前在后院要集中泼洒那些黑血吗，为了控制所有的人。
“真是卑鄙！”我费力地从被践踏的颜面中挤出四个字。
维萨戈露出了邪恶的笑容，“不过你更是特殊的存在，被注入了如此多的淫魔精液的你，早就不是单纯的人类了，或者说现在的你，只是披着人皮的淫魔罢了。”
什，什么，我是淫魔？
惊恐万分的我瞪大了眼睛。
“难道你没有发现吗？”用脚将我翻了个面，然后重重地踏在了我的奶子上，强烈的挤压感让我的乳头再次勃起，被凌辱的快感又开始促进我乳汁的分泌。
“呀~~♥”
“吼拉吼拉，被踩了奶子还能发出如此悦耳的淫叫，除了我们淫魔，还有什么种族能做到呢？看招！看招！”
维萨戈又踩了几脚我的奶子，挤压产生的快感让我的乳腺瞬间决堤，白色的奶水随着我的娇嗔慢慢地流了出来。
“哈哈哈，真是个淫乱的家伙呢，不过作为淫魔你可是相当优秀呢♥。”
“我不是……啊哈，啊哈……淫魔……”
轻微的乳喷启动了我发情的开关，娇媚的喘息声变得越发沉重了起来，菊门也开始一张一合，屡被疼爱的菊穴再一次变得空虚了起来。
肉棒大人♥……
维萨戈戏谑地看着躺在地上发情的我，“先前已经用‘魔纹’下了一些稳定精神的暗示给你了，没想到你的反抗意愿还是那么强烈，没办法，只能协同使用两件淫魔具来做实验了，现在，站起来，将菊穴朝向我，请求我的临幸。”
因为发情而脱力的身体居然自己动了起来，尽管我全力阻拦，可最终还是顺从地抬起了翘臀，用手掰开了自己那因为欲求不满而溢出淫液的菊穴。
“主，主人……大人♥，请将您那伟大的肉棒，啊哈~~~啊哈~~~插进人家淫水四溢的淫乱菊穴里面吧♥”
我，我在说什么啊！！！
淫乱的话语从我口中完整的流出，除了强烈的羞耻，竟然也有一丝畅快的感觉。
“这就是服从淫魔王大人的喜悦哦……”
魔性的声音又一次在我的脑中响起。
不对！我是人类，是勇者！是……
“是美丽风骚的雌性淫魔♥。”
啊啊啊！！魔性的声音不断地扰乱着我的思绪，本就脆弱的理智变得更加独木难支。
“很好，来领取你的奖励吧，小勇者，哦不，小淫魔♥。”
“噗呲~~~~”
交合的水声回荡在了狭长的走廊中，雄伟的肉棒这次直接顶到了菊穴的最深处，无法抵御潮水一般的快感的我也是立马达到了高潮，无力的肉棒流出了透明的液体。
“呜呜呜，啊啊♥~~~”
“哇，刚刚插入就高潮了，你这早泄魅魔！”维萨戈开始了大力地抽插，胯部与臀部撞击而发出了清脆的肉响。
“啪！啪！啪！啪！啪！”
“哦♥！哦♥！啊♥！啊♥！哦♥！”
粗壮的肉茎在我的后庭内横冲直撞，早已被驯服的淫肉也开始主动配合起肉棒的抽插，硕大的龟头不断地剐蹭着内壁的褶皱，湿润的菊穴已经成了肉棒大人的专属飞机杯。
啊啊~~~好舒服，肉棒大人♥……啊啊，菊穴，太舒服了♥
我的内心终于不再掩饰对于伟大阳具的崇拜，心中所残存的男性意志也被一点点地击碎。
是淫魔具的问题吗？是的，都是那个“魔纹”的错……要是没有他，我也不会沦陷的……
“呵呵呵，看起来我们的小淫魔很乐在其中啊，”维萨戈的手又抓住了我摇晃的奶子，“那我就来帮你一把吧，用‘魔纹’。”
“啊~~~啊~~~♥，不，不要……啊啊~~♥”
无奈的我只能一边娇喘一边哀求。
要是她继续下命令，我的心智一定会被彻底摧毁的……
可维萨戈没有丝毫动摇：“放心很公平的，你不是不承认自己是淫魔吗，那你就不需要高潮了对吧。”
不需要……高潮？这怎么……
“之后你的每次高潮，都会带走你作为人类最宝贵的东西，当然是精神层面的，同时也会更加的喜爱这跟肉棒更加地，服从于我。”
“啊~~♥，啊~~♥哦哦~~~♥”
太不公平了，啊哈，啊哈，不达到高潮，这怎么可能，还是在如此雄伟的肉棒面前……
“没有异议？那就这么说好了。”
“不，不要，不可以，哦哦哦哦哦♥~~~！！”为等我做出任何反对，菊穴中的大肉棒便开始反复冲击着我的前列腺，同时维萨戈的手也开始拼命拉扯我的乳头，大量乳汁挥洒而出。
“啊啊啊~~~♥不行了，要去了，要去了♥！！！哦哦哦哦！！！♥”
在肉棒大人的雄风之下，无能的我立马就达到了雌性高潮，完全不能于肉棒大人相提并论的小鸡巴中开始流出稀薄的淫液，作为男人的我完败在了大肉棒大人的淫威之下。
“那就忘却吧，首先是你作为贵族的身份……”
魔性的声音如洪水一般袭来，迅速地带走了我脑中的什么东西。
什么？好像有什么……
可是到底是什么东西，完全想不起来。
我想要努力地回忆，可是肉棒大人的侵犯立马将我拉入了淫欲的深渊。
“今天可是要做到你妊娠为止啊，真是好奇那时的你会高潮几次，而后你又会变成什么样呢，呵呵呵♥”
……
……
“啊~~~~♥，啊~~~~~♥，啊~~~~~♥。”
空旷的监牢内，疲惫的娇喘和缓慢的抽插声仍在持续着。一人一魔的脚下，大量的淫液、精液还要汗液混在了一起，形成了一个腥臭的水潭。
“啊哈，啊哈，小淫魔，你已经高潮了多少次了？”维萨戈主人略带疲惫的问道。
“啊~~♥，啊~~~♥，五，五十次，主人……大人，嗯~~~♥”我诚实地回答了主人的问题，实际上这也不是什么难事，多次高潮之后我的脑袋就变得越来越空，大量的事情都被我抛之脑后，留下的，只有对于主人大人的敬爱和对肉棒大人的崇拜。
啊啊~~~能被主人大人选为实验体真是太好了♥，能被伟大的肉棒大人临幸真是太好了♥。
“那你忘记了多少东西呢？”
“啊♥~~不，不记得了，嗯啊♥，反正忘记了，那一定是……不重要的事情。”
是啊忘记了不重要的事情，接下来只要顺从肉棒大人就好……
“对，这就是臣服于淫魔王大人的幸福，你终于体会到了。”
魔性的声音在我的脑中环绕，而我也丝毫不觉得反感。
肉棒大人♥。
炽热的肉棒依然还在我的身体之中，我收紧菊穴，扭动内壁的淫肉，左右晃动自己的小屁股，通过肠壁来给予龟头摩擦刺激，希望也能给予肉棒大人些许的欢娱，来展示我的侍奉之心。
“不错不错，都会自己摇屁股了，真是个出色的小淫魔啊。”
“主人大人，啊嗯♥~~过奖了，啊哈♥~~~~”
面对主人的赞许，我更主动地摇晃臀部，自己的大奶子也开始淫荡地摇晃起来，红肿的乳头之上，还有丝丝的奶水在不断地溢出。
啊啊♥好舒服，侍奉主人和大肉棒大人，好舒服♥
“好孩子，好孩子。”主人用白皙的手温柔地抚摸了我的头，被赞许的喜悦瞬间转化为了快感，让我又一次达到了高潮。
“主人，主人！！！哦哦哦哦♥！！！”
小肉虫，不，应该说我的阴蒂，又一次地吐出了耻辱的白水。
“又高潮了，忘记了什么……算了，我应该问问你还记得什么。”
“啊哈♥，啊哈♥，主人大人…我要，怀上，啊哈，啊哈♥，肉棒大人的孩子，啊哈♥~~”
是的，这是我必须履行的使命，作为一个雄性实验体，慢慢地放弃雄性的身份，变为雌性，最后怀上肉棒大人的孩子，这就是我诞生的意义。
我亚*··*特，就是……
我……
我是，谁来着……
 



亚*·** （妊娠）

就在我混乱之际，主人从背后抱住了我，开始用手轻轻地抚摸着我隆起的小腹。
“看来试验成功了呢。”
“啊哈♥，是的，主人大人♥。”
啊啊，不管了，我是谁根本不重要，重要的是我已经确实怀上了肉棒大人的孩子，只要知道这个，我就足够幸福了。
“那么，之后你就搬到我的卧室吧，会有人照顾你的。”
主人大人温柔的话语让我感动不已，激动的身体差一点又达到高潮。
“感谢您，我的主人大人♥”

五、	出产
“‘淫魔摩罗’的试验马上就要到关键阶段了，勇者体内的淫魔力已经达到了相当高的水平，其程度已经超过了用‘淫魔子宫’培育的量产辣妹淫魔。”
“啊，感觉人家被比下去了。”
办公室内，维萨戈与埃斯塔龙正在整理着试验的各项数据。
“虽然培育的时间远超‘子宫’，但也许用‘摩罗’培育出的淫魔会有着更加强大的能力。”
“培育？是指勇者生下的孩子吗？”埃斯塔龙好奇地问道。
“嗯……虽然勇者的肚子已经大了起来，但是我并没有从他的体内探测到生命迹象，所谓的妊娠目前只是聚集在小腹附近的魔力块，而且他到底是在何处储存了这些魔力我们也尚不知情，总不能现在把他解剖了吧，”倍感疑惑的维萨戈挠了挠头，这是他还是人类学者时就有的习惯，“ ‘摩罗’的三大机能，雌化、妊娠和魔化，难道只是传说而已吗？那之后能寻找到最后一件淫魔具的事情难道也只是谣言而已吗？！”
气愤地维萨戈用力地猛击桌面，把旁边悠闲的埃斯塔龙都给吓了一跳。
“呀，大哥，别着急啊，反正我们已经有了三件淫魔具，这剩下的也总会找到的，而且这伊玛兰特本就是我们自己的地盘，还怕有人把它们夺了去？”
在弟弟的劝说下，埃斯塔龙稍稍冷静了下来。
“算了，还是先继续推进‘摩罗’的试验吧，经过我的估算，今天很有可能就是出产日，得好好记录才行。”
“大哥的孩子要出生了？那人家岂不是要当叔叔了？”埃斯塔龙两眼放光。
“不，我只是‘淫魔摩罗’的使用者，负责提供淫魔力，如果真的能生下孩子，理论上也是现代淫魔王的直系。”
“有什么关系吗，反正也是我们来养，啊到底会生出怎么样的淫魔呢？”
无视了说着俏皮话的埃斯塔龙，维萨戈径直走向了她的卧室。
……
……
“主人大人♥！”
 



？？？？（妊娠 期待疼爱）

经历了漫长的等待，美丽而又飒爽的主人终于来到了床前，虽然现在的我已经怀孕，但我还是毫不犹豫地爬下床去拥吻主人。
“啊呣♥~~~啊♥~~~呣♥~~啾啾♥”
主人的长舌带着香甜的津液一次又一次地侵犯着我的口穴，而我也努力伸长了舌头，和主人激烈地纠缠在一起，拼命地吮吸主人大人的唾液。
啊啊~~~主人大人♥，喜欢♥，最喜欢了♥。
甜蜜的湿吻持久而淫靡，接吻的快感使我的菊穴开始流出了大量的淫液。
“啊~~~呣♥，喜欢，啊啊~~·♥，啾♥主人……”
主人轻轻地推开了我，用着热情的目光看着我隆起的小腹
“没想到真的能怀上啊，肉棒大人真厉害啊。“我温柔地抚摸着自己腹中的”孩子“，心中满是幸福的感觉。
没想到原本是雄性的我也能成为雌性，成为母亲，肉棒大人实在是太厉害了。
“真不错啊，看来马上就可以出生了，准备好了吗我的小淫魔，等这个孩子平安出生，你就可以褪下人类的躯壳，成为真正的淫魔了。”
“啊，成为淫魔♥！”
一想到自己马上就能变成跟主人相同淫靡的存在，我的内心就倍感欣喜。
淫魔！我马上就要变成淫魔了♥。
蜕变的喜悦感让我的菊穴更加的淫水泛滥，看见主人胯间的肉棒大人，我当即下跪，对着那硕大的龟头，献上了我的吻。
“啾♥”
“很好，还有什么想说的吗？”
“请肉棒大人，在人家已经湿润了的淫乱菊穴中注入伟大的精液，让人家出产，把人家，变成，真正的淫魔吧！”
臣服的宣言化成了快感瞬间注入我的脑中，身下无用的阴蒂也高兴地抖动了起来，硕大的奶子更是已经准备好了给予新生儿的美味乳汁。
“呵呵，好，好孩子，那么，就来进行实验的最后一步吧。”
“我的荣幸，主人大人。”
我长大了自己的口穴，慢慢地将伟大的肉棒一点一点地含入口中。
“咕~~~♥，啊啊~~~♥，咕~~♥，咕~~~”
肉棒大人的马眼渗出了源源不断的美味淫液，与我的唾液混合在一起，舔舐吞咽之间，发出了淫靡的声音。
“嗯~~~不错，”主人大人满意地摸着我的头，幸福的感觉充满了我的内心。
啊啊，主人大人♥。
我用着自己的舌头不断地舔舐着肉棒的龟头，敏感的冠状沟也细细地用舌尖抚摸过去。
“菊穴流出的淫水都滴在地上了哦，已经忍不住了吧。”主人用脚踩了踩我无用的小肉虫，被践踏的快感让我的脊背发抖。
“啊啊~~~是的，啊咕咕~~~主人，大人。”
“那就开始吧。”
我的口穴依依不舍地离开了肉棒大人，而后顺从地趴在床上，将自己湿润的菊穴送到了伟大的肉棒跟前。
“奶子跟肚子都垂着，真的是色情啊。”
“主人大人，快一点嘛~~~”
熟悉的触感进入了我饥渴难耐的菊穴，淫靡的回响回荡在空旷的室内。
“啊~~~~♥！！”
被侵犯的快感将我的意识带入了淫欲的深渊，眼前的景色也开始变得越发模糊了起来。
“呵呵，侍奉他人的感觉，很不错吧。”靡靡之音又在我的脑海中浮现。
是的，能侍奉肉棒跟主人大人，真的十分幸福。
“那就好，恭喜你，已经完全具备了孕育淫魔王大人的资格了。”
淫魔王大人？
“没错，被‘淫魔摩罗’征服的人，会道出其余淫魔具的下落，而能集齐四具淫魔具的淫魔，就会成为淫魔王。”
下落？可是我不知道什么……
“不，你知道的。”魔性的声音慢慢地渗入了我的脑中，随后一个青色的金发碧眼的淫魔慢慢在我的脑中浮现。
“因为我就是你，”金发的淫魔慢慢地说道，“我就是你孕育出的孩子，一只能召回伟大淫魔王的雌性淫魔。”
淫魔。这是多么美妙的词汇！
无比幸福的我尽情拥抱着脑海中的青肌淫魔，渐渐的，我感觉我的皮肤也在慢慢地变化，染上了她魔性而又淫荡的颜色。
啊啊啊，这种感觉♥♥♥！！！！
菊穴中的肉棒开始颤抖，蓄势待发的肉茎变得滚烫。
是精液！主人的精液！！！
我主动夹紧了菊穴，并且迎合其肉棒的节奏主动地扭着翘臀。
“要来了，要来了！！“主人大人猛地一顶肉棒，浓厚的精液便全部一股脑的灌进了我的菊穴之中。
“哦哦！！！精液！肉棒大人的，精液！！！！！♥♥♥”
无穷的快乐开始从我的小腹处氤氲开来，浓厚的淫魔力开始侵蚀着我的全身，原本被遗忘的记忆开始被慢慢地补全。
我是亚*·**，是*****勇***
我是亚*·**（欧米娜斯），是*****勇***（是昭示淫魔王大人复活的淫魔）
我是欧米娜斯，是昭示淫魔王大人复活的淫魔！
“哦哦哦，这些魔力！？”主人的脸上露出了惊诧而又兴奋的表情，“要开始了吗，来吧，让我看看到底会诞生什么样的淫魔！”
“啊啊啊啊~~~~~♥”
高潮的绝叫之中，肚脐眼处涌出了大量地紫色魔力，一寸一寸地侵蚀着我白嫩的皮肤，并且将它们改变为妖媚的青色；金色的长发之下，一对坚硬角开始从我的头皮钻出；青色的后背，光滑的触尾和一对蝙蝠的翅膀也逐渐成型。
“舒，舒服♥♥！！！！”
强烈的快感依旧在我的全身游走，原本就是废物的小肉虫逐渐变成了真正的阴蒂，阴蒂之下，一道裂缝逐渐形成，同时，紫色的魔力慢慢侵入了我的阴唇，温热的感觉开始出现在我的小腹，一个真正能孕育生命的器官终于出现在了我的体内。
子宫，我终于有子宫了，我终于是一只雌性淫魔了！！
 



欧米娜斯（昭示复生的淫魔）

“恭喜，现在的你是真正的淫魔了，”主人大人略带满意地看着我，“可是肚子已经小下去了，那么妊娠的功效果然是……”
“在伊玛兰特以西的森林之中。”我说。
“什么？”
“主人大人要寻找的第四具淫魔具，就在伊玛兰特以西的迷雾森林之中。”
“你怎么会知道，”主人大人露出了惊讶的表情，“不，你是谁？”
“以前的事情，已经根据主人的要求遗忘殆尽了，现在的我，是淫魔欧米娜斯，是指引淫魔王大人复苏的马前卒。”重获新生的我一五一十地向主人大人交代着我的使命。
“这么说，你已经不是我的东西了？”主人向我投来了怀疑的眼神。
“怎么会！”我当即下跪，慢慢爬到了主人的脚边，开始亲吻主人白嫩的脚趾，“啾啾♥，我还是主人大人的所有物，只不过能为您提供一些关于淫魔王大人的线索罢了，而且……”
我改变姿势躺在了床上，用手掰开了自己新生的淫魔小穴，“主人大人，妊娠的试验应该还可以继续下去吧，人家的淫乱骚逼，您还没有测试过，不是吗？”

六、	降临
不久后，取得了第四具的淫魔具的维萨戈得到了能匹敌前代淫魔王大人的力量，她的意识也逐渐地与淫魔王大人融合，成为了世界上最强的淫魔。
淫魔王降临后，无论是淫魔们的寿命还是淫魔们的数量都在爆炸性增长，几乎每一只淫魔都有了同化增殖的能力。
至此，属于淫魔的时代真正的到来了。
“咦哈哈哈，人类发现！！”
“快来快来，我们又要有新的姐妹了！！”
一群褐色肌肤的淫魔们将五个人类团团围住。
“你们做什么！”五人中看似是大使的人大声呵斥，“我们可是伍易思帝国的使团，是来与你们的王进行和谈的，你们怎么能如此无礼！”
“使团？那是什么……”“撒，不知道呀。”“感觉是队长她们要操心的事情。”
褐肤淫魔们面面相觑，所有人都对使团的到来一无所知。
“阁下，看来我们是中了魔物的计了！”五人中护卫打扮的三人当即掏出武器，“请阁下赶快逃走！这里交给我们！”
看见人类掏出了兵刃，淫魔们也露出了邪恶的笑容。
“伊玛兰特律法第一条！对于不配合的种族，处以即刻淫魔化之刑！”
宣读完“罪行”，淫魔门立即发难，长长的触尾从四面八方袭来，三个护卫立马挥动武器，可还是有一个人不那么走运。
“什么！呜呜~~~~”一条触尾成了漏网之鱼，径直伸进了大使的口中，大量的液体从尾尖分泌，随后生生灌入了大使口中。
“可恶！”护卫当即砍下触尾，可是大使还是痛苦地跪倒在地上。
“阁下！！”大使身旁的秘书赶忙前去搀扶，可眼前的大使的身体，居然开始发生了诡异的变化。
“啊~~~~好热~~~~怎么回事……”大使原本浑厚的嗓音逐渐变得高挑，喘息宛如发情的少女一般妩媚；原本臃肿的身躯开始缩水，贴身的西服逐渐变得松垮，窄窄的双肩根本无力撑起那么宽大衣服，洁白的香肩逐渐暴露在了空气中，可是逐渐的隆起的胸部却刚好卡住了不断下滑的衣物，不仅傲人的山峰在衣物的褶皱下清晰可见，就连充血勃起的乳头也看得清清楚楚。
“这是！怎么会！！”看着大使迅速变化的身体，震惊的秘书想赶紧找人求救，可当她抬起头，看到的却是同样绝望的场景。
三名护卫都已经倒下，一边发出愉悦的呻吟，一边抚慰着自己重生的身体。
“啊啊~~~好热~~~”“嗯~~~好舒服。”“哦~~~好想要……”
护卫们倒伏在地面上，身体不断地变化着，从身后逐渐生出的翅膀和触尾挤开了他们的盔甲，小穴乳头也都在她们的撕扯下逐渐暴露了出来，并且开始流着丝丝的淫水。
三只崭新的淫魔于此诞生。
震惊于眼前的魔变，可怜的秘书却忽视了她怀中的大使大人，



大使（淫魔化）

“真是舒服的感觉啊，爱丽丝你也试试吧♥。”
怀中的“大使”露出了淫靡的笑容，细长的触尾立马伸入了秘书的口中，甘美的淫液瞬间充斥了她的整个口腔，一个迷幻的声音也开始在她的脑中回荡。
成为淫魔，侍奉我主，浸淫情色，永享极乐~~~
一阵快乐的抽动后，秘书的背后与头顶也生出了代表魔性的器官。
至此，人类的和谈使团全军覆没。
……
……
“啊~~~~呣♥~~嘬，嘬，啊啊~~~”
淫魔王的寝宫内，我正在用自己那淫荡的大奶子跟口穴，侍奉着淫魔王大人尊贵无比的肉棒。
“一个，三个，五个。”主人满意地掰扯着自己的手指头，“今天的淫魔城，又多了五只美丽的魅魔。”
淫魔的同胞又增加了！虽然这样的事情在淫魔王大人复苏后屡见不鲜，可我还是会对同胞的重生感到高兴。
“这次同化了使团，想必过不了几日，人类就会大举进攻这里。”面对人类的大军，伟大的主人没有一丝一毫地恐惧，我口穴中的肉棒甚至变得更加坚硬了。
柔软的蓄奶袋将雄伟的肉茎温柔地包裹住，我从左右不断地揉搓自己的巨乳，蠢动的淫肉持续地为肉棒献上温热的刺激。
“啊啊~~~呣♥，啊啊~~~以主人的实力，只要您一挥手，啊啊~~~rerorero~~想必所有的人类都会变成淫魔，屈服于您的，啊啊~~rerorero~~”
我一边用着粉嫩的舌头舔舐着主人的龟头，一边为主人的宏图加油助威。
而且，我所说的绝不是夸张，完全结合四具淫魔具，取回力量的主人大人，确实可以做到瞬间淫魔化对手，然后凭借着对淫魔的绝对支配力统治整个世界。
“呵呵，”主人笑了笑，“如果是这样，那该有多无聊啊，我要看得，是那些拥有高尚灵魂的人们，一点一点的沾染污秽，最后身心都臣服于淫欲的绝美场面！”
“啊~~~~rererrororor~~~♥呜呜呜~~~”
说到了兴头上，主人的肉棒也昂扬了起来，马眼中的前列腺液流出地更加夸张了，我赶忙吸住主人硕大的龟头，好让所有的淫液一滴不漏地进入我的胃袋。
这可是主人大人的精液呀，绝不能浪费！
淫魔长长的淫舌缠住了肉棒粗壮的根茎，我前后摇摆着上半身，炽热的阳具开始在我的口穴中快速地进出；淫液与唾液混合在了一起，顺着肉棒流到了我的山谷之中，化为了乳交的润滑剂。
肉棒……好烫♥……
肉棒滚烫的触感使我的身体变得越发的敏感，下面的淫穴也开始变得越发空虚，不过现在的我还怀着主人大人的孩子，暂时不能被侵犯的我只能用自己的尾巴在阴唇的附近来回摩擦，以此来缓解心中熊熊燃烧的欲火。
“嗯~~~技术不错啊，欧米娜斯，马上就把精液赐给你。”主人大人温柔地摸了摸我的头，同时我口穴中的肉棒也开始慢慢地颤抖了起来。
是精液！主人的精液！
我开始发疯般地吞吐口中的肉棒，同时夹紧我的胸部，乳沟与肉棒形成的缝隙盛满了飞溅而出的淫水。
“要来了，你的奖励！！！”主人大人微微一顶腰胯，大量的精液便在我的口中爆炸开来，我连忙吞咽着源源不断的浓精，生怕浪费一些落在了外面。
“咕嘟咕嘟咕嘟~~~~♥”
主人大人强大的魔力瞬间充盈了我的全身，同时侍奉带来的快感也到到了最高潮，强烈的快感冲击使我我身下的淫穴瞬间喷射出大量的逼水，身体也开始剧烈的颤抖。
“哦哦哦哦~~~~♥”
 



欧米娜斯（妊娠）

“辛苦你了，欧米娜斯，去休息吧，为了我们淫魔的未来，你得好好对待这跟孩子。”
主人大人将我慢慢地从地上扶起，能牵着主人大人的手，让我的心中无比的幸福。
“是，是的，主人大人……为了我们淫魔的未来……”
伊玛兰特，日后的世界中心，那是一个，由淫魔统治着的无比淫乐的世界。


Extra 维萨戈的报告
1.	淫魔具
淫魔子宫：球型淫魔具，能通过将其他生物囚禁于淫魔具中来改造生物，将之转变为下级淫魔，是淫魔王孕育能力的具象化。
淫魔摩罗：阳具形状淫魔具，通过侵犯注入大量淫魔力使对象逐渐出现妊娠的迹象，最后在出产的时候对象会彻底淫魔化，并且形成新的人格。新的人格会指引搜寻其他淫魔具的方向，该意识自称为欧米娜斯。该淫魔具是淫魔王播种能力的具象化。
注：本次实验并没有使用控制变量法，记载的作用均为与“淫魔之纹”协同使用产生的后果。
淫魔之纹：项链形状的淫魔具，使用时会与使用者合为一体并变为身上的纹身。是淫魔王对于下级淫魔支配力的具象化。
淫魔之心：****淫魔具，使用后***********是调和“子宫”跟“罗摩”的最关键淫魔具，也是********
2.	维萨戈
与埃斯塔龙是亲兄弟关系。人类时期就是一个一丝不苟的研究者形象，淫魔化后在平时也依旧会摆出冷淡严肃的态度来处理事务。可若是真的能挑起她的性质，那么她淫乱的淫魔本质也依旧会展露无遗。
 



维萨戈（人类）

独自一人掌握了伊玛兰特的大部分事务，不过对于拥有“淫魔之纹”的她来说，其实并不会消耗过多的精力。自从兄弟二人落败于当代淫魔王，被淫魔化后，哥哥维萨戈就开始了寻找淫魔器的旅程，在找到“淫魔之纹”跟“淫魔子宫”之后，兄弟俩便在道格屋的废墟上建立了伊玛兰特城，并且用强大的淫魔具迅速地使伊玛兰特崛起，最终缔造出了新的淫魔之都。

