哑娇娘

第一章 高小力
更新时间2010-2-17 2:53:00  字数：3121

　隋炀帝杨广统治后期，暴虐无道。爆发隋末农民大起义。大业十三年五月，太原留守、唐国公李渊在晋阳起兵，十一月占领长安，拥立隋炀帝孙子杨侑为帝，改元义宁，即隋恭帝。李渊任大丞相，进封唐王。
　　在这天下大乱的时候，有些地方缺是风平浪静。平常百姓日出而做日落而息，谁做皇帝谁做臣子和他们没有太大的关系。
　　话说山东蓬莱境内就有这么一个偏远的小渔村。此处三面环山，一面临海，只有一条蜿蜒的盘山小路和外界联系着，而这里的人们临海而渔，过着清平的自给自足的生活。
　　此处渔民大多高姓，所以名为高家寨。人丁不多，约莫百来户人。村里青壮丁约占半数，个个都是捕鱼高手。但是，真要分个三六九等的话，还是渔户高大全膝下的三个儿子手段最高。
　　高大全，无字，二十岁娶了村里孙老头家的大闺女孙香为妻。婚后一年产下一个三胞胎，大儿子取名高小会，二儿子高小泉，三儿子高小力。孙香为了生这个三胞胎力竭而死，所以高大全极其爱护这三个儿子，把自己所有的捕鱼绝学倾囊而授。到了这高氏三兄弟二十岁的时候，捕鱼的火候全村上下已经无人能出其右。高大全也因为这三个儿子成了全村人的榜样。说起高大全和他的高氏三兄弟，全村人没有一个不竖起大拇指的。
　　再说这高氏三兄弟。老大高小会和老二高小泉都是典型的渔家子弟，一张疙疸脸横生怪肉，双眼如铜铃般突兀，身上腱子肉疙疙瘩瘩的，看上去宛如白日行走的夜叉，除了力气大的惊人还有一身常年与海搏杀练出来的煞气。反观老三高小力却是另外一番容貌，眼如丹凤，眉似卧蚕，额阔顶平，皮肉天仓饱满，乍一眼瞥去完全是一个舞文弄墨的俏书生模样，儒雅的要紧。村里人瞅着这高氏老三和他两个兄弟容貌上的差异常常来扯些笑话，高小力自己倒是混不在意，不过他父亲高大全和小会小泉三人，日子久了，心中生下了一些疙瘩。
　　高小力样貌生的俊俏，村里有不少姑娘颇为中意，拖了好事的媒婆来谈过不少次。不过，由于高家寨祖上传下来的规矩，兄长未婚，其他人不的谈婚论嫁，高氏老三至今也和他两个兄弟一样，至今独身一人。
　　话说一日，风高日丽，高氏三兄弟和往常一样赶着日出，扯网拿浆准备外出捕鱼。因为三兄弟都是捕鱼高手，日积月累下来家中盈余颇多，高大全准他们各自有了一条渔船。高小力把自己的渔船泊在村后一个浅水湾里。备好了家伙，高小力便去浅水湾取船。
　　转进湾里，高小力忽然发现水边一处礁石之上坐了一个身穿皂青长袍头戴竹丝斗笠的老头，叼着一只黑木烟斗提着一条鱼竿优哉悠哉地钓着鱼。
　　高小力一看那老头是个生面孔便走上前去打了个招呼：“老倌您不是本地人吧。”
　　老头扭头冲着高小力也是一笑：“不是。”
　　高小力接话道：“莫不是山那边县城来的？”
　　老倌点了点头：“你如何得知？”
　　高小力一步跨到了老倌身边，指了指他身上的衣服：“我们村里的人没这么考究的衣服。”
　　“哦，是吗？”老倌抿了一口烟，看到了高小力怀里的捕鱼家伙，顺口问道，“这么早就外出捕鱼么？”
　　“都这么早，习惯了。”高小力瞥了一眼老倌的箩筐，如他所料空空如也，他就好心地对那老头说道，“老倌，我看你起这么早也不容易。和你提个醒，您在这里是钓不上来鱼的。”
　　“哦？这是为啥？”老倌闻言有点不相信地收起了鱼竿。
　　高小力指着脚下说道：“你别看这里是个浅水湾，这里全是大块的礁石，不长水草。没有水草，哪里来的鱼虾？如果你想钓鱼，前面三百多米远有个水洞，那里水草丰盛，而且水流平缓，是个钓鱼的好去处。”
　　“多谢小兄弟提醒。”老倌听了话，方才知晓其中的奥秘，他冲高小力点了点头，“小兄弟你是个实在人啊。”
　　高小力面皮薄，听不得夸，连忙摇手道：“哪里哪里。”
　　老倌站起了身，拍了拍高小力的肩膀：“现在天下大乱，能坐怀不乱怀着一颗仁慈心的人不多了啊。我有一言想对小兄弟您说，不知道当讲不当讲。”
　　高小力见那老人一副世外高人的样子，连忙做了一个揖，恭谨道：“老倌有话请说，我自当洗耳恭听。”
　　老倌很是受用地笑了笑：“今日不是捕鱼的好日子。如果你连续撒网不中，不妨往西出五十里撞撞运气。”
　　高小力急忙回道：“老倌吉言，在下收到了。”
　　“切记，西出五十里。”那老头呵呵一笑，收起了渔具便朝高小力说的那个水洞离去了。
　　望着那老头离去的身影，高小力不由暗自发笑。那老倌连钓鱼都是如此生疏，还来告之自己这个捕鱼行家该到哪里去捕鱼，真是有点莫名。
　　高小力也没有在意，只是跨上自己的渔船，收起锚架起帆，朝自己经常捕鱼的地方一路驶去。
　　说来也怪，也不知道是老天作怪，还是天生巧合，往日里只需三网便能满载而归的地方，今天连一点小虾米都抓不起来。收网而起的尽是一些水草杂藻，心焦之下，高小力还不小心把一副渔网挂到了礁石之上，扯出了一个碗大的破洞。
　　莫非今天真不是出海捕鱼的好日子？高小力纳闷之余不由想起了那老倌临走前的忠告。就是死马当活马医吧。不如就西出五十里去撞撞运气。
　　高小力驾驶渔船，西出五十里，一网下去果然捞了以个盆满钵满。“老倌诚不欺我也。”高小力心头大喜，急忙又连撒两网。三网一下，整条渔船都装满了。看看日头，居然还未到正午。
　　高小力心想着，算算时间，不如回去把鱼都卸了，然后再来一趟。这样一来后面几日就可以好好休息了。心中想定，高小力就扯起风帆，准备归家。就在这个时候，他忽然发现不远的海面上好像有一个红点在随着波浪上下起伏。
　　莫不是老爹口中经常提起的红尾鲢？高小力心头一喜。要知道红尾鲢可是这片海域少有的鱼种，那还是在他很小的时候，他老爹高大全曾经捕上来一条。红尾鲢肉松骨疏，无论是做汤还是生煎都是绝口之美味。自己已经很久没有拿好货去孝敬自己的亲爹了，如果今天能捕上来一头，也不苦亲爹多年的养育之恩。想毕，高小力就扯帆划桨，乘风破浪地朝那个红点驶了过去。
　　渔船驶到附近，高小力定睛一看不由大吃一惊，那哪里是什么红尾鲢，居然是一个落水的女子，身裹着一套大红嫁衣。高小力也顾不上许多，救人一命胜造七级浮屠，手忙脚乱地就将那个女子捞上了船。只见那女子桃腮似霜，檀口无言，气若游丝，三口气有两口是出来的却无一口回进去的。
　　那时高小力一心想着救人，急忙扯开那女子胸口的衣服，做了几个深压，然后又度了几口气进了那女子的檀口。前前后后忙活了半个时辰，才看见那女子剧烈地咳嗽了几声，呛出了好几口白水，云游出天的三魂六魄终于算是回来了。
　　过了救人的紧要关头，高小力方才有了闲暇观看起那女子的容貌。鬅松云髻，插一枝青玉簪儿；袅娜纤腰，系六幅红罗裙子。粉面低垂，细细香肌，那是十分的容貌，动人的颜色。高小力所在的高家寨算是乡下穷地方，哪里见过这么标致的美人。高小力脸没来由地一红，身子一缩，便躲进了船舱角落里，点起炉子烧些生姜。
　　那女子浑身湿透，按照道理应该应该除去衣服避免风寒。不过，高小力一个大男人哪能做出那种事，幸好现在天气炎热，等着衣服自行风干也未尝不可。只是那女子身上的衣服尽已贴身，把她那玲珑的曲线衬的毕露无疑，高小力只看了两眼便是眼红耳热，心中早已经心猿意马。
　　也不知道过了多久，那女子忽然缓缓地睁开了眼睛，口中呓语了几声。高小力急忙过去，帮着她支起了身子，又端着刚滚开的姜汤递了过去。
　　那女子也是奇怪，浑然不看高小力递过来的姜汤，也不拿手去接，只是散着身上衣服斜依在一边，两只大大的眼睛又媚又软地盯着高小力吃吃地笑着。
　　那倾城的风情让高小力整个人都傻了，手里端着的滚烫的姜汤灼热了手都浑然不觉。
　　那女子柔柔地问了一声：“是你救了我？”
　　“啊。”高小力木木地点了点头。
　　“你叫什么名字？”
　　“高小力。”
　　那女子眉眼一低，浅浅地一笑：“我叫叶慧芳。你我今日相遇与此便是缘分，你可愿意娶我为妻？”
　　“哐当”一声，高小力手里的整碗姜汤跌了下来，汤水洒满了一地，再看高小力已经宛如庙里的泥塑，眼睛睁得大大的，嘴巴半张着好像要说什么话，到了嘴边缺又硬生生地吞了下去。
　　正是捕鱼捕得美娇娘，福焉，祸焉？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 叶慧芳
更新时间2010-2-17 2:53:20  字数：3587

　高小力傻了，叶慧芳却笑了：“喂，我问你话呢，愿意还是不愿意你倒是回个话啊。”
　　“呃。”高小力被她这么一说才回过神来，一下子不知道该如何回答只有假装收拾摔在地上的碎碗来做掩饰，“那个……婚事……得由父母做主。”
　　“我是问你愿意不愿意娶我，又不是问你父母愿意不愿意娶我。”叶慧芳白了高小力一眼，“再说了你父母也不在这里。你还是不是男人婆婆妈妈的。”
　　一个男人如果被问到自己是不是男人的时候通常会比一个女人被问到自己是不是女人的时候要更迫切更坚定地表达立场。高小力扬起了头高声回答了一声：“愿意。”
　　哈哈哈哈……叶慧芳仰天长笑了几声，然后直起了身子：“其实愿意不愿意也由不得你。你救了我，就得娶我过门。”
　　高小力有点不明白了，这算是哪门子逻辑，刚想开口问，却被叶慧芳一个手势挡住了：“你先听我把话说完，如果你还有疑问再一并说出来，我一定会一一的回答你。”
　　高小力在叶慧芳的示意下，盘腿安静地坐到了她的对面。两个人都挺直着身子，抬着下巴直勾勾地看着对方。
　　叶慧芳抬起了一只手，青葱般的手指，那么纤巧、那么秀气，指甲圆润得就好像镀了一层油。她懒洋洋地勾了一下手指，只是轻轻地一勾，仿佛一阵清风撩拨了一下琴弦。“啪嗒”一声，散落在地上的瓷碗碎片就好像提线木偶似地凭空站了起来。又勾了一下手指，那些碎瓷片宛如掉进了一个看不见的漩涡一样绕着一个圆心慢慢地旋转了起来。手指再一勾，只听见“喀喀喀”连着三声响，那些碎瓷片居然自己互相拼接了起来重新组合成了一个瓷碗。最后一勾，那个瓷碗好像被人踢了一脚划了一个弧线就掉进了高小力的手里。
　　就在高小力傻乎乎地看这自己手里那个曾经砸碎了，但是现在无论如何也看不出一丝裂痕的瓷碗。叶慧芳抖了一下肩膀，只见一团红光笼罩着她闪了几下，好像烙铁进了冷水一般，“嗤嗤嗤”地一阵响，纯白色的水汽一阵翻腾。等到高小力回过神来，那叶慧芳身上的红罗裙子和黑绸缎似的头发已经好像在太阳下曝晒了许久一样彻底干透了。
　　叶慧芳看了眼一脸迷惑的高小力，抬起了额头，把目光跨过了船外那无限宽广的大海：“在海的那一头，大概五百里远，有一座岛，它的名字叫‘蓬莱’。上面住了三千散仙，岛主名叫叶全真，他是我爹。我在岛上出生，在岛上长大，在岛上修炼，一心想修成大罗金仙去天庭与我娘团聚。可惜，无论我如何努力终究有一道坎跨不过去。”
　　说到这里，叶慧芳轻轻地叹了一口气，重新把目光落到了坐在他对面的高小力脸上，她缓缓地说道：“我欠你一段姻缘，有这羁绊留在世上，无论我如何修行也是无法成为大罗金仙的。所以……”
　　“你是神仙？”听到这里高小力再也忍不住了，不由问道。
　　“太乙散仙而已，还不算是真正意义上的神仙。”叶慧芳的回答不算否定也不算肯定。
　　高小力忽然想到了一件事情不由暗自一笑，然后又问道：“神仙也会溺水？”
　　“呃。”被高小力突然这么一问，叶慧芳顿时感到火烧了脸颊，眉头一蹙，“意外意外，其实今天我本来这着急着去见苦难行者，想问问和我有姻缘之人也就是你到底在什么地方，不想出门太急，拿错了法器，破空飞行的时候气血相冲，因此才掉入海里。不过，想想也是天意弄人，要不是拿错了法器，天知道要什么时候才能遇到你。”
　　高小力喃喃道：“你是神仙，我只是一个普通的渔夫……”
　　叶慧芳急忙打断了他的话，正色道：“天意不可违。”
　　高小力摇了摇脑袋：“我只是想不出来为什么我会遇上这样好的事。”
　　叶慧芳吃吃地笑了起来：“你别高兴得太早。虽然我嫁你为妻已经室板上的钉钉不可改变，但是我有很多规矩你必须一一给我照办才行。”
　　“还有规矩？”高小力歪了歪脑袋。
　　“其实也没有什么大不了的。”叶慧芳格格地笑道：“第一，我每月二十五日要出门远行，你不得干预，也不的问我去了哪里。”
　　“依得。”高小力点了点头。
　　“第二，你每次出去捕鱼只能撒三次网。”叶慧芳竖起两根手指，继续说道。
　　“只准撒三次网？”高小力不解地问道，“这又是为何？”
　　“上天有好生之德啦。”叶慧芳挥了挥手，“有我在你害怕哪次不满载而回。”
　　“依得依得。”高小力见叶慧芳有点不耐烦的样子，只有接着点了点头。
　　“第三，你我需得远离渔村另立家门。”叶慧芳竖起了第三根手指。
　　这回高小力就不依了，他急忙说道：“这又是为何？”
　　正在笑的叶慧芳忽然不笑了：“我到底是一个散仙，平日里言行已经自由散漫惯了，在世人眼里多少有点不容。你我搬出来独住，也是少让人说点闲话。其实外面也不会住到太远，平日里尼要回渔村与你家人团聚我因为不会阻拦的。”
　　望着眼前叶慧芳粉脸带羞的样子，高小力心中一个不忍，咬了咬牙便也点了点头：“这个……也依得。”
　　叶慧芳见高小力答应了，神色一振：“如此便好。你带我回家吧，见过了你父母禀明了此事，外面便择日成亲。”
　　其实，天上掉下了一个美娇娘，还是一个太乙散仙要做自己妻子，高小力这个平凡的渔夫高兴都来不及，哪里还能有什么抱怨的，扯起风帆，高小力里便驾驶着渔船欢天喜地地回村了。
　　回到村里，叶氏动人的容貌惊动了整个渔村，而高小力对人只是宣称自己去县城选了一门媳妇。禀明了父亲，高大全见高小力心意已决，叶氏又是这么美貌贤惠，也不好拿祖上的规矩来压。况且高小力也说了也搬出渔村，这样一来和高家寨也少了关系，乡亲们要说点什么也只是天高皇帝远由他们说去罢了。
　　高小力在离渔村不到十里的地方搭了一个草屋，选了日子便和叶氏拜了天地结为夫妻。从此过上了平凡而又美满的日子。
　　每次出海捕鱼高小力只撒三次网，却能做到次次满载而归。而每月的二十五日，叶慧芳总是不辞而别，到了第二日却有好好地在了家里。每次叶氏出门归家总能带会来一些稀奇古怪的东西。比如什么叫打火机的透明小盒子，里面装着一种奇怪的白色液体，只要用手摩擦两下就能起火，省去了燧石摩擦生火之苦。又有一种叫尼龙绳的丝线，用它来编制渔网就算是挂到了锋利的礁石也不不会破。如此种种，他们的小屋也换了一种叫水泥的神奇粉末搭筑，这种粉末浇了水搅拌之后再风干居然比大理石还坚硬，海风来袭的时候住在屋子里不但丝毫感觉不到屋外怒号的大风，就连屋子里面的蜡烛都抖也不抖。神仙的日子果然比凡人高出不少。
　　非但如此，高小力还发现自己的妻子是琴棋书画样样精通。她还教自己认字书画，不光光有平常人们用来记事言情的大唐文字，还有好几种其他的古怪文字。比如笔画比大唐字更为精简的简体字，还有一种考二十六个奇怪符号互相组合而成的蛇形文字。妻子告诉他在隔着海很遥远的地方有一种黄头发绿眼睛的人种，他们叫西洋人，而这种文字就是他们在使用的西洋文。
　　如此充实而又美满的日子一过就是三年。又到了某月的二十五日，高小力与往常一样起了床之后准备收拾渔具外出捕鱼，却意外地发现自己的妻子并没有和往日一样外出云游，而是静静地坐在床边，一副愁眉苦脸的样子。他不禁好奇地问道：“今日不外出么？”
　　叶氏低下头，幽幽地叹了一口气：“今日我父亲要来看我。”
　　“岳父大人么？”高小力一听吃了一惊，要知道这三年来，他还未曾见过自己的这个岳父。他也不只一次和妻子提起要去拜见，可惜都被妻子拒绝了，他也只有作罢。今天这个神龙见首不见尾的岳父居然要来，高小力一下子竟然不知道该如何是好。
　　“我们要不要准备准备？”高小力小心翼翼地问道。
　　“准备就不用啦。”没见妻子回话，却听见门外一声洪亮的回答。只见一个手拿黑色玉如意的道人应声而入。叶慧芳见了来人，急忙离开了座位，道了一个万福：“父亲大人好早。”
　　高小力见状也是急忙俯身磕头道：“不知岳父大奖光临有失远迎。”
　　“免礼免礼。”那道人呵呵一笑，直接找了一个上座坐下，玉如意轻轻一挥，两个人便好像有人用双手平地里拖了一把似站了起来。
　　道人探出一只手，慈爱地摸了摸叶慧芳的头道：“三年了，你过得可好，可曾想家？”
　　叶慧芳双眼垂泪道：“孩儿过得很好，大力他对我很好。”
　　“很好就好。”那道人笑了笑，旋即又是一叹，“只可惜……”
　　“只可惜……”叶慧芳一听这三个字，偷偷地瞥了一眼高小力，哭得就更厉害了，宛如雨打梨花。
　　“唉……”那道人又是一叹，拍了拍叶慧芳说道，“孩子你先出去，我和小力有几句话要说。”
　　叶慧芳嗯了一声，看着高小力眼波流动了几下，蠕动了一下嘴唇却最终化为了一声叹气，扭头出了门。
　　站在一边的高小力不知道究竟发生了什么事情，只有看着妻子静静地出了门，然后有些手足无措地站在这个素未谋面的岳父面前，不知道应该说点什么。
　　那个道人看着高小力莞尔一笑：“小芳这个孩子生性刁蛮，这些日子承蒙你的不弃。我在这里要好好的谢谢你。你也知道我是他的父亲，我叫叶全真。”
　　“岳父大人……”高小力鞠了一个躬。
　　“不用行此大礼了。”叶全真挥了挥手，“我们长话短说吧。你也知道小芳她之所以成为你的妻子，是因为她在这个世上有一段姻缘未了，所以无法修成大罗金仙。我今天之所以来，是想告诉你。三年已满，你和她的姻缘已尽，我今天来是要带她走的。”
　　“什么？！”高小力闻言面上立刻就起了一种极奇异的变化，也分不出究竟是愤怒??还是悲伤?
　　正是三年姻缘已到头，福焉，祸焉？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 叶全真
更新时间2010-2-18 2:08:12  字数：3354

　高小力一听到自己和叶慧芳的姻缘已尽，岳父叶全真要带她回去，整个人一时间就傻了。
　　叶全真看着高小力发傻的样子，不由呵呵一笑：“你本凡人，而她却是散仙，能够修的三年姻缘也是你前世有福。蓬莱岛百年才出一大罗金仙，如果芳儿放弃了这次机会拿就要等一百年。修成大罗金仙是一个散仙必身的梦想。你愿意看到芳儿她为了你放弃这一大好前程么？”
　　“一百年……”高小力前面是傻了，这次却是呆了。
　　“我愿意！”这个时候叶慧芳哀号了一声破门而入，直接就在叶全真面前跪下了，“女儿愿意为了高小力再等一百年。”
　　高小力也跪在了叶全真的面前：“望岳父大人成全。”
　　“唉，缘分天注定啊。”叶全真见这小两口情真意切，也不好再苦苦相逼，只是转口说道，“再续姻缘乃是逆天之举，方法倒是有，不过很难也很艰辛。不知道你们愿意不愿意尝试。”
　　高小力听到事情有了转机，本来已经死了心又重新活了过来，他急忙说道：“只要能和叶慧芳在一起，我做什么都愿意。还望岳父大人指点。”
　　叶全真慢慢地点了点头，道：“我有金丹续姻缘大法可以一试，但是其中的凶险不是普通人能够经受的起的，你需要有十分坚强的意志才行。我丑话可说在前面，我启用这大法可是折我真元的，若是成功那是你俩的造化，如果不成功，你们不可再要求为父做什么。芳儿你必须老老实实的跟我回蓬莱岛安心渡成大罗金仙。”
　　叶慧芳和高小力急忙叩首道：“多谢岳父成全。”
　　叶全真把两个人扶了起来：“其实，这主要还是要看高小力了。芳儿你先会蓬莱岛耐心等待，不出两日便有结果。”
　　叶慧芳急忙扯住她爹爹的衣袖道：“爹爹，你切不可为难小力，他人太老实。”
　　叶全真哈哈一笑：“哪有岳父为难女婿的，我还要好好帮他一把呢。”
　　千难万不舍的和叶慧芳离别之后，高小力随着叶全真来到了一个无人的孤岛之上。沿着蜿蜒的山路爬上了一座高峰，那高峰的顶上也就是他们的目的地是一座古旧的庙宇。
　　叶全真领着高小力进入庙内，来到了大堂之内，站定。叶全真对高小力说道：“这个岛名叫万魔岛，这个峰叫天死峰，这个庙叫万幻庵。此处是集天地灵气之地，我要在这里做金丹续姻缘大法，如果成功，你和芳儿便可再得百年姻缘。”
　　高小力急忙叩首：“多谢岳父相助。”
　　叶全真笑道：“我只是作法，成与不成还要看你的造化。”
　　高小力又谢：“望岳父指点。”
　　叶全真从袖里默出一颗黄灿灿递给了高小力道：“此乃姻缘丹，你先将它吞下。”高小力急忙照做了。
　　叶全真又摸出一张虎皮铺在了地上，让高小力面朝庙门盘腿而坐，然后嘱咐道：“金丹入口你便不能说一个字，这是最最重要的。一旦张口万法皆空。你坐在这里，过上一夜。途中会遇到各种猛鬼恶兽对你做尽各种恶行，但那都不是真的。你只要熬过一晚，让金丹在你体内功化，我的金丹续姻缘大法便是成了，而你也可以和芳儿再享百年美日。”
　　高小力忍住心头的狂喜只是一个劲的点头。
　　叶全真又在高小力坐的虎皮外面用一种白色的粉末画了一个圆圈，道：“这是避邪圈，如此一来一般的恶魔走兽便进步了你的身。过会我还会关上庙门在上面画上天元霹雳谱，也是用来避邪的。切记，再重新遇到我之前切不可开口说一个字，万物皆是虚妄。否则就前功尽弃了。”
　　高小力此时已经不能开口说话了，只有重重地点了点头。叶全真又取出一点食物和淡水放在了圈里：“这是果腹之物，如果饿了可以食用少许。你我现在就要别过，切记我说的，万物皆是虚妄，在重新遇到我之前不可说一个字。”
　　说完，叶全真便一脸凝重地关上庙门离去了。
　　天色渐渐地暗了下来，幸好庙里还有两只胳膊粗细的蜡烛兀自发着幽暗的烛光。也不知道过了多少时间，高小力忽然听见外面传来了一阵嘈杂的脚步声，接着便有许多人在外面用力地敲门。“什么人在里面！什么人在里面！！”高小力听了只是按照叶全真的嘱咐一言不发。
　　渐渐地敲门声密集了起来，高小力还听见有人用刀斧砸门的声音，力道之大震得横梁上的灰尘都掉了下来。约莫持续了半个时辰，高小力听到外面有一个沙哑的声音发了话：“有人在门上画了符，我们的修行打不开，等三哥来了再折腾吧。”随即喝呼声便小了下去。高小力算是松了一口气，看来这第一劫总算是过去了。
　　过了一会，门外的噪杂声又重新响了起来，高小力听到许多人大声呼喊着“三哥！三哥！”的。然后，门外就是电闪雷鸣，整个大地都颤动了起来，好像有无数炸雷直接轰在了门上，庙宇好像随时都会崩塌的样子，糊在门上的那些纸窗都燃烧了起来。不过，也仅仅于此。又过了一小会，声音逐渐小了下去。高小力听到门外有一个人在叹息：“这符画的高明，我破不了，只有等二姐了。”高小力心头暗喜，看来自己的岳父道行的确高深，这第二个坎也算是过去了吧。
　　约莫又过了半个时辰，门外忽然惊叫声四起。高小力心头嘀咕，莫不是刚才那个人口中的二姐到了？果然不出所料，这回庙外金光大闪，就算是有庙门挡着，透着缝隙射进来的金光也是闪得高小力睁不开双眼。金光所到之处一切都化为了飞灰，整座庙宇一时间全部消失了。等高小力重新睁开双眼，当下就是吃了一惊，只见无数的牛头鬼卒手持各种银光闪闪的刀枪棍棒，簇拥着一男一女隔着白圈，满满当当地将自己围了一个水泄不通。
　　那个男的头里芝麻罗万字顶头巾；脑后两个太原府扭丝金环；上穿一领鹦哥绿丝战袍；腰系一条文武双股鸦青；足穿一双鹰爪皮四缝干黄靴；生得面圆耳大，鼻直口方，腮边一部落腮胡须，身长八尺，腰阔十围。而那个女的金凤钗对插青丝，红抹额乱铺珠翠，云肩巧衬锦裙，绣袄深笼银甲。小小花靴金镫稳，翩翩翠袖玉鞭轻。一身银盔银甲好不威风。
　　“就是这人封的庙门？”那女的指了指高小力，回头问众人道。“此处方圆百里也就这么一个活人了，应该是他没错了。”那个莽汉摸着下巴低头回道。
　　“杀了他，杀了他！！”众牛鬼蛇神高举兵器齐声大喊。高小力觉得耳膜都快被震裂了。
　　那女子挥了挥手，声音顿时平息了下来，她回头望了望了高小力柔声问道：“你是谁？为何要封了这里的庙门？你不知道今天在此有万鬼大会？”
　　高小力只是端坐在虎皮之上，连看都不看那女人一眼。那女人好像被高小力这种藐视的态度给激怒了，手艺挥，各种牛鬼蛇神全部都簇拥着兵器冲了上来。只是那些冲在前面的一脚踩到那白圈都是大吼一声，痛苦地捧着脚一头栽倒在了地上。仔细一看，居然全部都好像被火活生生地烤了一样，溃烂发泡流血不止。
　　那女人和那男子见此吃了一惊：“这小子妖法高超，只有等大哥来了，再做打算。”
　　于是，这些鬼兵鬼卒团团地将他围住，虎视眈眈地瞪着他。期间，有不少猛虎，毒龙，野马，狮子在他周围出现，对着他咆哮着，装作妖扑过来吃他的样子。那些牛鬼蛇神也是搬弄这手中的兵器不停地恐吓着他。但是就是没有一个胆敢跨过白圈的。高小力心中稍稍安定了一点，只是低着头一言不发，心中牢记这叶全真说的，万物皆是虚妄，只是默默地祈祷着这个不寻常的夜晚好早点过去。
　　又不知道过了多久，那些神态已经有点疲倦的牛鬼蛇神们，忽然振臂高呼起来，叱喝声惊天动地。只见他们簇拥着一个身高足有两丈多的巨人来到了高小力的面前。那个怪物长着一个牛一样的脑袋，鼻孔里穿着一个黄金打造的鼻圈，手里提着一个小山一样大的狼业棒，每走一步都要地动山摇一番。
　　他来到了高小力的面前，瞧见了地上的白圈，呵呵一笑：“此乃小儿伎俩。”只是砸了一下自己的鼻子，重重地呼了一口气，只见平地里起了一阵狂风便把那些白色粉末吹得一干二净。他一脚踩到了高小力的面前，喘着粗气问道：“你叫什么名字，在这里作甚？”
　　高小力不看他一眼，只是闭着嘴一言不发。那牛头巨人呵呵一笑，冲着手下招了招手。只见几个小鬼，抬着一个盛满了沸水的大锅子走了上来。那牛头指了指锅子道：“你要是再不说话，我就把你丢进去。”那些牛鬼蛇神也是一起高声喊叫：“丢进去，丢进去。”
　　高小力依旧一言不发，那个牛头高声呼喝一声，抓起高小力便把他丢了进去，然后又不停地鞭打，又用火烧，那巨大的矬子一点一点地撮高小力的四肢。巨大的苦痛弄得高小力满头大汗，浑身发抖，但是他依旧不开口说一个字。
　　最终，那个牛头和那般牛鬼蛇神也没有了办法。那牛头喘着粗气叹道：“这小子道法不是一般的高深，没有办法了，只有斩了他。留在人间迟早会是外面的祸害。”
　　说完，他挥了挥手，那个叫三哥的男人和二姐的女人抬了一把巨大的铡刀上来，把高小力的脖子放在了上面，然后牛头一声暴喝，铡刀重重地落下，高小力的头被砍了下来。至死高小力也是没有说一个字。
　　正是为续姻缘把命丧，福焉，祸焉？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 阎王
更新时间2010-2-19 1:38:34  字数：3134

　却说高小力被斩了首级，一缕冤魂飘飘渺渺，也不知道往什么方向走了多少路程。走着走着忽然看见前方有一群拖腰折臂、有足无头的鬼魅，这些都是隋末起义战争中冤死的人。高小力哪里知道这些，看到了这群人便跟了上去。
　　又不知道走了多久，来到了一个城墙足有几十丈高的城池前，高高的城门上钉着一块大大的匾，上面写着三个斗大的字“枉死城”。门口左边站着两个穿着黑色盔甲的牛头，而右边则站着两个马面，每个进城的亡魂他们都要仔细地勘察一番。
　　高小力麻木地跟着人群也排上了队，一个一个鱼贯而入，不过等到了高小力的时候，一个马面忽然大手一拦把他给挡下了：“哎，你，等等。你的身上没有枉死印，不能进城。”
　　高小力心想我这样死还不算是枉死啊，那怎么样才算是枉死，人都死了还是见不到岳父叶全真，莫非这阴间的一切也只是虚妄？
　　另外一边的两个牛头看见这里出了点状况，也慢悠悠地走了过来。忽然，其中的一个牛头冲着他吸了几下鼻子，然后猛地拉开了高小力胸口的衣服，只见一个血红的手印像是印在了皮肤底下一样。
　　两个马面和两个牛头看到这个血红手印，瞪大了眼睛互相看了看，显出一副十分害怕的表情。
　　“我说，我没看错吧。”其中那个右眼皮上带道疤的马面抽了一口凉气。
　　“没错。绝对没错。都快两百年了，没想到今天又看到了。”另外一个马面一脸无奈地摇了摇头。
　　“这回阎王又要折腾我们这些小鬼了。”
　　“谁说不是呢？”
　　也不知道这些牛头马面在说点什么，也不知道自己胸口的血红手印是什么时候印上去的，代表着什么东西。高小力自由任由这四个嘴碎的小鬼，一路带着朝前走去。
　　前进不多时，来到一条河面前，那河俨如匹练搭长江，极其宽广，隔着河岸只能隐隐约约地看到对岸的一条线。站在河边只感到阴风直刺入人的骨头，而腐烂尸体般的臭味钻入鼻腔好像一直要跑到心里面去，说不出的恶心。一座金色的大桥直跨两岸，中间连衣个桥墩也没有，上面也没有什么栏杆和扶手，就好像一道彩虹。
　　一个老婆婆端坐在桥头给每个过桥的亡魂一碗浑浊的汤水。
　　“这桥便是奈何桥，这汤便是孟婆汤了，喝了可以忘记所有烦恼、所有爱恨情仇。”一个马面感慨了一句，“喝了孟婆汤，跨过奈何桥，就可以去转世投胎了。”
　　“不过你不用过这个桥，也不用喝孟婆汤。”另外一个牛头嘿嘿地笑了笑，“过会阎罗王会亲自提审你。”
　　又转了多少弯，走了多少路。牛头马面领着高小力来到了一座城，城门上挂着一面大牌，上写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。四个小鬼领着高小力进了城门顺街而行，没多久就到了一处碧瓦楼台，那了楼台端的是壮丽大气。门栏是白玉的，瓦片是琉璃的，门钉是黄金的，左边是一个手拿钉锤的瞪目马面，右边是一个肩抗巨斧的喷气牛头，层层罗莎帐，烟火缭绕不绝。
　　又绕过了前廊门厅，来到了一座大堂之上。台前是一座一人高的桌子，上面放了文房四宝和惊堂木还有几个令牌。牛头马面将高小力押到了堂前，往他的膝盖窝里轻轻一踹，就让他跪在了地上。然后，那马面呼喝了一声，就听到一边的壁厢环佩叮当，又有仙香奇异，扑鼻而来，一对梳着发髻的小孩顶着一对灯笼，走了出来。后面还跟着十个侍女都是提着蜡烛，随后又是两排面目狰狞的牛头马面提着号令，拿着长棍鱼贯而入，最后才是一个帝王打扮的人。
　　那人白净脸孔，头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍，双足着靴；双手在胸前捧笏，一上来就是正襟危坐。他瞥了一眼跪在地上的高小力，然后用一种阴阳怪气的语调问带他来的那四个牛头马面道：“此人身有血手印？”
　　其中那个领头的马面站了出来做了一个揖：“正是。”
　　那人道：“只有被立地太岁夜魔神杀死的人亡魂身上才会有血手印，据我所知夜魔神已经三百年没有开过杀戒了。如今又开杀戒，不知道又是为何。”
　　“来人啊。”那人从台上摸出一个令牌扔到了地上，“把这个人给我提上来，我有话要问。”
　　两个膀大腰圆的牛头从边上列了出来，一人架着高小力的一个胳膊把他拉到了台前，两边另外的牛头马面则是齐声高呼“威武……”。
　　台上之人隔着台子俯视了下来，端详了一下高小力的容貌，皱了皱眉头，然后一拍惊堂木高喝道：“吾乃阴间鬼王第五殿天子包阎罗王，你姓甚名什快速速招来。”
　　高小力铭记叶全真所说的话，只是低着头抿着嘴一言不发。就这么沉默了半晌，宛如泥塑的阎罗王挑了一下眉毛，低声问站在一边手拿灯笼的天鬼童子道：“这人刚才有说了什么没有？”
　　天鬼童子双手抱拳，大声回道：“没有。”
　　“一个字都没说？”阎罗王似乎有点不死心又追问道。
　　“哪有一个字，便是半个字都没有。”天鬼童子老老实实地回答道。
　　“呃……”阎罗王尴尬地捻了捻自己的胡须，“给我打！”
　　一声令下，牛头马面等熟练地拖过高小力，面朝地板摁下，拔下裤子，回身抽出碗口大的混铁大棍，噼里啪啦就是一顿暴打，只打得高小力是皮开肉绽，下半身一时间是没了知觉。
　　“说是不说？”两边小鬼齐声高喝，高小力只是把脸贴在地面上直喘粗气，依旧一言不发。
　　“哼！小子欺我地府没有让人说话的手段么？”阎罗王被高小力的态度激怒了，重重地排了一下桌子，扔下一个大大的令牌，“十八层地狱让他走一遭，我看他是说不说！”
　　阴山背后一十八层地狱是哪十八层？第一层，拔舌地狱。第二层，剪刀地狱。第三层，铁树地狱。第四层，孽镜地狱。第五层，蒸笼地狱。第六层，铜柱地狱。第七层，刀山地狱。第八层，冰山地狱。第九层，油锅地狱。第十层，牛坑地狱。第十一层，石压地狱。第十二层，舂臼地狱。第十三层，血池地狱。第十四层，枉死地狱。第十五层，磔刑地狱。第十六层，火山地狱。第十七层，石磨地狱。第十八层，刀锯地狱。
　　这便是十八层地狱，每一层都有一套用来惩罚生前有罪之人的一套特殊刑罚，直叫人能够痛不欲生。
　　这可怜的高小力就因为闭口不说话，就被阎罗王命令小鬼带着去十八层地狱走了一遭。小鬼掰开人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢慢地拽……剪刀剪断你的十个手指……铁树上皆利刃，自来后背皮下挑入，吊于铁树之上……裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红……被石锤捣，上刀山，下火海，各种难以想象的苦都受了，高小力只是在在心中默念着叶全真告诉他的万物皆是虚妄，居然咬着牙挺了过来，还是没有说一个字。
　　再次被押回到堂上的时候，高小力已经没有了人的模样，只能说是一块有人形状的肉块而已。台上的阎罗王脸色阴沉到了极点，他没有想到今天会遇到这么一个硬骨头，他感觉面子上有点挂不住了。
　　“十八层地狱的酷刑都给他上过了？”阎罗王冷冷地问道。
　　“都上过了。”马面如实答来。
　　“他还是一个字都没说？”阎罗王又问道。
　　“一个字也没说。”牛头也是如实招来。
　　阎罗王猛地一拳就是砸在了桌子之上：“难道就没有人找出哪怕一种办法让他开口说一个字？”在阎罗王的环视之下，一班小鬼皆是低头掩面不敢言语，生怕触怒了阎罗王自己美好果子吃。
　　这个时候在一边的天鬼童子眼睛那么咕噜噜地一转，忽然计上心来。他凑到了阎罗王的耳边嘀咕了几声，一脸怒容的阎罗王忽然就笑了：“果然还是天鬼童子能替我分忧啊。那这件事情就由童子你代劳了。”天鬼童子急忙闪到台前接了令。
　　撇开众鬼，天鬼童子领着高小力来到了一口枯井面前，站定，转头对高小力柔声说道：“吾和蓬莱岛主叶散仙在镇三山有过一面之缘。”
　　高小力闻言浑身一震，睁大了双眼看着天鬼童子。天鬼童子做了一个手势叫他不要出声，接着说道：“此事他事先早有所料，那日便有嘱咐。你与小芳预续姻缘乃逆天狂妄之举，劫难到这里才是开始。鬼界阴间苦难皆是皮肉之苦，你已经历。现在我要把你送去人世间受一回最最苦，若能熬过便是功成之日。切记，万物皆是虚妄。这是叶散仙也是我送你的最后一句话。”
　　高小力点了点头。天鬼童子一叹：“时辰已到，你也该上路了。”说着，顺手在高小力背后一推，就把他推入了井内。
　　正是预尝人间最最苦，，福焉，祸焉？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 新生
更新时间2010-2-20 1:48:32  字数：4148

　我这是在哪里？这是高小力重新获得意识之后问自己的第一个问题。脑袋晕沉沉的，最后残留在脑子里的是那口深不见底的井里仿佛能把人撕成无数碎片的风。
　　高小力吸了一口气，一股熟悉的带着咸味的气体涌进了他的肺部，好熟悉，这是海风的味道。他尝试着睁开双眼，阳光有点刺眼，他不自觉地眯起了眼睛，抬起了一只手来制造一片阴影，好让自己有个适应的过程。眼睛有点涩，他揉揉了眼，努力地挤出一点液体湿润了它。视线逐渐变得清晰起来。他看到了蔚蓝的天空和那上面皑皑的白云，还有……一只手。
　　这是自己的手么？皮肤是那么白皙，伴随着他整个童年和青年时期的老茧都消失了，手指只有原来的一半粗细，手掌也足足小了两圈。这怎么看也不想是一个从十岁就开始出海捕鱼的渔夫的手，倒像是自己妻子叶慧芳的纤纤小手，一个女人的手。
　　这一切并不重要，重要的是自己又回到了属于自己的海边，他听着浪涛有节奏地拍打沙滩的声音，就算不看也十分清楚。他叹了一口气，用手轻轻地抚了一下胸，准备长舒一口气。然而，这口气还没呼出来便停滞住了。这是什么，这是什么东西？他的手隔着一层薄布触摸到了一团饱满而富有弹性的肉球状物体。高小力腾地一个挺身就从地上坐直了身体，直接扯开自己的衣领口朝下一看……
　　映入眼帘的是两团白腻腻顶上还带着点粉红色的胸脯，这怎么看也不应该是一个二十多岁青壮年应该拥有的胸部！高小力好像意识到了什么，他的一只手颤颤巍巍地朝自己两腿之间的地方小心地探了下去。一瞬间，他的大脑就好像他手所触及到的地方一样，空空如也。
　　呆了半晌，高小力才仿佛回复了知觉，他抬起手摸了摸自己的下巴，不是那如同新编麻布表面似地刺啦，而是好像刚切好的豆腐表面一样光滑细腻。他又拉起了一只手臂上的袖子，没看到长期被海风吹打出来的黝黑，取而代之的是打磨过的玉石般的柔和细腻。
　　高小力好像被一阵寒风吹了一下似地哆嗦了一下，心中浮出了一个可怕的念头：他们，把我变成了一个女人，一个女人！
　　浑身的力气好像被一只无形的手抽去了一般，体内空荡荡的。就这么在一种嫉妒虚脱的状态下，高小力摇摇晃晃地站了起来，走到了海水中。平缓涌动的海水表面倒映出一个娇柔而又秀气的少女形象。娇俏的身材，灵秀的大眼睛，一头柔顺的黑色长发，被潮湿的海风润湿的衣服下凸显的是婀娜的曲线。
　　高小力感到脑袋一阵眩晕。这算什么？天鬼童子口中他所要经历的人间最最苦么？他们怎么可以把自己一个堂堂七尺男儿变成了一个如此看上去弱不禁风的少女。高小力好像仰天怒吼，发些心中无比的愤懑。
　　我还是高小力么？应该不是了吧。高小力开始思索起一些问题起来，然而腹中传来的一阵咕噜声打断了他的思考。高小力遇到了一个活人都会遇到的问题，饥饿。肚子还会感觉到饿，这证明自己不是一个游荡的魂魄了，起码是一个活生生的人，高小力自嘲地安慰着自己。不管三七二十一，先解决温饱再考虑别的事情吧。
　　高小力茫然地张望了一下两边都看不到头的沙滩，随意地选了一个方向迈开了他在这个未知世界的第一步。
　　顺着一条小道大约走了两三里地，高小力看到了一道阳关大道，这大道非比寻常，足有八辆马车宽，大道两边和中央还有类似大型渔船之上才能看见的护栏，中间的护栏上还植有花草。大道上面铺的既不是碎石也不是鹅卵，而是一种黑色的泥巴。高小力好奇地俯下身去用手触摸了一下，似乎坚硬之中还带着一点弹性。
　　这是哪个官宦人家的大手笔，修这么一条道起码要好几千黄金吧。高小力赞叹了一句。他看了看左边又看了看右边，都是看不到尽头，正在犹豫朝哪边走的时候，一辆造型怪异的马车呼啸着疾驰而过。高小力便是看呆了。上面马车不用马拉，居然还能跑得比吃满了风的舢板还要快。那马车驶过的时候还带着滚滚的雷声，莫不是仙人的座驾？
　　他曾经听自己的妻子说过，仙人一般都是御器飞行，或是宝剑或是浮尘，也有个别喜欢排场的搞一辆马车弄个天大的动静飞驰与天地之间。如果说这里是仙人住地那这豪华大道倒也是情理之中的事情。难道自己来到了仙境？高小力这一下又有点迷糊了。
　　顺着大道高小力目睹了无数各种奇形怪状的仙人飞车之后，来到了他在新世界的第一个落脚点。太阳已经西沉，高小力看到了无数散发着各种光彩的宝塔高耸入云，各种身着奇装异服的人们在墨黑色的大道上来回穿梭，还有各种颜色的仙人飞车在高速行驶，一片热闹沸腾的景象。各种高小力前所未见的东西让他忘记了腹中的饥饿之感，陌生带来恐惧深深地震撼了他。
　　高小力躲进了一个小巷里，他蜷缩着身子依在一个幽暗到几乎看不见手的角落里瑟瑟发抖。这到底是什么地方，自己究竟是在哪里，等待自己的又是什么？无所适从，迷茫，各种负面情绪塞满了他的胸膛，憋闷得他好像找一个人大声倾诉。
　　一阵寒风吹进了高小力的衣领让她打了一个寒颤，她忽然感觉到身体有些发冷，她又意识到一个严重的问题，自己没有地方过夜。自己身上又没有任何的盘缠没法到客栈去投宿，那只有指望找一个好人家搭宿一宿。心说仙人都有幅好心肠，找个地方落脚，顺便打探一下这里的环境了解一下，不管如何日子还是要先过下去的。
　　想着她便站了起来，就在这个时候小巷的入口忽然闪进了几个跌跌撞撞的身影，其中有两个才闪进了半个身子就趴到了墙角，开始大口的呕吐，一股酸酸的酒臭味在小巷里弥漫了开来。高小力皱了皱眉头，他见过自己爹喝酒的样子，他对酒这个东西没有任何的好感。仙人也会醉酒？
　　高小力收紧了衣服，弓着背缩着腰远远地绕开这几个人想从小巷里走出去。就在他路过这几个人身边的时候，忽然噶觉什么东西抓住了自己的一只脚，低头一看，居然是其中的一个醉鬼不知道什么时候躺在了小巷入口的中央。那个家伙的头发和他嘴巴里的牙齿一样蜡黄蜡黄的，脸上长满了麻子，看上去令人厌恶。
　　“嘿，哪里蹦出个小妞，大爷今天晚上有的消遣了。”那个醉鬼嘟嘟囔囔的嘴里说着一些不干不净的话。
　　光天化日之下既然有这样的人？这是仙人么？高小力用力地提了一下脚想把自己的脚从那人的手里抽出来，却不想那人的手劲还有点大，这一抽居然没抽出来。
　　“嘿，小妞还挺辣。兄弟们给我堵上。”四个醉鬼簇拥了上来。高小力发现这些人站直了身体还是有点强壮的，起码这个个头要高她一个。突然间，高小力想了起来，她现在是个柔弱的女人身体，不是原本的那个敢与海搏斗的毛头小伙。心里的底气一泻如注。
　　高小力想大声喊救，又想起不能开口说话的忌讳，一阵冷汗冒了出来。事到如今只有兵行险招了。她猛地抬起一只脚对准那个死踹着她脚的醉鬼脸上就是狠狠地一踩。那醉鬼吃不住脸上濡染来临的疼痛，大喊一声扯了手就捂住了自己的脸在地上打起了滚。还没等其他人反映过来，她又飞起一脚，对准正面挡着她的那个醉鬼的裆部使出全力就是一踢。那人哀号着揪着自己的裆部也滚到了一边，趁着混乱，她一个箭步就从那个腾出来的空隙中窜了出去。
　　本来那些人就已经喝得七荤八素，大脑昏沉沉的，一下子都没反应过来。高小力这突然的发狠，让他们都楞了一下，等到反应过来，高小力早已经飞奔出了十几步远。这些人吃了亏，怪叫着就开始追了起来。一场如入起来的追逐战就在这黝黑的小巷里展开了。
　　虽然那些醉鬼神智都不太清醒，但是毕竟他们都是五大三粗的男人，又人高马大，高小力这新套的女人皮囊明显不太适应，才过了两三分钟她就被那些人追上了，人数足足有六七个，将高小力团团围住。其中那个刚辞被踹了一脚脸部的好像是他们中当头的。他的一双贼眼死死地盯着高小力的胸部，口水都快流到地上了。
　　难道着便是要受的劫难么？高小力死死地抓住自己的衣领口，心中满是无奈的恐惧。要是原本自己那副身躯，这样的别说六七个，十六七个也不在话下，但是现在的这幅女人皮囊，恐怕对付一两个都吃不消。
　　就在这个时候，那群醉鬼的身后，忽然出现了两个人，昏暗的灯光下高小力只能看得出其中一个是长头发尖下巴的，另外一个则是随短发国字脸。
　　那个国字脸的人冲着那个头发蜡黄的醉鬼有点嘲讽地笑了笑：“赵蛋蛋，你又在我们的地盘调戏良家妇女了？”
　　那个叫赵蛋蛋的人听了话，转过了头，口齿不太清楚地回道：“哎呦，是凌震威啊。啥时候长宁路也是你的地盘了。老子在这里干什么，管你屁事。”
　　凌震威听了对方冲气十足的话依旧是一副嬉皮笑脸的样子：“这地盘一分钟前刚收的，还没来得及通知你。识相的快点滚回家去醒酒吧。”
　　“醒个屁，上回在马子桥那事还没和你了呢，你今天倒送上门来了。”赵蛋蛋突然的就目露凶光，手一招，身边的那几个醉汉就吼着扑了上去。
　　“都醉成这样还想和我们打？”凌震威不屑地笑了笑，冲着边上那个一直没说话的长头发瓜子脸使了一个眼神，“阿驹，帮他们醒醒酒。”
　　那个叫阿驹的人直接上前一步，对准冲在最前面那个人的肚子就是一记勾拳，“碰”地一声闷响，那人便捂着肚子趴到了地上开始只吐黄胆水。接下来的那完全称不上什么打架，纯粹是那个阿驹在拿那几个醉鬼当沙包练拳。噼里啪啦一顿响之后，就连那个赵蛋蛋也只有躺在地上直哼哼的份。
　　“就这身子骨还想糟蹋女人？去糟蹋母猪还差不多。”凌振伟耻笑着一脚踹开挡着他路的一个醉鬼，走到了蜷缩在墙角的高小力面前蹲了下来和蔼地一笑，“小妹妹，没事了，快回家吧。以后入夜了别来这里转悠，不安全。”
　　回家？回哪里的家？哪里有家给她回？高小力苦笑了一下，没有挪动身体。
　　凌振伟见高小力没有要走的意思，不解地挠了挠头：“你是离家出走的？这游戏可不好玩。来，告诉大哥哥，你家在哪里。今天我凌振伟就做会彻底的好人，把你送回家吧。”
　　“她没有家。”从头到尾都一言不发的那个叫阿驹的阴郁男子这个时候忽然冒出了这么一句话。
　　“没家？”凌振伟回头瞥了一眼阿驹，“你怎么知道？”阿驹只回了他一个白眼。
　　“哎呀呀，我还指望救一个富家千金，然后后半辈子衣食无忧呢。谁知道运气这么差，救了一个流浪儿，点子也太不准了。”凌振伟衣服摇头晃脑懊悔不堪的样子。阿驹则是好像已经完全知晓他的油腔滑调一样，摇了摇脑袋哼了一声，扭头就走了。
　　“唉，你怎么就走了。”凌振伟冲着阿驹的背影不满地叫了声，“好歹也得和我一起把这个女孩送到警察局去啊。”
　　“你不怕被警察抓你就去送吧。”阿驹扔了这么一句话，头也不回地走了。
　　“有这么一个怪脾气的兄弟真是苦恼啊。”凌振伟转过头冲着高小力摆出愁眉苦脸的样子，“要不这样吧。你要是信得过大哥哥我，先到我们家住一晚上吧。房租就不用了，帮忙扫个地整理下卫生就成，怎么样？”
　　在这个陌生的世界面对两个看似热心的人，高小力是何去何从呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 七星快餐店
更新时间2010-2-21 1:20:41  字数：3404

　高小力的最终选择比较符合人类的常识，他选择了跟这两个脾气完全相反的人走。一方面是因为这两个人救了他，不管他们是为了什么，毕竟他们让自己逃过了一劫，另外一个方面，高小力觉得那个叫阿驹的人给他啊一种没来由的亲切感。
　　世界上有那么一种人不喜欢说话喜欢老老实实的做事，他们认为千言万语都比不上一个干净利落的行动。就好比这个阿驹打架都是他在出力，但是从头到尾都没说上一个字。他和自己前世的二哥像极了。他二哥高小泉也是一个不喜欢说话的人。大家在一起热烈讨论事情的时候，他总是一个人在边上默默地听，但是做起事情总是不声不响地抢在所有人的前面第一个完成。他是个十分实在的人，脾气温顺得像一头小绵羊，只可惜人长得太丑陋一直没有姑娘中意。这个世界上以貌取人的人终究是占了大多数。
　　高小力就这么沉默地跟在凌震威的后面慢慢地走着。一路上凌震威的那张嘴可一直都没有闲着，天南地北的什么事情他都能扯，可惜旁边的两个听众都是沉默派，任他一个劲地嘴皮子上下翻飞唾沫四溅，楞是没有一个人说一个字。说到后面，凌震威自己好像都感觉到了一丝无趣。他停了下来，拉了一下阿驹的衣服，不满地嚷道：“喂，你好歹说句话配合一下我啊，看我一个人说得这么累，给点掌声也好啊。”
　　阿驹抿着嘴，只是掏出他的一只手，捏成一个拳头朝他亮了亮。凌震威一看马上就耸了，摆出一副讨饶的表情：“小弟甘拜下风。”
　　退了一步，凌震威来到了高小力的身边双手叉腰，做出一副很生气的样子：“那位大哥哥不配合，小妹妹你别学他的坏样子。来，赞美哥哥我几句。”高小力冲着他只有苦笑一下。
　　凌震威用手抱住了自己的脑袋，仰天长叹：“这下完了。本来和一个大闷罐子住在一起就够作孽的了。现在又捡回来一个校闷罐子，这美好的生活便是没了希望啊。我凌震威上辈子是做了什么孽啊，难道要说一辈子单口相声。”
　　阿驹看不下去了，鼻孔里哼道：“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　“哎，哎。他说话了诶。太阳从西边出来了诶。”凌震威一见阿驹说了话，立刻又嬉皮笑脸了起来，他摸了摸高小力的脑袋，“你好歹也说两句么，别学那个坏哥哥的样子，三棍子打不出一个屁的，没出息。”
　　高小力指了指自己的喉咙，然后摇了摇头，意思就是说自己不能说话。一直笑嘻嘻的凌震威一看这个动作，脸色马上就暗了下来，似乎认为自己触碰到了对方最不愿意谈及的话题，露出了抱歉的神情：“对不起，哥哥我不是有意的。我不知道你真的是个……哑巴。”
　　“哑巴？”刚才亮了一下拳头就转头只管自己再前面走路的阿驹停下了脚步，转过身来怔怔地望了高小力一眼。忽然，他的眉头一皱有点怒气冲冲地走到了凌震威的身边，两手一伸，一把推开凌震威，抓起高小力的一只手大步地久朝前走了出去。
　　凌震威诧异地望了阿驹一眼，然后好像忽然明白了什么，三步并两步地赶了上去，一边小跑一边还不停地赔不是道：“阿驹你别生气，我真不是有心的。喂，你倒是等等我啊。我真不是有心的……真他妈见鬼了。老子怎么老是好心办坏事呢。真是见鬼了。”
　　泥泞的街道充斥着腐臭的垃圾和污水，鼻腔里飘进来的都是一股酸酸的难以言表的怪味。然而凌震威和阿驹好像已经室习以为常的一样。他们就不紧不慢地在这样街道里穿行着，最终在一家稍显破败的二层楼房子前停了下来。那房子的门上歪歪斜斜地写着七个红色的大字“七星快餐店”，其中最后一个字的广字头还是只有一半的。
　　“到咯。”凌震威欢天喜地地喊了一声，招来了阿驹一个白眼。阿驹带着高小力推着一楼的一扇门走了进去。
　　“欢迎光……哎，是阿威和阿驹啊。”听到一声清脆的门铃里面有个人好像以为是来了客人，热情地打了声招呼。听声音应该是个年级不大的男人。
　　门里面有一个不大的柜台和四张陈旧的木质桌椅，里面只有一个人，一个眼睛眯细得似乎只有一条缝的短发男子，他正在耐心地擦着柜台。凌震威进了门也和他打了一声招呼：“阿贡，今天生意如何啊？”而阿驹则是自管自地随便挑了一张桌子坐了下来，随手他也拉了一张椅子示意高小力坐下。
　　“你们是今天晚上第一个来店里的人，你说生意好还是不好？”那个叫阿贡的人给他们端来了三杯水，同时拿眼睛瞄了瞄高小力，笑了笑道，“这位又是哪里来的？拐卖妇女可是重罪哦。”
　　“哎呦，瞧你说的。”凌震威立马就跳了起来，“拐卖妇女！阿贡熟人归熟人，我可一样要告你诽谤啊。这个小妹妹可是我凌震威凌大英雄从赵蛋蛋那个王八羔子手里救下来的。”
　　“就你？”阿贡哼了一声，“要救也只能是阿驹救，虽然赵蛋蛋身手也不怎么样可是你遇到他也就一个照面的事情。”
　　“这是什么话？阿驹的功夫还是我教的呢，你说是吧阿驹。”凌震威朝阿驹使了个眼色，而阿驹则是回了他一个白眼。
　　“真的是从赵蛋蛋手里救下的？”阿贡有点将信将疑，但是看到阿驹给了他一个肯定的眼神之后，算是认同了，旋即他又问道，“你们救了人，不把她送回家里去，送到我这里干什么？我开的是快餐店，不是警察局。”
　　“她好像没有家。”凌震威刚才还是无比振奋的神情就是那么一黯，他看了眼高小力，“我们问她她也不说，好像是个哑巴。”
　　一听到哑巴这两个字阿驹立刻就捏起了拳头，凌震威条件反射似地从椅子上蹦了起来，跳开阿驹就是两步：“别，别动不动就挥拳头。我说的都是实话啊。咱们裙子动口不动手。”
　　高小力看着凌震威活宝一样的动作，忍不住就是笑了一下。这一笑可不要紧，周围的三个大男人可立马看傻了。高小力看到他们三个都盯着自己的脸一动不动，立刻想起了自己现在的女人容貌，立刻又低下了头。
　　阿贡把凌震威拉到了一边，小声地说道：“你在哪里救得人？”
　　“长宁路。”凌震威如实相告。
　　阿贡皱了皱眉头：“咱们这里可从来没有这么漂亮的姑娘。你就没问问赵蛋蛋他们在哪里找的这姑娘？”
　　“我考，谁还能想到这个啊。”凌震威嚷道，“看见赵蛋蛋那王八蛋除了想揍他一顿，还能想什么？什么都没问，当时就顾着救人和揍赵蛋蛋，其他什么事也没管。”
　　阿贡看了看阿驹，后者也是茫然地摇了摇头。这个时候高小力的肚子发出了不和谐的鸣叫，自从她来到这个世界她可一点东西也没吃啊。凌震威很配合地大笑了起来：“阿贡，上酒菜吧。我和阿驹也是没吃晚饭。反正你今天晚上一个人都没招待呢，存货应该很多，拿点出来招待招待吧。”
　　“切。”阿贡哼了一声，“每次到我这里我就是来霸王餐的。”
　　“哎，这你就说错了。我们可是每次都付账的。”凌震威愤愤不平地叫了起来。
　　“两个人每次只付五毛钱，这也算？”阿贡不屑地甩了甩手，自顾自地去拿饭菜了。高小力抬起头，刚好看见阿驹把正从兜掏出来的几张纸一样的东西塞了回去。阿驹有点尴尬地冲高小力笑了笑。
　　热气腾腾的饭菜一上来，高小力在短暂的羞涩过后，就开始食指大动了。这个风卷残云的吃相让周围的三个人都是吃了一惊。阿贡冲着凌震威笑了笑：“今天要是还想甩个五毛钱就拍拍屁股走人，看我不打断你一条腿。”
　　“啊？”凌震威缩了缩脖子，“要打架，你找阿驹去，别找我，我是君子，动口不动手。”
　　阿贡的话让高小力稍微有点不好意思，她放下了手中的碗，的确她现在可是在白吃别人的东西。她的父亲从来都教育她不能白拿别人的东西，可是现在她的确是身无分文，她连她现在在什么地方都不清楚，又能有什么办法。阿驹好像意识到了她的窘态，轻轻地拍了拍她的肩膀，同时把碗又塞进了她的手里。
　　凌震威也看到了，他豪气地冲着高小力一笑，拍了拍胸脯：“吃，放心大胆的吃。我们今天就破天荒地付他两个五毛。看这个铁公鸡还有什么话说。”这话一出，大家就笑开了，就连一直阴沉着脸的阿驹也是笑了起来。尴尬的气氛顿时烟消云散。
　　凌震威对阿贡说道：“阿贡今天你就别看店了。一起到我们那里去吧，以前都是三缺一，今天刚好四个人，我们打它一晚上牌，如何？”
　　“你们那个狗窝？”阿贡笑道，然后忽然意识到了什么，叫了起来，“你们要把这个姑娘带到你们那里去住？”
　　“不可以么？”凌震威有点不解。
　　阿贡摆了摆手：“你们那里住住不修边幅的大男人还可以，人家这么一个娇滴滴的大姑娘，你那里能住么？”
　　“哎呦，阿贡你还蹬鼻子上脸啊。”凌震威拍了一下桌子，然后忽然就愁眉苦脸了，“阿驹，话说回来。我们那里好像是住不来姑娘，你说这可怎么办。”
　　高小力感到有点迷惑，世界上有什么地方住得了男人但是住不了女人呢？她歪着头看了看他们。阿驹安慰似地摸了摸她的头，说道：“没关系。就是乱了一点而已，我们可以打扫。”
　　凌震威和阿贡都用一种不可思议的眼神盯着阿驹看了起来，没多久阿驹就好像泄了底气，低头只管自己开始扒饭起来。
　　女人就比男人麻烦么？高小力无奈地看了看自己的身体，叹了一口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 狗窝
更新时间2010-2-22 0:36:52  字数：3316

　反正也不像有生意上门的样子，等大家吃完了饭，阿贡锁了店门，便随着凌震威一行人穿过两个街道来到了一所小平房前。
　　凌震威一边掏钥匙打开那扇好像随时会整块摔倒在大街上的木质门板，一边回头对高小力说道：“其实也没什么，就是稍微乱了一点。嗯，那个进门的时候注意一下脚底，别踩到不该踩得东西。”说完，他一把推开了房门。
　　哇塞，这灯光一亮。高小力就是目瞪口呆，这哪叫有点乱，就是他们渔村里老李头的仓库也比这里有条理。各种瓶瓶罐罐，衣服裤子还有袜子那是堆得到处都是。进了屋子根本就没有落脚的地方，她还看见有吃的肥头大耳的老鼠在四处逃窜。
　　“嗯，那个……老鼠是隔壁的，不大过来。”凌震威见此情景也是尴尬地挠了挠头。阿驹直接拿胳膊肘捅了他一下，一言不发地低头开始捡起地上的垃圾和杂物起来。
　　阿贡则是笑了笑：“今天看在小美女的份上，我也来当回长工。凌老板记得给工钱啊。”说完，他也加入到了清洁工的行列中。
　　凌震威不好意思地对高小力说：“你先随便坐下，等我们整理完了，再来招呼你啊。”随后他马上发现，这里根本就没有坐的地方。
　　高小力笑了笑，这整理房间的事情自己可是拿手活啊，平日在家里叶慧芳可从来没做过这个事情，全是他代劳的。忽然想起叶慧芳那娇丽的身影，高小力心头就是一黯，二话不说，她也开始帮主他们整理器房间起来。话说这几个人可真没公德心，什么乱七八糟的东西只管往屋子和窗户外面扔，好像外面就和他们住的地方没有关系一样。
　　在整理的过程中，高小力发现了不少原来妻子在外出之后会带回来的那些有趣的东西，比如什么打火机啊，电灯泡啊。每次捡起这类东西，她都要仔细观摩一下。这一回她从地上捡起了一个三角形的布料，难道是抹布么？就在她仔细翻看的时候，凌震威一把从她手里把这个东西抢了过来，红着脸说道：“男人的内裤，小姑娘不要随便乱动。”
　　内裤？这个模样的？高小力感到有点不解，那怀疑的眼光看的凌震威的脸更红了，他粗着脖子说道：“这是阿驹的内裤。”
　　阿驹正在一边捡地上的酒瓶子和可乐罐，一停就把头扭了过来，等了他一眼。而阿贡则在一边笑开了：“这明明是你的内裤，硬要说是阿驹的。阿驹他从来只穿四角裤。”这回轮到阿驹脸红了了，他直接走到阿贡边上一个胳膊肘就把他揣到了地上。就算是躺在地上，阿贡也是笑个不停。
　　足足整理了大概快一个小时，这个脏乱差的典型才稍微有了点住人的模样。沙发终于有了坐人的地方，四方桌也被拖了出来抹了一个光亮。四个人都坐在地上直喘气。
　　凌震威摇了摇脑袋：“妈呀，没想到整理房间比打一次群架要累上一百倍啊。”
　　“也只有你住的地方！”阿贡耻笑了一声。
　　凌震威则是不以为意，朝其他三人招了招手：“来，地方整理出来了。把扑克牌拿出来，我们该开始休闲娱乐了。冰箱里还有不少啤酒，阿驹你也拿出来吧。我们边喝边打。”
　　阿贡看了看大家都是汗流浃背的样子，摇了摇头：“一身汗臭的你就想着娱乐了，我觉得应该先洗个澡，把身体弄清爽了，再开始打牌。”
　　“行行行，洗澡就洗澡么。”凌震威大大咧咧地唱了一个诺，然后忽然感觉有个地方不对劲。他把目光朝左移动了一点，落到了高小力的身上。
　　正坐在地上喘气的高小力一边扯着自己的衣领，一边给自己扇风，浑然没有意识到自己完全没有一点作为女人的矜持，而且大家的目光都聚集到了自己的身上。忽然发觉周围没有了声响，她才慢慢地抬起了头，感觉到了一丝异样。
　　高小力茫然地看了看其他三个人，感觉他们的脸都是异样的红。他们都在直勾勾地看着自己，自己有什么好看的。高小力想了几秒才突然意识到自己现在披的这副女人的皮囊。这课不是一般漂亮的女人的皮囊啊。紧接着高小力的脸就比他们三个还要红了。
　　咳咳，凌震威连着两声咳嗽才打破这有点尴尬的气氛。他挠了挠头，有点不好意思地问阿驹道：“阿驹，你哪里有女人换洗的衣物么？”阿驹瞪大了眼睛冲着对方直接亮起了拳头。答案显而易见。
　　他又把头转向了阿贡：“要不你出去买几套？”
　　阿贡回了他一个白眼：“要买你自己买去。再说了都几点了，店都关门了。”
　　没辙了。凌震威又把头转向了高小力：“我们这里只有男人的衣物，要不你先将就一下，明天再带你出去买。”
　　男人的衣物。这有什么穿不来的，自己都穿了一辈子男人的衣物了。想到这里高小力急忙点了点头，但是她马上又想起了现在自己女人的身份，不禁有点哀伤。
　　凌震威不自然地摸了摸自己的鼻子：“那个，我带你去浴室吧。”
　　高小力跟着凌震威来到一个比较狭小的空间，朝对方开始比划起来：“你可别小看这浴室，它可是豪华装修型的。咱爷们将就的就是要洗得爽。你看这热水器，天霸牌的，够气派吧。哎……妈的，阿驹这热水器怎么拧不亮啊？”
　　阿贡掏着耳朵走了进来：“你不是上周就在说要找人修你的热水器么，到现在还没修好？我考，这浴灯怎么也是亮不起来的。”阿贡来回地拨弄了几下开关，但是好像没什么反应。
　　阿驹直愣愣地走了进来，冲着热水器就是一拳头。灯亮了，热水器也跟着亮了。凌震威又是一阵尴尬，急忙指给高小力看：“这里拧一下出热水，这里是调节的……”
　　倒腾了老半天才让高小力明白这个古怪的东西到底是如何工作的。唧唧歪歪一大通的凌震威最后留了一套男人的衣物退了出去：“那个换下来的衣物扔这里就好了，还有记得锁门啊。算了，我来替你锁吧。真搞不懂，你是从原始社会来的么，怎么什么都不懂。”哼哼唧唧地凌震威终于走了出去，幸好这浴室的门锁是好的。
　　美妙的胸部曲线，纤细而光滑的腰部……高小力在浴室里脏兮兮的落地大镜子面前跪了下来，绝美的女性身躯，而自己要套着这副皮囊在这个世界上行走多久？高小力任凭着冰冷的水冲刷着自己的身体，无言。
　　……
　　啪嗒一声，浴室的门开了。已经喝上了冰镇啤酒开始玩起了锄大地的三个人不约而同地把目光转了过来。一瞬间，凌震威嘴巴里的半截香烟掉了下来，阿贡和阿驹也是一副目瞪口呆的痴呆样。
　　从浴室里走出来的高小力宛如一朵刚出水的芙蓉，阿驹的睡裤和凌震威的睡衣罩在她的身上稍微显得有点大，但是却丝毫掩盖不了下面那诱人的曲线，微红的脸蛋上带着丝丝羞涩。良久，凌震威在怪叫一声打破着异样的寂静。
　　“妈的，香烟烧着大腿了，要变二等残疾了。”凌震威大叫着站了起来，不停地拍打着自己的大腿。
　　阿驹则恢复到了一贯的阴沉脸色，他也站了起来，直接闪过高小力走进了浴室：“轮到我了。”
　　“哎，阿驹你插队啊。不是说了锄大地的赢家第一个去洗的么？你太不厚道了。”凌震威又是一通怪叫。
　　阿贡端详着刚出浴的高小力，带着点邪气地笑着：“刚才还真没看出来。洗干净之后真不是一般的漂亮。比那个出名的歌星，叫啥来着，哦对了，刘碧纱。比刘碧莎还要漂亮啊。”
　　“那个傻逼刘？”凌震威皱了皱眉头，“别拿那种俗气的明星来和我妹妹比。小心我和你急。”
　　阿贡就笑了：“人家什么时候成了你的妹妹了。再说了，我看人家的年纪不一定比你小。还有别叫我的偶像傻逼刘，小心我和你急！下回再来我的店，我叫你空着肚子来，空着肚子回去。”
　　“哎呦，阿贡大哥，别这样么。傻逼刘，哦不，刘碧莎天下第一，行了吧。嘿嘿。”凌震威一停到和自己肚子又干系的事情立刻摆出一副笑脸，敷衍了一下阿贡，然后急忙拖过来一个大垫子放到了桌子边，冲着有点茫然不知所措的高小力招了招手，“来，你坐这里。别害羞，就当这里是你自己的家好了。”
　　当时钟敲响凌晨两点的时候，三个大男人也终于挺不住了。阿贡打着哈欠熄灭了走里的香烟：“我要睡了。明天一大早还要去买菜呢。”
　　“睡吧睡吧，阿贡你明天还过来吧，今天打得挺尽兴的。”凌震威也是哈欠连天，回头准备招呼高小力的时候，发现高小力早就已经蜷缩在那个厚实的垫子上睡着了。凌震威摸了摸头，小小声地问阿驹道，“这丫头睡哪里啊？刚才都忘记安排了。”
　　阿驹看了眼已经沉入梦乡的高小力，轻轻地将她抱了起来：“她睡我的床，我睡客厅。”
　　凌震威抬头看着身材欣长的阿驹，用一种异常平缓的口吻说道：“阿驹，自从小蝶死后，我一直都想要一个妹妹。”
　　听到小蝶这两个字，阿驹的身子轻轻地颤了一下。他没有回话，只是抱着高小力走进了自己的房间。阿贡则把头凑了过来，不合时机地说道：“我店里缺个女服务员。”
　　“去死吧你。”凌震威直接捶了对方一拳头，“我说了少打我妹妹的主意。”
　　“我是说真的……”阿贡嘀咕着走开了。
　　空荡荡的房间里只剩下凌震威叼着一根快烧到屁股的香烟，呆呆地看着天花板。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 一辆跑车
更新时间2010-2-23 2:13:45  字数：3513

　第二天对于高小力来说是万分痛苦的一天，而对凌震威来说也是痛苦的一天，高小力的痛苦在于在短短的时间之内接受了如此之多的信息以至于她的脑袋都快爆炸了，而凌震威的痛苦在于对一个几乎什么都不知道但是对什么都感兴趣的人马不停地的讲解直到口干舌燥唾液腺功能失调。
　　不过凌震威的口舌还是有所价值的，让高小力明白了很多事情。
　　现在的时间是公元两千年，距离高小力前世的那个隋末唐初的时候已经有一千多年了。而他们现在所在的地方M市距离那个远在山东蓬莱的渔村怎么也有一千多里。她看到的那黑色官道叫柏油马路，仙人飞车的名字则是汽车，还有其他许多闻所未闻见所未见的东西，它们的名字用途使用方法。高小力感到十分疲惫，在那么短的时间内吸收如此巨大的信息量，大脑的疲劳度可想而知。不过说来也怪，凌震威说的话都好像印在了白纸上的黑字一样，无论何时回想起来都是那么的清晰。莫非，作为补偿，高小力有了过目不忘的本领。
　　国字脸短碎发的聒噪鬼名字是凌震威，他有个外号叫镖头，因为“震威”这两个字是在是太像古时候镖局的名字。古时候哪有这么话多的镖头？而那个阿驹全名陈良驹，阿贡则是潘贡，他们都是从一个没有名字的孤儿院出来的孤儿，十二岁开始在外面鬼混。混到现在二十出头，阿贡觉得混黑道没有什么前途，拿了自己的积蓄开了这家“七星快餐店”，赚点辛苦钱。而阿威和阿驹则是在周围的一个小黑社会组织里面给一个叫谢培的头人收点高利贷运运走私货。
　　凌震威没有把自己给黑社会干活的事透露给高小力，他介绍自己的时候说成的是某个公司的货运司机。不知道为什么在这个眼睛大而亮的姑娘面前，他总感到有点心虚，虽然对方好像根本就不明白什么是黑社会。
　　“没文化，没关系，没钱，除了当小混混还能什么？”凌震威自嘲地笑了笑，掏出了一只烟，点上。抽了两口之后一低头发现高小力不知道什么时候拿过他的香烟盒，从里面抽出了一支，也学着他准备用打火机点上。
　　“哎呦，我的祖宗。这是香烟。”凌震威一把就抢过了高小力嘴巴里的香烟，扔进了垃圾桶，然后做了一个警告的手势，“这个东西，你，不能碰。”
　　高小力就有点奇怪了，不就是简易版的水烟筒么，往日在家他没事就喜欢和叶慧芳一起抽上一桶，提神又醒脑。那个大的都碰得，这么一丁点小的反而碰不得了？高小力歪着头，看着凌震威，希望对方给自己一个说法。
　　凌震威见高小力这么看这自己，不由楞了一下，然后看了看自己手里燃着的香烟皱了皱眉，好像做了一番思想斗争之后，用力把香烟摁灭了，随后有点不服气地说道：“行了吧，我也不抽。”
　　没烟抽就好像没了手势，凌震威一下子不知道应该做点什么，他抬起手看了看表拿手轻轻地敲了敲桌面，嘀咕道：“阿驹怎么今天出去这么长时间还没回来？”
　　正想着，兜里的手机就好像有心电感应般地叫了起来。凌震威拿出来一看，居然是阿驹，这个平日里比哑巴还哑巴的家伙居然脑袋开窍知道用手机了？凌震威刚准备接通，发现旁边的高小力朝他的手机投来了疑惑的目光，他就叹了一口气，苦口婆心地解释道：“手机，手里拿的电话机，可以和人远距离说话的东西。就好比……话筒，喇叭，知道了？”
　　看着高小力似懂非懂地点了点头，凌震威才接通了手机：“喂，阿驹么，怎么还不回来？”
　　电话那边的阿驹好像根本就没有听凌震威在说话，只是说了声：“快餐店见。”就直接挂了。惹得凌震威对着嘟嘟嘟空响着的手机又是一通屋里哇啦的乱叫。
　　“不知道这家伙在搞什么名堂。”凌震威一边猜测着，一边传上外套准备去快餐店见阿驹，才走了两步好像忽然想起什么一样，回头冲着坐在桌子边仔细端详着玻璃杯子的高小力招了招手，“走，走，一起到快餐店去。阿驹在哪里等我们，顺便再去蹭一顿饭。阿贡那混蛋昨天喝了我七瓶啤酒！！”
　　高小力恋恋不舍地放下玻璃杯子，穿上了阿驹的帆布衬衫、凌震威的破旧牛仔裤，随意地套了一双拖鞋就算做好了出门的准备。凌震威左右打量了一下她，宽大的衣服罩在她身上总感觉有点可笑，他随便从边上抽出一顶鸭舌帽扣在了对方的脑袋上，带着她就出了门。
　　凌震威他们的住所离阿贡的快餐店并不太远，不行十多分钟就可以赶到。一路走来，凌震威看到高小力瞧着任何东西超过三秒，便会停下来给她讲解一番，一直到高小力若有所思地点头之后才继续前行。如此一来这短短的路居然走了快一个小时，以至于基本不摸电话的阿驹破天荒地打了两次电话来催他。
　　终于来到了快餐店门口，高小力的目光又停留到了一个物品上。咦？这不是仙人飞车，哦不，汽车么？怎么上面没有车篷。凌震威见高小力对敞篷汽车这么感兴趣，没有办法再一次做起了义务讲解员：“这个是车门……要有车钥匙才能开门进去……那个是方向盘……”
　　“呦，不亏考过驾照的，很内行的样子啊。”不知道什么时候，阿贡和阿驹一左一右站在了门口，看起了凌震威的衣物讲解。阿贡见凌震威好像一个地道汽车推销员，不禁在后面赞叹了一句。
　　听到赞扬声，凌震威就还是飘飘扬扬了：“不就是辆二手的东握敞篷车么，对我来说就个小孩的玩具一样。”
　　“你又没考出。”阿贡实在受不了凌震威自大的样子，摇了摇头。一转头刚好看见穿得和男生一样的高小力，就忍不住一把拉过凌震威：“你怎么把人家一个漂亮姑娘搞成了一个假小子啊。你还真抠成那样，买套衣服的钱都没？”
　　“不是啦。”一听阿贡提到这个凌震威就苦起了脸，“她不愿意穿那些女人的衣服倒喜欢穿男人的。男人的衣服我们这里又不是没有，我本着勤俭持家的原则就没有买新的。”
　　“不至于吧。你连鞋子和袜子的钱都要省？”阿贡指了指高小力只穿着一双拖鞋的光脚，色白如脂玉的纤巧小脚，还可以看见上边淡淡的青色脉胳，仿佛一件做工考究的工艺品。阿贡就指着这么一双漂亮的小脚谴责凌震威道：“你就忍心让这样的一双脚曝露在阳光底下，老天爷在看这你的。”
　　凌震威看了看天，已经是黄昏时分，整个天空都是红彤彤的一片，他冲阿贡竖了一个中指：“你是黑非洲人么。看不到太阳快下山了。”
　　今天阿驹的气色好像很好，不知道什么事情让他这么高兴，他也不管凌震威和阿贡的斗嘴，直接走到了凌震威的身边，把他拉到那辆二手的东握敞篷车前面，拍了拍车前盖问道：“这车，怎么样？”
　　凌震威被这一问问得有点茫然：“什么怎么样，这车？还行啊。虽然是二手的，但是我看油漆和……”
　　“你的了。”阿驹猛地朝凌震威手里塞进了一个钥匙，打断了他的话。
　　凌震威还准备滔滔不绝地把这车从头分析到到尾，那张伶牙俐齿忽然就不那么利索了：“什么……什么，我的？这……这是车钥匙，这辆车的钥匙？”
　　阿贡笑了笑：“阿驹今天替谢培追了一笔五万的老账。谢培很高兴就给了他这辆东握。你不是一直唠叨着开敞篷车很帅么？今天你算是如愿了。”
　　“你不是偷来的吧。”凌震威欢天喜地地跳了起来，忽然又板起了脸，“我说谢培也太抠了。帮他讨回了五万，他才送这么一辆二手的，好歹也得是全新的马达啦吧。”
　　阿驹笑而不语，只是轻轻地捶了他一下肩膀，然后推着他进了车子。阿贡则假装不甘心地叹了一口气：“谁较我们这里只有你会开车，否则这辆车怎么着也自己消化了。”
　　“会开车也是罪啊。”凌震威已经笑得合不拢嘴了，他冲着其他人招了招手，“来，都上车，哥哥我带你们去兜风。美女，你也上来，让你见识见识我的高超车技。”
　　阿贡锁了快餐店的门，和阿驹一起跳上了车，高小力也爬进了车子，坐到了副驾驶的位置上。她以前在高速公路上过那汽车风驰电掣的样子，可没想到这么快就能坐在上面，不知道上面没有车篷的汽车和其他的汽车有上面区别。一切都是那么新鲜，她一会摸摸车窗，一会玩玩把手，不亦乐乎的样子把周围的三个人都逗笑了。
　　凌震威兴奋地发动了汽车，高呼一声：“上路咯。”就驾驶着汽车开始高速行驶起来。迎面扑来的风吹乱了高小力的长发，高小力也觉得有点激动起来，这给了她以前在海上驾驶渔船乘风破浪的感觉。那是何等的意气风发。
　　阿贡则是紧张地抓扶手，一个劲地全凌震威道：“你开得慢点，我日，别搞出什么车祸。我才二十岁，还没活够呢。”
　　“您就放心吧。哥技术一流。”凌震威说着就又把速度提升了一个档次，“走，我们一路飚上老鹤山顶去看日落。”
　　阿驹看着凌震威兴奋的几乎已经忘乎所以的样子，总是阴沉着的脸也露出了开心的微笑。
　　就这样，不知道压死了多少无辜的老鼠，碾碎了多少来不及回收的瓶子，他们驶上了老鹤山顶。正好赶上半个太阳往地平线下沉去。三个大男人嘴巴里叼着烟，沐浴着凉爽的山风，欣赏着这人间的美景。
　　“阿驹，谢谢你。”凌震威转过头，感谢阿驹道。阿驹则是拍了拍他的肩膀：“我们是……兄弟。”站在中间的阿贡则是一左一右地搂住了另外两个人的肩膀，大声地喊道：“我们是……兄弟！”
　　一直趴在副驾驶车窗上的高小力望着被深红色的晚霞笼罩着的三个人的背影，甜甜地笑了。她曾经也有这么两个兄弟，有那么一份金子般的兄弟情意。可惜，现在已经不知道去哪里寻找了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 大厨
更新时间2010-2-24 0:32:11  字数：3012

　有了辆新车，大家显得分外激动，一直折腾到将近晚上八点，大家才带着余兴翻回了阿贡的快餐店。居然没有出车祸撞死人，真是奇迹中的奇迹。
　　回到了快餐店，阿贡把象征着厨师身份的围裙一围就冲进了厨房，凌震威、阿驹和高小力则是各自端了杯水。这时光应该算是初夏了吧，来回折腾了一身臭汗，得补充补充水分。还没来得及歇息片刻，阿贡就从厨房里走了出来，冲着凌震威和阿驹招了招手：“喂，吃干饭的。进来打个下手。阿威你来洗下菜，阿驹你来帮忙切一下。今天出去才买的菜，还没来得及弄。”
　　两个苦力就这么被叫了进去，高小力在外面坐了一回觉得无聊，便也走进了厨房。刚一走进厨房，就听见阿贡在那里大发牢骚：“我靠。你这是在洗菜么？一棵青菜洗的只剩下三片叶子。喂，你也别笑。你这切的是什么玩意，这片西红柿比其他两片加起来都大。算了算了，都滚出去。少来这里添乱。就是吃白食的料。”
　　凌震威和阿驹两个人灰头土脸地放下刀具和洗菜的盆子，站了起来，准备开溜。高小力看着就笑了，洗菜切菜包括烧菜，那可是自己的长项啊。想当初自己在海边，那一家子的伙食科基本都是自己一个人操办的。特别是各种鱼汤与煲，吃过的人可都是惦记着要再来吃一次的。想着自己被他们两个救过一次，又住他们的吃他们的，亏欠他们挺多的。不如现在来打打下手，也算是一种报答吧。
　　高小力洗了一下手，然后熟练地拿过砧板和刀具，擦擦擦擦，一个西红柿就被分成了十几块大小和模样几乎分辨不出来的小块。这一切不要紧，可把凌震威和阿驹看傻了。他们又走了回来，各自拿起几块西红柿开始比较起他们的大小，吃惊的表情溢于言表。
　　正在一边用温水唰肉的阿贡一回头看见他们两个人还呆在厨房刚想开骂，忽然瞥见了高小力切好的西红柿丁，一下子就忘记了自己想说的话，眼睛忽地也跟着瞪圆了。他擦了擦手，也跑了过来，拿起几块西红柿丁比较了一下。随后，他转过头，问高小力道：“这是你切的？刀法一流啊。”
　　高小力冲着他笑了笑，又拿起一个西红柿，擦擦擦擦，如法炮制。
　　“嘿。不错。”阿贡就乐了，冲着高小力说道，“干净利落，有我的风范。你留下来做帮手吧。把这些菜都洗了，然后把那白菜手撕了。胡萝卜，土豆切丁。”阿贡嘱咐了一通，见凌震威和阿驹还在那里眯着眼睛比较西红柿丁的大小，直接冲着他们的屁股来了一脚：“叫你们滚出去，还留在这里！滚，都给我滚出去。”
　　凌震威和阿驹被阿贡直接轰得抱头鼠窜，而一边的高小力则眼睛完全进入到了大厨的角色中。一把菜刀上下翻飞，等阿贡把那片猪肉弄完，他手头的工作已经都做完了。
　　阿贡做了过来，一脸赞许的表情：“看你切菜的样子，烧菜应该也会吧。也让我见识见识？”
　　高小力回了他一个迷人的微笑，同时点了点头。是露一手的时候了，不过做什么菜呢？高小力环视了一下，忽然发现一边的水盆里有几条活蹦乱跳的鳊鱼。她就乐了。熟练地勾着鱼鳃捞出鱼，刮鳞，开膛，去骨，然后是下汤，调料。不到十分钟，一碗热气腾腾的鳊鱼汤就做好了，最后撒上一点葱丁。这一连串目不暇接的动作看的阿贡彻底呆了，一直到高小力往碗里加了一个小勺子把菜端到他的面前，他才忽然醒了过来。
　　他指了指自己道：“让我先尝尝啊。”高小力不置可否地冲着他点了点头，毕竟这里的灶头和他以前用的完全不一样，火候上的把握可能有点不准，鱼这个东西火候十分重要，不够与过头都容易影响肉的质感。当阿贡小心翼翼地尝了一口汤，在抿嘴回味的时候，高小力心中也是有点踹踹，不知道自己是否烧出了自己想烧的水准。
　　阿贡让折扣汤足足在自己嘴巴里绕了三圈才不甘心地咽了下去，然后猛地拍了一下桌子，大吼了一声：“好吃！”
　　厨房外那两个已经饿的快挂了的人，如同弹簧般地跳了起来，一头就扎进了厨房，茫然地四下看了看。凌震威更是嘴巴里一个劲地叨念：“什么，什么好吃？”
　　当他们的视线聚集到头朝着天一直感慨的阿贡和站在他一边露出灿烂微笑的高小力，以及桌子上那碗热气腾腾的汤的时候，他们不约而同地顺手抄起一个勺子就猛虎下山一般地扑了上去。各自喝了一口汤之后，顿时是……内牛满面。
　　“你做的？”凌震威盯着高小力问道。后者微笑着点了点头算是给了一个肯定的回答。凌震威马上转过头，拍了拍阿贡的肩膀，语重心长地说道：“阿贡，你可以回家种红薯去了。这汤你一辈子也做不出来。”
　　阿贡感慨万分地点了点头，然后好像忽然意识到了什么，拿起旁边的一把菜刀就剁在了桌子上：“你们两个！我什么时候允许你们进厨房的。滚出去，滚出去。”唬得两个人又是一阵突兀狼奔。
　　将他们两个闪出了厨房，阿贡猛地抓起了高小力的双手：“我求你一件事，你可千万要答应。明天就来我这里掌勺吧。我来给你当下手。”
　　高小力先是一惊，然后就捂着嘴吃吃地笑着点了点头。难得在这个世界里，还有自己能派上用处的地方。一个人最开心的事情莫过于自己所做的事情得到别人的肯定。
　　这个时候一个脑袋从厨房门外探了进来，那是凌震威那贼眉鼠眼的脑袋瓜子，他皱着眉头说道：“阿贡你给多少工钱？”
　　“滚！”阿贡用来回答他的是把明晃晃的菜刀，直接插在来离他脑门一米远的地方。凌震威急忙把他的脑袋缩了回去：“小心出人命啊。”
　　高小力乐得哈哈大笑起来。那花枝乱颤的样子，愣是让阿贡咽了一口口水，人美汤也鲜，好赞。
　　凌震威，阿驹和阿贡从来没有吃得这么饱过。一个一个都吃得直挺挺的，都捧着肚子是摇头晃脑。
　　“太好吃了。感情以前吃的都是猪食啊，一点可比性也没有。”凌震威一边打着饱嗝，一边赞叹着。
　　“今天才知道，这个世界上真的有美食这个东西啊。”阿贡也是一边剔着牙齿，一边望着一桌子吃得精光的饭菜，浑然没有知觉凌震威刚才是在骂他。
　　阿驹则是一脸意犹未尽的样子，他一个字都没说，可是刚才那似乎要把碗都吃下去的样子，大家可都是记忆犹新的。
　　“阿贡。”凌震威望着天花板唤了一声。
　　“嗯？”阿贡看了眼对方。
　　“明天我和阿驹都没事情，我们过来帮你把这里好好打理打理吧。”凌震威望着阿贡笑道。
　　“哎呦，良心发现啊。”阿贡也跟着笑了。
　　凌震威说道：“其实，这一片的餐饮还是可以做一下的。你这店主要是位置不太好，另外以前的饭菜的确也不太合口。我们把店面整理的亮堂点，在到外面去做做宣传，再有今天晚上这饭菜的水准。我相信生意一定会好起来的。”
　　“你今天是吃撑了？关心起我的快餐店了？”阿贡耶鲁凌震威道。
　　凌震威哈哈一笑：“咱都有车了，你的快餐店也应该红火起来了啊。那个我妹妹的工资，你看……”
　　阿贡直接就捶了凌震威一下：“你还真当她你妹妹啊。你肯人家说不定还不愿意呢？”
　　“谁说的！想我这么英俊潇洒，风流倜傥的人物。”凌震威故意做出一副英雄气概的模样，然后转身问高小力道，“做我的妹妹亏不了你的。你同意不？”
　　高小力点了点头。在前世他就有两个哥哥，来到这个举目无亲的世界，忽然也有两个哥哥，这个是不是对她的补偿呢？反正高小力觉得眼前的这三个大小伙子人都不错，拜把子的事情以前又不是没做过。
　　“看！”凌震威高兴地拍了一下桌子，“我就说么。我凌震威就应该有这么一个漂亮又烧得一手好菜的妹妹。哎，我说妹妹。明天的菜谱是怎么安排的？明天帮阿贡整理店面一定很辛苦，你可得好好地慰劳慰劳我们啊。”
　　高小力笑而不语。
　　阿贡则把高小力拉到一边：“现在她是我的店员，我才是老板。你这么问是不是有点没搞清楚主次之分啊。”
　　“切！”凌震威啐了对方一口，“要是你烧得出这菜，我就跪下来求你，而不是求我妹妹。嘿嘿，你烧得出来不？”
　　“找打！”阿贡一拳就挥了过去。
　　高小力看着乱成一团嬉笑打闹的三个人，忽然觉得来到这个世界未必就都是苦不堪言的磨难。
　　谁知道呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 开业大吉
更新时间2010-2-24 17:15:00  字数：2549

　擦玻璃，贴纸，这是阿驹一大早的工作；发传单，吆喝，这是阿威一大早的工作；淘米生火洗菜，这是阿贡一大早的工作；而高小力则头顶着一盖油腻腻的厨师大帽子在厨房切菜。死扣的凌震威居然还难得地自己掏钱买了级窜鞭炮和几个二踢脚在门口放了起来。
　　“果然有新迹象啊。”阿贡一边擦着手一边站在门口感慨。整个快餐店亮堂了不少，坐在里面终于能够看清楚窗户外大街的模样了，“七星快餐店”几个大字也是换了大红的新贴纸，桌子椅子擦的曾亮镀层明漆估计可以顶替一下镜子。
　　然而，一切准备就绪只等食客上门检验的时候，他们算是体会了一把周瑜那种“万事俱备只欠东风”的感觉。九点了，一个客人也没有，十点了，依旧一个客人也没有，十一点了，还是一个客人也没有。
　　凌震威靠在门口无聊地抽着烟，阿驹趴在店里的桌子上打瞌睡，阿贡把一只碗擦了又擦擦了又擦，高小力则站在柜台后面无奈地看着这三个意兴阑珊的人。
　　“阿贡，我说现在几点了？”凌震威有气无力地问道。
　　“墙上不是有钟么，自己看。”阿贡也是一脸的郁闷。
　　“你能不能别擦那只碗了，都快碎了。”凌震威有点不忍心阿贡手里那只碗的遭遇，劝了一声。
　　“我不擦碗，还能干啥》”阿贡没好气地把碗朝桌子上一甩，就冲进了厨房。
　　这一敲的声音把阿驹给弄醒了，他迷糊着眼睛就嚷道：“啊，来客人了？快上茶。”
　　这一咋呼把大家都弄乐了，就连刚才还有点怒气的阿贡也在厨房里笑骂起来：“上你个大头鬼。”
　　不知道是上天可怜这群无事可做人，还是阿驹有料事如神的本事。阿驹这话音未落，凌震威就发现一个人丛自己身边闪进了店里。那是个满头大汗的中年男子，头有点秃，可能刚刚赶了一阵路脑门都油光光的都是汗。他一进来随便找了张桌子一坐，就大喊道：“老板有什么面，来一碗，速度点，我还有事。”
　　客人！！大家一见那人都想看见了稀世珍宝一样，两只眼睛立刻就放出了光。阿贡好像脚下装了火箭鞋一样从厨房里冲了出来，只不过手里还多了一个菜单。他直接就冲到了那人的面前：“老板，吃面啊。我们这里的面可多了，你看菜单随便点。”凌震威则火速地递上了一碗凉茶。
　　那人端起凉茶喝了两口，有点不耐烦地看了一眼密密麻麻的菜单就扔到了一边说道：“随便什么面，速度点的，清口一点的，拿上来就是了。”
　　不挑剔的客人，哎呦，捡着宝了啊。阿贡喉咙一亮就喊道：“清汤肉面一碗。”
　　高小力微微一笑，拿手活啊。只见厨具上下翻飞，不到三分钟一碗热气腾腾的面就端了上来。那人也不嫌烫，刺啦一挑筷子就拉一长条往嘴里一塞。刚一塞进去嚼了没两口就停了下来，然后用一种很疑惑的目光盯着面前的这碗面半天不出声。
　　他的这个动作让周围那三个刚喜笑颜开的人一时间也跟着停下了手中的一切动作。
　　那人皱了皱眉头：“老板，这碗面……”
　　“这碗面……”身为老板的阿贡凑上去，想从对方的脸色上揣测点什么出来，可惜他看人的本领不行，没看出来。
　　那人放下了筷子，抬起头转向了阿贡：“你这店叫什么？”
　　“叫什么？”阿贡被对方这突然转口的一问，问得有点不知所措。
　　“叫七星快餐店啊。”凌震威凑上来帮做解答。
　　“快餐店？”那人朝四周张望了下，继续问道，“你们还做快餐？”
　　“做啊。”阿贡点了点头。
　　“哦，这样啊。”那人若有所思地点了点头，“XX路13号知道么？”
　　“知道。好像是个什么车行是吧。”在这边混的凌震威一停就知道了，“不远就隔了两个街区。”
　　那人呵呵一笑：“今天还买午餐么？”
　　“卖，现在才十一点出头呢。我们一直要卖到下午一点。”阿贡不知道这位先生好好的吃着面，为什么忽然问起快餐起来了。
　　“卖就好。一点以前送两百份到那边去。”那人一边说一边从口袋里掏出了一张名片，“我叫陈发财，是那里的老板。到时候你拿着这张名片直接找前台就说是我订的，帐你算好，我吃完这碗面一起付了。”
　　“两百份！！”三个人异口同声地叫了起来。
　　“怎么？没那么多？”陈发财疑惑地问道。
　　“有！”阿贡一拍桌子喉咙就提高了一个八度，“两百份算什么。你要两千份，我们都有。”
　　“那就好。”陈发财满意地点了点头，继续低头吃面，浑然不顾周围那三个快乐上天的人。一边吃一边嘴巴里海在嘀咕：“这面忒好吃了，以前订的那中饭和这比起来就他妈是猪食。也改给员工改善下伙食了。”
　　“两百份！！两百份啊！！老子开店到现在好像也没卖出过这么多。”阿贡一边亲吻着那张名片，一边兴高采烈地冲了厨房，“两百份快餐。伙计们开工了。”
　　……
　　陈发财急匆匆地吃完就结账走人了，临走时他表示如果这次送的快餐他的员工满意的话，就先订它一个月，账目现结，因为他这个人不喜欢欠别人东西。
　　凌震威的那辆二手车就暂时被征用做了送货车。很快他们就得到了良好的反馈。无比幸运的是，刚好那家车行的员工与周围几家店的员工午休的时候一起在打牌搓麻将。这可口的快餐业让其他店的员工体会了猪食和真正意义上的快餐之间的区别。回来的时候，他们接到了第二天数量达五百份的快餐订单。
　　“兄弟们啊。”阿贡欢喜之情是溢于言表，“这量估计都超过我去年一年的量了，真神奇啊。”
　　凌震威则在一边恬不知耻地卖弄道：“还不是我口才好，把他们都忽悠来了买快餐。”
　　阿驹则一点情面就不给凌震威留，反驳道：“明明是菜烧得好。”
　　“哎。你这话说的。好酒也怕巷子深啊。”凌震威不依不饶地和阿驹还有阿贡就争论了起来。
　　高小力望着这开心乐翻天的三个人，甜甜的笑了。一份欢乐拿出来和人分享并不是简单地变成两份快乐，而是几何型增长的。然而，只是那么一瞬。高小力的神色就黯了下来。她望了一眼满桌的厨具，又抬起手望了望自己那白皙纤细的手，脑袋中忽然想到，厨子好像不是男人的本行吧。那是女人应该擅长的事物啊。为什么我会觉得这么快乐。难道做女人是天生注定的？想到这里她忽然产生出一丝的惶恐。
　　正在兴高采烈地与其他人聊天的凌震威不经意地回了下头看见了高小力似乎有点异样，便问道：“哎，大厨怎么了，有什么心事么？”
　　高小力被那么一说猛地抬起了头，看到三个人都在用一种关切的眼神看着自己，心中浮出一种温暖驱散了她纷乱的思绪。她冲着三个人微笑了一下，摇了摇头。
　　“五百份快餐哦，明天你可有得累了。”阿贡略带歉意地走到她的身边，“辛苦你了。回头也教教我怎么烧吧。哪天能都烧得喝你一样好吃，我也可以来帮忙做了啊。”
　　“哈哈。你是想偷学吧。你可别忘了交学费啊。”凌震威总是不错过任何敲竹杠的机会。
　　哈哈哈哈，大家都不约而同地笑了起来。明天应该是美好的一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 月事
更新时间2010-2-25 19:41:01  字数：3587

　高小力静静地坐在床上，清晨明媚的阳光透过那脏兮兮的窗户撒在床单上显得有点模糊。她低着头沉思着，她在思考什么时候怎么样才能回去，难道说要和天鬼童子说的纳雍经过某种磨难才行？每次看着自己的这副女人皮囊，她就会想起自己前世的妻子叶慧芳，那个有点爱撒娇骨子里却其实很硬气的女人。哎，丝毫没有头绪的高小力只有幽幽地长叹一声，一只手习惯性地朝两腿中间抹去，那个已经消失的曾经的存在让高小力感到一种莫名的惆怅。
　　“吃饭了，吃饭了，吃早饭了。”高小力的卧室房门啪地一声被东倒西歪的凌震威给撞了开来，他夸张地提着一个脸盆和一个汤勺，一边敲一边嚷嚷着。
　　不过，这聒噪声进入高小力的房间后不到一秒就突然偃旗息鼓了。他看见了正在换衣服的高小力，衣服才刚刚罩过头顶，一只手正准备往一只袖子里穿进去，除了被毛毯盖住的下半身，她整个上半身玲珑的曲线都暴露在空气里，特别是那对颤巍巍的小白兔还在兀自颤动。
　　凌震威的眼神不自觉地久那么聚焦了一下，然后脸马上红了。“该……该吃早饭了。”趁高小力还在发愣的时候，凌震威急忙转身朝门外冲去，谁知道因为冲得太急，他没注意到自己没有正对着门，而是朝边上偏了一点，面对的是门边的墙壁。只听见“碰”地一声巨响之后，凌震威捂着自己的脑门蹒跚着出去了。
　　高小力看着凌震威抱头鼠窜的样子就是呵呵一笑，旋即她好像意识到了什么，脸一红，急忙把衣服往下拉到能遮盖住她整个上半身，随后跳下了床，“砰”地一下，摔上了门。
　　阿驹好奇地看着一只手提着脸盆和汤勺，另外一只手却捂着自己脑袋的凌震威有点不解。
　　凌震威则瞪了他一眼：“看什么看，有什么好看的，吃你的早饭去。哎，对了，哪里有创口贴。”
　　“无聊。”阿驹头也不回地朝客厅走去了。
　　“问一声创口贴在哪里都无聊？那还有什么不无聊的？”凌震威不满地哼了一声，冲进了厕所，在壁橱里找到了创口贴，好不容易粘得自己比较满意了，才转身朝门外走，却撞见了要进来洗漱的高小力。
　　“啊，那个……”凌震威很自然地一低头，目光恰好又落在了对方的胸部，刚才那对活力十足的小白兔腾地就跳进了他的脑子里，平日里就算是说大书都不打个折的嘴巴一下子就不利索起来，“你……要用厕所……我……让你。”
　　其实高小力自己倒是没怎么介意，男人好色那是天经地义，想当年自己从水里把叶慧芳捞起来的那手足无措的样子估计比凌震威也好不到哪里去，她看这凌震威慌慌张张地退了出去笑了笑，不过这次她记得锁上了门，不光是关上，而且反锁了一个结实。
　　回到客厅吃饭的凌震威多少显得有些心神不定，他一边吃着包子，一边想着高小力的事情。人家可是一个发育完全成熟的大姑娘啊，住在两个同样发育成熟的大男人家里多少是不是有点不便。他又想起刚才看见对方近乎于全裸的身体，自己那应该算是正常但是却实在不应该出现的反应，心中有点忐忑起来。
　　猛地一抬头，发现阿驹正有点发呆地看着自己，不由有点恼怒地说道：“看屁啊，没看过我吃包子啊。”
　　阿驹有点小心地指了指他的手，凌震威看了一眼才发现自己刚才居然一直在狠命地嚼包在包子外面的那个塑料袋，不由大窘，死要面子地吼了声：“塑料袋富含维生素，你不知道吧，你这个乡巴佬。”
　　阿驹苦笑了一下，喝起了面前的那碗甜豆浆。
　　高小力在厕所里刷完牙洗完脸把毛巾往架子上挂的时候，忽然觉得自己的肚子有点不舒服。那感觉就好像有一根怎么都消化不掉的土豆丝在里面死命地顶着，顶得自己感觉有点恶心。除了厕所，进到客厅高小力的脸色多少有些苍白，看着热气腾腾的早饭好像也没有什么食欲。搞得阿驹都开口来询问这个早餐是不是不对她胃口。而凌震威则以为是刚才自己意外的破门而入造成的后果，一向多嘴的他反常地只是低头吃早饭，一言不发。
　　一整个上午高小力都在这种难以名言的怪异感觉中渡过，吃了不卫生的东西么也不像，一般这种原因造成的肚子难过通常会导致往厕所狂奔，但是她却没有特别不正常的便意。中暑么也不像，流汗的时候照样是汗流浃背。就这样好不容易熬过了供应午餐的时间，到了下午两三点的时候，高小力终于可以休息了。她一个人蹲到了厕所里面，尝试着能不能把自己肚子里面这跟好像不存在的土豆丝给排出来。
　　突然间，小腹有种火烫的感觉紧接着两腿之间就是一片温热。高小力看着下面忽然出现的一大片血迹，整个人瞬间就呆滞了。这是什么？好像是女人每个月都会来的那个，怎么这么快就开始找自己麻烦了？
　　高小力整个人都晕乎乎的，脸上红彤彤的一片，她已经忘了自己冲了多少次厕所。叶慧芳应该也有的吧，自己以前好像从来没关心过这方面的事情，女人是怎么解决的，这样的大出血还会来么？幸好自己刚才是在厕所里，要是走在大街上那不是……
　　高小力彻底地乱了。她脸色煞白地走出了厕所。餐厅里面的那三个大男人正在兴高采烈地算着这几天的收入，那可是件欢欣鼓舞的事情。
　　“照这个样子下去，房租水电煤气什么的乱七八糟的费用我们花两个月就可以把以前欠下的还清了。”阿贡满意地点着头，到了今天他才终于找到了做老板的感觉。
　　“以后我们就可以和白山牌的啤酒，抽红星的香烟啦，哇哈哈。那可是倍有面子啊。”凌震威也是洋洋得意。阿驹总是阴沉的脸也露出一丝喜色。
　　高小力哆嗦着手倒了一杯温水喝了两口，把被子放回去的时候一不小心没放稳，玻璃杯吧嗒一声掉在了地上，摔成无数的碎块。这一声响，惹得其他人都把头转了过来。
　　阿贡皱了皱眉头：“哎，是不是不舒服啊，我看你今天一大早开始脸色就不太好。”阿驹也是投来了带着点疑惑的关切的目光。凌震威则是心怀鬼胎地缩在了一边假装喝茶。
　　高小力无力地看了他们几眼，在想是不是要把这事情告诉他们。但是，他们也是男人啊，他们知道怎么解决么，还有就是如何告诉他们。自己能说话估计都说不清楚，别说现在一句话都不能讲这个状况了。高小力无奈而又颓丧地摇了摇头。
　　“阿贡能不能先腾点钱出来。我们换个大一点的地方住吧。我们现在那个地方小了点，你也别住店了，也搬来一起住。美女也好用个比较独立的空间。”凌震威挠了挠头有点不好意思地说道。
　　看着凌震威的表情阿贡似乎猜出了点什么，他笑了笑：“应该的，应该的，我们是应该给我们的大厨安排一个比较好的居住空间。”阿驹疑惑地看了看他们两个，猜不出为什么一直住的好好的，他们怎么想到要搬地方。
　　高小力也是一阵茫然，哪壶提不开哪壶，自己想的根本就不是这个事情。
　　“那好，我们下午先歇业了，去找个好房子去。”凌震威直接就拍板了。
　　“把大厨也带上吧。大厨满意才是真的满意啊。”阿贡点了点头，表示赞同。
　　凌震威开车二手敞篷车载着所有的人又开始过起了司机瘾，在附近转悠着，看有没有适合他们四个人居住的好房子。高小力其实对房子房子这个事情是一窍不通，她的观念里不就是个住的地方么，只要能放下一张床，能够挡风遮雨就够了。何必满大街地看来看去的，什么通风啊，采光啊，朝向啊，她是听得云里雾里。
　　忽然间，高小力感觉自己肚子里那个搞得他浑身不舒服的土豆丝又出现了。那玩意又要来了？她心头猛地一惊，不自觉地就抓紧了车上的扶手。坐在他边上的阿贡看到了以为是凌震威把车开的太快了，就呵斥道：“喂。冒牌司机把车开慢点开稳点，我们的大厨被你吓着了。大厨不高兴，晚饭就没好吃的了，我看阿驹不揍你一顿。”
　　心里有鬼的凌震威哪里敢反驳，只有降低了车速：“行行行，慢点慢点，你要多慢我就能开多慢。”
　　本来车子高速行驶还能带来不少的凉风，现在车速降低了，高小力忽然觉得浑身有点发热起来，一种气闷的感觉。不舒服地扭动了一下身体，突然间，她感觉一股暖流以一种排山倒海般的势头从她的身体里涌了出来，无论她怎么加紧双腿都关不住。
　　阿贡正在诧异高小力为什么会突然浑身发抖，然后他立刻看到她那条雪白的裤子被染成刺目的红色，一下子他就明白了。他急忙大喊一声：“停车。快停车。”
　　在前面心不在焉地驾驶着汽车的凌震威还一点都不知情，他有点懊恼地刹住了车，一边转过头一边嚷嚷道：“又怎么啦？”
　　他一回头一看见一片触目惊心的红色整个人都变傻了，阿驹也是同时回头，他的反应更激烈，整个人就直接从座位上站了起来。
　　阿贡脱下了自己的上衣盖到了高小力的身上，替她遮挡住这几乎让高小力晕过去的东西，眉毛都拧到了一起：“我说也真是的，你自己都不知道‘那个’要来的日子么？一点准备都没有。”
　　那个！哪个啊？高小力一边用意志抵抗着从肚子那里传来的阵阵翻江倒海，一边用手遮住了滚烫滚烫的脸。我上辈子是男人啊，这做女人才几天啊，谁知道女人的身体是怎么一回事情。
　　“还愣着干什么？快送她回家，顺路买点卫生棉。”阿贡见那两个人还傻楞着，直接就吼了起来。
　　“买卫……卫生棉？你教谁去？”凌震威口舌生涩地问道。
　　“当然是你了，你脸皮最厚，这种事情当然你去了。”阿贡吼道。
　　“我怎么就成脸皮最厚的了？阿贡我看你这方面知识挺丰富的，你去吧。”凌震威苦瓜了一张脸。
　　“OOXX……”
　　在一片争吵声中，高小力觉得自己快要死了。什么时候才能甩开这副女人的皮囊，得到解脱啊。高小力把脸深深地埋入自己的双手中，除了叹气还是叹气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 不速之客
更新时间2010-2-26 13:25:08  字数：3811

　“啊啊啊啊。”一大清早一连串怪叫声就从凌震威的房间里传了，叫声是如此惨烈，惹得其他三人几乎以雷霆之势冲进了他的房间。冲进房间一看，发现凌震威只穿着一条三角内裤，死命地搂着自己的杯子在床上打滚。一见其他人冲了进来，凌震威一脸疑惑地起了对方，而其他三人也是用用样的目光看着他。
　　“你……怎么了？哪里不舒服？”阿贡用一种迟疑地口气问道。
　　“我？不舒服？没有啊？”凌震威有点不解。
　　阿贡即可感到一阵胸闷：“没有不舒服你怪叫什么？”
　　“这个新家实在太棒了啊。这床简直是太舒服了啊。我是满心的欢喜无处发泄啊。啊啊啊啊。”说完，凌震威又裹着被子一边在床上打滚一边怪叫起来。
　　“神经病！”阿贡笑骂了一声直接把自己的拖鞋丢了出去。阿驹也想丢来着，低头一看却发现自己是光脚进来了，不由尴尬地朝站在边上的高小力笑了笑。高小力也是笑了起来，然后把自己脚上的拖鞋拿下来递了过去……
　　经过了足足两天的寻觅，凌震威他们最终挑了一处租金是原来住处两倍的房子住了下来。这里距离阿贡的快餐店只有一个街区，步行也只要十多分钟，十分方便。开始凌震威还有点不满，认为距离太近，每天只要步行就可以了，这让他一个正牌司机完全无用武之地。不过才住了一天，凌震威就完全放弃了原来的想法。第一，这个新住处十分舒适，第二，大家一致同意跑车的油费维修费清洁费以及泊车费必须得由凌震威来支付。
　　新的一天又开始了。现在阿贡的七星快餐店每天的营业量已经稳定在一千五百份快餐了，倒不是这个量没有办法再提升上去，而是要做这个数量的快餐就他们四个人工来说已经是接近饱和，况且阿贡一致都坚持知足常乐的信条，有这样的营业量他已经十分满足了。
　　忙碌了一个上午，把快餐全部保质保量地送到了各个消费点之后，阿贡留在厨房里算账，而其他三个人则忙里偷闲地坐在店门口喝茶聊天。忽然一辆普通的面包车缓慢地停到了他们店的门口。然后，从上面走下来四个身穿蓝色制服头顶大盖帽的人，三男一女，这倒和七星快餐店的员工配置一摸一样。
　　凌震威本能地站了起来凑了上去：“四位要吃点什么，请里面坐。”
　　第一个下车的好像是他们中间领头的，他看都没有看凌震威一眼，而是抬头看了看快餐店大门口上方五个大红字“七星快餐店”，看了一会以后他才扭转头把脸朝向了凌震威，用一种居高临下的口吻问道：“这里就是七星快餐店？你是这里的员工还是这里的老板？”
　　凌震威被他这么一问有点丈二和尚摸不着头脑：“我是这里的员工，请问有什么事情么？”
　　“叫你们老板出来一下，我们是XX城管，有人举报你们这里无证非法经营。我们今天倒这里来调查一下。”那个大盖帽一脸平静地回复道。
　　“什么？”凌震威一听这个就跳了起来，“无证经营？谁举报的？我要告他诬陷罪诽谤罪还有头脑发昏罪。”
　　那个大盖帽好像是见多了像凌震威这样反应的人，只是一笑，“匿名举报的，我也不知道是谁，我也是接了上头的命令，身正不怕影子斜么，麻烦你叫你们老板出来一下，配合我们调查。”
　　什么匿名举报，无证经营，高小力这辈子还是第一次听说这些新鲜的词汇，他看着凌震威有点发青的脸，隐约地意识到这些词汇好像有点对他们不利，但是她又一窍不通只能站在边上干瞪眼。
　　这个时候阿贡从厨房里走了出来，看见外面站了几个人，还不知道发生了什么情况，一边擦着手一边热情地招待道：“阿威，有人要来吃饭么？请他们里面坐啊，别站在外面。”
　　“他们不是来吃饭的。”凌震威有点吊儿郎当地回道，“他们是XX城管的，来调查我们这里是不是无证经营。”
　　那个大盖帽从他们的对话里好像听出阿贡是这里的老板，就扔下了凌震威直接走到了阿贡的前面，挺了挺胸道：“你是这里的老板吧，我们是XX城管的，我们接到举报说你们这里无证经营，今天来调查一下。”
　　“无证经营？”阿贡冷笑一声，“欢迎前来调查。”阿驹一脸阴沉地走到了阿贡的身边，看他的样子好像有点忍耐不住要发泄一通的样子。阿贡急忙冲他挥了挥手：“让他们查，我这里所有证件在开店前就弄好了。持证经营这点常识我还是有的。”
　　四个大盖帽跟着阿贡进了厨房内间，开始了所谓的调查。由于内屋太小，凌震威、阿驹还有高小力只有在外面等。凌震威面带焦躁地抽着烟，而阿驹则是一脸铁青地坐在座位上，两只眼睛冷冷地看着内间，高小力则是一脸的迷茫，在她的印象里以前县城里开什么店好像不要到官府备案什么的，直接门一开要卖的东西一摆一吆喝就算是营业了啊。
　　凌震威嘴巴里的烟才抽了一半就直接拧灭了，他转过头问阿驹道：“谁这么吃饱了饭没事情干来举报外面无证经营啊，要是给我找出来费好好地收拾收拾不可。”
　　阿驹也不答话只是重重地用拳头捶了一下桌子表示赞同。
　　不一会，那四个大盖帽表情有点失望地从内间走了出来，与此相映成趣的是阿贡那一脸得意洋洋的表情。他把那四个大盖帽送到了门口，有点不屑地说道：“所有证件都齐全了吧。还有什么要调查的么？”
　　那四个大盖帽听出了他话里的讽刺，但是人家没有任何的把柄抓在他们手里，他们也不好发作，黑着脸他们就准备上车。就在快上车的时候，其中那个女的大盖帽好像忽然想到了什么，低头向那个带头的大盖帽说了几句。那个大头的大盖帽脸上忽然有了一丝喜色。他停下了脚步，转过了身体，重新走到了阿贡的面前，微笑着说道：“我们好像遗漏了一件事情，要再来确认一下。”
　　“什么事情？刚才那么多证件你们不都一一查证了么？还有什么？”阿贡感觉对方好像是故意要找自己的麻烦，不由声音提高了一点。
　　“健康证。我不知道你们这里的员工是否都办了健康证。”那个大盖帽一副吃定阿贡的样子。
　　“健康证？”阿贡心里暗叫了一声，这个证件有倒是有，不过只有自己有，凌震威和阿驹都是临时帮忙，哪里会有这证件，还有更棘手的，那就是美女大厨，这根本即使他们从路上捡来的，别说健康证，就连最基本的身份证都没有啊。阿贡心里大叫不好，但是嘴上却依然很硬：“你当是去游泳馆游泳啊。都什么年头了，办餐馆还要健康证，我们这里每天卖几千份快餐，还没见过吃出毛病来的。”
　　“话不能这么讲……”大盖帽正要反驳他，却半路里呗凌震威打断了。
　　凌震威刚才已经看到阿贡给他的眼色，心里也想到了高小力脸身份证也没有。没有办法，他现在只能出一下头了，他打断那个大盖帽说道：“这位警官能不能借一步说话。”
　　那个大盖帽以为自己找到了对方的漏洞，已经有点喜洋洋了，心想着反正迟早吃定你，就跟着凌震威走到了一边。
　　凌震威拉着那个大盖帽走到了远一点的对方，先是递了一根香烟给对方，然后压低了声音说道：“哥们，你知不知道这一片都归谁管？”
　　“归谁？”大盖帽不自觉地就应了一声。
　　“谢培，谢先生。”凌震威死死盯着那个大盖帽说出了这个名字。同时观察起对方的反应，猜测这个名字对对方造成的压力。
　　“谢先生……”那个大盖帽的语调有点变了，在M市这个几乎是黑帮当道的地面上，任何一个比较有名气的黑帮头目的名字都能制造不小的压力。谢培是黑田组的一个比较高级的头目，而黑天组正是这个城市最大的黑帮【毛会】的一个分支机构。
　　这个大盖帽的XX城管管理的地段好像就是这附近一片，所以应该听闻到这个名字。那个大盖帽有点迟疑了，他看了凌震威一眼：“你是……”
　　凌震威故意露出一副深不可测的表情：“我只是谢先生手下一个打杂的，叫凌震威。这是我朋友开的店，一直生意不好，最近才稍微有点起色。可能是有些不上路的人看不顺眼，想找麻烦。这位大哥你可不愿意被别人当枪使吧。可别为了一点小事得罪谢先生啊，没有必要。”
　　那个大盖帽立马就耸了，急忙就点头道：“凌先生说得对，我们现在就回去好好调查一下，是谁假举报的，浪费我们公务员的时间。这家快餐店手续齐全，没有必要再查了。”
　　最终那四个大盖帽灰头土脸地走了。而阿贡他们四人则坐回到了店里。
　　凌震威敲了敲桌子：“今天的事情我借了谢培的名字算是蒙混过去了，但是以后可能还有这类的麻烦，我们要早做准备。”
　　“是那个王八羔子这么不上路，我们这里生意才稍微好了点就出这样的鸟事。”阿贡气愤地拍了一下桌子。
　　凌震威则是把目光顶到了高小力的身上：“不管如何，我们得先给我们的大厨搞个身份证。黑户口会惹不少的麻烦。”
　　“谢培那里有路子。”阿驹小声地提醒道。
　　凌震威无奈地摇了摇头：“我最不想求的人就是他了，但是，事到如今也也没有办法了。”
　　四个人又开始商量办证的事情起来了。而此时在离快餐店不远的一个拐角处，站着几个穿着呼里花哨的小流氓模样的人，站在最外面的赫然是那个前几天被凌震威和阿驹好好修理过的那个赵蛋蛋。他的脸上还贴着不少狗皮膏药，看样子这伤受的不轻。
　　“蛋哥，看样子那些城管不中用啊。好像是无功而返啊。咱们举报全是白费功夫啊。”其中的一个小混混不满地说道。
　　赵蛋蛋也是一脸的不耐烦：“那些狗屁城管有个鸟用。凌震威他们一定是拿了谢培的名号把他们吓走的。”
　　“那我们接下来怎么办？谢培可是这里的一霸，我们可惹不起啊。”一个小混混听到谢培的名字也是露出了有点畏惧的神情。
　　“哼。”赵蛋蛋不屑地哼了一声，“谢培算个鸟。我告诉你们，我哥快出狱了。我们先忍几天，等我哥出狱了，管他什么谢培还是别的什么人，我们一样踩翻他们。”
　　“春哥要出狱了。”那些小混混一听到这个都好像吃了兴奋剂一样激动了起来，“我们这两年被黑田组都快压得喘不过气来了。就连凌震威那样的软蛋都能在我们头上拉屎拉尿，春哥一出来一定能为我们出口恶气。”
　　赵蛋蛋没有回答他们，只是冷冷地一笑，用一种自己才能听得见得声音嘀咕了一声：“看你们还能逍遥到什么时候？”说话的时候，两只死鱼眼恶狠狠地盯着不远处那个七星快餐店，好像要一口把对方吃了一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 办证
更新时间2010-2-27 19:27:13  字数：2854

　又是新的一天，大家都发觉到凌震威好像有点奇怪，自从他一坐上摆满了早餐的桌子，他就一只手枕着下巴心事重重的样子。
　　“喂，想什么呢？”阿贡从他边上走过的时候猛地拍了一下，“想学思想者啊，去厕所里学去，那里的马桶高度正合适。”
　　“啊”凌震威被阿贡这么一拍好像突然惊醒似地浑身跳了一下，“什么思考者？”
　　一转头看到阿贡歪着头疑惑地看着自己，凌震威笑了笑：“我是在想给我们的大厨办身份证的事情。”
　　“不是决定了去找谢培么？”阿贡一边嚼着包子一边坐了下来。
　　“我不是在想这个事情。”凌震威摸了摸自己的下巴，虽然那上面没有几根毛，“我是在想我们给我们的大厨取个什么名字，证件上总得有个名字啊。”
　　“哎，也不知道这姑娘遭遇了什么事情，居然得了失忆症。”阿贡叹了口气。
　　“不如叫潘晨玲吧。取我们三个人的姓稍作改动，挺有女人味的。”凌震威好像恍然大悟的样子，忽然叫了起来。
　　阿贡被这种如此直白的无视给激怒了：“喂，你有听我说话么？”
　　“有啊……你刚才说什么了？”
　　……
　　吃完早饭，高小力和阿贡去快餐店照顾生意去了，而凌震威和阿驹则驱车来到了大马街，这里距离长宁路有两公里左右远。熟门熟路地，他们两个走过空旷的半废旧车间，走上铁质台阶来到了二层的独立休息室，推开门走了进去。
　　房间里面是烟雾缭绕，几个或是光着膀子或是穿着贴身小背心的面色凶恶的汉子正在一边抽烟喝酒一边打麻将扑克，那些人明显都认识凌震威和阿驹，看见他们进来只是微微地侧了一下头，然后就该干嘛继续干嘛，好像无视他们的存在一样。
　　凌震威随便抓了一个正在看牌的小混混模样的人问了一声：“培哥在么？”
　　“在内屋。”那个人应了一声，继续回头去看别人的扑克牌去了。凌震威哦了一声便给阿驹使了一个眼色，两个人便朝内屋去了。
　　敲了敲门，听到屋内应了一声，凌震威才和阿驹低着头走了进去。内屋很小，大概只有两平米见方，一面是门，对过去则是一扇脏兮兮的小窗户，另外两面是已经光秃秃的墙壁。内屋的中间是一张油漆都快掉光的四方桌子，上面只有几本杂志，一台收音机和一台老式的电话机。桌子后面的椅子上坐着一个三十多岁的男人。他脑袋上的头发全部一丝不苟地梳向了后脑勺，高高的额头下面是两根秀气的眉毛和一对有点丹凤眼模样的眼睛，脸上刮得一干二净连一根细小的胡子渣都看不见。说实话，这脸看上去有点太监的模样，阴阳怪气的。
　　就这么一个人，把自己的一双脚高高地架在桌子上，整个人都靠在椅子上翻看着一本关于赛马的杂志，收音机里叽里咕噜的也不知道说的是那个国家的语言，而且模糊的很。
　　那人听到门开的声音只是微微地一侧头，然后又把脑袋闪到了杂志后面：“阿威和阿驹啊，今天怎么有空来我这里转悠啊？”
　　“培哥瞧您说的，我们这不是来看您了么？”凌震威一看到那个人就嬉皮笑脸地凑了上去。
　　“得，你先别说话，阿威。你这张嘴十句有十句是假的。我还是问问阿驹的好。”谢培从桌子上收起了脚，关了收音机，放下了杂志，冲着阿驹招了招手，“阿驹，你们最近忙什么呢？”
　　阿驹有点忐忑地看了看阿威，然后如实相告道：“我们在阿贡店里帮忙。”
　　谢培不屑地就是一笑：“阿贡？他那个破店有什么好帮的。一年三百六十五天有哪天不是空荡荡的？”
　　阿驹的脸红了红低下了头，凌震威则笑嘻嘻地凑了上去：“培哥，士别三日当刮目相看啊。看事物不能用陈旧的眼光啊。现在阿贡那快餐店时来运转了哦，一天能买一千多份呢。”
　　“啊？”谢培一脸的不相信，“就他那猪食也能卖这么多？哪个养猪场和他联系上了？”
　　凌震威摇了摇手指头：“我们现在可找了一个手艺很不错的厨师哦。猪要是天天吃我们店里的快餐那就是比人都高兴啊。”
　　“什么乱七八糟的。”谢培嗤笑道，“原来是招了个厨子。就阿贡那手艺，一天能卖一千份，我就一边学着狗叫一边爬着出去。”
　　“瞧您说的。学狗叫这样事怎么能让培哥你来做呢。”凌震威拿了张凳子坐到了谢培的对面，掏出了一包香烟从中间抽了一根递了过去，“哪天培哥带兄弟们过来打打牙祭吧，厨子的手艺好着呢。”
　　“说得好听，是想我带人给你压压场子吧。”谢培阴笑着接过烟点着吸了一口，这口烟下肚，谢培眉毛就是一扬，“嘿，红星烟，你小子还真懂得享受啊。”
　　“哪里，哪里。是专门买来孝敬您的。”凌震威谄媚地说道。
　　谢培抽了两口，二郎腿一翘，说道：“你也别和我兜圈子了。你是无事不登三宝殿，说吧。要求我什么吧，看在阿驹前几天帮我收的那票款子面上，我尽量满足你的要求。”
　　“嘿嘿。”凌震威媚笑两声，清了清嗓子说道，“是这样的，我要帮个人搞个身份证。”
　　“哦，身份证啊。要入户的还是不入户的？”谢培听到是搞一张身份证，表情没什么变化。
　　“能入户最好了。”（入户就是数据进计算机数据库，可以网上查询）。
　　“那人也没有什么前科？”谢培有问道。
　　凌震威哈哈就是一笑：“是个女的，手无缚鸡之力，怎么可能有前科。”
　　谢培也跟着笑了，不过这笑的内容和凌震威脑子里想的完全两样：“哎呦，你小子终于想通了去越南买个老婆啦。姿色怎么样？”
　　“什么……什么越南买老婆。”凌震威一听就吓了一跳，急忙解释道，“是阿贡的妹妹，就是我们现在的大厨。”
　　“阿贡还有妹妹？”谢培露出一丝疑惑的神情，“你们不都是孤儿么？”
　　“干妹妹吧。”凌震威忽然意识自己的话有不小的漏洞，急忙补了一句。
　　“哦。”谢培看了看凌震威的脸，若有所思的样子，想了一下，然后从抽屉里拿出一张纸，“你把那人的姓名出生年月写上面，再拿一张二寸免冠素颜照来。一般一个星期就能搞定了。”
　　“一个星期啊。”凌震威刚准备往那纸上写，忽然想了起来，自己根本就没有照片，傻兮兮地久问道，“还要照片啊。”
　　谢培就笑了：“你自己的身份证上面有照片么？最基本的常识都不知道，哎。”
　　“那不如等我们把照片搞定了，再来麻烦你吧，培哥。”凌震威放下了笔。
　　谢培大方地一笑：“我这里随时欢迎你们，阿威你是我认识的人里面脑子最灵活的，而阿驹则是我见过的人中间最能打的。其实，你们要是肯专门在我手下做事情，我一定不会亏待你们的。比去阿贡那里当个伙计肯定爽多了。你们要不考虑考虑？”
　　凌震威尴尬地笑了笑：“培哥，多谢你的栽培。不过我们还是……”
　　“没关系没关系。”谢培依旧是笑道，“如果有哪天你们没地方混了，记得我这里永远给你们留有位置就可以了。”
　　“谢谢你，培哥，我们会考虑的。”凌震威站起来朝谢培鞠了一躬，“如果没什么事情，那我们就先告辞了。”
　　“嗯，好的，有事情你们就先去忙吧。”谢培挥了挥手，好像又忽然想到了什么，又把凌震威他们叫了回来，“哎，等等。阿威，有件事情不知道你听到了消息没有。”
　　“呃？什么消息？”凌震威不知道谢培指的是什么。
　　谢培皱起了眉头，好像想起了什么不开心的事情：“我接到情报，听说赵汉春快要出狱了。”
　　“赵汉春？”凌震威一副努力思索的样子，“他是那根葱啊？”
　　“赵蛋蛋的哥哥。”阿驹小声地提醒了一下他。
　　“对，就是你们经常欺负的那个小混混的哥哥。”谢培笑了一下，但是神色马上一正，“他哥哥可是个狠角色，你们要小心一点。”
　　“哦？那种脓包也会有利害的亲戚？”凌震威有点嘲弄地看了阿驹一眼。
　　“他可是因为杀了人才进去的。”谢培轻描淡写地说道，但是这话可是分量十足。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 照相
更新时间2010-2-28 16:52:51  字数：2715

　说起赵汉春这个人，还得从黑田组和白芒会之间的恩怨说起。在五年前，这片地域都是归属一个叫白芒会的组织打理的，那个时候白芒会和M市其他黑社会组织一样是黑帮毛会的一个小分支机构，领头的是一个叫李汉宇的人。现在黑田组的小头目谢培还有赵汉春都是他的手下。
　　李汉宇是一个脑袋非常灵活而且不满足现状的人，因为贪欲他开始做起了毒品买卖，这违反了毛会的帮规被组织清理出了门户。白芒会被解散，原有的人马重组后成立了黑田组。本来组织看在他往日对组织的贡献不取他性命已经是很给他面子了，谁知道他怀恨在心，开始勾结外省的黑帮重新组建白芒会，并且开始和黑田组发生了严重的冲突。
　　赵汉春平日里受了李汉宇不少恩惠，所以最终他还是选择了跟随原来的老大，而像谢培之流则是忠心于组织。往日称兄道弟的人开始互相搏杀。后来的结果就是在一场异常惨烈的枪战中双方死伤无数。赵汉春被拿来做了替罪羊，当然这只是做个样子，死了这么多人才区区判了两年。
　　也是因为这场伤亡惨重的争斗，双方都收敛了很多，虽然平日里小打小闹还是很多，但是大规模的流血冲突基本已经销声匿迹。
　　“赵汉春是李汉宇的得力干将，是一个坚持走暴力路线的狂人。”谢培幽幽地抽了一口烟，眼睛好像穿过了窗户望向了远方，“这小子一出来，估计又得不太平了。”
　　“说不定人家已经改过自新了呢。”凌震威一点没事地哈哈笑了起来。
　　谢培一脸的淡然：“有句古话，狗改不了吃屎。”
　　凌震威和阿驹告别谢培，又笑眯眯地和坐在外面打牌搓麻将的那些人告别了一下，慢慢地关上了门，然后走出了那个显得有点幽暗阴森的空间。
　　跳上了车，凌震威摸出了一根烟，慢慢地给自己点上，手指居然有点微微地颤抖，深深地一个吐纳，扬起一大团白雾。凌震威缓缓地转过头，脸色异常的阴沉，他对阿驹说道：“那个家伙要出狱了。他终于要出来了。”
　　阿驹本来就阴沉的脸已经板得像一块钢板了，他一字一句地回道：“我等这天已经等了两年了。”
　　凌震威忽然笑了起来：“反正已经等了两年了，再等几天也无所谓。我们先去给我们的潘晨玲大厨搞张照片去。”说完，一扭钥匙，发动了汽车。
　　阿驹冷冷地看着对方一言不发。
　　回到了店里凌震威把去谢培那里的经过和阿贡说了一遍，唯独略去了赵汉春要出狱的消息。
　　“要拍照啊。”阿贡低头思索了一下，“我记得向北不远就有个影楼，你们就带着小潘去那里照一张吧。这事情宜早不宜迟。”
　　“嗯。”凌震威认同地点了一下头，起身准备去厨房叫高小力，忽然他又把身体转了回来，“什么小潘，啥时候你开始叫人家小潘了，经过人家允许了么？”
　　“啊？”阿贡被凌震威这么连珠炮似地一串问题给打愣了半秒，然后他马上就反应了过来，“她不是我妹妹么？她不是姓潘么？我叫她小潘有什么地方不对么？”
　　凌震威被阿贡这一番凌厉的反击弄得也是一愣，不过他马上就醒悟了过来：“潘－晨－玲，你我阿驹三个人名字的姓各取其一，你这小潘小潘地叫吧我们两个放到什么地方了。”
　　“你可以叫她小凌，阿驹可以叫他小陈啊。各叫各的有何不可？”
　　“这……”向来伶牙俐齿的凌震威这回居然找不到任何反驳的言语。“小潘，小凌，小陈。怎么就小凌叫起来最别扭呢。”
　　凌震威摇了摇头放弃对阿贡的抵抗，绕开他，走进厨房把高小力带了出来，又花了足足半个小时对她解释什么叫身份证，什么是拍照，还有为了办身份证他们临时给她取了一个名字叫潘晨玲，是取他们三个人的姓氏组合而成，特意征询一下她的意见。
　　高小力想了想点头答应了，男人都已经变成女人了，还在乎叫什么啊？
　　接着，凌震威就带着高小力伙同阿驹前去阿贡所说的那个影楼，去拍办身份证需要的照片。这凌震威才走进影楼不到半分钟，就拖着高小力又走了出来。理由只有一个，那个影楼的男老板看高小力的眼神让他完全受不了。接连换了好几个影楼，都因为老板是男的而没有拍成照。
　　凌震威缓慢地开着车沿着街道好像鬼子进村似地挨家盘查，看有没有没去过的影楼，阿驹则已经在副驾驶位置上疲惫地打起了哈欠。
　　就在接近黄昏的时候，功夫不负有心人，终于给凌震威找到了一家影楼，而出来接待的又恰好是个女的。但是很快凌震威就开始重新纳闷了，为什么这个女老板看高小力的目光也是那么的炯炯有神？
　　半个小时过去了，阿驹已经在等候室里坐着开始打盹了，高小力也是喝水喝得肚子有点发胀了。但是凌震威和那女老板进了内间之后到现在都没有出来的迹象，也不知道他们在讨论点什么。
　　而在内间的凌震威也是有苦说不出，他还是第一次遇见如此执着而且口才和自己相当的人。对方正非常耐心地劝导凌震威同意让她以高小力为模特拍几张艺术照放在影楼的橱窗做广告。
　　“全年免费，如何？”看那女老板的表情好像是做出了难以忍受的牺牲，“从今天开始往后一年，你们在我这里拍照全部免费，无论多少次，一次拍多少照，如何？”
　　“我没事拍那么多照片干什么啊？”凌震威几乎已经是在讨饶了，“大姐，求求你放过我吧。我们就拍一张两寸正面免冠照。要多少钱你开个价吧。”
　　“拍三张艺术照而已，可以获得全年免费啊。”对方还是不依不饶。
　　“大姐，你口渴么？我给您去倒杯水，我看你也说了这么长时间。”凌震威已经开始准备逃跑了。
　　“这是我的店，我要喝水我自己会去倒。”女老板终于也开始有点不耐烦了，“你倒是答应不答应。”
　　“能不答应么？”凌震威哀求道。
　　“不能。”
　　……
　　凌震威摇头晃脑只想寻得一个脱身的方法，四下环顾的时候，忽然瞥见一个相框里的一张合影。那是女老板被一个男人搂着腰在开心的笑，那个女老板笑得如何灿烂时另外一回事情，关键是搂着她的那个男人。这不是谢培么？只不过相片里的谢培好像看上去年轻那么一点点。
　　那个女老板喋喋不休了老半天发现对方毫无反应，反而在盯着自己桌子上的一个相片在看，就感到有点奇怪。她也跟着看了看相片道：“这相片有什么奇怪的么？”
　　“这……这男的……”凌震威支支吾吾的，因为他不清楚这个女老板和谢培之间的关系。
　　“哦，他我前夫。”女老板轻描淡写地回答道，好像刚才说的是很普通的某个路人甲。
　　“前夫？”凌震威震惊了一下。
　　“离婚已经五年了。”那个女老板说话的兴致好像突然就淡了下来，她从口袋里掏出了一根烟给自己点上，“这死鬼不学好，混黑社会，老娘看他不爽就离了。”
　　“哦。”凌震威现在才明白为什么谢培在听到别人谈起什么美满的家庭生活的时候，眼睛里总会不自觉地流露出一种落寞的神情。原来他是离过婚的人啊。
　　凌震威忽然笑了笑：“老板，我想了下，这买卖听合算的，拍三张艺术照就能换全年免费拍照。我同意了，回头我就去和我妹妹商量。”
　　“啊？”女老板听到凌震威忽然转了口风楞了一下，旋即就笑开了怀，“好啊，好啊。那我去化妆间准备了，你到时候直接带着你妹妹进来好了。我只拍三张，说到做到。”
　　“没问题。”凌震威肯定地点了点，然后又问道，“聊了这么久，我还不知道老板您如何称呼啊。”
　　“甄洁。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 艺术照
更新时间2010-3-1 18:38:01  字数：3077

　高小力终于知道了凌震威在抵抗了半个小时那女老板的狂轰乱炸下终于支撑不住了，倒下了。后果是，自己被卖了。就仿佛一件商品，没错，对面的那个女人对待她的态度就好像在对付一件商品，评头论足，挑三拣四，还动手动脚。更关键的是，现在这个商品时近乎于裸体的，而那个女老板正在把她当衣架子，一件一件各种样式不同款式的内衣外套挨个试穿过来。试穿也就罢了，嘴巴里海嘟嘟囔囔的。
　　“你平常都不穿内衣……胸部还能这么翘……真不简单……”
　　……
　　其实，自从高小力来到这个世界以后，他在潜意识里还是把自己当做一个男人的。穿男人的衣服和裤子，也不化妆，早上起来最多洗个脸，刷牙还是凌震威教她的。什么化妆品，女人的内衣裤什么的，她也从某些渠道了解了一些，但是她一想到自己要搽脂抹粉脑袋就开始有点发昏了，又发现这个世界的女性穿的内衣如此稀奇古怪，所用布料之少，都快颠覆她的世界观了。本能地，她直接全部拒绝了。
　　本来她也是想直接拒绝面前的这个女人的，但是凌震威再三地告诉她，这个女人的男人给了她们莫大的恩惠，身份证也是托他去办的，所以请她务必迁就一下，凌震威叩首叩首再叩首。
　　高小力开头还犹豫了一下，不过后来也就坦然了，这女人皮囊他都不在乎，还在乎她们在这皮囊外面瞎折腾？相通了也就放开了。高小力也就让那影楼女老板瞎折腾了。但是，那女老板也越来越过分了，朝自己身上套那些勒得自己呼吸都有点不顺畅的女性内衣也就算了，她还拿出了整整一小皮箱的胭脂口红类的东西大有要给她画个脸谱的意思。
　　看着那蘸着一点嫣红的细长笑毛笔冲着自己嘴巴探了过来，高小力就好像碰见毒蛇一样，缩起了嘴唇身体一个劲地往后靠。
　　“这又不是毒药，有必要这么怕么？拍照么，就是看个脸，不化妆这么行？来吧。”现在的甄洁就好像一个哄孩子吃中药的母亲，苦口婆心的。
　　“真难得。”甄洁仔细地瞅着高小力的脸，“皮肤保养得这么好，还敢说你从来没有用过化妆品？”高小力十分坚定地摇了摇头。
　　“化点淡妆就好。你这张脸，化得太浓反而掩盖了优点。”甄洁已经完全无视高小力的反应还是描边画唇起来。
　　高小力整个身体都软了下来，她终于知道为什么就连比牛皮糖还韧的凌震威都会在这位影楼女老板面前败下阵来。她那自己管自己完全不顾及他人口若悬河滔滔不绝的样子，不把对方灌得头昏脑胀眼睛发花，最终晕头转向不得不妥协那才怪了。
　　高小力反正就任她摆布了，男人的魂外面套个女人的壳，然后那个女老板还要在碗面套个让女人皮囊更女性化的壳，不光听着绕口，做起来也挺麻烦的。
　　在捣鼓了大概一个半小时之后，甄洁收起了所有的家伙，左右端详了一下高小力，满意地笑了：“完工！”
　　终于完工了，高小力长叹一声，当年就算在地府被小鬼拿锉子锉手都没这么难受。
　　甄洁把高小力拉到了一面巨大的可以照出全身的镜子面前，对她说道：“怎么样？还满意不？”
　　高小力一下子就蒙了。这是什么？女人穿的衣服么，为什么领口这么低，露出带着浅沟的锁骨还不够，连白腻腻的胸口也要袒露这么大一片。还有这下面女人穿的裙子，为什么这么短，好像微步走路带来的一丝微风都能让翘挺的臀部忽隐忽现。一双白色软皮鞋外加白色棉短袜让白嫩的大腿显得分外修长匀称。脸上增加的东西其实并不多，但是淡淡的腮红，浅浅的眼影还有一层透明的唇膏让她本来就清爽迷蒙的脸蛋一下子光彩四射起来。配合身上的穿着，一股青春健康的气息弥漫全身。
　　高小力没说什么，倒是甄洁又开始自言自语了：“有我当年在圣林学院读书时的风范。不错不错。”
　　甄洁拖这高小力就走出了化妆室，在外面等得已经快断气的凌震威还有阿驹忽然见到了跟在甄洁后面的高小力，好像被人当头浇了一盆冷水似地原地一个激灵，猛地坐直了身体长大了嘴愣是没说出一个字来。这还是他们那个运刀如飞的大厨么？活脱脱一个青春逼人的学生妹啊。
　　甄洁在路过他们的时候很满意他们脸上的表情，冲着他们做了一个胜利的手势：“两位小弟弟，这才是第一个哦，还有两个呢。”
　　眼见着甄洁和高小力旋风般地闪进了摄影棚，他们两个才回过神来。凌震威皱着眉头看着阿驹道：“瞧瞧你这副德行，口水都快流到地上了。”
　　阿驹猛地吸了一下哈喇子，然后冷眼瞥了一下凌震威：“你不也是。”
　　摄影棚里只呆了十分钟人就出来了，路过两个还在回味无穷的男人，又走进了化妆间。然后又是一个半小时左右的时间，这回出来的是一个女警察，黑色而严谨的女警外套，警帽，青灰色的衬衣领带。齐膝的裙摆下，套上了一对黑色丝袜，下面是一双黑色漆皮尖头小皮鞋。和刚才的青涩女学生完全不同，这副完美的身材更多的体现的是一种夹杂了一丝妩媚的飒爽英姿。
　　目视着她们进了摄影棚，凌震威才意识到刚才自己吸进去的那口烟忘了吐出来，急忙拍着胸脯剧烈地咳嗽起来。
　　第三次出来的倒反而比较正常，是那种很普通的介于女孩与女人之间那种味道的打扮，不过凌震威依旧是有种心惊肉跳的感觉，因为他看到高小力走过他的时候用一种很冷的目光瞥了他几眼。等到摄影棚大门“砰”的一声关上的时候，凌震威就抓住了阿驹的手：“完了，阿驹。小凌这回一定要怨死我了。”
　　“是小陈好不好。”
　　“我考，谁和你讨论这个了……”
　　午夜的时钟就快敲响的时候，凌震威阿驹还有高小力终于从地狱般的影楼脱身而出了。重新把双脚踩到了大街上，凌震威仰天就是一声长叹：“终于是拍完了啊。我一直以为拍照就是那么咔嚓咔嚓几秒钟的事情，没想到这么费时费神啊。”
　　“拍照是门艺术叫摄影！”好像是冤鬼缠身一般，影楼女老板甄洁的声音跟着也飘了出来，“照片我会加班加点连夜冲的。那个两寸照应该明天上午就可以拿了，至於那些艺术照因为要放大，所以你们大概要后天才能看到。”
　　“行，到时候我们会来拿的。”凌震威乐呵呵地点了点头，同时又抓起不知道什么时候多出来的挂在脖子上的一串项链晃了晃，“我还有个疑问，为什么这玩意这么快就能出来。”回头一看，不光凌震威的脖子上挂着，阿驹和高小力的脖子上也同样挂着一摸一样的项链。
　　甄洁露出一副嘲笑的表情道：“你那个是立刻拍，是数码照相机，拍了之后直接就可以激光打印的。我这个是胶片机，要冲印之后才能看到照片的。”
　　“哦。”凌震威恍然大悟地摸了摸脑袋，“原来拍照还有这么多学问。难怪也可以当成一门手艺用来赚钱。”
　　“切！”甄洁不屑地哼了一声，然后走到高小力的面前替她整了整领子，然后柔声说道，“这套衣服就送你了。女孩子要学会打扮自己，成天穿得和一个假小子一样不男不女的多难看。趁着年轻要多尝试尝试，体会不一样的人生，否则等年纪大了就没这个机会了。”
　　高小力苦笑了一下，什么叫不男不女，自己本来就是个男人套了一个女人的皮囊，但是面对这个彪悍的女老板她可不敢有所表示，只有默默地点了点头。甄洁轻笑一声便转身进了影楼，她现在可是比谁都着急的要把照片冲印出来。
　　剩下的三个人坐上了车。高小力拿起挂在脖子上的项链，那个项链的末梢连着一个心形的坠饰，在上面轻轻地一按，上面就会有个翻盖弹开，里面是一张缩小的三人合影。中间的是高小力本人，在他身后左边的是凌震威右面的是阿驹。高小力的脸上是淡淡的微笑，阿驹则是一贯的阴沉，只有凌震威这个活宝咧着嘴笑的那么夸张。
　　这门手艺可真是神奇啊，高小力心里想着，居然能把大大的活人形象缩小到这么狭小的空间里。有了这个人们就可以无视时光的存在，保存任何自己想要保存的美好时光。想到这里高小力不禁又有点黯然，要是在自己的前世有照相这个东西，她就可以把自己的妻子叶慧芳的形象永久里保留下来了。一千多年过去了，不知道她现在还好么？
　　“回家咯。”凌震威的一声欢呼打断了高小力的遐思。随着引擎突突突地响起，这辆敞篷二手车开始载着他们原路返回了。
　　家？！微风拂动了高小力黝黑的长发，也撩拨起了她的心房，阵阵发颤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 上香
更新时间2010-3-2 18:24:30  字数：3253

　晚上回到了家，见了阿贡，凌震威出了解释为什么这次出门照相花了如此长的时间之外，便开始滔滔不绝地对阿贡开始渲染他脑子里臆想出来的影楼女老板和黑田组头目谢培之间的风流韵事。却没想到阿贡的注意力已经完全放到了换了一身女装而且化了淡妆的高小力身上。
　　只是一袭简单的白色连衣短裙，淡黄色镂空凉鞋，黑色的长发在微风中轻轻飘扬，雪白的双肩和纤细的腰身，一对清冽的蝴蝶骨，优美到无可挑剔，宛如一只优雅的白色天鹅静静地矗立在水蓝色的湖面上，不带一丝涟漪。在这逐渐开始燥热的夏日里带给人们一丝难忘的清凉，好像忽然想起了什么，阿贡的心感觉被什么东西震了一下。他有点默然地低下了头：“回来就好，小潘你能帮我们沏壶新茶么？”
　　正在兴高采烈地说大书的凌震威被阿贡这突如其来的低潮给硬生生地打断了，高小力不知就里，但是还是顺从地跑进了厨房。阿贡慢慢地抬起了头，眼睛中带着一丝灰暗：“我听说赵汉春马上就要出狱了。”
　　“你从哪里听来的？”凌震威低沉地问道。站在一边的阿驹慵懒地把双手揣在裤兜里，嘴巴里叼着一根没有点上的烟，默默地看着面前的两个人。
　　“其实你们已经知道了是么？你们就是不告诉我。”阿贡的声音忽然高了起来，里面带着一丝愤懑。
　　“阿贡，这事和你没有关系。我和阿驹会搞定他的。你只要开好你的快餐店，以后给我们留条后路就可以了。”凌震威一反常态地严肃了起来。
　　“你们就是不告诉我！”阿贡的声音突然提高了一个八度，“你们还当我是兄弟么？”
　　突如其来的大声差点让端着茶水走进客厅的高小力把手里的东西掉到了地上。凌震威看到脸色有点苍白的高小力，老油条般地笑了笑：“阿贡，说话别这么大声么，别吓坏了我们的小妹妹。来来来，坐下来喝茶。”
　　茶水放到了桌上，四个人端起杯子小口地喝着，各自想着一些心事和一些人，气氛在沉默中变得有点尴尬起来。最后，阿贡好像有点受不了这样的气氛，一甩杯子起身回自己的房间去了。
　　凌震威冲着高小力带着点歉意地说道：“你也回房休息吧，瞧你今天被折腾的估计也够累的。”
　　高小力默然地看了凌震威一眼，也起身回房了。凌震威看着高小力卧室的房门关上了之后，静静地从兜里摸出香烟，取出一根，点上。吸气，然后徐徐地呼出。在一团白皑皑的雾气中，凌震威唤了一声：“阿驹。”
　　“嗯？”阿驹微微地侧过了头。
　　“明天我们去给小蝶上柱香吧。”平静的语气中听不出一丝的波澜。
　　“明天？”
　　“我怕我们以后就没有这个机会了。”凌震威低低地说道。
　　沉默片刻，阿驹点了点头：“好。”然后，他起身拍了拍凌震威的肩膀，也回到了自己的房间。
　　不大的客厅里只留下凌震威呆呆地望着头顶上那团白皑皑的雾气，还有那雾气上面的天花板。
　　第二天清晨天空灰蒙蒙的好像要下雨的样子，早餐在一种暮气沉沉的气氛下结束了。阿贡站起身来穿上外套准备去快餐店，就在他刚要打开房门的时候，凌震威冲着他的背影喊了一声：“今天我和阿驹要去给小蝶上
　　香。”
　　阿贡的身影便硬生生地顿住了。然后凌震威转过了头，对着正在收拾碗筷的高小力说道：“小凌，你能烧一碗清蒸鲈鱼么？鱼冰箱里就有。”
　　高小力愣了一下，倒不是因为凌震威叫她小凌，她这几天已经习惯了他们对她的新称呼，她是在诧异今天又不是清明为什么忽然要去上香，同时她也在疑惑谁是小蝶，烧一碗清蒸鲈鱼的用意又究竟何在。
　　烧一碗清蒸鲈鱼对高小力来说就好像喝水一样轻松，但是她隐约觉得今天的这碗清蒸鲈鱼有非常重要的意义，于是她在烧的时候分外用心，花的时间也比平常稍微地长了一点。
　　等到她把清香四溢的一碗鱼端出厨房的时候，凌震威阿驹还有阿贡都已经坐在客厅等着了。他们都换上了深色的比较正式的服装，桌子上则堆满了不知道什么时候买来的香火蜡烛还有纸钱什么的。看见高小力出来，凌震威马上起身接过那碗鱼汤，凑过鼻子闻了闻，赞叹道：“好香啊，大厨一出手，果然是不同凡响。”一边摇头晃脑地他就把鱼汤都倒进一个天蓝色的保暖盒里。
　　阿贡站了起来提起桌子上的两个大塑料袋，低沉地说了一声：“走吧。”说着，便朝外面走去。阿驹也提了一个袋子跟着出去了。
　　高小力一边解下身上的围裙，一边想着今天看来是不用去快餐店了，难道又要在家里无聊地等待？就在她犹豫着朝自己的房间走的时候，凌震威冲着她招了招手：“小凌，你也一起来吧……衣服不用换了，就这身，很好。”
　　高小力站到了大街上，今天是个晴朗的天气，天上布满了棉花糖一样蓬松洁白的云朵，空气因为昨天一场小雨的滋润变得十分清新，今天应该是美好的一天吧。
　　凌震威开着车，出奇地一言不发，其他人也是对说话兴趣寥寥的样子。就这么一路沉默着，一直来到了南山公墓很角落的一块墓碑前面。墓碑很简陋，和周围的墓碑比较着看一下就知道，这绝对是最便宜的那种。
　　墓碑有点怪，倒不是说它的样子，而是它上面的字。墓碑的正面只刻了“小蝶”两个字，外加“卒于XX年X月X日”这一片小字。没有出生的年月。
　　“小蝶我们来看你了。”凌震威三人在墓碑前微微地鞠了一躬，高小力并不认识这个小蝶，但是出于对死者的尊重她也跟着鞠了一小躬。紧接着，凌震威就拿出一个小扫把开始清扫起墓碑周围，而阿驹则抓起一块抹布耐心地把墓碑上面的灰尘一一擦去。阿贡则取出了油漆和毛笔，把墓碑上已经有点褪色的几个字重新写一遍。
　　一包纸钱，两根蜡烛，三支香整个仪式十分简单。而那碗鱼汤则直接连盒子一并留在了墓碑前面。由于不是正常的上香时间，所以附近一个人都看不到。
　　告别了公墓里的一片冷清，凌震威一行人重新回到了车上。坐到了车上，凌震威微笑着冲高小力点了点头：“今天多谢你的清蒸鲈鱼了。小蝶她最喜欢吃的菜就是清蒸鲈鱼了，可惜，这辈子她也只吃过一次。”
　　高小力急忙摇摇手表示不用谢，同时她也露出一丝疑惑，以前也听他们提起过这个叫小蝶的，但是就是不知道她是凌震威他们的什么人。难道是亲戚？但是凌震威他们三个人不都是孤儿吗？哪里来的亲戚。
　　凌震威好像从高小力的脸上读出了点什么，他温和地笑了笑：“你心里一定在想小蝶是谁吧，和我们又是什么关系，对吧。你坐到副驾驶位置上来吧，我一边开车一边告诉你。”
　　小蝶就叫蝶，没有姓，因为她也是一个孤儿，是在凌震威他们离开孤儿院前两年从另外一个遭受火灾的孤儿院转过来的。小蝶一出生就被父母遗弃了，因为她是一个聋哑人，一出生不会哭的人。小蝶不漂亮，但是她的头发特别黑，眼睛特别亮，所以引起了那时候已经开始青春发育的凌震威的兴趣。
　　一接触后凌震威才发现对方是个聋哑人，因为无论自己怎么巧舌如簧对方只会冲着自己甜甜的微笑。了解之后，凌震威就把当成妹妹来看了，并把她介绍给了自己兄弟阿驹和阿贡。阿驹和凌震威是同岁的，而阿贡比他们大五岁早就离开了孤儿院。那时候，阿贡还没有开店，只是办了一个流动小吃铺，晚上睡地铁站，看到城管大盖帽就跑的那种。从那个时候开始凌震威他们就已经开始经常到阿贡那里蹭饭打牙祭。
　　这样的日子一直到凌震威他们成年也离开了孤儿院。凌震威因为学过开车，虽然没考出，但是办了一个假的驾驶证之后在一家货运公司混了一个司机当当。而阿驹仗着自己有一身力气在一家码头当搬运工。他们在节假日经常会回到孤儿院把小蝶偷偷地接出来玩。他们之间的感情越来越深厚，小蝶俨然已经成为他们心里的亲妹妹。虽然没有什么钱，但是这样的日子倒也快活。
　　但是，似乎是穷人没好命，这样廉价的快乐日子在两年前也走到了尽头。就是那次白芒会和黑田组的火拼日。凌震威他们四个刚好凑了点钱，到一家新开的渔家乐去庆祝阿贡的生日。走出店门，就碰上了混乱的枪战。小蝶不幸中枪身亡。凌震威很清楚地记得当时那个已经杀红眼的赵汉春手里的微冲冒出来的火光扫过了小蝶娇弱的身体。三颗子弹，两颗打中了腰部，一颗击穿了肺部。凌震威永远忘不了浑身是血躺在他怀里逐渐失去生命特征的小蝶那脸上惨淡的笑容。
　　“自从那天以后阿贡专心攒钱，最后开了这家七星快餐店，同时钻研厨艺，希望能做出那天小蝶最喜欢吃的那个清蒸鲈鱼。而我和阿驹则辞了工作开始到谢培手下混点事情做。穷人是没有未来的。”凌震威淡然地说着，“我们就是注定的穷人命。没文化没后台没关系。”
　　这就是命么？高小力黯然地低下了头。简单而快乐的日子总是那么可与而不可求啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 出狱
更新时间2010-3-3 21:20:23  字数：2978

　两天后，在M市的近郊，XX监狱那沉重的铁门吱呀一声打开了。一个穿着白衬衫灰色帆布裤子的光头男人跟着一个一身蓝色制服的狱警缓缓地从门里面走了出来，手里提着一个不大的黑色皮包。走出了门，那个狱警拍了拍对方的肩膀一脸正气地说道：“赵汉春，以后一定要洗心革面好好做人啊。”
　　那个光头脸上带着一丝嘲弄不置可否地笑了笑。狱警叹了口气，转身进了门。“砰”地一声响，监狱的门关上了。那个光头慢慢地抬起头，对着头上那蔚蓝的天空深深地吸了一口气：“两年了啊。老子赵汉春又回来了。”
　　不远处停着的两辆黑色轿车上走下来七八个人。其中一个蜡黄头发的人，冲着赵汉春就跑了过来，一头扎进了他的怀里，嘴里大喊着：“哥，你终于出来了。”
　　这个人不是别人就是成天被凌震威他们凑得稀巴烂的赵蛋蛋，赵汉春的弟弟。赵汉春笑着摸了摸他的脑袋：“好像长高了一点么，怎么还是这么精干巴瘦的，一点你老哥的风范也没有。”
　　走在赵蛋蛋的身后的一个板寸头到了赵汉春的面前都是毕恭毕敬地一个鞠躬：“春哥，老大已经在随风楼给你摆了酒席为你接风洗尘。”
　　“哎呦，这不是小三么？”赵汉春拍了一下对方的肩膀，“现在也人模狗样了啊。”
　　“春哥你说笑了。”那个板寸头，咧开嘴一笑，“当年要是没有春哥你，我还在十字坡讨饭呢。”
　　“这两年，组织怎么样？”赵汉春问了声。
　　小三的脸色变得有点不自然了，他叹了口气：“被黑田组压得很不顺啊。你也知道M市毕竟是毛会的地盘。哎，先不说了，等到了随风楼。老大自然会和你说。”
　　“黑田组。”赵汉春一听到这个就狠狠地哼了一声，“走吧。别让老大等久了。”
　　随风楼市M市比较有名的一个馆子，老板叫彭军，当年也是黑社会里响当当的人物，两把杀猪刀砍翻十二个人，人称屠夫彭。后来中年丧妻之后性情大变，退出了江湖开了这么一家随风楼。也不管你以前是敌是友，进了随风楼就是随风楼的客人，一切恩怨不得带进门。久而久之，道上都把这里当成了谈话办事的地方。主要是没人干扰，二来屠夫彭本来也是做餐饮出身的，这里的酒菜自然没话说。
　　赵汉春由小三带着进了M市，径直来到了随风楼。订的包厢在二楼，由服务生领着，赵汉春一头就撞了进去。
　　里面已经坐得是满满当当，四桌酒席只有最中间的那桌空了四五个位置。一见赵汉春进来，几乎所有的人都站了起来，齐声声地喊道：“春哥。”只有主席那桌最中间坐的那个穿了一套白西装带着金丝边眼睛的瘦脸，还兀自翘着二郎腿。
　　赵汉春乐呵呵地冲着大家打了声招呼，然后走到那个白西装面前唱了一个喏：“李老大，我回来了。”原来那人不是别人，就是白芒会的老大李汉宇。他微微地点了一下头：“阿春，回来就好。”然后，他冲着边上的那个人命令道：“爱吃你来了，可以通知他们上菜了。”
　　赵汉春直接就在李汉宇边上坐下了，皮包随地那么一丢，解开衬衫衣领上的几个扣子，抄起筷子先夹了些桌子上的凉菜往嘴巴里塞了进去：“监狱里这两年嘴巴里可淡出鸟来了。”
　　李汉宇微微一笑：“监狱的那帮孙子没亏待你吧。”
　　“没。”赵汉春摇了摇头，“有老大你打点过了，他们不会这么不上台面。”
　　“没有就好。知道你在监狱里吃不上什么好的，我今天把随风楼的招牌菜都点了。”李汉宇看着赵汉春的吃相不由一乐，嘱咐他慢慢吃，好菜还在后面。
　　菜一个接一个上来了，话题也慢慢由闲聊转到了正题上。
　　“我听小三说，这两年黑田组把我们压的挺惨的。老大，有这回事么？”赵汉春问这个的时候多少有点小心翼翼。
　　“也不是说很惨。”李汉宇谈到这个脸上多了几分阴鸷，“不过，地盘的确是少了很多。你也知道M市毛会已经在这里发展了几十年了，而黑田组又是他们的分支机构。”
　　“唉。”赵汉春叹了口气，“老大，真的不行，我们就换个地方吧。何必再这里死撑，兄弟们都跟着你走的，到哪里不能混个风生水起。”
　　“阿春，你怎么就说起丧气话来呢。”李汉宇幽幽地吐了一口烟，“我也不是没想过换个地方。但是我就是咽不下这口气。我李汉宇为毛会打拼了这么多年，到头来说踢我就踢我。我另起山头还处处打压我。我就是要在这里混个出人头地，让毛会那群老家伙知道他们看走了眼。”
　　“不过这么硬撑着也不是办法。这里毕竟是毛会的地头。”赵汉春皱着眉头道。
　　李汉宇故作神秘地一笑：“就是因为这里是毛会的地头，而他们又占了这么多年，我们才有转机。”
　　“转机？老大，你有什么话别藏着，给兄弟我透露点。”赵汉春一听就来劲了。
　　李汉宇把头凑近了这样问道：“你也不是没在毛会混过，你说说毛会最大的忌讳是什么？”
　　“忌讳？”赵汉春思索了一下，然后回答道，“在毛会第一忌讳的就是对组织不忠心，背叛组织受到的惩罚是最严厉的。第二么，应该就是贩卖毒品了，在毛会贩卖毒品是绝对不允许的。”
　　“不错。”李汉宇点了点头，又接着问，“那现在这个世界上最赚钱的黑道买卖是什么？”
　　“最赚钱？”赵汉春就笑了，“这谁不知道啊。第一就是军火，第二就是毒品。”
　　“完全正确。”李汉宇拍了一下手，“你说如果毛会在M市以及Z省做毒品买卖，一年能有多少收益？”
　　赵汉春犹豫了一下：“对算术我可不在行。应该有个几亿吧。”
　　“几亿？”李汉宇重重地摇了摇头，“我告诉你，起码是几百亿！！”
　　“几百亿？！”赵汉春听了这个数字式吓了一跳，“有这么多？”
　　“这还是保守的估计。”李汉宇面部抽动了一下，“要是当初毛会上层肯听我的，做毒品买卖，我们有了雄厚的资金做背景，Z省周边的地区早就全部收了。也不用到现在还只仅仅局限在Z省。”
　　“是啊，现在这年头，有了钱一切都好办。”赵汉春深切地表示同意。
　　“这么大的利润摆在哪里。你说如果毛会不做，会不会有其他组织看着眼红？”李汉宇问道。
　　“那是自然。”赵汉春哪里会想不到这点，但是他也同时想到了另外一点，“不过，这里是毛会的地盘，做不做完全有毛会做主啊。除非……”
　　“除非毛会被搞掉。”李汉宇接着赵汉春的话说了下去。
　　“搞掉毛会？”赵汉春疑惑地看了李汉宇一眼。
　　“这两年我们白芒会被黑田组压得这么死。我已经考虑过了。依靠自己的力量要翻身不太现实。那只有另外一条出路，找外援。”李汉宇深深地看了“我已经和外省的一些组织联系过了。他们都很看好Z省的毒品市场，不过苦于这片区域一直被毛会统治，他们找不到突破口。而我们却恰好能够给他们提供机会。我们白芒会的机遇就在这里。”
　　“老大，强龙不压地头蛇。这么做多少犯了点黑道上的忌讳啊。”赵汉春皱了皱眉头。
　　“忌讳？我现在都快自身难保了，还在乎这点忌讳？”李汉宇不屑地哼了一声，“实话告诉你，我已经和莫利亚社团的人牵上线了。他们会出人出力邦我们和毛会对抗，而作为回报，我们将替他们在Z省建立毒品销售网络。当然，这个网络业不是白建的，我们可以分到总收益的一半。等到有了钱，我们就可以在Z省自己做大了。”
　　“老大，我不管你怎么做。我反正都听你的。”赵汉春拍了拍胸脯，“你只要告诉我干什么，我照做就是了。”
　　“说得好。阿春，我等的就是这句话。”李汉宇大笑一声，“阿春你是我最得力的手下，有了好处我不会亏待你的。其实，你也知道，你本来不用入狱的。不过，这次冲突死的人太多，我想来想去，还是安排你进监狱避难最安全。你可别认为我李汉宇把你卖了。”
　　“老大，我知道。这两年我在监狱过得不错。和外面差不多滋润，就是没好东西吃，没小妞泡而已。”
　　“泡妞还不简单。”李汉宇搂住了赵汉春的肩膀，十分亲昵的样子，“吃完饭，我带你去粉红街乐上一乐去。”
　　“多谢老大关心，哈哈。我下面这杆枪可是憋了两年哦。”淫荡的笑声顿时响亮了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 大小姐
更新时间2010-3-4 19:37:40  字数：3626

　高小力的照片第二天就被甄洁印了出来，不过等了两天也没见凌震威他们来拿，幸好当时留了电话。甄洁就派一个伙计把高小力的大头照给送了过去。而那三张艺术照，则被甄洁摆放到了影楼对外橱窗里最显眼的位置。那充满女人风情的艺术照几乎让所有路过的人都忍不住停下脚步驻足观看一会，这个时候甄洁就会十分凑巧地出现，巧舌如簧一番，生意自然比往日兴隆许多。
　　而凌震威他们自从被小蝶上了香之后因为快餐店的生意比较忙，所以忘了拍照这个事情。一直到甄洁主动联系了他们并且把照片送上了门，他们才想起还有这么一档子事。
　　大头照倒是看不出什么。而那三张艺术照可是立刻让快餐店里炸开了锅。
　　“果然是女人才懂得怎么打扮女人啊。”凌震威看了看艺术照里的高小力，又看了看穿着一身厨子打扮在一边切菜的高小力不由感慨一番。
　　“这张不如贴到窗户上吧，一定能招来不少生意。”阿贡捧着那张警察扮相的艺术照也是赞不绝口。
　　凌震威一停就当头棒喝道：“贴个屁。我们这是快餐店，又不是鸡店，你贴这种美女照干什么？”
　　“你不知道有个成语叫秀色可餐么？”阿贡文绉绉你回了一句。
　　“餐你个大头鬼！！”凌震威瞪了他一眼，“不和你废话了，搞身份证先。”
　　“也是。”阿贡笑了笑，“这回不如把小潘带上吧。否则又要什么东西没有带，又得白跑一趟。”
　　“说得也是。”凌震威点了点，这一件事情来回得跑他可最讨厌了。
　　带上小力，还有阿驹，把阿贡留下来看店，凌震威开着那辆二手车就前往谢培的办公场所了。
　　那里总是一副老样子，推开门迎面而来的就是一团几乎是化不开的呛人烟气。凌震威和阿驹都是抽惯了烟的最多皱皱眉头，而高小力就不一样了，她吸了一口就忍不住咳嗽起来。这咳嗽声一响，原本吆五喝六的屋子里一下就安静了下来。那些正在埋头打牌搓麻将的人都不约而同地把头抬了起来，朝门口望去。因为这里毕竟是黑田组一个不小的聚集点，进进出出的基本都是黑帮分子，很少有女人。而高小力这特备有女人味的咳嗽声一响，大家都本能地好奇地看了过来。
　　大家看到了凌震威、阿驹还有他们身后的高小力，那个发出咳嗽声的女人，一个穿着男人衣服看上去却特别有女人味的女人。这些人都是唯恐天下不乱的莽夫，一看凌震威和阿驹带了一个女人来，不由都放下手里的家伙围了上来。
　　“阿威。你什么时候泡上了这么正点的一个马子啊？”一个嘴巴里镶着两颗大金牙的家伙流里流气地问道。
　　凌震威一听就觉得不舒服了，他喝道：“金牙苏，你说话注意点，小心阿驹揍你。”
　　那个金牙苏侧过头看见阿驹果然盯着他在一边捏拳头，立刻朝后缩了缩脑袋，同时道歉道：“不好意思，我不知道原来是阿驹哥的马子，失敬失敬。”
　　“还屁话乱说？”阿驹手一伸就把那个金牙苏抓到了身前，醋坛大的拳头冲着他的脸挥动了一下。
　　凌震威见现场有点乱，就忍不住大声嚷道：“你们别瞎猜了，这是阿贡最近请来的大厨。我们今天过来是请培哥帮忙给搞个身份证。”
　　“这么漂亮，居然做厨子，真太可惜了。”一听这么，四下里又开始评头论足起来。高小力看着这群相貌凶恶的人都盯着自己七嘴八舌地说来说去，不由就是心烦。凌震威觉得更烦，他在后悔不应该把高小力带来。这群王八蛋看见女人特别是漂亮女人都像吃了兴奋剂一样激动。
　　就在现场一片混乱的时候，谢培房间的门忽然打开了，一本砖头大小的杂志直接就丢了出来，砸在了一个格子比较高的光头同志的脑袋瓜上。谢培站在门口恶狠狠地冲着外面就是大骂起来：“你们这群龟孙子，平常让你们在这里打打麻将，玩玩扑克已经够给你们面子了。现在倒蹬鼻子上脸了，都在瞎嚷嚷什么？吵得我连赛马都听不清楚了，找死是吧。”
　　原来谢培平日里一大爱好就是赌马，但是他由于要镇着场子得坐在这里不能去赛马场，所以他经常开着收音机好第一时间知道结果。现在被门外面这么一吵连收音机里的声音都听不清楚了，自然忍不住要大发雷霆。
　　看见老大发飙，这些人自然一个一个收了声，乖乖地站在原地，一动都不敢动。
　　谢培眯着眼睛环视起了这群人，想着是不是找一个人出来杀鸡给猴看一下。这视线慢慢地移动着，移动到了站在凌震威身后的高小力的时候，忽然停住了。只见他神色忽然一变，蹭蹭蹭地快步就冲到了高小力的面前。凌震威一看势头不对，急忙挡到了高小力的身前说道：“培哥……”
　　还没等凌震威这话说出来，谢培大手一拨就把凌震威推到了一边，紧接着他做出了一个让在场所有人都瞠目结舌的举动。
　　谢培的双手紧紧地贴着自己的裤子边，笔直着身体冲着高小力就是一个标准的九十度大鞠躬，同时嘴巴里还用一种十分恭敬的语气说道：“不知大小姐大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　凌震威开头还以为谢培要找高小力的麻烦，心头一阵紧张，但是看着谢培忽然来着这么一手，当时就张着嘴不知道该说什么了。在场的所有人也是基本和凌震威一个反应。高小力自己也是吓了一跳，看着这个人气势汹汹地走到自己面前，居然是来了一个大鞠躬。
　　谢培鞠躬完毕看着周围的人都傻乎乎地看着他，脸上的表情也没变，只是走到那些自己手下的面前，挨个猛拍了一下他们的后脑勺：“妈的，大小姐来了还不给我鞠躬敬礼？”
　　那些人虽然都没明白发生了什么，但是老大发话，他们紧跟着都照着谢培的样子冲着高小力来了同样标准的大鞠躬，同时异口同声地大声说道：“不知大小姐大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　没有鞠躬的只有两个人，凌震威和阿驹。他们都彻底迷糊了。高小力是大小姐？哪里的大小姐？谢培怎么对她如此恭敬？他们用一种迷惑的目光看向高小力。同样不明就里的高小力只能回给他们一个迷茫的眼神。
　　凌震威走到了谢培的边上，咽了一口唾沫说道：“培哥，你是不是搞错了？这位是阿贡的干妹妹，就是我上回说的那个要办身份证的大厨。”
　　“什么？”这回轮到谢培迷茫了，他走到高小力面前仔细地端详了一下高小力，然后摇了摇头，“不可能，这是大小姐，我不会认错的。”
　　说完，他有媚笑着走到高小力的面前，一边搓着手一边和颜悦色地说道：“大小姐，这段时间我们三宁区的上供是比往日少了点。下个月我们一定会补上的。麻烦您回去帮忙向高老大说几句好话。您就别消遣我们，我们可是吃不消啊。”
　　高小力听得是云里雾里，只有朝凌震威发出了求救的眼神。凌震威急忙把一个劲地在朝高小力拍马屁的谢培拉到了一边：“培哥，你真的是搞错了。她叫潘晨玲，是潘贡的干妹妹，我们今天带她来是来办身份证的。”
　　谢培面孔就是一板：“阿威，你小子是出息了啊。傍上大小姐不和我说也就算了，还帮她一起来消遣老子。老子可不是好糊弄的人，上回被大小姐骗去说什么练拳已经在床上躺了一个星期了。老子今天再上当，那可真是智商不到八十了。”
　　凌震威脑子可是激灵得要死，他忽然想到高小力的确是有点身世不明，就多留了一个心眼，他就问道：“你说她大小姐，是哪里的大小姐啊。”
　　谢培瞪了他一眼：“明知故问是吧，以为我是白痴么？当然是高家大小姐，高大全的独生女儿。别人家的女儿我可没什么机会认识。”
　　高大全！！凌震威被惊了一下：“难道是毛会四大巨头之一的的高大全？”
　　谢培点了点头：“M市只有一个出名的高大全吧。”
　　高大全是谁？毛会老大大佬爹的左膀右臂，掌管M市几乎所有的码头以及水运公司，只要这个家伙咳嗽两声，所有搞水上贸易的人都不敢喘一口气。她居然会是高大全的独生女儿？凌震威仔细想了一下以后摇了摇头。不可能，绝对不可能。凌震威回想了一下，如果高小力是高大全的独生女儿，有太多的事实互相矛盾了。
　　高大全是何等的位高权重，高小力作为他唯一的女儿怎么可能在街头被像赵蛋蛋那样的小角色欺负？高小力和他们相处了也差不多快两个星期了，任何一个父母当子女两个星期音讯全无不会着急？若自己是高大全只怕早就叫手下把整个M市翻了一个顶朝天，但是现在好像根本没有这方面的动静。
　　凌震威是越想越觉得不可能，别的不说，光想到自己和高大全的女儿同居了两个星期，凌震威就觉得完全是匪夷所思。我这样的人不会有这样好的命的。凌震威自嘲地笑了笑。
　　“阿威，你是怎么和大小姐认识的？”谢培见凌震威的脸色变来变去的，不由问了一声。
　　凌震威想了想，索性毫无保留地把自从在长宁路遇到高小力开始所有发生的一切都老老实实地告诉了谢培。谢培听完之后脑袋也有点晕了。他狐疑地瞥了一眼正躲在阿驹身后的高小力，咧开嘴就直抽气：“难道她真的不是大小姐？但是这长相身材也太像了啊。”
　　迟疑了很久，谢培把自己反复思量之后的想法告诉了凌震威：“阿威，你看有没有这种可能。这位的确是高家大小姐，因为受了某种刺激导致得了失忆症，而她根本就不是哑巴，只是往了该如何说话……”说着说着，谢培的语气变得越来越不自信，他也觉得这好像太扯淡了，“娘的，大小姐好像根本就对烧菜什么的不感兴趣，但是这一位却是高级厨师。真是活见鬼了。”
　　凌震威只是在一边耸了一下肩膀，表示自己也是完全想不明白。
　　“我觉得，这事情还是先向老大报告一下比较好。”谢培最终认为无论这个人是否真的是高家大小姐，都应该向上通报一下。要是她真的是高家千金，在自己的地盘上又是得失忆症又变成了一个哑巴，谢培很快都联想到了作为毛会四巨头之一的高大全把怒火倾泻到这片土地上会是怎么一个惨烈的景象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 委托
更新时间2010-3-5 19:59:36  字数：3612

　赵汉春现在很是志满意得地坐在轿车里，一般从粉红街那个销金窟里出来的男人没有几个不志满意得的，只要舍得甩钱出去，哪怕你是残疾脑瘫小儿麻痹症，那里的姑娘都能让你相信你自己是总统上帝乃至释迦摩尼。
　　“果然是粉红街啊。”赵汉春一边伸着懒腰一边朝坐在他身边的李汉宇笑了笑。
　　“本来你想在那里玩多久就可以玩多久。不过……”李汉宇沉吟了一声，“今天那边来了些人有些事情要商量，我决定带你一起去。”
　　“莫利亚社团？”赵汉春眉毛一挑，“要有什么动作么？”
　　李汉宇不置可否地笑了笑：“我们和你一样也憋了快两年了啊。”
　　一个破旧的仓库角落，一盏昏黄的电灯，几只乱飞的苍蝇，几缕幽幽的香烟雾气，五个衣着各异的男子围着一个半人高的废旧货箱站着。其中的两个正是白芒会的老大李汉宇和刚出狱的赵汉春，而站在他们对面的则像是一伙的。
　　李汉宇先开口说话：“祝无闲，莫利亚这次派你过来应该有大动作了吧。”
　　那个站在最前面头发染得花白的男子笑了笑，他不回答李汉宇的话，倒是把脑袋转向了站在李汉宇身后的赵汉春：“这位想必就是两年前威名四射的春哥了吧。闻名不如见面，果然不同凡响。”
　　赵汉春听着恭维心里缺不是很乐，心想着个祝无闲莫不是明明在挑拨自己和老大之间的关系么？他低下头没有答话，他擅长的是直接动手上去干，不是磨嘴皮子，也不是什么勾心斗角，这些是李汉宇擅长的。这大概也就是为什么李汉宇才是白芒会的老大，而他赵汉春最多也只能是一个十分厉害的打手。
　　李汉宇似乎很满意赵汉春的反应，他笑着接过话头：“阿春才出狱，本来要放他好好轻松几天。没想到他前脚出狱你们后脚就来了。我想了一下还是带他一起来了，以后和你们的接头工作可能就要交给阿春了。”
　　祝无闲眯着眼睛看了看他们两个，忽然爽朗地一声大笑：“那以后就要仰仗春哥了。”
　　“不敢。”赵汉春抱了一下拳，态度也不是热情也不是冷淡。
　　祝无闲忽然面色一正，语气似乎带着点沉痛：“李老大，最近我们有一条通过M市新八码头的线被毛会发现了，损失了一笔货，大概价值一百万。”
　　李汉宇也是面色一暗：“这个我昨天就知道了。我已经查过了，不是我们内部的问题。刚好遇上毛会的码头突击检查，运气背也没有办法。”
　　“M市的临海还有临江码头都是归高大全管的吧。”祝无闲拿手指轻轻地敲了敲中间的废物箱。他身后的一个人就走了上来，把一只拎在手里的箱子重重地放到了上面，随便拨弄了几下，箱子啪嗒一声就打开了，李汉宇和赵汉春都看见那花花绿绿满箱子的都是钱，两个人的眼睛不自觉地久眯细了起来。
　　“五十万。”祝无闲随意地从箱子里面取出了一叠钱扔给了李汉宇，“只是订金。事成之后，还有三百万。也是现金交易，其他交易方式都容易被毛会的人抓住把柄。”
　　李汉宇接过那叠钱看了一眼，然后直接扔给了赵汉春，然后回过头问祝无闲道：“这么大的手笔，不知道莫利亚社团是要我们去杀人呢还是去放火。”
　　“不用杀人也不用放火。”祝无闲伸出一根手指摇了摇，话题忽然一转，“最近高大全似乎在码头这一块有所动作。影响到了我们的运货渠道通畅。而这个月恰好我们有几笔大的单子要搞。所以，有必要……”
　　李汉宇的脸色沉了下来：“噶大全可是毛会四大巨头之一啊。不太好搞的。”
　　祝无闲点了只烟，拿手指轻轻地点了点自己的脑门：“李老大，你也别惯性思维啊。我可没说要去搞高大全，上面还没有做这么大动作的打算，时机还未成熟。我的意思是搞点花样让高大全分点心到别的地方，不要老揪着码头。时间也不用太长就在这最近的二十天左右，等我们把这几票单子做了。高大全哪怕把所有的码头翻个顶朝天也不关我们的事情咯。”
　　“难道要我们去他们码头捣乱？”李汉宇皱了皱眉头，好像这不是一个聪明的想法。
　　祝无闲摇了摇头：“那只能让他们更加关注码头这边。”
　　李汉宇见祝无闲好像胸有成竹的样子，笑了笑：“祝兄弟有话就直说。这两年承蒙莫利亚社团暗中的资金帮助好歹让我们挺了下来，有什么能够效劳的请尽管开口。”
　　祝无闲阴森森地咧了一下嘴：“高大全的组织固若金汤，我们也尝试过收买的手段，不过都失败了，而且还有点打草惊蛇。所以我们研究之后决定换条路子，从他的后院着手。”
　　“后院？”李汉宇的鼻子抽了一下气，“搞他的家人么？这恐怕不好办啊。高大全这人不好色，外面没有什么情人。他老婆由常年在家，那里的保安措施可以和国家银行相比。不容易搞啊。”
　　“他有个女儿，你知道么？”祝无闲从兜里摸出一张照片，放到了中间那个临时充当桌子角色的货柜上，“根据我们内线的情报。他女儿好像和他闹了什么矛盾，最近离家出走。如果能绑架到他女儿，就不由他不分心了。”
　　“哦？”李汉宇将信将疑地拿起了照片，那上面的靓丽女子赫然正是高小力的模样。李汉宇把照片递给了赵汉春，同时说道，“M市这么大，你叫我去哪里把他女儿找出来。高大全是个老狐狸，如果我们放假消息说绑架到了他的女儿，他一定不会上当的。”
　　“我们在M市的眼线不多。”祝无闲说道，“不过，有消息。这个高家大小姐最近曾经就在这附近的郎伟海滩出现过。如果我计算得没错，她现在应该就在三宁区。你就是在三宁区混的，所以我们就要委托你把这件事给办了。”
　　李汉宇摸了摸鼻子：“三宁区也有黑田组啊。要是高家大小姐在这里出现，黑田组一定会派人保护的。我们的人和黑田组发生过很多次冲突，要是去抢人，多半会被认出来的。”
　　“高家大小姐的离家出走其他人并不知道。似乎这个牵涉到高家的某些丑事，高大全不愿意对外宣扬。所以，他也只是派了一些亲信在暗中寻找。”祝无闲一副笃定的样子，“我们就是要利用这一点。抢在高大全的人找到她之前，把一切都搞定。你们的任务很简单，找到高家大小姐，然后把他藏到秘密的场所，同时放风给高大全，等上二十多天。等我们这边的交易顺利完成了，再把她放了。这对你们危险系数不大。”
　　“好，这事我们包了。”一直没有吭声的赵汉春忽然发话了。
　　祝无闲乐呵呵地一笑：“赵兄果然爽快。那这事就这么定了。”说完就带着手下离去了。
　　空荡荡的仓库只剩下了李汉宇和赵汉春。李汉宇望了赵汉春一眼：“这事情恐怕没他们说的那么简单。”
　　赵汉春拍了拍胸脯：“老大你就别操心了。这事情交给我了。我正想找点事情热热手呢。”
　　看着赵汉春自信满满的样子，李汉宇也稍微宽心了一点：“好。那这个事情就你来办了。到时候，我派小三还有其他一些弟兄来给你当下手。莫利亚他们对这个月的几次交易看得很重，你可千万要给我把事情办漂亮了。”
　　“老大，我赵汉春办事，你放心。”赵汉春低下头看了看照片上那个明媚的女子，嘴巴里嘀咕了一声，“这妞真他妈正点，高大全居然有这么靓的女儿，真见鬼了。”
　　李汉宇听着赵汉春唧唧歪歪地也没放在心上，倒是脑子里浮现出刚才站在祝无闲身后的那两个年轻人的身影，左边的那个瘦高个目光里似乎含着一股肃杀之气，而右边那个有点娘娘腔的虽然看上去眉眼很顺，但是总觉得那副白净的面皮下藏着一丝阴狠毒辣。祝无闲什么时候多了这两个手下？李汉宇蒙头嘀咕了起来。
　　“老大，你说什么呢？”见老大面色有点阴沉，赵汉春不由关心地问了一句。
　　“没什么，没什么。我在想人员分配的问题。”李汉宇随便找了个借口搪塞了过去。
　　接下来，李汉宇便真的和赵汉春讨论区人员分配和一般性的行事流程了。毕竟要分出去一部分人而不被一直和他们有接触的黑田组察觉需要做得细致一点。
　　而就在李汉宇和赵汉春细心讨论的时候，祝无闲和他的两个手下已经坐上了一辆黑色的加长型轿车。祝无闲和那个瘦高个一左一右地坐在一起，而另外一个则坐在他们的对面。
　　轿车缓缓地启动了，那个李汉宇看上去有点娘娘腔的人脱下了手上的白手套，然后开始在自己的脸上摸索起来，只听见丝丝拉拉的几声响，那人的手上赫然多了一层几乎是透明的塑料薄膜状物体，接着又扯了一下自己的头发甩了几下头。一头乌黑柔顺的长发散了开来，这位居然是个女扮男装，撇开还粘在下巴部位的一些没撕干净的塑料薄膜，瞧着姿色绝对不在高小力之下，只不过高小力多的是一份清纯和羞涩，而这位洋溢出来的则是成熟妩媚。这可惜，她的胸好像……平了点，难怪刚才对方两个色中厉鬼愣是没看出来。
　　祝无闲给那女人递过去一块热气腾腾的毛巾，态度十分恭敬地说道：“少组长辛苦了。”
　　“辛苦个屁，能搞一回高小力那个骚货，我死一回都愿意。”那张性感红唇里飞出来的娇腻轻笑声却伴随着难以入耳的粗口。
　　那个瘦高个瞥了一眼只是低着头连大气都不干吭一声的祝无闲，脸上带着点忧色道：“阿澜，组长他知道了可能会生气的。”
　　“那个老不死的。我操他祖宗十八代。”那个女的一听就火冒三丈地直接把手里的毛巾丢到了地上，“背着我妈去外面搞中学生，迟早得艾滋。阿虎你少给我爹说好话，小心我连你一起抽。”
　　那个阿虎和祝无闲听着那个少女对着黑道上鬼见了都会皱眉头的莫利亚社团社长破口大骂居然都是一脸无可奈何的尴尬模样。
　　抹干净脸了的阿澜吃吃地笑了起来，那笑容要多明媚就有多明媚，只是配这笑容的依旧是一连串的脏话：“妈了个巴子。让他们狗咬狗去，咬得越凶越好，最好嚼着菊花拖大肠，呵呵。”
　　对面的两个大男人这回索性抱住了头。少组长真是太威了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 都不在
更新时间2010-3-6 19:44:07  字数：3161

　M市主要分三个区，上城区、下城区和旧城区。其中上下城区和旧城区被贯穿全市的天桃江分隔开，而上城区和下城区的则是被中山路分为两块。随着M市的城市扩张进程一步一步的变成现实，整个城市的重心也从原来的旧城区过度了上城区。M市的旧城区和其他有些厉害的旧城区不太一样，别的城市旧城区特，指一个城市中那些仍保留原有城市旧貌又急待需要改造的特殊地域。而M市的旧城区因为一条大江的分隔交通变得极为不利，从某种意义上来说是一种鸡肋，食之无味弃之可惜。旧城区，在有钱的巨富和中产阶级乃至一部分刚上温饱的人们口中都是不屑一顾的。
　　就在这个已经快被M市遗忘的旧城区的某处，一个初夏的雨后午夜，高永亮躺在床上默默地抽着烟。一个女人章鱼般吸附在他身上，用坚实的胸脯摩擦着他，舌头舔着他的脖子。这个女人皮肤白皙而紧绷，眼睛很大而且黑得发亮。睫毛浓密，泄露着青春的风情。一个尤物，两片稍厚的嘴唇性感地撮着，在等待着……
　　然而高永亮却对这样赤裸裸的挑逗无动于衷，他推开了她，一副热情完全消退的样子。
　　“来嘛，人家要……”女人又凑了上来，用嘴唇含住了对方的耳朵，声音腻让人骨头发酥。
　　“今天没有心情，我叫人送你回去吧。”高永亮用力挣脱开了对方。
　　女人坐直了身体，绸缎般的皮肤从毛毯里滑了出来，居然是一丝不挂。她睁大了眼睛望着高永亮：“现在都快凌晨一点了。”
　　“我说了叫人送你回去。”高永亮皱了皱眉头，撇下女人，管自己走下了床，点了支烟。
　　“五年了啊。”看着缓缓喷出的白色烟雾，高永亮觉得有点心神不宁。想当年只是一个只有一腔热血的愣头青，靠着叔叔高大全的提拔以及一帮兄弟的抬举当了黑田组的老大已经快五年了。自从接手前白芒会那个烂摊子新建了黑田组，虽然没有什么大的过错，但是也没有什么出色的功绩。虽然黑田组足足掌管了八个街区，但是全部都属于旧城区的地头。这个死气沉沉的地方已经让高永亮觉得有点腻味了。
　　“宁做鸡首，不做凤尾。”高永亮的脑子里回响起了高大全在一开始就对他的苦心教诲。在看过上城区的繁华之后如今想起来多少觉得可笑。
　　“上面没同意你调去上城区？”女人总是善于察言观色。
　　高永亮的头脑很清楚地记得三天前高大全是怎么对他说的，做土皇帝好，伴君如伴虎，京城里面难做官。作为一个堂堂分支机构的头目居然连一年一度的组织内部成员聚会都没有被邀请，高大全还这样搪塞自己，这让高永亮感到十分憋屈。本来接手白芒会这个烂摊子就纯属头脑发热，没当过老大想当一回过过瘾，这谁知道当上了就成了板上的钉钉，死活动不了了。旧城区已经属于被抛弃的地方了，就算给他整个旧城区，又能怎样？
　　想到这里高永亮不禁有些颓然，他冲着那女人微笑了一下：“你知道的太多了。”
　　女人乖乖地走了。五年了，高永亮搞了很多女人，这只是其中一个他比较中意的。聪明的女人知道什么时候应该夸夸其谈，而什么时候应该哑口无言。高永亮喜欢聪明的女人，更喜欢聪明的手下，而他的所有手下里面他最喜欢的就是谢培。他所打理的三宁区这一片是最不需要他来操心的，而上的月供却是最多的。谢培懂得用用最少的力气赚最多的钱，而且很懂得挖掘人才，有那么一个还算不错的手下陪在身边，这在旧城区的五年才算勉强熬了下来。
　　不过，有一点他总是弄不明白，无论什么时候叫谢培一起去娱乐的时候，对方总是婉言谢绝，特别是提到找女人，他就好像老鼠见了猫一样躲之不及，莫非女性交往恐惧症。说起来谢培的年纪比他大，所以这方面高永亮从来不强迫他。
　　想着想着，不知不觉香烟烫了一下手，拧灭烟头发现窗外又开始淅淅沥沥地下起了小雨，敲门声接踵而至。
　　“进来。”高永亮抬起了头，“送走了？”
　　“送走了。”进来的是一个蓄着小胡子的平头男，“刚才培哥来过几次电话。”
　　“谢培？”高永亮的身体僵了一僵，“怎么不告诉我？”
　　平头尴尬地看了一眼高永亮没有说话，高永亮这才想起那个时候他正在做某种床上运动，干咳了一声他接着问道：“是什么事情？”
　　“培哥没和我们说。只是留话说老大您什么时候空了务必回他一个电话。”
　　高永亮感觉心往下沉了一下，莫非是什么重要的事情非要当着我本人说，高永亮忽然坚信起自己的第六感起来，他就觉得今天晚上有点心绪不宁，也不知道是为了什么，反正就是做什么事情都容易走神。
　　“给我接谢培电话，我倒要问问是什么事情。”高永亮表情变得严肃起来，听说李汉宇的得力干将赵汉春这几天出狱了，难道这么快就开始折腾点事情出来了？谢培管的三宁区可是直接和对方的地盘是邻居。成天擦和火花伤两个人的。
　　而此时谢培的办公室里，愣愣地坐着四个人。谢培坐在他的老位置上，只是没有把脚架在桌子上，而他的对面则坐着凌震威、阿驹、还有我们十有八九是真货的高家大小姐。高小力坐在中间，凌震威在左边，阿驹在右边。
　　桌子上放着一本摊开的赛马杂志，但是很明显谢培的心思完全不在这个上面。他只是偶尔翻动一下杂志，更多的时间他把目光瞟到对面三个的人身上，偶尔也看几眼那桌子上的老式拨号电话机。
　　昏暗的日光灯照耀下，凌震威觉得自己好像是一个正在被审问的犯人，气氛沉重得让人有点喘不过气来，虽然谢培压根就没和他说一个字的打算。
　　“我们现在还不能走么？”凌震威的声音很小，好像在乞求。
　　谢培眼皮一翻瞪了他一眼：“你要走随时可以走。”
　　凌震威听了他的话并马上起身，而是看了看坐在中间眼皮直耷拉的高小力：“我是说我们，也就是我们三个人，可以走吗？”
　　谢培狡诈地笑了：“被和我玩文字游戏。你知道的，她绝对不能走，在我接到高永亮的电话的到确认的消息前。我们还是在这里等等吧。”
　　“现在都几点了。”凌震威嚷了起来，“再不回去阿贡要着急的。”
　　“你回去不回去和阿贡有什么关系？”谢培就好奇了。
　　“我们现在搬到一起住了，况且我明天还要帮他店里忙活呢。”凌震威解释道。
　　谢培一听就明白了：“合租，呵呵。是个省钱的好方法。”他的眼皮刚垂下来一点，忽然想到了什么，突然问道：“那她……”
　　“也在一起啊。四个人住在一起的。”凌震威心不在焉地回了一句，但是旋即他就发现对方的脸色起了明显的变化，他急忙补充道，“一个一个房间，一个独立的卧室，带门，互不相通，带锁，大黄狗牌的。”
　　谢培笑了笑：“你和我解释啥？如果她真是高家大小姐，你有的是机会向高大全本人发挥你的口才。这可是绝佳的表现机会啊。你们在一个屋檐下住了多久了，没发生点什么必然会发生的事情吧。”
　　“什么叫必然会发生的事情？话不能乱说。弄不好我会被高大全捆成个粽子丢进天桃江的。”凌震威急忙澄清，对高大全的女儿毛手毛脚，那是自寻死路啊。不过，曾经不小心看见过她换衣服……那曼妙的身躯一下子仿佛又出现在凌震威的眼前，搞得他浑身一个激灵。他急忙偷看了一眼高小力，发现对方脑袋早已经耷拉下来了，再隔壁那个阿驹则已经完全无视周围的环境以及自身的影响，脖子一仰头朝天地就有要打呼噜的迹象。可能是今天生意比较忙吧。
　　正在胡思乱想的时候，谢培忽然唤了他一声：“哎，想什么呢？我跟你说，你们可能还要再坐一会。你要是真怕阿贡担心不如先打个电话区吧，和他说一声。”
　　凌震威想了下也是，浴室伸手摸了摸自己的口袋，忽然发现可能是出来有点急，手机没带。他尴尬地看了看对面的谢培，而对方好像早就已经知道了他的马大哈习惯，把桌子上的电话提了起来，放到了他的面前。
　　“谢谢培哥。”凌震威点了一头，就开始拨起了好号码。
　　“真是个粗心鬼。”谢培瞥了他一眼，，重新低翻看起赛马的杂志起来。
　　而就在这个时候，高永亮的随从正听从命令拨起了谢培的座机电话。电话传来了“嘟嘟嘟”的声音。
　　“占线。”那个随从拿着电话再一次征询自己老大的意见。
　　“算了算了。”高永亮不耐烦地挥了挥手，“带我去找刀疤吴去，我忽然想喝点酒。”
　　“那培哥那里。”
　　“明天再说了。要是真有事，他一定会再来联系我的。”高永亮丢给那个随从一串钥匙，要他去车库取车。
　　屋子里只剩下了高永亮独自一个人，他走到了窗户前朝外看了看，窗外，雨仍在淅淅沥沥地下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 照片线索
更新时间2010-3-7 18:50:09  字数：3920

　谢培一个人静静地坐在自己的办公室里，墙上的那只挂钟上面显示的时间是午夜三点零四分。一个小时以前，谢培终于还是放凌震威他们回去了。一般过了午夜两点再去打扰组长老大，多少有点不好意思，而谢培也觉的有些事情在脑子里理理顺比较好。
　　窗外的雨声已经变得十分小了，方才那嘈杂的雨声对自己的思考起了不小的干扰作用。现在他终于可以在静静的夜里安心地思索了。凌震威他们今天带来的到底是不是高家大小姐？就容貌身材来说，完全和谢培脑子印象里的形象完全符合。谢培最近一次见到高家大小姐是在七个月之前，中间间隔的时间虽然不算太短。一个成了年的女性，七个月的时间并不能让她外貌改变多少。
　　但是，如果那人真的是高家大小姐自己为什么根本没有这方面的消息？高大全只有这么一个女儿，一定十分溺爱。要是自己有那么一个女儿，一个月时间没有看到，多少会有点担心。黑田组的老大高永亮是高大全的远方亲戚，应该会收到寻找高大小姐之类的命令。而自己也是黑田组的老人了，如果高永亮有样的动向自己也会第一时间得到消息。
　　还有那失忆症和不能说话又是怎么回事情？
　　想来想去，谢培只能勉强得出了这样一个结论：那个女子的确是高家大小姐，因为遇到了某种变故得了失忆症和失语症流落到这里，恰好被凌震威他们收留了。而高大全则是出于某种缘故没有把女儿走失的消息放出来，即使是寻找也是一些私人的亲信在秘密中进行。毕竟，要谢培相信这个世界上会有两个不同血缘的人长得如此相像，不太现实。
　　但是，更大的疑问也随之而生。谢培本来就小的眼睛一下子就变得更眯细了。究竟什么样的变故能让到家大小姐如此强悍的人忘了一切还是去的说话的功能，又什么样的事情能让堂堂毛会四巨头之一的高大全都会有所忌惮，办事情都畏首畏尾的呢？
　　莫非邻省的那些势力中有些人终于忍不住要开始行动了？谢培微微地扯了一下嘴角，不知道是在抽搐还是在耻笑。
　　次日清晨，三宁区段宁路尽头的一个小院里，光着膀子浑身是汗的赵汉春正用力地挥舞着拳头击打着一个吊在树上的大沙袋。打了好一会，才甩了甩手有点恋恋不舍地看着沙袋退到了一边。早就等在一边的赵蛋蛋急忙端起一块刚刚绞干的毛巾递了过去。
　　赵汉春粗粗地擦了一把脸，就把毛巾扔了回去，同时说道：“阿蛋，我去冲个澡。吃完了早饭，你开车带我去周围转转。两年了也不知道变了多少。”
　　“这穷地方，还能变到哪里去？”赵蛋蛋一边擦着还有点睁不开的眼睛，一边把毛巾丢进了脸盆，“哥，咱们就不能下午再去么，现在困得要死。”
　　赵汉春瞥了自己弟弟一眼，嗤了一声：“二十才出头就比老头还要睡？你小子，瞧着两年身体退化了多少。以后每天早上和我起来去晨跑。”
　　“啊？”赵蛋蛋的睡意去了一半，“天天晨跑？哥你饶了我吧。”
　　赵汉春手一伸，抓着赵蛋蛋的后衣领只是轻轻的一提，赵蛋蛋就双脚不稳地被他揪了过去。赵汉春拍了一下自己弟弟的后脑袋瓜：“瞧你虚的，站都站不稳。以后我怎么带你去粉红街，估计还没上人家床，你就软地上了。”
　　“粉红街！！”赵蛋蛋也是个色鬼，一听这个地名，浑身就来了劲，“哥，这可是你说的啊，以后可得带我多去去，哪里的姑娘，啧啧。晨跑算个球啊，跑就跑。”
　　“瞧你色急的样子。”赵汉春轻轻推了一下弟弟的后背，“准备早饭去。我洗完澡开车带我附近转悠转悠。下午有空的话，我从李老大那里支点钱，我们去粉红街消遣消遣去。哥就你这么个弟弟，这点要求总得满足一下你。”
　　“好累。”赵蛋蛋兴高采烈地跑了。赵汉春想着昨天李汉宇的吩咐，不由微微皱了皱眉头，然后转身回了房。
　　吃完了饭，赵蛋蛋便开了辆二手破车载着赵汉春开始漫无目的地转悠。三宁区其实变化不大，本来这就是旧城区，政府以及投资商的重心都以及转移到了上城区和下城区，这里聚居的主要都是些没钱人，大量的流浪汉以及无业游民。这里的治安等情况也是十分糟糕的。
　　赵蛋蛋有点心不在焉地开着车，他心里想的只是啥时候他哥转够了，好带他去粉红街消费消费。要知道那里的小姐可是花样品种繁多而且质量十分上乘，服务素质也是十分高，只要你把钱撒出去没有你搞不到的货色和花样。只是那里的消费水准不是赵蛋蛋之流可以承受的。二手车就像一只乌龟在路上吭哧吭哧地爬着。
　　开着开着，神情已经有点委顿的赵蛋蛋忽然听到坐在边上一只都没有吭气的赵汉春忽然大喊了一声“停车”。赵蛋蛋本能地就猛踩了一下刹车，一个不留神身体直接一个前冲，只听见咚的一声闷响，赵蛋蛋脑门撞在了汽车的挡风玻璃上，立马起了一个包。
　　赵蛋蛋直接就嚷了起来：“怎么了？”赵汉春却没有回话，而是直接把车门一开，下了车。赵蛋蛋也急忙跟着下了车，一边还问道：“撞到什么了么？”
　　赵汉春没有回答，而是朝后走了两步，在街边的一个橱窗面前停了下来，俯身朝里面张望起来。赵蛋蛋晃晃悠悠地走了他哥的身边也跟着朝里面看了起来，心想着是什么东西惹得他哥值么全神贯注。
　　这个地方不是别处，正是前几天给凌震威他们拍照的甄洁开的影楼。橱窗里贴着许多用来招揽生意用的各类艺术照，而最显眼的地方赫然放着的是高小力的那三张艺术照。引起赵汉春注意的恰恰就是这三张大大的艺术照。
　　“哎，这不是……”赵蛋蛋可是认识高小力的。他一见就直接嚷了起来。
　　本来赵汉春是想进去问问影楼老板这照片上的人究竟在哪里的，被赵蛋蛋这么一嚷，不由停下了脚步。他转过头问赵蛋蛋道：“你认识照片上的这个女人？”
　　“嘿嘿，这么靓的妞。”赵蛋蛋淫荡地笑了笑，“老哥你眼光还真尖啊，一眼就瞥这妞了。”
　　“我问你呢，你认识不认识这照片上的女人。”赵汉春没好气地拍了一下赵蛋蛋的脑袋瓜，“认识就说，不认识我进去找人问去，哪那么多废话。”
　　“别打头，会变笨的。”赵蛋蛋捧着头抱怨了一声，仔细地看了看照片之后，怕了拍自己的胸脯，“别的靓妞还真不好说。不过，这妞我还真的认识。他是凌震威和阿驹那两狗杂碎的女人。”
　　“凌震威？阿驹？谁啊，什么来头。”赵汉春在监狱里过了两年，进去的时候凌震威和阿驹还没在道上混，自然是没有听到过。
　　赵蛋蛋就把从最开始那天遇到高小力之后发生的事情全部地告诉了赵汉春。赵汉春听了个大概，感到疑惑不解。高大全的女儿居然在旧城区的一家破餐馆当大厨，还和两个根本就没有什么名气的小混混搞在一起，更要命的是她还成了一个哑巴。
　　赵汉春想来想去百思不得其解，最后决定还是和自己的老大李汉宇去通通气。想毕，他不露声色地笑了笑：“阿蛋，今天也逛得差不多了。我们去李老大那里去拿点款子，然后去粉红街娱乐一下。”
　　“大哥，你这个主意可是太英明了啊。”赵蛋蛋兴奋地跳了起来，直接转身就冲进了汽车，还是忙不迭地发动起来。
　　赵汉春冲着橱窗里展示的高小力的照片阴森森地摸了摸自己的下巴：“居然这么容易就找到了线索。如果情况真的和蛋蛋说的一样，那倒是方便我们下手。嘿嘿。”一边盘算着，一边也跳上了汽车。
　　谢培一觉醒来已经是上午十点了，这比平常他的正常作息时间迟了两个小时。按照往常他是雷打不动的十二点之前上床，八点正起床。谢培揉了揉塞满了眼屎的眼睛，看了看墙壁上的闹钟，摇了摇脑袋：“莫非是年纪大了。这脑袋瓜一想东西生物钟就乱了。”
　　洗漱完毕，在去买早餐的路上，他又想起了昨天的事情。不知道为什么一想起这个事情，谢培就觉得心里悬着点什么，有点心绪不定。回到了办公室，他坐下来第一件事情就是给高永亮拨了电话。接电话的是高永亮的贴身保镖之一戴勇。
　　“阿勇啊，我是谢培。今天老大在么？”谢培一听这个声音就把对方认出来了。
　　“啊，是培哥。老大刚起床，有什么事情么？”那边对谢培的语气是十分恭敬，黑田组的人基本都知道谢培在组织里的地位。
　　“我是有点事情。能叫老大接电话么？”
　　“没问题，稍等，我这就把电话给老大。”
　　刚好，着装完毕的高永亮从门里走了出来。昨天喝酒喝得似乎有点多，现在两个太阳穴还有点隐隐发胀。高永亮才出门，就见自己的保镖戴勇捧着电话递了过来：“老大，培哥的电话。”
　　“嗯。”高永亮嗯了一声，接过了电话，“谢培啊。什么事情，昨天不好意思有点事情没接到你的电话。”
　　“老大你日理万机难免的。”谢培缓了一口气，然后压低了声音道，“老大你身边没有什么别的人吧。”
　　“嗯？”高永亮沉吟了一下，用眼角瞥了瞥四周，只有保镖戴勇环手伺候在一边，便回道，“没有别人。有什么事情就说吧，严重么？”
　　谢培犹豫了一下，然后说道：“其实，这个事情我也不是很确定。”
　　“谢培，你我是什么关系，有话就直说吧，别吞吞吐吐的。”高永亮有些不耐烦，昨天他怠慢了自己的那个小蜜，今天还要趁早去慰问一下。
　　“那个……高家大小姐现在好像和我的两个手下住在一起。”
　　“嗯……啊，什么？”高永亮一开始没转过弯来，顿了一下之后，声音忽然就拉了一个直线，“那个高家大小姐？是阿丽么？你把话给我说说清楚。”一声高喊，惹得一边的戴勇也是微微地侧了一下头。
　　“应该就是丽姐，容貌长相没有分毫的区别。”谢培回道。
　　高永亮呆了一呆：“在三宁区？你确定？”
　　谢培苦笑了一下，心想老子要是能确定了还给你打个屁电话，但是嘴巴上他可不敢这么说，他回道：“我也觉得有点蹊跷，所以才给你打了电话。要不，您亲自过来趟？”
　　“好好好，我现在就过来。你就在你那个办公室等，哪里也别去。”说完，高永亮挂了电话，直接冲戴勇命令道，“备车，去谢培那里。”
　　戴勇躬了下身：“那小娜哪里……”
　　“不去了，不去了。”高永亮挥了挥手，“那婆娘也就瞎折腾，有空再去了。快，速度去谢培那里。快去。嗯，电话我拿着，我有事情要找人。”
　　见老大这么急，戴勇急匆匆地去备车了。一个人站在门口的高永亮捏着电话好像犹豫了一下，最终他还是飞快地波了一串电话号码。
　　嘟嘟嘟响了几声之后，那边终于有人接了。
　　高永亮急忙用一种十分恭敬的语调问道：“你好，我是高永亮。请问大伯在么？我有点事。”
　　=====================
　　明天有点私事可能要停更一下。。。SORRY。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 暗潮涌动
更新时间2010-3-8 18:42:32  字数：3206

　赵汉春带着赵蛋蛋来到了李汉宇的办公场所，一间破旧的洗车房的二楼。
　　进了办公室，发现李汉宇正在和阿三凑着脑袋商量着什么。一见赵汉春进来了，李汉宇嘱咐了阿三几声之后就把他支走了。阿三刚要出门的时候，赵汉春拦住了他：“阿三，今天下午有空么？昨天你答应的事情帮我办了吧。带着蛋蛋去粉红街开开眼，如何？”
　　“粉红街？”阿三先是迷惑了一下，然后马上笑开了眼，他走到赵蛋蛋身边拍了拍他的肩膀，“哎呦，小子你要破处选这么高级的地方啊？”
　　“谁是处啊？”赵蛋蛋嚷道，“老子可是阅女无数的花丛高手。”
　　“就你这身子骨？”阿三猥琐地笑了笑，“看不出来。”
　　李汉宇看见赵汉春在对他使眼色，便也跟着笑了笑：“阿三，我吩咐你的事情不着急。先带阿春的弟弟去弄个桑拿什么的好了。档次别低了，钱算我头上。”
　　阿三楞了一下，然后马上蹬鼻子上眼道：“老大，我能不能跟着消费一下啊。”
　　“你小子。”李汉宇没好气地从抽屉里拿出一叠钞票扔在了桌子上，“去吧，去吧。事情给我办好就成。”
　　“我办事，老大你放心。”阿三笑呵呵地拿过钞票，搂着赵蛋蛋便走出了门。
　　赵汉春跟着关上了门，然后面色变得凝重地坐到了李汉宇的对面。李汉宇沉声问道：“阿春有什么事么？”
　　“高家大小姐的事情有着落了。”赵汉春回道。
　　李汉宇面露一丝惊喜：“这么快？说来听听。”
　　而此时的高小力侧身躺在一张颇为精致的床上。床罩是绿色的，淡绿，零星点缀着些深紫的小花。暗淡的光勉强透过白色的窗纱，滑下她玲珑细致的身体。灰影伴着轻微的凹陷，从赤裸的脚踝斜上去，又斜进来，然后圆转着，爬进面前垂落的短发，给本应灵锐的眼睛，罩上了一层隐约的雾霭。高小力已经这么躺了很久，雾霭也已经从黑亮秀发中弥漫开来，弥漫到正坐在她对面闷头抽烟东西凌震威身上。
　　凌震威觉得十分烦躁，高小力是高大全唯一的女儿这个还有待考察的事实让他有点坐立不安。高大全是何许人，他只有一个女儿，他会是如何地娇宠她，这都无需多言。如果让高大全知道自己和他的女儿同居了快一个月，就算凌震威他没有对地方做过什么，实际上也是没有做过什么，高大全出于对自己女儿清誉的考虑，直接阉了倒是小事，十有八九会变成海中浮尸才是真的。
　　昨天谢培就警告了自己，没有天大的事情千万不要出门，同时也不要让高小力出门，就静静地窝在家里等他的消息。高家虽然位高权重，但是最近毛会扩张的势头已经让很多邻省的势力有了不小触动。狗急了会跳墙，人急了会比狗更疯狂。说不定会有哪些疯子会想到那毛会老大身边的亲信直接开刀，来个所谓的敲山震虎。高大全的身边自然是护卫重重，但是他的每一个亲人未必能做到这点。
　　高小力意外地孤身出现在本来就很混乱的旧城区是不是意味着什么，谁也说不上来。但是这个消息绝对不能扩散开去，知道的人越多便会惹来越多的麻烦。
　　凌震威拧灭了手中烟，抬头望起了对面，发现对面的高小力也在望着自己，目光中隐隐含着一丝关切，凌震威不由心中一动。心动与她的美，她的纯洁，这个年头特别是在旧城区，凌震威已经很久很久见过入宫高小力这样完全没有被世俗污染的女子了。以前有过一个叫小蝶的，可惜她死了，死在一场根本没有任何意义的枪战里。而那起枪战的始作俑者只坐了两年的牢就被放了出来。
　　不管她是不是意味失忆症才变成这个样子，有也不管她以前是怎么样的女子，现在高小力是一个值得让人用生命去呵护和保卫的瑰宝，凌震威现在是这么认为的，即使高大全很有可能是她的父亲，自己所谓的而保护在那种根本不是一个层面的高位者面前可能根本不值一提，凌震威还是固执地认为自己应该为保护高小力而竭尽所能。
　　而此时的高小力又在想什么呢？她只是有点好奇，难道自己再这个世界上的父亲也叫高大全？那个有点固执但是总是善解人意的老好人？虽然贫穷但是总是满足于现状从不怨天尤人的乐天派。听凌震威那个朋友的口里，好像并不是如此。
　　高小力对自己在这个世界上的一切并不关心，比如那好像存在的父亲，以前的身世记忆，这些对她来说都是无所谓的。她所关心的只是在这个世界上以女儿身的身份要存在多久。什么时候她才算是完成了叶全真给他的挑战，能够顺利地回道自己的爱妻叶慧芳的身边，重新过上那神仙般的眷侣生活。高小力不知道答案也没有人来告诉她，因此她觉得十分迷茫。
　　而她眼前的这个凌震威还有他的那两个兄弟阿驹和阿贡，算是她在这个世界上遇到的……怎么说呢，算是好人吧。初来这个世界对一切的无知而造成恐惧在与这些人的默默相处中逐渐被驱散了。高小力总觉得自己欠他们一份情，可惜自己一无所有无从报答。
　　如果自己真有个很有钱的老爹，或许自己也能为改善这些朋友的状况起到一点绵薄之力。高小力心中暗暗想着。然而一切都在未知中。
　　或许是长时间的无声状态造成了些许尴尬，凌震威望着对面那个恬静悠然的女子习惯性地挠了挠头皮：“没有办法，为了你的安全我们只能这样呆在家里。只是辛苦了阿贡，要自己一个看店。也不知道他忙不忙得过来。”
　　想起阿贡那总是闲不住的身影，高小力也是略带歉意地笑了笑。
　　“拿点东西吃吃吧，我记得冰箱里还有不少水果，趁早消灭掉，免得占用冰箱里的有限空间。”凌震威见高小力似乎有点犹豫的样子，急忙说出了自己的理由，“外面还有许多啤酒等着塞进去呢。天气越来越热，得冰镇的啤酒才解气。呵呵。”说着，凌震威就站起身来，去厨房开冰箱拿水果。
　　看凌震威这么执着，高小力也只有赞同地点了点头，其实她一点都不饿，只是觉得有点无聊罢了。
　　凌震威路过客厅的时候，发现阿驹正在无聊地不停换台看电视。凌震威摇了摇头，也难怪阿驹，这个人平日里总是要找人比划几下，今天一天都要和他关在家里，也难怪他闷得慌。不过，只有把阿驹这样有身手的人留在身边，凌震威才觉得安心。就靠自己那两把刷子，弄弄赵蛋蛋那样的软货还行，要是遇到有点真本事的恐怕在人家手里过不了三招。
　　再回到白芒会的总部，赵汉春和李汉宇的对话眼睛进行到了最后的阶段。
　　李汉宇已经听完了赵汉春转述赵蛋蛋的所有情报，他一只手轻轻地敲打着桌面，两只眼睛来回地转动着，好像在努力地做一个决定。赵汉春只是在一边静静地看着他。
　　敲打一小会，李汉宇终于停止了这个无聊的动作，他凑过头问赵汉春道：“你有没有什么想法，不妨说来听听，看我想的是不是和你一样。”
　　赵汉春扬了一下眉毛：“在黑道上混了这么多年了，有句俗话我一直很相信，那就是，后下手遭殃。”
　　李汉宇赞同地点了点头，直接问道：“你准备什么时候动手，要多少人？”
　　赵汉春沉思一下，回道：“就今天晚上吧。人手不用多，再给我五个老大你绝对信得过的就可以了。”
　　“五个就够了么？”李汉宇眉头微皱，“那个阿驹我也有所耳闻，不是省油的灯。”
　　赵汉春就笑了：“五个够了，再多反而容易走漏消息。事先也不用在餐馆附近安排人。蛋蛋他都告诉我了，餐馆一般是八点多关门，到了时间我们直接上。事先安排人我怕他们有所察觉。”
　　李汉宇沉吟了一下：“就按照你说的办。人绑到了之后送到老地方。万一人不在，就追到他们住所去。如果让他们的人见到了，你就务必要在今天晚上把人搞到手。免得夜长梦多。而且你也知道莫利亚那群人一向不太有耐心。”
　　赵汉春自信地拍了拍胸脯：“老大，我赵汉春办事你放心。哦对了，还有件事情也要麻烦你老大。”
　　“什么事情。”
　　“我进监狱之前存在你那里的东西可以还给我了吧。”赵汉春笑呵呵地说道。
　　但是，李汉宇却是整个人惊了一下，他沉声道：“你的那把左轮？今天晚上就要用了？”
　　赵汉春阴森森地裂开了嘴：“是你说的，不能让消息走漏了。”
　　李汉宇阴着脸低头思考了一会，然后猛地一拍桌子：“就赌了这一回。大不了白芒会今天就和黑田组拼了。”
　　“这是……”赵汉春有点诧异老大前后的差异。
　　李汉宇阴笑道：“两年了，也憋得够久了。如果运气好直接拿到了人，那也就算了。如果拿不到人，直接和黑田组干了，顺路把莫利亚也给挑明了。”
　　赵汉春恍然大悟地拍了一下手：“老大你是想挑起莫利亚和毛会之间的矛盾啊。”
　　李汉宇抖了抖肩膀：“打狗也得看主人。到时候，我们就在边上帮忙叫两声就可以了，其实，看主人打架更有意思。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 高老庄
更新时间2010-3-9 21:55:18  字数：3869

　高老庄并不是西游记里那个猪八戒出场的地方，M市的大部分人都知道高老庄这三个字在M市指的是一处豪华庄园，一处其实充满了西洋味的高级住宅群。那便是坐落在临近M市上城区近郊天元别墅区的十幢最高级的别墅中距离碧蓝糊最远的那幢，也就是高大全一家的住处。
　　穿过一条长长的两边种满了各种梧桐的“S”形马路，在走过一段边上排满了各种古代雕塑的长廊，才能看到一个“凹”型的三层楼建筑。从那个“凹”字凹进去的地方走进去便进入了大厅。大厅后面才是正式的会客室。整个大厅都被天顶的五盏水晶大吊灯照的灯火通明，这可是号称永不断电的。平时或者举办宴会的时候，这四周都是站满了穿戴十分整齐的男女侍者。然而今天这里只冷冷清清地坐了两个人。
　　靠着一只立地的青瓷大花瓶，在一只单人座的沙发上坐着的是一个身材臃肿的胖子，而他的左侧长条沙发上斜倚的则是一位曲线凹凸有致的妇人。
　　那男人身子略微朝前倾斜，嘴里叼着一根手指粗细的雪茄在静静地品尝。他的身材有点矮胖，头顶有些秃，两只眼睛的眼袋很重，皮肤略微有点浮肿，看得出不是烟酒过度，就是沉迷于色欲已久，身体有点被掏空的迹象。
　　而那边的妇人猜猜年龄最多也就四十出头，主要是平时保养得法，再加上生活富裕，养尊处优，眼角处有一些淡淡的鱼尾纹，但是被化妆品遮挡十分完美，如果不是有心人仔细观察，断然是发觉不出。姣美粉脸，白中透红，微翘艳红的樱唇，高挺肥大的乳房，随着呼吸一上一下在不停的颤抖着，肌肤雪白细嫩，丰满性感的胴体，紧紧包在那件浅绿半透明的洋装内，简直就是呼之欲出。那种成熟娇媚、徐娘风韵的媚态，实在是如同蕴含着一团火一般，让人热血沸腾。
　　然而，坐在她边上的中年男子就好像一具僵尸，只是面无表情地一口一口地抽着雪茄，对边上那个美艳少妇熟视无睹。
　　“唉……”带着一丝倦意，那个少妇叹了一口气。
　　仿佛电动玩具被拧了一下开关，原本那个闷头抽雪茄的男人忽然抬起了头，他把头转向了那个美丽少妇，眉头微微一皱：“没事不要唉声叹气的。”
　　“高大全！”那美妇一听对方的话，就弹簧般地坐直了身体，一双美目直直地勾着对方，好像要从对方的脸上生生地扣下一块肉来，嘴上也是丝毫不客气地直呼其了对方的名字，让人惊奇的是，她对着M市的黑白两道都十分畏惧的高大全一点都不在意的样子，并且接着就是一串破口大骂，“你还好意思说？我问你，我们的宝贝女儿有消息了没？”
　　“孙香，你就别管这件事了好不好？我这些日子已经够烦的了。”高大全脸上明显地写着三个大字“不耐烦”。
　　“都快一个月了。”这位叫孙香的悍妇不是别人，正是高大全的原配，此时她那风韵雅致的脸上已经布满了乌云，蓄着能量就准备朝高大全发射，“我就这么一个女儿。这个唯一的女儿快一个月音讯全无了。你的手下都是吃屎的么？什么办事效率。”
　　高大全没有耐心地拧灭了手中的雪茄，他把两只手放在自己高高鼓起的肚子上，慢条斯理地说道：“我已经安排了最得力的人手，不会有差错的。我们现在要做的只是耐心等待。”
　　“最得力的人手，最得力的人手。”孙香阴阳怪气地模仿了一下高大全的声音，突然声音就提高了一个八度，“你一个月前夜是这么和我说的。别以为我不知道，你只派了几个人。连一只足球队都凑不起来的数目。这么点人能干什么。”
　　“这件事知道的人越少越好，女人家知道什么？”高大全皱着眉头闭上了眼，鼻腔里确实叽里咕噜的怪响。
　　孙香把身体稍稍朝高大全凑近了一点，问道：“父母找女儿天经地义，有什么好遮遮掩掩的。我就想不明白了，什么时候那李杰爬到你头上去了。我们找自家女儿还得经过他的允许。”
　　“你还好意思说！”高大全一听到李杰这个名字，眼睛猛地就睁开了，锐利的目光朝着自己的老婆面上就是一扫，呵斥道，“还不是你惯出来的好女儿，我高大全的脸差点就让这小畜生丢干净了。”
　　“畜生也是你生的。”高大全忽然凌厉起来的气势让孙香的声音不自觉地就小了下去，但是在语气上孙香可没有落下风。
　　“嗯？”高大全的眉毛直接就竖了起来，胸脯剧烈地起伏了几下，但是最后他还是控制住了自己的情绪。他用一种无比懊恼的口吻说道：“唉，我高大全坏事做的太多。老天罚我生不出儿子，没办法传宗接代我也认了。但现在这个小畜生居然被着我和莫利亚家族的那个假小子搞来搞去，我要是还能忍得住，我他妈还是男人么？”
　　孙香也是柳眉轻皱，她嘟囔道：“孩子还小，随便玩玩么，正常的。”
　　“正常个屁。”高大全啪地一声猛拍了一下桌子，“都二十二岁了。老子二十二岁的时候已经揣着马刀在江上放人家板刀面好几年了。”
　　高大全说到激动之处，忽然来了一阵咳嗽，孙香急忙上去抚起了他的后背：“别急别急。”
　　“都是你惯出来的。”高大全狠狠地瞪了她一眼，好容易喘了一口气，“幸好我发现得早，李杰那个老家伙还不知道。要是这个老古板知道自己未来的媳妇是这个德行，绝对要找我来取消这娃娃亲的。”
　　“取消就取消。”孙香不屑地哼了一声，“他李杰的儿子我听说也不是什么好货。”
　　“管他是好货还是烂货。”高大全重重地哼了一声，“这门亲事大佬爹在一边帮忙敲下的，谁敢忤逆他的意思。”
　　“那你还怕李杰反悔？”孙香反驳道。
　　高大全歪着脑袋哼哼了几声：“李杰还不是怕他那不成器的儿子和我们家闺女成亲之后，被我们的女儿调教成一只听话的小猫？表面上看起来是他的儿子把我们的女儿娶进了门，这日子一长还不知道是谁吞了谁。我的海运势力加上他手下的陆运势力并到了一起，这M市怕是有一半给拿下了。这老谋深算的家伙估计早在想以后的日子了。”
　　孙香一听就跳了起来：“哈。弄了老半天是你要把这没头脑的亲事给敲定啊。咱们家的闺女不是商品。高大全，你给我听好了，你要拿我们闺女做什么见不得人的交易。我可和你没完。”
　　“行了行了。”高大全揪心地挥了挥手，“就那小畜生倔强的脾气，过几年还不知道谁拿谁去做交易呢。我还想多活几年呢。一不顺心就离家出走，这都几回了。我高大全咱们就生了这么一个没教养性子忒野的孩子，烦都烦死了。瞧人家刘宁家的闺女上得厅堂，下得厨房，品行贤惠。那男人婆怎么就这么好福气，老天真是不开眼。”
　　“人家都说孩子总是自己的好。你怎么就看上人家的闺女了？”孙香埋怨了一句，然后又忽然问道，“那那个莫利亚家的……”
　　“人家早给我发来过警告了，叫咱们闺女离人家远点。”高大全苦闷地撇了撇嘴，“这几年莫利亚的手也越来越长了，都伸进M市里来了，还跑到老子的地盘上来做毒品生意。大佬爹都来过问过了。要是被他怀疑我是因为后辈的关系没把好关，这日子可就难受了。”
　　说起大佬爹孙香也是一脸忧色：“咱们一直把自己闺女藏这么深也没跑过他老人家法眼？他老人家骨子里传统得很，要是知道了咱们闺女的事，怕是要大发雷霆吧。”
　　高大全揉了揉自己的太阳穴：“所以我说了么，这件事情知道的人越少越好。你以为我不操心？我恨不得发动全部人马把M市翻个底朝天呢？但是，真要弄出这么大动静，全天下人还不都知道了？所以，只能叫阿斗带一些亲信私下里偷偷地搞。”
　　“但是，这一天找不到闺女我就一天寝食难安啊。”孙香的双手绞到了一起，难过地说。
　　“别怕别怕。”高大全安慰地拍了拍妻子的肩膀，“在M市我就不信有谁敢动我高大全的女儿。再说了，你女而从小就争强好胜，也是有几把刷子的人，一般的家伙三五十个是近不了身的。这小畜生的生存能力不是一般的强。”
　　“再强毕竟也是个女儿身啊。一个人在外面，我想想就揪心。”孙香听着高大全的安慰，反而愁色更重了。
　　“你比着急。”高大全叹了口气，“我再去催催阿斗他们，叫他们加把劲，把人给我找回来。我就奇怪了，这丫头片子的反侦察能力什么时候这么强了？阿斗他们可都是特种部队出来的，找个人应该是小菜一碟啊。”
　　“还说呢。”孙香小嘴一撅，“他可不止一次来抱怨叫我别让闺女找他去练拳。每次练拳都把脸给伤了，泡妞都不方便。”
　　“阿发也不是？”高大全想起这黑道上让不少人闻风丧胆的黑白双煞苦着脸来自己这里投诉女儿下手太狠太阴的样子，也是忍俊不禁，“放心啦。小丫头片子能让王连斗王连发这对牲口都忌惮，不会出什么意外的。”
　　孙香终于还是让高大全给说动了，整个身子蜷缩进了高大全柔软的肚皮上就开始撒娇了。
　　这个时候客厅的大门忽然被敲响了。
　　高大全不满地皱了皱眉头，自从女儿走丢之后还难得有这么好机会和自己的娇妻有温存一下的时候，这味道还没出来，就有人来搅局了。他没好气地冲着门外喊道：“谁啊？什么事？”
　　“老大是阿亮的电话。”门外传来的是高大全的贴身保镖王连发的声音。本来王连斗和王连发这对孪生兄弟是从不离高大全身边的，但是自从高大全的闺女离家出走之后，王连斗就被安排去秘密寻找了，所以现在身边只留下了王连发。
　　“阿亮？哪个阿亮？”高大全思索一下，脑子里无概念。
　　“您的侄子，高永亮。”门外的王连发应了一声，好像觉得自己还没说明白，又补充了一句，“就是黑田组的负责人。”
　　“高永亮？”高大全一听这名字就不屑地哼了一身声，“估计又是来求我把他调离旧城区的。”想着他就冲着门外吼道，“就说我在开会，叫他回头再打。”
　　王连发应了一声之后，门外便没了声响。
　　孙香倒是把头侧了一下：“阿亮这几年混得也不怎么样吧。人家好歹是你的亲戚，把人家丢旧城区那个破地方总不太好。什么时候把他调过来吧。身边也好多个帮手。”
　　“你知道啥？”高大全眉毛一扬，“那里有我名下的三个码头呢。我就是把他放在那里给我管的。换了别人我还不放心呢。”
　　孙香还想说点什么，却不想高大全的一只肥手直接穿过了她大腿根部的旗袍分叉处探了进来，钻过薄薄的亵裤一把抓住她娇嫩的肥臀。高大全猥琐地淫笑道：“老婆大人，我们也好久没有那个了吧。”
　　孙香被这么一捏连哼出一声的力气都没有了，娇啼了一声“死鬼”，便任由高大全肥胖的身躯压了上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 会合
更新时间2010-3-10 21:26:49  字数：3327

　高永亮的电话最终没有打通，听着电话里王连发机器般的声音，高永亮默默地掐断了电话。这已经是第几次了，高永亮自嘲地耸了一下肩膀，理了一下外套之后信步走出了大门。在门口的台阶尽头一辆加长的LSC轿车已经恭候着了。保镖戴勇站在已经打开的车门边上静静地等待着。
　　“去谢培那里。”高永亮点明了目的地就管自己钻进了车厢，戴勇从兜里掏出一副蛤蟆墨镜，带上之后也跟着钻了进去。
　　旧城区的马路虽然烂到了家，而且窄的要死，但是其流畅程度却是下城区和上城区的几倍。在这里基本没有什么交通法规的约束，只要你愿意你甚至可以从别人没有围栏的院子中间横穿过去。当然，当你这样做的时候你得有汽车上被来复枪开几个大洞的心理准备。
　　戴勇自然听了高永亮的吩咐自然是挑了最近的路线行进，这路上可没少碾碎平民老百姓的花花草草，不过倒是没有人冲着这辆黑田组老大的座驾来两枪。毕竟，高永亮开着这辆车在这里转悠过很长时间了，只要不是三岁小孩子一般都知道这里面坐的是谁。再说了，三岁的小孩子还玩不动来复枪。
　　谢培带着保镖戴勇走进谢培办公室的时候，恰好一群人在喝下午茶。当然，这是谢培知道老大要来之后特意吩咐的，平常这个时候这里就和老年棋牌活动中心没什么两样，吆喝声四起烟雾缭绕。现在看上去则像一个正派的上流会所。
　　高永亮慢悠悠地走过那群手里端着杂志和报纸装模做样认真阅读的接头混混，短短的三五米高永亮就看到起码有三个人手中的读物是拿反的。高永亮忍着笑坐到了谢培的对面，直接就调侃道：“什么时候你这里办起学习班了？”
　　“知识就是生产力。”谢培一点都不露声色。
　　高永亮终于还是忍不住扑哧一声笑了出来：“你还是先教会他们把书拿正吧。”
　　“呃。”谢培面上跳出一丝尴尬，最终化为了苦笑。
　　“好了，不开玩笑了。”笑容在高永亮脸上转瞬即逝，随即他就沉下了脸，“刚才电话里的事情，你给我说说清楚。”
　　谢培侧过头看了看环手站在高永亮身后的戴勇，轻轻地点了一口手里的茶。高永亮会意地朝戴勇挥了挥手并嘱咐道：“你在门外守着，别让任何人靠近。”
　　戴勇微微地点了一下头，退了出去并稳稳地锁上了门。等到屋子里只有他们两个了，谢培在一五一十地把事情的前前后后统统地对高永亮说了一遍，同时他也把心里的疑问告诉了对方，想征求一下他的看法。
　　李汉宇听了之后也是觉得云里雾里想不出个所以然来，不过不管三七二十一把高家大小姐控制在自己可以保护的范围内总是没有错的。于是，他就问谢培道：“你说的那个大小姐现在在哪里，有人负责保卫工作么？”
　　谢培如实回答道：“住在这几天一直都住的地方。人手么，我只派了五六个都是十分信得过的。”
　　“怎么只派了这么点？”高永亮有点不解。
　　“人多了反而会引起白芒会之流的注意。”谢培解释道，“五六个差不过可以支撑到我们赶过去。旧城区没几个人见过大小姐的容貌，日过我们在附近安排了太多的自己人，白芒会的人都不是傻子，很快就能看出异常的。”
　　高永亮想了想觉得很有道理，便放弃了责怪谢培的意思，不过他有想到了一个不妥的地方，于是他又问道：“大小姐现在和两个男人住在一起？”
　　“呃，是的。”谢培张嘴回答了之后觉得这可能引起高永亮的误会，就进一步解释道，“那两个人就是我和你说过的凌震威和陈良驹。是两个不错的人，阿威脑子特别灵活，而阿驹特别能打，这两个人从小就是搭档办事效率极了。我一直都想把他们两个拉过来的。不过他们好像对全职做黑社会有所估计，现在只是在我手下打打零工。大小姐住在他们那里你尽管放心，他们不会对大小姐做任何不利的事情的。这一点我可以打包票。”
　　高永亮尴尬地面皮僵了一下，其实谢培是会错了意。他干笑了两声，说道：“阿培，我的意思不是大小姐会不会有事，而是……”
　　“哦。”谢培可是聪明人，马上就明白了，他不好意思地呵呵一笑，“老大你过滤了。自从发现大小姐的时候她就已经得了失忆症，现在温顺得像头小绵羊。绝对不像原来那样凶神恶煞。”
　　高永亮是重重地舒了一口气，心中的一块大石头算是放下了。M市里面谁见过大小姐而没被整过？一只手都数的出来，他沉吟了一下：“我觉得还是让他们两个人先把大小姐带过来比较好。让我也来辨认一下，然后再通知高先生。等到先生派人把人接走我们也就解放了。争取今天晚上能够睡个好觉。”
　　“那我现在就叫他们过来？”谢培一边问一边拿起了电话。
　　“好啊，顺便可以吃个晚饭。有什么好的馆子推荐么？”高永亮摸了摸自己的肚子，昨天喝酒喝得太迟，今天一个上午都没什么胃口。现在赶了点路，到谢培这里倒是有了一点饥饿感。
　　谢培一边拨着电话号码一边开玩笑道：“听说大小姐现在烧得一手好菜，还当了一家餐厅的大厨，有兴趣过会尝尝么？过了这个村可就没这个店了。”
　　李汉宇一脸难以置信的表情：“她……当了大厨？开玩笑也有个限度。相信你也知道的，她第一次学家政的时候，直接把教她烹饪的老师从二楼扔下去的。”
　　谢培耸了一下肩膀表示不置可否。话筒只拿了几秒，那边的凌震威就接了电话，谢培也不废话直接说道：“阿威，我是谢培。你现在带着那位和阿驹一块过来吧。我们老大已经到了，别让久等了。”
　　那边的凌震威答应了几声便挂了电话。高永亮在一边还有点不放心地嘱咐道：“那些安排在附近的人都关照一下。这里也派些人出去接应。只要到了这里，就算被别的势力知道也无所谓了。我们只要保护好大小姐等到高先生的人来就可以了。今天晚上别的地方可以放一放了，拳头捏紧了打人才有力。”
　　谢培就笑了：“老大，你也太小心了吧。刚才那只是我的设想，我都没把它当真你倒开始较真起来了。”
　　高永亮眉头拧到了一起，脸上露出很难受的表情：“阿培，不是我说。我今天一起床就觉得心神有点不宁，好像要发生点什么事情似地。相信我一会，小心使得万年船啊。”
　　谢培拍了拍高永亮：“老大，我办事的风格你知道的，一直都是稳字当先，你就放心吧。”
　　高永亮点了点头，就开始闭目养神了，昨天的拼酒弄的他脑袋现在还有点涨涨的。
　　一边李汉宇的场子里面也是满满当当地站满了人，李汉宇只是简单地告诉这些流氓和地痞晚上先去好好地吃上一顿，然后带好家伙在八点之前回来会合，今天晚上会有比较大的活动。为了迎接春哥的回归，不弄点动静，就太对不起群众了。
　　等到众人散去，偌大的场子里面只剩下了李汉宇、赵汉春还有阿三和其他两个白芒会里最能干又最信任的人，他们才仔细地布置起晚上行动的细节。
　　五个人围着一张方桌坐着，桌子上面平摊着一张三宁区的地图。李汉宇一边在地图上指指点点一边吩咐道：“阿三先带阿平和阿里去火知了酒吧。等吃饱了喝足了先去七星快餐店附近蹲点。把附近的地形还有所有的情况摸一下。注意分散行动，不要引人注意。赵汉春也先回家吃饭，到时候带着蛋蛋一起来，毕竟我们这里只有他见过对方真人，到时候也方便辨认。差不多七点左右，你们在隔一个街区的三维洗车行门口碰头。到时候具体行动的细节又阿春布置。无论行动成功与否记得第一时间和我这里联系。我好再做安排，你们看这样可以么？”
　　“没有问题，老大。”安排妥当阿三等三个人就先走了。而赵汉春却留了下来。李汉宇好像知道他留下来的原因，带着微笑，他走到了一面墙壁边，取下挂在墙壁上的闹钟，后面露出一个方形的洞口，里面是一个上了锁的保险柜。按了密码扭动开关之后，李汉宇打开了保险柜的门，从里面取出一个不小的长方形木质盒子，放到了赵汉春的面前。
　　赵汉春显示抚摸了几下盒子，然后扣动上面的机关，那个字的盖子“啪嗒”一声就弹了开来，里面躺着的是一把银光闪闪饿巨大左轮手枪。史密斯·韦森公司的M500转轮手枪，恐怖的.50英寸口径，全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm；全枪不带子弹的重量是2.32公斤，接近一只轻型冲锋枪的重量，能发射0.50英寸马格努姆大威力手枪弹，由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而这儿只能装下五发。据说这枪一个子弹能够击毙一头成年的非洲大象。
　　赵汉春像抚摸年轻女子的肌肤一样轻柔地抚摸了一下枪的身体，然后微笑道：“保养得不错。”
　　李汉宇也是跟着笑了起来：“希望今天晚上这家伙能够物尽其用。”
　　“老大，你就等我的好消息吧。”赵汉春像提小鸡一样提起盒子，夹在了胳膊底下，和李汉宇道了一声别，也走出了房间。
　　李汉宇望着赵汉春虎豹一样的背影消失在阴影里，默默地点上一根烟，然后抬头望了一眼窗外，自言自语道：“终于等到这一天了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 逝去
更新时间2010-3-11 19:17:47  字数：3612

　单脚轻轻地踮着地，一只肩膀倚着墙，一边的手插在上身衣服口袋里，另外只手用食指和大拇指捏着香烟屁股，脑袋总是低垂着，偶尔抽一口烟喷出来的烟雾能把他整个脑袋遮掩住。这样的男人在旧城区特别是三宁区随处可见，他们可能是骗子小偷皮条客，也可能是流浪汉拾荒者和乞丐。这个城市最下层的存在，没有人关注的弱势群体。你看那个拐角，其实今天站的是李四，昨天站的却是张三，而明天站的则会是王五，但是你不会有所察觉，没有人会去关心这些上流社会人士嘴里的城市的渣滓。同样也没有人注意到七星快餐店的附近多了这样的五个人影。
　　夜色渐深的时分，赵汉春和他的人已经早早地就位了。拨了一个电话，赵汉春和阿三在一块废旧的车牌下面碰了一下头。
　　“情况如何？”赵汉春从口袋掏出了一根烟，而阿三则拿出了打火机给对方点上，这样在外人开起来很像是一个人忘记带了火机，在向旁人借火。
　　“那女的好像不在店里。”阿三说话的时候也给自己点了一根，一只手借着挡风的样子也掩住了嘴。
　　“继续监视，有情况手机联系，但是不要太频繁。”赵汉春一边点头哈腰做感谢的样子，一边吩咐了下去。之后他们两个人就擦肩而过了。
　　约莫过了半个小时，临近八点的样子，街角拐出了一个人，嘴巴里吊儿郎当地叼着半截香烟，迈着夸张的八字步，一边走还一边踢着废弃的可乐罐头，一没踢到就冲着边上无端地发火骂街还有吐口水。这个人不是别人，正是赵汉春的弟弟赵蛋蛋。
　　他现在的所作所为都是赵汉春指示的，他就是要赵蛋蛋弄出点动静来，借此勘察周围有没有其他人的眼线。本来赵蛋蛋在这附近也是小有名气的地痞流氓，现在来担当这个角色是正好不过。
　　赵蛋蛋就这么招摇地从这边穿进来那边穿出去，赵汉春仔细观察了一下没有发现什么暗哨。其实，也真的是没有。现在谢培吩咐下来保护凌震威他们的人现在早已经在暗地里护送他们去谢培的办公场所了，这么可能在这里出现？而其他黑田组的人本来在哪里混现在还在哪里混，谁会到这个鸟不拉屎的地方。
　　赵汉春听赵蛋蛋说，这个七星快餐店的内部构造一个大房间分隔成两个空间的。大的一部分就是外面可以通过窗户看得到的招待客人用的大厅，而里面还有间厨房是相对独立的，就算是坐在大厅里面也看到里面。阿三说没有看到那女人也只是就大厅而言，至於在不在厨房里面就不得而知了。
　　由于没有发现目标，赵汉春心里有了两个计划。第一，假设女人不在，那就很简单，等里面的人关了店门尾随跟踪至他们的住所，再司机动手。第二，假设那个女人一直就躲在厨房里，那就要复杂一点。因为厨房有个后门，通出来是堆放垃圾和杂物的，连着是一条小巷。这样的话就得安排两个兄弟一左一右堵住小巷，然后其他三个人直接从大厅通往厨房的独门那里冲进去，这样就可以瓮中捉鳖。
　　赵汉春思虑再三，觉得还是女人躲在厨房的可能性大一点。于是，他就做了安排，自己和赵蛋蛋还有阿三从正门冲进去，其他两个负责堵住后门。带上赵蛋蛋一来是要他去认人，二来要单独放他去赌一个路口，赵汉春自己还不怎么放心。安排妥当，再检查了一下怀里的那把大号左轮上满了子弹，并且开了保险。他把这个大家伙放在了最容易掏出来的顺手位置，便带着阿三和赵蛋蛋从快餐店的正门堂而皇之地走了进去。
　　店里的阿贡还不知道即将要发生的事情，今天凌震威他们没有过来帮忙他一个人独自支撑这店忙活了一天感觉有点疲惫。看着天色已经晚了，按照往常的经验到了这个时候基本没有人再会光顾快餐店了，他最后把餐具整理一下就准备回家了。凌震威出门前也事先给了他电话，叫他歇业了之后直接来谢培那里找他。就这样，阿贡把洗完的菜塞进了冰箱，把道具摆放好，正准备脱下围裙关店锁门，忽然听到一阵铃铛响，这是挂在快餐店正门上的，如此一来有客人进门，他不用走出厨房也能知道，方便迎客。
　　“欢迎光临。”阿贡一边说着迎客语一边慢悠悠地走出了厨房。一出厨房，他看见进来的三个人就愣住了。走在最后面那个秃头小眼睛的人他不认识，但是另外两个他可是印象深刻。那个走路歪歪斜斜蜡黄头发的正式经常被凌震威他们欺负的赵蛋蛋，而走在最前面那个肌肉发达满脸横肉的人正是凌震威他们和自己朝思暮想欲杀之而后快的人，导致小蝶年纪轻轻就殒命黄泉的罪魁祸首赵汉春！！仇家居然先一步找上自家大门了，阿贡有种心里不妙的感觉。
　　又看到赵蛋蛋尽然自说自话地把快餐店的大门关了起来，还将“本店已歇业”的牌子高高挂起，阿贡的心理一下子就沉到了底。来者不善善者不来啊。莫非他是来斩草除根的，阿贡心里暗想，但是仔细一想又觉得不对，小蝶的事情除了凌震威阿驹还有自己根本没有别人知道，而且他也不会关心这类事情啊，枪战中死掉的路人甲会被一个嗜血成性的人关注？这些念头只在阿贡的脑袋里转瞬即逝，所有的想法最后汇总到了一起就是一个字“跑”。
　　阿贡猛地一扯身上的厨师围裙朝赵汉春他们一丢，转身就冲进了厨房。而赵汉春左手五指箕张，一把拨开阿贡丢过来的围裙，右手很自然地从怀里掏出了巨型左轮对准阿贡的后背一甩，直接就是一枪。“啪”地一声巨响，移到火光伴随一阵浓烟从银色的枪口喷涌而出，一颗致命的子弹伴随着火热的气浪和钻心的疼痛打进了阿贡的后背。巨大的作用力直接把他推过几个大型快餐保温箱，然后重重地撞在了冰柜上，最后反弹到了地上。
　　不光是赵蛋蛋，就连玩过枪的阿三也被这一幕震惊了。话都不说直接掏家伙射击，而且这枪的威力和声音也太大了。赵汉春冲着身后两个有点呆滞的家伙就吼道：“他妈的还愣着干什么，快进去给我看看人在不在。”
　　阿三倒是马上醒悟了过来，一个箭步就冲进了厨房，而赵蛋蛋还望着躺在地上的阿贡血肉模糊的后背伤口双腿不停地打着颤。
　　“还愣着干什么？没见过打枪啊。”赵汉春很明显不太满意自己弟弟的表现，敲了一下他的脑袋，直接抓起弟弟的后衣领把他扔进了厨房后室。
　　阿贡躺在地上，后背传来的疼痛已经让他的半个身体变得麻木了。他想坐起身子，但是身子已经不听使唤了。他想动手解开自己的衣服领子，因为胸腔里感觉憋得慌，可是只能手指轻轻地抽动几下，手臂上压了千斤重的铁，怎么抬都抬不起来
　　阿三在厨房里搜索了一圈没有发现其他人的身影，只有懊丧地走了出来：“春哥，那女人不在。”
　　赵汉春皱了皱眉头：“走，我们去他们住的地方。”说完，就走进了厨房，打开厨房通往后面小巷的门走了出去，和另外两个把守小巷的人会合去了。
　　阿三也跟着走了上去，走了没两步，发现赵蛋蛋还一脸痴呆地站在原地直打哆嗦，就不耐烦地又走了回去，扯着他的衣服，把他拖了出来。赵蛋蛋被那么一扯，才好像回过魂来似地打了一个抖。他看了眼躺在地上只有出来的气没有再咽进去的气的阿贡，小声地问道：“他……他怎么办？”
　　阿三瞥了一眼回了句：“没救了，别管了。”便头也不回地去追赵汉春了。赵蛋蛋艰难地咽了口唾沫，也只有尾随阿三而去。
　　那个女人？阿贡听到了赵汉春和阿三他们的对话，猛地就猜到了他们来的目的。不知道是回光返照还是别的什么原因，阿贡居然有力气把手机从口袋里掏了出来，拨通了电话。
　　此时，凌震威正带着阿驹还有高小力下了车，走进谢培办公室下面的那个废旧仓库，兜里的电话忽然响了。他摸出来一看是阿贡打来的，直接就接通了：“喂，是阿贡么？有什么事情？”
　　阿贡躺在地上嘴巴一边吐着血沫一边艰难地说道：“赵……赵汉春他们再找小潘。”
　　“赵汉春？找小凌？”凌震威惊了一下，然后听出来阿贡说话的声音不太对劲，急忙问道，”阿贡，你遇到赵汉春了？你怎么了？”
　　“阿……阿威。保护好……小凌。”阿贡在用他身体里最后的一点力气说着话，“帮……帮我张刘碧莎的签名CD……”
　　“刘碧莎的签名CD？”凌震威有点丈二和尚摸不着头脑，“阿贡你没事吧？喂……喂……阿贡你有在听么？”
　　阿贡的手瘫软了下来，手机掉在了不远处的地上，他听到了凌震威的呼喊，但是却没有力气再回上他一句话了。阿贡呆呆地望着天花板上那盏昏暗的日光灯，那灯光好像越来越亮了，在那团柔和的白光里面阿贡似乎看见一张清秀的脸蛋在冲着他微笑。阿贡莫名其妙地微笑了起来，不停地朝外涌着血的嘴里口齿不清地吐出了最后几个字：“小蝶……我……来陪你了。”
　　说完，阿贡吐出了他整个人生里最长的一口气，也是他最后的一口气。他就这么微笑着，身体猛地抽搐了几下，头一歪，再也没有了呼吸。
　　凌震威再那里看着没有了信号的手机发愣。阿驹凑了上来，轻声地问道：“阿贡打来的？有什么事情么？”
　　“不知道。”凌震威摇了摇头，他隐隐地觉得有哪里不对劲但是又说不上来，他扭过头对阿驹说，“阿贡说赵汉春在找小凌。”
　　“赵汉春？”阿驹一听到这个名字眉头就皱了起来，“他找小陈有什么企图？”
　　“莫非白芒会知道了小凌的真正身份？”凌震威有种大事不妙的感觉，他赶紧拉了拉阿驹，“快，我们快把小凌带到谢培那里。顺便把这个情况也反映一下，谢培见多识广，或许能猜出点什么，也知道该怎么应付。”
　　阿驹点了点头。于是，两个人便带着高小力几乎是小跑着冲了上去。
　　****************
　　很抱歉，阿贡死了。本文不像《疯狂的人妖》，不是一本以快乐为基调的文章，大家要有心理准备，别砸我砖头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 记忆的碎片
更新时间2010-3-12 20:43:28  字数：4024

　凌震威和阿驹带着高小力和门口守着的几个人打过招呼，便走进了门。发现屋子里的人都凑到了一起好像在围着什么东西看,都是一副全神贯注的样子。
　　凌震威一下子也没看见谢培，估计人应该在他的办公室就不打扰其他人，而是管自己朝谢培的办公室走去。就在他们三个快走到小门口的时候，他们身边的一个平头小胡须的人把头转到了一边准备点支香烟。在足协配这里混的基本都和凌震威脸熟，毕竟这个人的话不是一般的多，能说会道到了令人生厌的地步。所以那个小胡子一看到凌震威就很自然地打起了招呼：“阿威，现在才过来啊。”
　　这不大也不小的随意一喊，却好像在整个房间里刮起了一阵旋风，屋子里的十多个人个人的脑袋齐刷刷地转了过来，其中的一些人还朝离自己的最近的墙壁靠了靠，无形中让出了一条道，道路的尽头坐着两个人，一个人是凌震威他们十分熟悉的谢培，而另外一个却从来没见过。不过，从那个人的衣着还有脸上的表情以及坐在他对面的谢培看他的神情，凌震威依稀可以猜出这个人应该是他老大谢培的老大高永亮。
　　这人群闪开一条道坐在人群中的高永亮自然而然地把目光望向了小道的尽头，而夹在凌震威和阿驹中间的高小力自然成了他目光的焦点所在。高永亮的第一眼看上去就是这个女人和心目中的高价大小姐形象上完全相符，但是这个气质上却迥然不同。
　　高永亮是什么人，从七岁就开始在外面混的人，十三岁正式进入黑道，十二五岁进入大黑帮毛会外层，二十九岁靠着高大全的影响当上了小头目，三十一岁接管了黑田组，现在三十六岁，怎么说也是过着刀口上舔血的生活一路走来的。高永亮大话不敢说，什么天不怕地不怕那是虚的，但是一般的人物他是无所畏惧的。但是高永亮自己很清楚他第一次看到高家大小姐的时候对方才仅仅十八岁，自己却感到身上被施加了无穷的压力。特别是大小姐的那双眼睛有一种说不出的犀利，好像能够看穿一切，而眼前的这个女子似乎过于温顺了。瞥见谢培望过来的探寻的目光，高永亮自己也有点犹豫不决了。说她不是高价大小姐吧，这容貌身材完全一致，但是要说她是高家大小姐吧，气质上还有给人的感觉又全然不同。
　　高永亮自己也不确定，所以就走到高小力面前，想仔细地端详一下她。高永亮皱褶眉头站在高小力面前看她的时候，高小力自然也看起了对方。对然听凌震威大概的提起多一些，但是高小力还是很不自然，被人这么盯着没人会觉得舒服。但是高小力想到或许这个可以解开自己在这个世界上的身世之谜，强忍住不适还是让对方从头看到了尾。
　　忽然间，高小力觉得眼前的这个男子好像触动她脑海中的某些东西。一些零碎的画面就像一张张从天而降的纸片在她的脑海中飘散开来。绝大多数都是陌生的。陌生的人，陌生的事，陌生的一切。突然，高小力觉得脑袋犹如被某种尖锐的物体从中间刺入一样阵阵生疼。疼得她有点头晕目眩，双脚一软，她就捧着脑袋跪坐到了地上。
　　周围的人都被她的这一突然反应给吓了一跳，尤其是站在她面前的高永亮，本能地就弯腰伸手想去扶她起来。而高小力看见一双伸过来的手，脑袋里完全没有任何的意识，仿佛出自一种自卫的本能。她直接右手抓住高永亮左手的四根手指，手腕猛地向下一扭。手指是人体最脆弱的部分之一，而且高永亮又没有任何的防备，手背朝下被这么一拗，完全使不上力气，跟着势头就双膝着地跪到了地上。高小力左手划掌“啪啪”两下把同样没有防备的凌震威和阿驹朝两边推开，人嗖地一下笔直地站了起来，后脚跟朝后一勾，踢中身后的一张圆桌底，桌子面上一把明晃晃的水果刀直接腾空而起划了一道弧线就落入了高小力的左手中。高小力接过水果刀二话不说直接就架在了高永亮的脖子上，刀刃恰到好处地嵌入高永亮有点松弛的下巴赘肉里，但是又没有割破他的皮肤。
　　整套动作一气呵成，中间没有半点的停顿，不到两秒的功夫，堂堂黑田组的老大就成了一个弱女子手中的人质。全场的人脑子都出现了暂时性的短路。趁着这个空挡，高小力把高永亮的左手反过来拗到他的身后，接着把他顶了起来，挡在了自己的身前，同时朝自己左后方小退了几步，让自己的背靠到了墙壁上。这样一来，前面有高她半个头的高永亮挡着，后面又是坚实的水泥墙板，暂时性地就没有人可以贸然地靠近她了。
　　高小力的飞快地左右环视了一下，然后把目光落在了已经站起来了的谢培身上，不知道是直觉还是经验，她一下子就判断出谢培就是除了自己手上的这个人以外级别最高的领导者。被高小力盯着的谢培一瞬间宛如置身于寒冷的冰窖之中，那双锐利的眼睛里透出来的无穷的杀意。浑身有点发僵的谢培忽然有种大呼万岁的冲动，这身手、这眼神在加上这容貌和这身段，眼前的这个女子不是高家大小姐还能是谁。
　　等到了这一刻，周围的人才反应过来，一个个大喊着从身上掏出了各式各样的家伙，但是他们只敢围在周围而不敢上前半步。瞧那高小力手里的水果刀，好像稍微朝里面蹭一点，他们的老大就会当场血溅五步。本来她身边的凌震威和阿驹也是完全愣住了没有反应过来。等到反应过来的时候，一切早已经木已成舟，他们也之后尴尬地站在一边不知道该做点什么。
　　又过了大概十几秒，谢培沉着冷静的性子终于回到了他的身上，他双手一伸，猛地高喊道：“都给我他妈的闭嘴。”
　　本来在场的除了高永亮的保镖戴勇以外就全是谢培的手下，平日里虽然谢培对他们是放纵不管，但是谢培在他们的中间威信是毋庸置疑的。谢培这么一喊，整个房间立刻就安静了下来。
　　“都他妈给我退下。”谢培接着又喊道，“手里的家伙都给我收起来。这是高家大小姐，高大全的女儿，谁敢动她一根毫毛，我立刻宰了他。”
　　那些黑帮成员开头还犹豫了一下，但是在谢培的怒视下一个一个都乖乖地把家伙收了起来，退到了一边。高永亮的保镖戴勇似然心有不甘，但是在谢培眼神的暗示下，也终于是退了下去。
　　谢培呵斥完了手下，这才把脸朝向了高小力，他人畜无害地笑了笑，同时高举起空空如也的双手，示意自己什么家伙都没带，然后说道：“高家大小姐别激动，我们这里都是自己人，有话慢慢说。”
　　高小力好像完全没有听到似地依旧冷冷地看着他，同时把高永亮朝中间挪动了一下。谢培刚准备迈出去的脚尴尬地收了回来：“高家大小姐别这样。你手里的那位叫高永亮是你父亲高大全的远房侄子。你们是一家人，没有必要刀兵相向。我是他的手下叫谢培，我们在你父亲手下做事差不多都快十年了。你现在可能刚恢复记忆有些事情还不是记得很清楚。你不妨再仔细想想。老天作证我说的这一切都是真的。”
　　高小力听了谢培的话脸上闪过一丝犹豫的表情，同时她斜着眼睛瞟了一眼高永亮，接着她的神情就开始恍惚起来。高小力现在觉得自己的脑袋里一片浆糊，自己前世的记忆、自己在这个世界上的记忆还有那些零碎回忆起来的点滴自己在这个世界以前的记忆全部搅合在了一起，现在她都有点弄不清楚自己是谁了。
　　突然间，一个记忆的碎片飘了过来，那上面刻着一个黑色长发的女子的背影，有点像自己前世的妻子叶慧芳，但是又好像有那么一点区别。高小力的眼神变得迷茫起来，紧接着一股钻心的疼痛犹如一条出洞的毒蛇猛地扎进了她的脑子里。在这种头痛欲裂的感觉下，高小力觉得浑身的力气忽然都离自己而去了，啪嗒一声，高小力紧握着的手松了开来水果刀掉到了地上，她的整个人也跟着软了下来，扑通一声瘫倒在了地上。
　　“快，快叫救护车。”高永亮也不管自己的脖子有没有被割破，扯着嗓子就吼了起来。此时此刻他要是再怀疑这个女子是不是高家大小姐，那他的脑门可真的是被厕所门夹过了。要是高家大小姐在自己的地盘上有个三长两短，那个后果就是不堪设想啊。
　　那群手下手忙脚乱地就从兜里开始掏出各式各样的通讯器材开始给医院拨打起电话，而保镖戴勇则是第一时间从口袋里掏出了一条手帕捂在了高永亮的脖子上。最后高小力松手的时候，锋利的刀刃还是把高永亮的脖子划开了一条小小的口子，只是高永亮自己没有察觉罢了。
　　高永亮接过手帕朝戴勇递了一个感谢的眼神，便回过身来，想看看高家大小姐到底怎么样了。一回身，他却发现早已经有两个人把高小力从冰冷的地上捧了起来，神情十分急切地呼唤着她的名字。这两个人不是别人，正是凌震威和阿驹。他们可不管怀中的女子到底是什么身份，什么高家大小姐和他们一点关系都没有。他们只知道他们现在怀里捧着的是他们在这个世界上最最亲最最可爱的妹妹，唯一的妹妹。
　　高永亮二话不说就拨起了高大全的电话，这回接电话的王连发倒没有和他叽歪什么，而是直接把电话递给了高大全。高大全刚搞定自己的娇妻气色不要太好，王连发也是看自己的老大心情不错才贸然地直接递上了电话，要知道大小姐出走的这段日子里，随便什么小事都有可能惹得高大全大发雷霆。谁到知道高大全嘴巴上好像对这个唯一的女儿丝毫地步在意，而且很不满她的一切不良行径，但是心里面可是把她当成唯一的宝贝的。要是有半点损伤，高大全可是不惜赌上自己性命的。
　　“喂，阿亮啊，这么晚有什么事情啊？”高大全说话总是不紧不慢的腔调。
　　“全叔。”那边的高永亮现在才感觉到自己脖子上带着点丝丝凉意的疼痛，所以说话略微带点抽风，他是直接开门见山说道，“大小姐现在在我这里。”
　　“什么？”高大全一听是自己宝贝女儿的消息，整个人就从沙发上跳了起来，声音不自觉地就高了一个八度，“莉莉在你哪里？怎么回事情？”
　　“全叔，此事一言难尽啊。”高永亮叹了一口气。
　　“莉莉她出了什么事？快叫她接电话？”高大全好像听出了一点端倪，说话速度不由快了几分。
　　“大小姐她……”高永亮苦笑了一下，“现在可能接不了你的电话，她现在晕过去了。”
　　“嗯？！”高大全的两只眼睛立刻就瞪了一个老圆，“你把她怎么了？要是莉莉有个三长两短，我管教整个旧城区不得安宁。”
　　“全叔，我哪敢对大小姐不利啊。”高永亮早知道高大全会是这么反应，急忙补充道，“事情比较复杂，电话也难说清楚。要不你派几个人过来吧。到时候我把情况反应一下，如果还有不清楚的还可以直接问大小姐。”
　　“好！我现在立刻就派阿发过来。”高大全问了一下地址就赶紧让王连发带着亲信出发了。
　　而就在此时，差不多有十几辆黑色的汽车稳稳地在谢培办公室楼下的那个仓库前停了下来。第一个打开车门走下来的，赫然就是嘴巴叼着粗粗雪茄的赵汉春。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 备势
更新时间2010-3-13 19:54:57  字数：3493

　早赵汉春和李汉宇的计划里他们准备到了这一步，那就是万一抓不到高家大小姐该如何办。当赵汉春从凌震威他们的住所里出来的时候，李汉宇早带了白芒会的所有精锐藏在了距离黑田组小据点，也就是谢培办公场所两个街区远的一所烂尾楼里面。这幢楼就在凌震威住所和谢培办公点的中间位置，赵汉春出来之后很容易地就和李汉宇会合到了一起，然后第一时间赶到了这个废旧仓库的外面。
　　李汉宇跟着赵汉春也下了车，夜风吹来，他敞开的风衣领子里面露出了黑色的手枪枪柄。一下车李汉宇就开始指挥起来：“阿三通知把守后门的弟兄过五分钟切断这片区域的总电闸。阿强准备电子信号干扰……”
　　赵汉春走来到了李汉宇的身边指了指停在不远处的高永亮的私人轿车，得意地笑了起来：“老大，这次我们要抓的鱼好大哦。”
　　“瓮中捉鳖，管叫他们一个也跑不了。”李汉宇咧了一下嘴，然后回头冲着身后几十个手下嚷道，“除了一个女人活捉之外，其他人不管是不是黑田组的一个都不要放过。放走一个就等着去XX江里喂王八。”
　　那些白芒会的亡命之徒脸上都浮现出一种夹杂着兴奋和残忍的笑意。
　　赵汉春拍了一下手：“兄弟们，拿家伙，挑最顺手的。今天我们白芒会要重立声威了。”
　　“老大万岁，春哥万岁。”匪徒们纷纷走到后车厢，打开后车盖，里面塞满了各种枪支弹药，甚至还有两个响尾蛇导弹发射器。看着这些油光曾亮的武器，人们的眼中开始出现一种狂热。
　　而楼上黑田组的人还在忙着联系医院，呼叫狐朋狗友提供这方面的信息。其中一个人的手机质量好像不太好，拨通了电话之后杂音很重，根本听不清楚里面在讲点什么。于是，很自然地，他走到了窗口，试图改善一下手机的信号。那是一扇临街的窗户，那人把手机靠近自己耳朵，同时又把脑袋贴到了窗户上。一个不经意，他瞥见了一大群人正从好几辆汽车的后备箱里把各种武器拿出来。
　　那人一时间楞住了，又过了两秒，谢培他们所在的房间响起了一声杀猪般的嚎叫：“他妈的，兄弟们，楼下好多白芒会的杂碎。我们被包围了。”
　　瞬间刚才还吵吵嚷嚷被各种不同嗓门充斥着的房间安静了下来，紧接着就听到悉悉索索的一阵脚步声，好多人都凑了窗户边上侧着脑袋朝外张望了起来。谢培也是跟着上去看了一眼，然后面色沉重地走了高永亮的边上，阴下了脸：“老大，外面真的有好多白芒会的人。”
　　“大概多少人？”李汉宇的脸色也是凝重了起来。
　　“起码五十多个。”谢培说出了一个自己大概估计出来的数字，然后他又补充道，“我猜后门大概也是这个数。”
　　高永亮看了看房间里，撑死了也就将近二十个人，心不由往下沉了一沉，一百比二十，压倒性的优势。他黑着脸沉吟道：“来者不善，善者不来啊。他们今天怎么会突然拉人马过来？”
　　谢培把目光望向了昏迷躺在沙发上的高小力，李汉宇叹了一口气，答案似乎很明显。而凌震威的话也证明了他们的猜测。凌震威听了李汉宇的问话，很自然地想起了阿贡不就前给他的那个有点莫名其妙的电话：“培哥。刚才阿贡给我来了个电话，意思好像是说那个赵汉春带了人在找……高家大小姐。”
　　“他不是才出狱么？怎么就赶上了。”李汉宇有点疑惑。
　　“大小姐在那个阿贡开的快餐店里做过几天大厨，被他们发现了也是有可能的。”谢培的脑子飞快地转动着。
　　高永亮摇了摇头：“大小姐连我们都很少见，白芒会的那群人怎么会……哎，算了，现在不是想这个的时候。谢培，你这里有家伙没有？”
　　谢培笑了笑：“如果我说没有，你信么？”
　　“你这只老狐狸要是不留几手，早死了几百次了。”高永亮对谢培可是很了解的。
　　谢培不置可否地一笑，然后冲着房间里的手下吼了声：“兄弟们，拿家伙。白芒会的那群孙子要是真来找我们麻烦。我们就让他们明白谁才是三宁区的老大。”
　　“吼！”房间里的人齐声声地高喊了一声，然后开始各自行动起来。有的拿小刀割开了沙发坐垫，从里面拿出了几只沙漠之鹰；有的从厕所抽水马桶的水箱里取出了几个密封塑料袋，里面是几十个弹夹。就好像变戏法似地一个一个的武器被拿了出来，然后迅速地被大家装备了起来。就连凌震威和阿贡也各自分到了一只手枪和三个弹夹。
　　“戴勇。”高永亮叫了声自己的保镖，“打电话，叫兄弟们抄家伙都过来。”谢培也是吩咐自己的手下开始通知其他人，毕竟对方现在的人数是压倒性的，如果没有外援就靠着二十多个战斗力支撑不了多久。
　　然后，他们的这一招好像已经被李汉宇算计到了。戴勇拨了几个号码之后，有点失望回复高永亮道：“老大，信号好像被屏蔽了，打不出去。”其他打电话的也是同样的反应。
　　这个时候谢培就笑了：“高科技也有不管用的时候啊。”说着，他打开了自己办公室的大门，一台老式的拨号电话静静地躺在木质桌子上。
　　谢培信步走了进去，拿起话筒一边拨号一边得意地对高永亮说道：“这个电话是单独拉线的。除非六级以上地震，否则随打随通。就算断了电也没关系，里面有两节电池，可以维持两天。我自己改装的，怎么样，还行吧。”
　　高永亮朝谢培竖了一下大拇指：“我就知道你的后手多。还不快打。对了，也通知一下全叔。有人要动她女儿，我看他急不急。”
　　谢培才拨了一个电话，房间里的电灯“刺啦刺啦”地跳了几下就失去了光明。整个房间顿时被一片黑暗笼罩了，只有几道暗淡的月光从窗户照了进来。
　　“娘的，丫把电闸给弄了。”保镖戴勇狠狠地骂了起来。
　　“看来这次他们真的是有备而来。大家时刻保持警惕。”高永亮马上做出对应，“用家具把门赌上。那个阿威和阿驹是么，你们把大小姐弄到谢培办公室里去。大家尽量避免直接冲突，保存实力，等我们的援军到了，就是白芒会的孙子吃大便的时候了。”
　　“是。”众人应了一声，便开始做最后的准备。还有个特别狠的在铁质把手下面点起了一只蜡烛。丫是不是小鬼当家看多了。这种档次的冲突，还有傻逼用手来拧门把手开门么？直接两梭子子弹脚一踹不就进来了。不过，也没人说他，现在基本上就是死马当活马医。
　　这个时候，一道幽光从谢培的办公室里照了出来，只见谢培手里拿着一个手电筒慢悠悠地走了出来：“以前当电工时候养成的好习惯，随时准备几个手电筒，呵呵。”说着，他就扔了三五个手电筒给手下人，同时也递了一支最亮的给了李汉宇。
　　李汉宇接过手电和谢培心照不宣地一笑，然后好像忽然想到了什么，问谢培道：“你这里还有什么秘密出口么？”
　　谢培摸了摸自己的下巴，小声地回道：“我办公室上面的排风扇拆了有条通风管道，上去之后左边第五块板可以拆下来。那个秘密通道可以爬到街角的那家超市。”
　　李汉宇低下头思索了一番，然后对谢培说道：“他们人数太多，真的不行。你就带大小姐先跑吧。”
　　谢培猛地睁大了双眼，直愣愣地盯着高永亮：“老大，你认为我谢培是贪生怕死的人？”
　　“谢培，今天真得火拼了起来，一定是两败俱伤。不过，对你来说倒未免不是个机会。”高永亮默默地回视着谢培灼人的目光，“两败俱伤的直接后果就是三宁区甚至整个旧城区的势力洗牌。以后很长一段日子都不会太平。”
　　谢培无所谓地笑了笑：“这样的日子又不是没过过。”
　　高永亮的一只手搭在了谢培的肩膀上：“我知道你其实还一直想着你的前妻。我也知道如果不是当年我硬拉着不放你走，你根本就不会离婚。阿培这是我欠你的，过了今天我说不定就没机会还你了。你知道的，我这个人最讨厌欠别人的点东西不还。”
　　“亮哥！”谢培感到一阵热血从胸膛口涌了上来，呼吸不由就加快了几分。他深深地吸了几口气，然后反问了一句，“那你为什么不走？其实我们都可以从那里走，给他们唱一出空城计。”
　　高永亮摇了摇头：“李汉宇不是傻瓜，如果没有人拖着，他很快就会察觉的。到时候整个街区都会被包围的。那时候，这条路就不是逃生之路了，而是死路。”
　　“我留下，你走。”谢培冲动地说道。
　　高永亮摇了摇头：“我的车就在外面，李汉宇一定知道我就在里面的，而且我是黑田组的老大，我走了军心一定会涣散。”
　　“那也不用……”谢培的语速急了起来。
　　高永亮做了一个叫谢培不要说下去的手势：“这是我欠全叔的。当年要不是全叔认了我，我早饿死街头了。虽然，这几年他对我不理不睬的我也的确有过一点情绪，但是最基本的东西我还是时刻铭记在心的。我前面也说了，我不喜欢欠别人东西。既然我欠全叔一条命，那今天我拿这条命来还，也是未尝不可的。早死几年和晚死几年对我来说，没有什么区别。”
　　“亮哥！”谢培觉得有什么湿湿的东西从眼眶里涌了出来，想关但是却关不住。
　　“都是混黑道的大老爷们，别这样，让手下看到了多没面子。”高永亮拍了拍谢培的肩膀，最后又重新语重心长地嘱咐道，“大小姐的安危是第一的。阿培，如果到了最后关头我们不行了，千万按照我说的做，不要犹豫，否则我是不会放过你的。”
　　“是！亮哥！”谢培重重地点了一下头。
　　就在这个时候，“轰”地一声巨响从楼下那废旧的仓库传了上来。
　　小据点的正门已经被突破了。相对太平了五年的三宁区将迎来有史以来最血腥的一个夜晚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 火拼
更新时间2010-3-14 17:27:12  字数：2981

　有点感冒，头很晕，写得乱了点，见谅哦。
　　**************************************
　　硝烟弥漫，废旧仓库的巨型卷帘闸门露出了一个扭曲而又狰狞的大口子。正对着大门缓缓起身的正是肩膀上扛着一个火箭筒的赵汉春，他一边把火箭筒从肩膀上卸下来一边赞叹道：“这玩意真他妈带劲，可惜只有两管六发，否则我真想直接用火箭弹把这房子夷平了。”
　　李汉宇笑着走了过来：“这可是黑田组一个比较重要的据点，我听说这墙壁都是特别制造的。两块钢精中间夹水泥，一般的子弹都打不穿，所以我才特意问莫利亚那些牲口要了这些。”
　　赵汉春搓了搓手：“原来老大你早有打算了。”
　　李汉宇哼了一声：“莫利亚那些老狐狸的打算我还不知道？想把我们白芒会当一颗小棋子，能用则用，不能用则弃。我现在就要让他们明白，我们是一根绳子上的两只蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣。同时我也要毛会知道，小兵过了江，就可以当老将。”
　　赵汉春阴森地列了列嘴：“老大你今天是想彻底端了黑田组，然后再把莫利亚弄到前台来？”
　　李汉宇哼了一声：“今天高永亮也在这里那就是天意。老子弄死高永亮，然后说是莫利亚逼我们做的。就高大全的个性肯定是直接找莫利亚报复。到时候，我们就在一边看他们狗咬狗，顺路能赚点那是更好。”
　　“但是，高大全也不会放过我们啊。”赵汉春皱了皱眉。
　　李汉宇呵呵一笑：“高家大小姐不是还在里面么，那便是我们的后路啊。”
　　听李汉宇这么一说，赵汉春算是彻底明白了，不由拍手叫好道：“老大你果然是够阴险啊。我喜欢。”
　　李汉宇刚想和赵汉春再说点什么，忽然二楼的窗户里探出了几个黑黝黝的枪口，对着下面就是一顿乱射。李汉宇和赵汉春急忙就找掩体躲了起来。高永亮从窗户里探出了半个脑袋，冲着下面大声地喊道：“李汉宇，你这个王八羔子，老子忍你很久了。今天你居然来送死，老子就成全你。”
　　李汉宇马上不甘示弱地回道：“高永亮，你们黑田组称霸三宁区的时代过去了。莫利亚出五十万买你的人头，这笔钱老子今天赚定了。”
　　“日你二大爷的。”楼上又是一顿猛射。
　　李汉宇一声招呼，下面也开始回敬起对方来，一时间火光四溅，乒乒乓乓地就好像提前开始了过年，大放爆竹。赵汉春也是一点不含糊，冲着上面就是发射了一枚小导弹，那导弹直接打进了窗户里，掀掉了三分之一个天花板。黑田组的两个放枪的直接就被气浪给打得晕了过去。
　　“妈的。这次丫是真的花了血本了。”高永亮早就离开了窗户，所以没有受什么大的伤，不过半边的脸也是焦黑了一片。
　　高永亮带着戴勇冲回到了谢培的办公室，这个时候谢培终于拨通了高大全那里的电话，他把话筒递给了高永亮。高永亮接过电话就听见高大全在那边如雷般的怒吼：“阿亮，你那边怎么了，这么吵，好像是在打枪的声音。”
　　“全叔。我们被白芒会的牲口包围了。”高永亮喘了口气回道。
　　“白芒会？”高大全沉吟了一下，然后说道，“白芒会什么时候变得这么大胆子了？老子早就和大佬爹说了，留着这帮王八蛋始终是个祸害。”
　　高永亮不敢有所隐瞒：“白芒会有莫利亚在后面撑腰。妈的，来了一百多号人，还连火箭弹都装上了。”
　　“莫利亚。”高大全一听自然而然就想到了那档子破事上了，“他妈的。老子还没去找他麻烦，他倒先来将老子一军，这个狗日的王八蛋。”
　　高大全看了一表，然后接着说道：“阿亮，你一定要给我挺住。阿发他们最多五分钟之内就能赶到，应该可以帮你再撑一会。我马上调人过来。老子就不信了，在M市除了我们毛会别的组织还能翻天？”
　　“知道了。全叔，我这条命是你捡回来的。你要我干啥都成。”高永亮拍了拍胸脯。
　　“什么命不命的，丧自家锐气。”高大全就呵斥了起来，“保护好莉莉，她还有你，谁要是掉了一根头发，我要你好看。”
　　这是什么话么？高永亮笑了笑：“全叔，你放心。我……”还没说完，又是一阵地动山摇的巨响，电话里顿时没了声响。
　　“喂，喂……”高永亮扯着喉咙冲着话筒吼了几声，依旧毫无反应。
　　“妈的，这最后的对外联系手段也没了。”高永亮狠狠地一摔话筒，“老子要是今天能活着走出去。李汉宇那群牲口一个都别想活。”
　　“老大。”谢培面露一丝忧色，“白芒会有重武器，我怕我们撑不了多久。现在时间还来得及，你看是不是……”
　　高永亮忽然咧开嘴大笑了起来，弄的谢培有点莫名其妙起来。他绕过谢培，走到了一直都守护在噶厦了身边的凌震威和阿驹面前。他蹲下了身子对他们说道：“你好，我是黑田组的组长高永亮。你们就是凌震威和陈良驹吧。我听谢培提起过你们很多次了，他一直都想把你们招揽过来，可惜你们好像看不上我们黑田组啊。”
　　“哪里，哪里，我们不是那个意思。”凌震威还是第一次和这种级别的人物对话，显得有点紧张。而阿驹则是有点尴尬地嘿嘿笑了笑。
　　高永亮也是跟着笑了笑，然后他忽然对着他们两个双膝着地把头重重地磕在地上：“不管以前如何，我高永亮代表黑田组今天请两位务必帮我一个忙。”
　　高永亮这一突然举动，吓了周围的人一跳，凌震威和阿驹急忙伸手想去扶他起来，在一边的谢培也是急忙蹲了下来。而高永亮却是使劲甩开了他们的手，接着说道：“高家大小姐的安危就拜托你们了。”
　　一瞬间，谢培就明白了高永亮的意思，出乎凌震威和阿驹的意料，谢培也学着高永亮的样子跪倒在了他们两个面前，压低了声音说道：“拜托了。”
　　“培哥，高老大！”这弄得凌震威和阿驹坐也不是站也不是，他们也直接跪在了高永亮和谢培面前，“培哥你一直对我们两个很好。有什么吩咐就尽管说吧。无论是上刀山还是下火海，我们都义不容辞。”
　　“即使付出生命的代价？”高永亮猛地抬起了头，双眼直直地盯着对方。
　　凌震威回头看了眼躺在毯子上陷入昏迷的高小力，她薄薄的眼皮在轻微地跳动着，她是如此娇弱。绝对不能让她重蹈小蝶的覆辙。这个世界的黑暗已经撕碎了太多的美好，是适可而止的时候了。凌震威把头转了回来，目光无比坚定，他斩钉截铁地回答道：“即使付出生命的代价。”
　　高永亮的脸上露出了一丝笑意：“那就辛苦你们了。”
　　两分钟之后，被家具等杂物赌住的大门，被一发火箭弹轰开了，黑田组和白芒会的人就在这个狭小的门口开始了拉锯战。不断地有人中弹倒下。叫骂声和惨叫声此起彼伏。而在大门后面不远处的办公室里，高永亮和谢培各自手里捏着一把手枪肩并肩地坐着。他们的头顶上是一个方形的大窟窿，那是排风扇被拆掉后显露出来的通风管道口。
　　高永亮抬头看了看那黑黝黝的通道口，又把头转向了谢培，低声说道：“你应该和他们一起走的。”
　　谢培耸了一下肩膀：“你才应该和他们一起走的。”
　　高永亮摇了摇头：“我是老大，做老大就应该有这样的觉悟。”
　　谢培侧过头看这高永亮反问道：“做小弟的就不应该有这样的觉悟？”
　　高永亮楞了一下，然后仰天长笑起来：“阿培，有你这样的兄弟，真好。”
　　谢培也跟着大笑起来：“有你这样的老大，也很好。”
　　笑完，高永亮站了起来，默默地念了一句：“甄洁会伤心的。”
　　谢培的身体震了一下，旋即又松弛了下来，带着点忧伤：“伤透心的人是不会再伤心的。”
　　“是么。”高永亮拿起手中的手枪，检查了一下保险是否已经打开，然后冲着谢培微笑了一下，“该我们上了。”
　　“是啊。援军看来是等不到了。”说着，他也站了起来。
　　两个人肩并肩地走出了门，然后猛地抬起手中的枪，朝着大门口就甩开了步子：“白芒会的龟孙子，爷爷我来了。”
　　伴随着枪口喷射出来的怒火，两个人冲进了混战中的人群。
　　出来混，终究是要还的。即使知道如此，他们还是义无反顾。黑道这条路，走得出，便是天堂，走不出，便是地狱。究竟走不走得出又有谁能知道？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 逃跑
更新时间2010-3-15 15:29:10  字数：3404

　凌震威和阿驹带着昏迷的高小力顺着通风官道足足爬了将近十分钟最终出现在了街区边缘拐角的那家百货商店里面。下来的地方是二楼的男性服装专卖区。百货商店早就关门歇业，但是这并不妨碍有点小偷小摸习惯的凌震威找到了特别的出口。走出了百货商店，是一条几乎伸手不见五指的黑暗小巷，这里距离大混战的地方也不是很远，密集的枪声在这里依旧清晰可辨。
　　对于凌震威他们来说逃到一个安全的地方是当务之急。凌震威顺手扒了一辆车，阿驹把高小力搁置在了后排座上，自己坐到副驾驶的位置之后，凌震威就发动了汽车。
　　凌震威平时没有在这里少混，对这一带的地形十分熟悉，三拐两拐就驶上一条通畅的马路。也幸亏废旧仓库那里的战事比较激烈，白芒会好像把所有的人马都投入了进去。所以，这一路出来没有遇到什么可能出来盘查他们的人。
　　无关的平民百姓听到枪声估计第一时间就跑了，而警察们按照一般的规律只有在最后才出来经行一些收尾工作。所以，现在的马路上静悄悄的一个人也看不到。
　　凌震威快速地驾驶着汽车。说实话他也不知道现在哪里才是安全的地方。他们租的房子估计第一时间就被白芒会的人扫荡了。想到这里，凌震威不由想起了七星快餐店，想起了阿贡，还有他那个有点奇怪的电话。
　　一边开着车，凌震威一边对阿驹说道：“我有点担心阿贡。”
　　阿驹看了看凌震威，大拇指朝后排座比划了一下道：“我更担心她。”
　　凌震威朝后面瞄了一眼，高小力还是在昏迷中。一瞬间他觉得很烦躁，太多的事情失去了控制，没有了方向，一片混乱。在这样的状态下他没有办法开好车子，索性他就把车随便找了一个街角给停了下来。摇下车窗，点上一支烟，他需要让自己冷静一下。
　　黑暗中香烟宛如一盏供电不良的电灯泡，亮一下亮一下的，时不时地衬出凌震威那刚毅的国字脸。凌震威开始拨打阿贡的电话，阿贡是他们三个人中间年纪最大的，混社会的经验也是最足的。此时此刻凌震威需要阿贡这样的老大哥提供一点建议，而且凌震威打这个电话也是想确认一下阿贡到底有没有出什么意外。电话那头一直都是无人接听。
　　一丝不安爬上了凌震威的心头，他转过头来对阿驹说道：“阿贡的电话一直都没人接，我有点担心，我想去快餐店看看他。”
　　阿驹摇了摇头：“快餐店未必安全。白芒会很可能派了人专门盯梢。”
　　“不行。就算有人盯梢我也得去看一下。”凌震威坚决地说道，“到时候我会把车停在快餐店远一点的地方。你和小凌呆在车上，我一个人去看下情况。”
　　“阿贡也可能回家了。”阿驹提醒凌震威道。
　　“那我们就先回家，然后去快餐店。”凌震威说着就发动了汽车。不知道是汽车的震动还是别的什么原因，后排座的高小力呻吟了几声之后，居然慢慢地睁开了眼睛，醒了过来。
　　听到了后面的动静，凌震威回头看了一眼，看见高小力正捂着自己的脑门努力地把自己的身体直坐起来。凌震威笑了笑：“高家大小姐，你终于醒啦。你这身份隐瞒得可真好啊，全部人都被你蒙在骨子里了。”
　　高小力现在的脑子里是混沌一片，自己前世的今世的记忆和这个身体原来的主人残存的一些记忆搅在了一起，让高小力觉得彻底迷茫了。她傻愣愣地看着前排座转过头来看他的阿驹柳眉轻皱，好像一副努力在回忆什么的样子。
　　“是不是想起了以前的一些事情？”阿驹小心翼翼地问道。
　　高小力点了点头。她的确获得了一些本不该属于自己的记忆。她在这个世界里本名高晓丽，二十二岁，父亲高大全，母亲孙香，都是本市赫赫有名的人物。她还有个未婚夫，叫李玉成。
　　未婚夫？难不成自己还真的要像女人一样结婚生小孩？高晓丽的脸色猛地就沉了下来，很自然地她冷冷地瞥了阿驹一眼。阿驹被这种陌生而又凛冽的眼神看得缩了回去。他也不知道为什么有种伤心的感觉，坐在他后面的人好像变了一个人一样，不再是那个文静内敛只是静静地望着他笑的小女生了。
　　阿驹的反应落在了高晓丽的眼里，不由让她一阵心慌。自己到底是怎么了，被这身体原主人的记忆弄得有点忘记自己是谁了么？心里没来由地烦躁，忽然看见凌震威手里夹的香烟，高晓丽直接两只手指一夹，就拿了过来。
　　“哎。”被突然袭击的凌震威回过了头，还没等他说什么就看见高晓丽柔软的红唇已经含住了香烟，轻轻地抿了一口。旋即，小嘴里喷出一口烟柱，刚好喷在凌震威的脸上。凌震威的脸没来由地红了一下。我考，这不是间接接吻么？
　　高晓丽看着凌震威有点窘迫的样子，就咧嘴笑了笑。看着高晓丽那熟悉而又陌生的笑容，凌震威的脑子里就好像被一只被拨弄了而已下的打火机，亮了一下。如此这般不就好了么？
　　凌震威问高晓丽道：“你好像恢复了点记忆，那么你记得你的家在哪里么？”
　　家？高晓丽迷茫了一下，然后脑海中浮现出一处金碧辉煌的场所，高高的天花板，巨大的琉璃吊灯，厚实的围墙，无数穿着黑色套装的保镖。这就是自己在这个世界上的家么？高晓丽看着凌震威探寻的目光，点了点头。
　　“好。”凌震威一拍方向盘，“就这样。我们把你送到你家去。你父亲高大全的地方绝对是安全的。然后，我们就可以放心地干自己想干的事情了。”
　　阿驹抬眼瞧了凌震威一眼，微笑地点了点头。他总是相信凌震威的判断是正确的。毫无疑问，这是他们现在最好的选择。把高晓丽送到他父亲高大全那里，由这个黑道老大的保护，高晓丽就绝对不会发生什么意外。然后，无论他们是要找阿贡还是回来帮谢培和高永亮都无后顾之忧。
　　高晓丽听了凌震威的话不由一愣，几十个日夜朝夕相处的人就要分别了？她隐约地感觉到，如果自己回到了父亲的身边，以后再要和这两个如同兄长般亲切的人见面就不那么容易了。一时情急，高晓丽手一伸就朝前抓住了凌震威的肩膀。
　　凌震威看到高晓丽有点急切的眼神，不用猜也能知道对方心里的想法，子自己又何尝不是呢？这段日子下来凌震威早已经把她当成了自己的妹妹。但是就现在他们只有两个人两把小手枪，自保都尚且有问题，何况要保护这个时不时要昏迷，脑袋还常常发昏的小妹妹呢？他们现在已经没有任何的选择。
　　想毕，凌震威便驱动着老爷车，根据高晓丽那不怎么清晰的记忆开始朝高大全的高级别墅慢慢地摸索过去了。
　　而就在这个时候，废旧仓库那边的战事也已经进入了收尾阶段，白芒会在付出了将近四十人伤亡的代价之后，终于冲进了黑田组的小据点。黑田组的老大高永亮被几个彪形大汉反剪了双手，押着跪在了肩膀上中了一弹的李汉宇面前。
　　“高永亮，想不到你也有今天。”李汉宇的面色十分苍白，但是神色却十分兴奋和激动，“你还有什么遗言要交代么。”
　　高永亮的整张脸都是黑乎乎的，上面还带着不少血渍，不知道是他自己的还是别人，或者两者兼而有之。高永亮笑了笑，忽然朝着李汉宇的脸上张口就是一口痰。押着他的几个大汉直接给他后脑勺就用枪托子猛砸了一下。
　　这个时候，赵汉春暴躁不安地从谢培的办公室里冲了出来，懊恼地大叫道：“妈的，有暗道，给那小娘们跑了。”
　　“什么？”李汉宇心头一惊，要知道高家大小姐可是他今天计划中必不可缺的重要一环，要是这里掉了链子，那白芒会将直接面对高大全的怒火。
　　李汉宇冲进了谢培的办公室，看了眼天花板上那个通风管道的大口子，心中一沉。他走了回来冲着躺在地上的高永亮的肚子就是一脚：“说，这个暗道通到哪里的？”
　　“呵呵。”满嘴喷血的高永亮躺在地上大笑了起来，“孙子诶，跪下来求老子，老子就告诉你。”
　　“妈的。死到临头了还嘴硬。”赵汉春直接掏出左轮用枪口对准了高永亮的太阳穴，“快给老子说！暗道通哪里的？”
　　高永亮看了赵汉春一眼：“通往老子家后院猪圈，那里养着你爸和你妈。”
　　“要死，老子成全你。”赵汉春见问事问不出什么来，直接就扣动了扳机。高永亮的半个头都被打爆了，血肉横飞，溅了周围人一脸。
　　李汉宇阴沉着脸道：“把那些活捉的人都给老子往死里打，一定要问出来。还有阿三带几个人，去周围搜索下。阿春，你带几个人，顺着管道追去。”
　　赵汉春和其他人应了一声刚准备行动，突然一个小混混跌跌撞撞地冲进了房间：“李老大，不好了，不好了。”
　　“慌什么？有屁快放。”赵汉春一把扯过那个人的领子把他给提了过来。
　　那个人慌慌张张地指了指后面，支支吾吾地说道：“北面来了好多人，都是黑田组的。”
　　“日。”李汉宇用脚重重地踩了一下地，“他们的援兵来了。真没想到速度有这么快？”
　　“老大，现在怎么办？”赵汉春问道。
　　“还能怎么办？撤。”李汉宇懊丧地叹了一口气，“留得青山在不愁没柴烧。原来的地方是回不去了。通知弟兄们，化整为零，先各自安分一段时间，有能力到外省的就去外省，避一避风头。阿三，你给莫利亚那边通个气。具体怎么办你应该清楚。”
　　百来号白芒会的人一下子就做鸟兽散了。而李汉宇和赵汉春几个骨干则坐着车朝南边逃窜出去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 残局
更新时间2010-3-16 18:12:23  字数：2975

　感冒……这几章写得不是太好，担待了。
　　另外关于领便当的事……人生自古谁无死……
　　*******************************
　　当王连发带着大部队会合了黑田组的援军匆匆赶到的时候，废旧仓库的战斗已经结束了，白芒会的人也已经早早地撤离了。这里除了一片残垣断壁和一些躺在地上不知死活的人之外，只有刺鼻的火药味和随处可见的大火。可以想象当时的火拼有多么的激烈。
　　“发哥，白芒会的人都已经跑了。”一个探路的小青年气喘吁吁地跑到了王连发面前做起了汇报。
　　“知道了。”王连发有点不耐烦地挥了挥手，示意对方退下，同时他又把边上一个面像颇老的人招呼到了身边，“阿炎，先带弟兄们救人，叫黑田组的人一起帮忙，别让白芒会的人混到伤员里面去。”
　　王连发刚吩咐人下去，后面救护车的声音就响了起来。王连发皱了皱眉头：“第一次看见医护人员这么有效率。这电话才打了不到两分钟，车子就到了。”
　　他哪里知道这些救护车是当时高晓丽昏迷的时候，谢培那群手下叫来的。算算时间，哪里能说是早，只能说是太迟了。那几辆救护车里面下来的人，看到现场也是一愣。本来他们是来救护一个昏迷患者的，只需要一辆救护车就可以了。可是，打电话的人是这一带出名的地痞流氓，所了要最高级别对待，这才派了三辆，后面两辆车里面就一个司机，根本就没安排救护人员，纯粹是凑个数的。谁知道，这一赶到目的地，满大街的伤病员，可真把这几个医护人员给吓傻了？
　　正在发愁的时候王连发已经带着几个手下过来了，他一看这个人数大概就猜出点什么了。不过，他还是上去打了个招呼：“医生你好啊，我们这里有许多伤员需要救治啊。”
　　“刚才打电话的时候，说是只有一个人昏迷啊。”医生虽然由于职业使然见过不少血腥的场面，但是这么大规模的还是让他寒了胆。
　　王连发看到这些医护人员的身体都有点瑟瑟发抖就安慰了几句，最后让手下带着他们先去抢救一些受伤最严重的。安排好了救护人员，开头派出去的阿炎有了消息。他带着王连发走到了半个脑袋被蹦掉的高永亮尸体边上。
　　王连发默默地看着尸体，过了半分钟，他脱下了自己的上衣给高永亮盖上，然后转过头问阿炎道：“有没有活人，能说话的，脑子还算清醒的。我需要问点话，了解下情况。”
　　“这里有一个。”阿炎的一个手下在墙角的某个人的尸体后面发现了谢培。他的两个膝盖骨已经被打碎了，左侧额头不知道被什么东西开了一个大口子，鲜血咕嘟咕嘟地往外冒着。一个汉子正笨手笨脚地给他偷上扎绷带。
　　王连发在谢培面前蹲了下来，看他虽然一脸血渍和污渍，但是两只眼睛却是分外的清明。王连发挥了挥手让那个包扎功夫不到家的人的退下。
　　“你好，我是王连发，全叔的私人保镖。我有几个问题要问问你。”王连发看见谢培好像喘口气都十分吃力的样子，就补充道，“如果你能说话，就说话，不能说话就用眨眼来代替，眨一下表示同意，眨两下表示否定。可以么？”
　　谢培眨了一下眼睛，表示会意。
　　“大小姐有没有被白芒会的人抓走？”王连发最关心的是大小姐的安危，由于现场没有发现大小姐的踪迹，所以他很自然地想到了一个不好的结果。
　　谢培眨了两下眼睛，算是让王连发松了一口气。
　　“那大小姐现在在哪里，你知道么？”王连发接着问道。
　　谢培同样眨了两下眼睛，不过这回让王连发郁闷。王连发看了看谢培，叹了口气，然后站了起来，准备再去周围检查一下看能不能有什么线索。就在他准备迈开步子的时候，原本躺在地上一动不动的谢培，忽然伸出了一只手抓住了王连发的裤脚管。同时嘴巴里用一种十分不清楚的口齿问道：“亮……亮哥，还好么？”
　　王连发低着头默默地看着谢培那带着希望的目光一言不发，他不知道该如何回答。在这一片沉默中，谢培好像察觉到了什么，目光逐渐地黯淡了下来，整个人松垮垮地朝后一躺，便再也不说一个字了。
　　黑田组的精英被抄了一干二净，老大高永亮也死了，大小姐又是不知去向，王连发觉得很难让他开口向高大全汇报这样的情况。
　　又向其他人汇总了一点情报之后，王连发的脑子里大概有了一点脉络。虽然很无奈，但是他还是拨打了高大全的电话。接电话的是他的双胞胎兄弟王连斗。本来王连斗的工作就是去寻找失踪的大小姐。后来得知了大小姐的下落高大全就把身边的王连发派了出去，而王连斗就顺便调了回来。
　　“阿发，怎么现在才来电话？全叔已经等得不耐烦了。”电话那边的声音冷冷的，不过王连发早习惯了自己的这个兄弟说话的腔调。
　　“哎，更烦的还在后面呢。”王连发叹了一口气，“麻烦让全叔接下电话吧。”
　　“喂，阿发么？”高大全说话总是又快又响亮，很符合他的身材，“人找到了么？”
　　“全叔，属下失职，没找到大小姐。”王连发说话的时候总显得底气有点不足。
　　“什么？”高大全的声音就要把天花板上的灰尘给震下来了，“莉莉让白芒会的人绑走了？”
　　“那倒没有。”王连发急忙回道。然后，他把大致的情况以及自己脑子里整理出来的那条脉络都和高大全做了一个汇报。
　　高大全越听脸越黑，等王连发把话说完的时候，他的脸板得就好像刷了一层水泥。沉默了半晌，高大全在电话里对王连发说道：“阿发，你也辛苦了。把兄弟们安顿好就先回来吧。”
　　王连发听噶大全没有发什么太大的脾气，不由也是松了半口气，答应着就挂了电话。而在那边，高大全直接就把手机扔到了地上，扯开衣服领子就开始破口大骂。惹得一直在楼上休息的孙香穿着睡衣就直接下了楼。
　　“这是怎么了？半夜里鬼哭狼嚎的。”孙香一边扎着腰带，一边走过来轻轻捶了高大全一下。
　　高大全现在有气没地方撒，憋得慌。来回地走了好几圈，他才吩咐王连斗道：“立刻安排人，给我进旧城区把白芒会的人都给我扫出来。尽量抓活的，特别是那个李汉宇。还有，莉莉应该还没有出旧城区，你也派人去找。找人的事情你亲自负责，其他都按照老规矩。”
　　王连斗面无表情地点了一下头，便退了出去。倒是在一边的孙香面露喜色：“有莉莉的消息了？”
　　“哎，别提了。”高大全一脸烦恼地瘫坐到了沙发上，然后搂着孙香把事情一五一十地都告诉了孙香。孙香的脸是一会晴一会阴的，听到最后她便直接从高大全的怀里跳了出来。
　　“失忆症？而且连话都不会说了。”孙香一脸寒霜道，“高大全，这下你满意了。把自己唯一的亲生女儿弄成这样你满意了？”
　　“我……”高大全被孙香这一问，问得是张口结舌。
　　“我早说过了，要是莉莉有个三长两短。我就……我就……”孙香一时气上心头，脑子一片混乱，都找不到什么词了，支吾了几声，才恶狠狠地接着说道，“我就和你离婚，让你抱着你身上这堆肥肉进棺材板去吧。”
　　“夫人，你不要激动，不要激动。”高大全最怕的就是这个伶牙俐齿的老婆大人，她一发飙，高大全就头疼，“等我们先把莉莉找回来再弄个明白好么？”
　　“人呢？人呢？都找了一个月了，人没找到，现在倒来告诉我这些。莉莉她的命好苦……”说着说着，孙香居然掉起眼泪了。这下高大全可彻底不知道该怎么办了。
　　“别哭了，姑奶奶诶。让我安静下行不？已经够乱的了，你还来添乱。”高大全愁眉苦脸的样子真是有点好玩，“你就放过我吧。”
　　“我不管。”孙香霸道地嚷嚷了起来，“给你二十四小时。要是过了二十四小时，我还见不到莉莉，你自己看着办吧。”说完，一甩袖子管自己上楼去了。
　　偌大的客厅只剩下高大全抱着脑袋在沙发上唉声叹气。
　　就在这个时候，门忽然被响了，走进来的是王连斗。这一回他给高大全带来了一个好消息。
　　“全叔，我们发现大小姐的踪迹了。”饶是一直板着脸的王连斗，现在眉宇间也是带上了一点喜气。
　　“哦，是么？”高大全直接就从沙发上蹦了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 相认
更新时间2010-3-17 18:23:02  字数：3910

　当凌震威驾驶着破车开过过江大桥的时候开始，凌震威就觉得浑身不自在。原因有以下几点，第一，作为在旧城区长大的人，他对下城区不是很熟悉，而且有种天生的排斥感。就应了一句古话，金窝银窝不如自己的狗窝。第二，过桥的时候被那些大盖帽收了五十块的所谓的什么桥梁建设和保养费让凌震威觉得而很不爽。在旧城区的时候那有这样的收费？就算你开着车从别人的花坛游泳池上面碾过去，都不会有人来问你收钱。第三，坐在后排座上的高价大小姐好像又开始迷糊了，这开了老半天的车好像只在一个地方打转，要知道这车是偷来的，凌震威可没有开着偷来的车巡街展示的习惯。第四，也是最重要的一点，凌震威总感觉好像有人在跟着他们。
　　凌震威抬手矫正了一下反光镜，看了看后面，然后问阿驹道：“我好像感觉有人在跟踪我们。阿驹，你看后面那辆土黄色的别龙轿车是不是在我们后面转悠了很长时间了？”
　　阿驹把脑袋伸出车窗朝后看了看，然后缩回了脖子朝凌震威耸了耸肩膀，阿驹这个人比较大条，问他这些等于白问。
　　M市的上城区和下城区与旧城区不同，这里是M市的繁华所在，不比旧城区，M市的地头蛇黑帮组织毛会或许会让一些别的势力在旧城区活动，但是绝对不会允许其他势力打入自家的后花园。这就好比一个姑娘在招待客人，进入客厅聊聊天自然是再平常不过的事情，但是要进入她的闺房，那关系就要不一般的人才行。
　　按照道理来说，能够进入到下城区，凌震威的心就应该可以放下了，到目前为止还没有那方的势力敢到M市的上城区和下城区来撒野，即使是对毛会怀有敌意的组织也是，没有完全的把握和计谋，随随便便到人家的兵家重地找麻烦，不是脑袋被门夹了么。
　　就这样推断来推断去，凌震威越来越觉得没准跟踪自己的人就是高大全的人，即使不是高大全的人也应该和他有很密切的联系。旧城区那边的火拼差不多也应该结束了，不论当时的胜负，黑田组以及高大全派的援军总应该到了。如果他们没有在现场发现高家大小姐的身影，那自然他们只会想到两处。第一，大小姐被白芒会的人弄走了，第二，那就是大小姐管自己跑了。只要现场有幸存者，推断到第二种状况就很理所当然了。
　　再按照一般人的逻辑思维，高家大小姐绝对会认为旧城区已经不是安全的地方了，那自然而然地就会离开这个地方，而毗邻旧城区的下城区就成了最好的选择。所以，高大全会在这里安排大量的眼线守株待兔。
　　想通了这一切，凌震威索性直接把车靠边停了下来，走下了车点上一只烟，靠在车门上，他相信过不了多久就会有人上来和他搭腔的。
　　此时，一辆加长的特产轿车正载着高大全、孙香还有高大全的保镖王连斗在马路上疾驰着，王连发正用手机和他的下属保持着联系。现在和他通话的正是坐在土黄色轿车里一直跟踪着凌震威他们的人。
　　“什么？他们把车停了？太好了。”王连斗居然笑了笑，“叫弟兄们把这片地区给围上。我和全叔马上就来。”
　　“怎么了？”坐在王连斗对面的高大全问道。
　　“那两个小子挺聪明的。好像察觉到有人在跟踪他们，索性把车停在了径亭路和丰南路的交叉口。驾驶员也下车了，好像放弃戒备的样子。”王连斗爽快地回道。
　　“哦？”高大全沉吟了一声，脸上浮现出一丝古怪的神情，“我听说小丫头在旧城区和两个男人混在一起。”
　　王连斗楞了一下，面色有点尴尬地回道：“好像是的。不过好像不是两个，而是三个，他们三男一女住在一起。”
　　“小畜生越来越不像话了。”高大全生气地就一拍坐垫。
　　而坐在他边上的孙香却是笑了起来：“这有什么。总比和三个女的住在一起要让人放心得多。起码你女儿的性取向变正常了。”
　　“胡说八道！”高大全没好气地哼了一声。而坐在他们对面的王连斗面对这个敏感的话题，只有假装拿起手机和那些负责监视的人说些没有营养的话。
　　在凌震威抽完第三根烟的时候，他听到一片汽车马达的轰鸣声，他看到一长串的汽车从马路的两边鱼贯而入，他知道正主来了。无数辆黑色的轿车把周围的路口全部堵了一个严实，车前的高温车灯把这篇区域照了一个透亮。随后，一辆加长的轿车缓缓地停到了他的面前。车停稳了之后，驾驶室的门打开了，跑下来一个穿着黑西装带墨镜有点油头粉面的家伙把轿车中间的门打开了。
　　首先下来的，是一个穿着一件黑色短夹克衫的高大男子，三十岁不到的样子。这个男人的眉毛很细，嘴唇很薄，眼角很长，板着脸，好像全天下的人都欠他钱的样子，总得感觉除了阴鸷之外就是一种拒人于千里之外的寒冷。那个人下了车只是瞥了凌震威一眼，然后就静静地站在了车门边上。
　　接下来下来的是一个胖乎乎的男子，约莫四五十岁，腰围快赶上身高的那种，脑袋上也有些谢顶，如果真的全秃了，到好像弥勒佛在世。不过，凌震威看了他可是一点都笑不起来，那眉宇间透出来的狠劲，只会让人喘不过气。
　　最后下来的居然是一位风姿绰约气质高绝的少妇，说是少妇也只是从她挽着那肥胖男子的手才略见端倪，光从面向上看，充其量也就二十出头的样子。修长浮凸的娇躯曲线散发魔一般的诱惑。凌震威不自觉地就是呼吸沉重了起来。
　　那个胖子自信满满地走到了凌震威的面前冲着他微微地点了一下头，然后开始做起了自我介绍：“鄙人高大全，这位是贱内孙香，这位是我的私人保镖王连斗。”
　　凌震威震了一下，他隐约地猜到高大全会派人过来，但是他没有料到这一次居然是他本人亲自过来了。
　　高大全可不管凌震威是什么反应，直接开门见山地说道：“小女应该在车上吧。”
　　凌震威默默地点了点头，然后把身体让开了。高晓丽透过车窗早已经看到了外面的情景，这便是自己的父母么？高大全和孙香，居然和自己前世父母的名字是一摸一样。父亲自然就没什么好说的了，但是母亲这个词对高晓丽来说是十分新鲜的。毕竟，在前世他的母亲生下他之后就死了，可以说前世的他基本没有享受过什么母爱，也不知道母亲是个什么概念。
　　就在高晓丽犹豫着要不要下车的时候，她忽然感到肩膀被谁温柔地推了推。回头一看，是坐在在副驾驶位置上的阿驹，他正用一种鼓励的目光看着自己……
　　后车门忽然响了几下之后打开了，一个俏生生的女孩子从上面跳了下来，有点脏兮兮，但是并不妨碍她的天生丽质，相反地鼻子上脸上的那点灰尘反而让她多了分俏皮的感觉。
　　这容貌这身段，绝对是自己的女儿没错。担心了一个月的孙香一看到自己的女儿活生生地站到了自己面前，也不管什么形象不形象，淑女不淑女，直接一头冲了过去，扎进了高晓丽的怀里：“小畜生你让我担心死了知道不。你个该死的小畜生。”
　　高晓丽望着在怀里泪如泉涌的孙香，虽然自己是第一次见到她，但是却没来由地有一种亲切感，看到一个人对自己的安危如此挂怀，高晓丽心头不由也跟着一酸。终于也有了母亲么，前世的亏欠到了今生也算有了一个补偿么？高晓丽不自觉地用双手搂住了孙香，两行眼泪刷地就流了出来。
　　望着享用而泣的母女二人，周围的人也是禁不住鼻子酸酸的眼眶热热的。高大全抽了一下鼻子，努力让自己的情绪不表露出来。干咳了一声，然后对凌震威说道：“这位小兄弟不知道如何称呼。”
　　“我叫凌震威，车子里的叫陈良驹。”凌震威低声回答道。
　　“凌震威？好名字。”高大全点了点头，“两位舍得性命把犬女送回来。我高大全在这里说声谢谢了。如果有什么能够帮忙的，请说出来，不要见外。”
　　凌震威望了一眼高晓丽，心想分别的日子终究还是来到了，回到了高家，估计以后的日子他们之间便没有了交集了，神情不由就是一黯。缘起缘落，凌震威本人也不是一个太苛求的人。想到这里，他淡淡地笑了笑：“高先生言重了。我们只是三宁区的小混混，承蒙老大看的起被派来护送小姐。现在任务完成了，我们也应该回去了。”
　　这话回得倒是不亢不卑高大全对眼前这个年轻人又是看重了几分，沉吟了一下，高大全决定把话都和他们说了：“你们可能还不知道。高永亮已经死了。另外还有你们的二十多个兄弟都死在了白芒会的手里。你现在回去恐怕也找不到人交差。现在旧城区乱成了一锅粥，不如你们先跟着我吧。我叫阿斗给你们安排下住处，等那边的局势稳定一点再回去也不迟。”
　　他们的对话，高晓丽可是一个字也没落下，听这凌震威的口气好像是要离开自己管自己会三宁区，高晓丽不由抬起了头朝他看了起来，那眼神分明就是示意叫他听从父亲的安排。
　　“都死了？”凌震威听了高大全的话，心头猛地一惊。他忽然想到了谢培，还有阿贡，一种大事不妙的感觉爬上了他的心头。
　　他急忙对高大全说：“高先生，不瞒您说我们还有个很好的兄弟留在三宁区，至今没有他的消息。我们要赶回去确认一下。高先生的美意我们心领了。”
　　“哦，是这样。”高大全的口气也听不出他是不满还是无所谓，想了一下，他冲着王连斗招呼了一声，“阿斗，你就陪这两个小兄弟走一趟吧。到了三宁区顺便找一下阿发，把我的意思传达一下。”
　　吩咐完，他又转过头来对凌震威说：“这个是王连斗，我的私人保镖，身手还可以。现在那边乱得很，我就派他给你们当个下手，办事可以效率一点。”
　　凌震威想了想，带个高大全身边的亲信的确会有不小的帮助，便点头答应了。
　　就在他打开车门准备钻进去的时候，他忽然发觉自己的衣服被什么人抓住了，回头一看正是高晓丽紧紧地抓着他的袖子，一脸忧郁的神情。看着她高傲却带着点稚气的脸，还有那被夜风微微拂动的长发，凌震威感到内心深处的某个地方被狠狠地触动了一下。他很想留下来，陪着她，到任何她想去或者会去的地方，永远地步分离。然而……男人总是更重要的事情要去做。
　　凌震威故作轻松地笑了笑：“我们找到阿贡就会回来找你的，你放心。”说这，他轻轻地拂去了对方拉着自己袖子的手，然后一头钻进了车厢里。
　　阿驹看着凌震威抓着方向盘的手似乎在微微发抖，便关心地问了声：“阿威，你没事吧。”
　　“没事。我能有什么事。”凌震威故作轻松地笑了笑。然而这笑声马上就变成了一片带着尴尬的沉寂。
　　沉默了良久，阿驹默然地望着街道两边的电线杆说道：“阿威，如果她不是高大全的女儿多好。”
　　凌震威侧过头看了阿驹一眼，无言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 新仇旧恨
更新时间2010-3-18 18:08:06  字数：3655

　凌震威开着车带着阿驹重新返回了旧城区，而王连斗的车子则远远地跟在他们后面二十多米开外。对于不是自己需要重点保护的对象。王连斗向来喜欢远远地跟着，只要目标保持在视野范围之内就好。这或许和他特种兵时候的一次经历有关系。那一次他们小队的队长就是在他面前不到一步路的地方被一颗地雷送上了天。
　　退役之后，他哥俩揣着点钱开始做点买卖，谁知道没有经验被骗了个精光。最终那个骗子给他们绑在了一块大石头上沉到了江里，同时他们也成为了通缉犯。最后，还是幸亏高大全看重他们兄弟的身手收留了他们，结束了那颠沛流离的生活。中间有多少苦难都是他们两个兄弟互相扶持着才走了过来的。
　　虽然在高大全手下干了这么长时间，王连斗王连发兄弟基本还是保留了当初部队里的作风，这和那些混了段时间黑社会就变得流里流气的人完全不同。站有站姿，坐有坐姿，吃饭前要唱军歌，上厕所小的不过两分钟，大的不超过五分钟，诸如此类。这些在旁人眼里看起来有点傻，而高大全却只是笑笑。
　　王连斗只看了凌震威和阿驹没几眼，但是他有种感觉，这两个人本质上和自己很接近。
　　凌震威和阿驹到了自己的住所之后很快就出来了。屋子里面一片狼藉，一定是被人搜查过了。本来家里就没有什么值钱的东西，也懒得整理了。他们直接就重新上车准备去快餐店看看。这个时候王连斗上来和他们打了一个招呼，说是自己的兄弟王连发就在附近处理黑田组剩下的事情要去看一下，就离去了。
　　凌震威和阿驹也没在意，本来人家就是高大全的贴身保镖和他们非亲非故的，谁吃饱了饭了围着他们团团转。和他说了再见之后，他们便第一时间驱车来到了快餐店。却发现餐厅的门已经锁了，而且还挂起了本店歇业的牌子。
　　“阿贡……阿贡……”凌震威敲了敲门，没有任何的反应。他和阿驹又隔着窗户想看一下里面的状况，可惜一方面窗户实在是太模糊，也怪他们懒半个月也不擦一下，另外一方面，里面的灯光很昏暗，主照明的灯都管了，只有两盏低功率的应急照明灯。
　　“我们绕到后面去看看。”见前面的路走不通，阿驹就拉了拉凌震威，朝后面指了指。
　　绕了大半个弯，凌震威和阿驹走到了后面。小道通往厨房的门没有关，只是虚掩着，穿堂风掠过的时候会摇摆一下，发出吱呀吱呀的声音。
　　“阿贡？”凌震威轻轻地推开了后门，扑鼻而来的是一阵浓重的血腥味，凌震威的手不由自主地开始发起了抖。
　　“阿贡……”阿驹很顺手地在墙壁上一摸，然后整个厨房都亮了起来。随即，他们就看到了几乎是浸泡在血水中的阿贡。
　　阿贡的两只眼睛睁得大大的，直勾勾地盯着天花板，眉头皱在一起，好像心有不甘的样子，但是嘴角处却挂着淡淡的笑意，这些表情放在一张脸上，多少显得有点怪异。身体上只有一处伤口，但是确实致命的，赵汉春那一枪几乎把他的右肋靠里面的地方打了一个穿。
　　“阿贡。”凌震威脱力地跪倒在了阿贡的尸体前面，低垂下了头，一瞬间，他感觉自己的身体被掏空了，里面空荡荡的。阿驹在他身后稳稳地扶住了凌震威快要垮下来的身躯。
　　“阿驹。”凌震威转过了头，脸上满是泪水，“小蝶走了，阿贡也走了。小凌她也不会回来了。到头来又只剩下我们俩了。”
　　阿驹只有拍了拍凌震威的肩膀，他不是一个能说会道的人，什么华丽的词藻他说不出来。他只是红着眼睛犹如对天发誓般地咬牙切齿道：“小蝶的仇，我们会报。阿贡的仇，我们也一定要报。”
　　“对！报仇！报仇！”凌震威好像疯了一样从地上嗖地站了起来，从怀里摸出了手枪，就要往外冲。
　　“你冷静点。”阿驹死命地拉住了他，“你连仇人是谁，在哪里都不知道，你怎么报仇？”
　　凌震威的身体猛地一震，然后缓缓地转过身来，手枪掉到了地上。他一头扎进阿驹的怀里，好像已个做错事情的大孩子一样无助地嚎啕大哭起来：“阿驹，我还没用。小蝶的仇还没报，阿贡也死了。”
　　阿驹不知道怎么回答，他也没办法回答。在这个世界上，弱者总是备受欺凌，而毫无还手之力。好人真的有好报么，坏人又一定会遭到恶报么？阿驹只是紧紧地捏住双拳，直到关节发白，手指甲掐进手掌心。
　　突然间，阿驹好像感觉到身后有一个人影闪了一下，本能地他就把凌震威朝里面推了出去。几乎是同时，一声震耳欲聋的枪响，阿驹只感觉到左臂好像被什么东西狠狠地撞了一下，瞬间就失去了知觉。紧接着，他一翻身就摔倒在了地上。
　　凌震威有点惶恐地朝阿驹身后一看，一个头顶着蜡黄卷毛的小个子双手握着一把枪出现在了他的面前。
　　“赵蛋蛋！”凌震威一看清楚来人就怒吼了出来。
　　“嘿嘿。凌震威，你没想到你也有落到我手里的一天吧。”赵蛋蛋得意洋洋地笑道，“我就知道你们早晚会回到这里。我可在这里等你们等了很久了。”
　　凌震威的双眼早已经变得血红：“阿贡是你杀的？”
　　赵蛋蛋瞥了一眼，躺在一边的阿贡的尸体，摇了摇头：“我倒希望是我杀的，可惜被我老哥赶了先。”
　　“赵汉春！”凌震威愤怒地吼出了这个名字，这个夺去了两个他至亲至爱之人性命的恶魔的名字。
　　“阿威，快跑！”已经倒在地上的阿驹，猛地朝前一扑紧紧地抱住了赵蛋蛋的双脚，冲着凌震威就是一声大吼。
　　“小样，没看见老子手里有枪么？”赵蛋蛋被阿驹这么一扑显得朝后摔倒，有点恼羞的他冲着阿驹的后背就是连开两枪。
　　凌震威被阿驹这一几乎是自杀的动作搞得楞了一下，然后又看见他中了两枪，整个人慢慢地软了下去，一股热血直接就冲上了他的脑门。他已经没有什么别的心思了，一眼瞥见不远处刚才自己掉的手枪，一个飞扑就把枪抓到了手里。
　　“呯呯”有是两声枪响，这是赵蛋蛋慌乱之下开的枪，这么近的距离居然都没打中。凌震威转过身体，把手枪对准了赵蛋蛋就是扣下了扳机。
　　然而，枪却没有响，原来这枪的保险一直就没有开过。等到凌震威意识到这一点的时候，赵蛋蛋已经把枪顶在了他的脑门上。
　　“凌震威。你死到临头了，有什么话要说么？”已经完全掌握大局的赵蛋蛋已经不再害怕什么了，一脚提开凌震威手里的枪。借这个机会，他要好好地凌辱一下平日里的死对头，把旧日的帐一笔不落地算回来。
　　“赵蛋蛋，你要杀就杀，少给我废话。”凌震威毫不畏惧地盯着赵蛋蛋，“我告诉你，我做鬼也不会放过你们兄弟两个的。我会在阴曹地府等着你们的。”
　　“切。”赵蛋蛋见凌震威嘴巴还这么硬，不由心中一恼，“那你就去陪你的兄弟吧。”
　　凌震威决然地闭上了双眼，然后他听见了砰地一声枪响。
　　居然，没有一丝的疼痛？凌震威缓缓地睁开了眼睛，却看见赵蛋蛋歪着身子瘫倒在了地上，脑袋上右侧太阳穴的部位多了一个手指大的空，在朝外咕嘟咕嘟地冒着血。
　　“你们没事吧。”一个高瘦的身影闪了进来。凌震威定睛一看，居然是不久前和他们分开的王连斗。
　　“你怎么……”凌震威是说不出的诧异。
　　“别说这么多。”王连斗蹲下了身子，老练地看了一下阿驹身上的伤，“小子运气不错，子弹都穿了出去，而且没伤到什么要害。你这里有没有什么纱布之类的东西。”
　　“啊？”凌震威楞了一下，才回过神来，马上喊道，“有有有。”毕竟厨房这里是有刀的，以前阿贡做菜的时候经常切刀自己的手，所以这里备了不少用来治伤的纱布啊，绷带以及其他一些止血的药物。
　　“我只能简单地给他包扎一下，止下血。”王连斗一边熟练地给阿驹清理包扎伤口，一边对凌震威说，“进一步的治疗，你还等把他送医院去。”
　　凌震威诺诺地点着头，然后马上给医院打了急救电话。
　　等凌震威打完了电话，王连斗指了指躺在地上的赵蛋蛋问道：“这个人是谁？仇家？”
　　“他是赵蛋蛋。赵汉春的弟弟。”凌震威咬牙切齿地回答道，“他们都是白芒会的。”
　　王连斗又看见了里面一点的阿贡的尸体，心中猜出了一个大概，他用带着抱歉的语调说道：“大小姐的事把你们卷了进来，真不好意思。幸好，我还是跟着你们走了一段，否则可真是要亏欠大了。”
　　报仇，报仇。凌震威看着阿贡的尸体，还有躺在一边没有了知觉的阿驹，又想到英年早逝的小蝶，怒火充斥满了他的胸膛。他现在唯一想到的就是报仇。然而，黑田组的精英已经被白芒会剿杀了，连老大高永亮也死了，而且听说谢培也是会落得一个终身残疾。就靠他一个人，报仇谈何容易。难道就让赵汉春那些凶残的侩子手逍遥法外么？
　　这个时候，他看见了正在细心包扎阿驹的王连斗、他直接就冲着对方跪了下来，连磕了几个响头，大声地喊道：“大哥，你收我做你的手下吧。”
　　王连斗听了凌震威的话脸上也没露出意外的表情，只是慢慢地转过头，淡淡地问道：“你想要报仇？”
　　“是！”凌震威斩钉截铁地回答道。
　　王连斗默默看着凌震威，沉默了半晌才接着说道：“小兄弟，你的心情我能理解。但是黑道不是这么容易混的。你看他，还有高永亮还有你们黑田组的那些兄弟。没准明天你就和他们一个下场。”
　　“我不在乎。只要能报仇。大哥你就收下我吧。”说着，凌震威又是重重地磕了几个响头。力道之大，把他的脑门都磕出了血。
　　王连斗叹了一口气：“小兄弟，收不收你我也没办法做主。我也是给别人打工的。回头我问一下全叔吧。一切由他说了算。你还是先照顾好你这个兄弟吧。”
　　凌震威含着泪抬起了头。
　　王连斗静静地给自己点上了一支烟：“这年头，能有一个肯为你挡子弹堵枪眼的兄弟，不容易啊。”
　　凌震威的眼泪刷地又流了下来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。
　　**************************
　　阿驹后面还有用，暂时就别挂掉了。便当发多了也不好，哈哈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 新家
更新时间2010-3-19 17:35:41  字数：4010

　高大全、孙香和高晓丽一家三口坐在轿车里飞快地横穿上下两个城区朝自家那豪华别墅驶去。
　　坐在轿车上的时候，高大全倒是一副家长的模样只是板着脸什么都没说，但是他老婆孙香也就是高晓丽现在妈可就聒噪起来了。不就是穿了双二手的帆布鞋么，这个当妈的烦了十分钟，什么底太硬鞋帮太窄咱家闺女穿这种鞋走路真是活受罪。怪罪完了鞋子，孙香又开始对薄牛仔裤和衬衫也是大放厥词，不就是加起来不过二十块么，旧城区的普通老百姓可以穿好几年的货色，怎么到了她的嘴里和破抹布没什么区别。还有这内衣……考虑到车子里还有个十分色的男人，这个话题还是留回家再慢慢说。
　　高晓丽看着这个今世的自己的妈，忽然感觉她和凌震威有点相似，都是那么能说回道，芝麻豆丁大的事情他们都能喋喋不休老长时间。凌震威他们可是好人啊，这个妈应该也是好人吧。高晓丽心中忽然泛起一种温馨的感觉。自然而然地，她冲着孙香甜甜地笑了笑。
　　“哎，大全。”这一笑可着实落在了孙香的眼睛里，但是她就乐坏了，“你看，我们的宝贝女儿的确是傻了诶。她居然冲着我笑。”
　　别看高大全刚才一副事不关己的样子，其实他的眼角压根就没离开过她们母女两个，高晓丽这一笑的确也吓了他一跳，女儿见着自己这对父母就板着脸一句话不说已经有多少年了，今天居然笑了，还笑得那么甜？！女儿的脑子的确是坏了。
　　高大全干咳了一声：“爱笑就笑，爱哭就哭，你管她呢。”嘴巴上这么说，但是心里却在大喊，女儿这次傻得好啊，失忆得好啊。原来好话说尽都不见个笑脸，现在这娘就抱怨了一下穿着就咧嘴了，简直是一个天一个地啊。
　　孙香从高大全憋着笑的表情就看的出他是言不由衷，她也不道破，只是假装埋怨了一声：“你不管，我管。快找个地方给闺女换套衣服去。”
　　“现在？”高大全看了一下表，都过了十二点了，“姑奶奶你要购物也看看时间吧。都什么时候了，要买明天再买了。家里又不是没有。”
　　孙香想了想现在时间的确也是迟了点，于是就安慰高晓丽道：“今天就先委屈你了，明天老妈带你好好去采购一番。”
　　在高晓丽的脑海里采购大概也就是逛一圈超市买几瓶啤酒，因为采购对凌震威他们来说就是这么点事情，她那里知道孙香口中的采购是已经上升到了令女人疯狂让男人发狂的某种事物。
　　这个暂且不表，这一路上孙香可把一个妈的好全做了，嘘寒问暖的，这个热情弄得高晓丽都有点不好意思了。从前世到今生可没有谁这么关心过她，衣食住行几乎是面面俱到，孙香甚至还关心了一下高晓丽的月事问题，不光高晓丽的脸烧得通红，就连坐在一边的高大全都忍不住咳嗽起来。
　　好歹算是到了目的地。高晓丽还是第一次看到这么大的房子，好像就是把他前世居住的整个渔村压缩到了一起，至於豪华不豪华高晓丽就没有什么概念了。自从在这个世界上获得意识以来，她就没有出过旧城区，而且住也是和凌震威这几个房租都要欠的穷光蛋一起。睡觉的时候能有被子盖就不错了。而这里却是一种完全不同的感觉。
　　这个门事那么的高，这个灯光是那么的亮，这个地面是那么的……软绵绵？不就以后她就明白那是叫地毯的东西在作怪，但是现在她还是第一次享受。左右还有两大排衣着整齐的下人列队迎接，一直从门口排到了楼上。要放在前世，大户人家都保护足以形容了，只有极品权臣的官宦之家才有这样的气派啊。
　　高晓丽先是在美美地洗了一个澡，其实这是被逼的，她在凌震威家的时候几乎是天天都有洗。但是，当她面对很有难度的二选一（要么自己洗，要么孙香帮着洗）题目的时候，她只有无奈地选择了后者。
　　然后，又是美美地吃上了一顿丰厚的夜宵。说是夜宵，这规模也快赶上满汉全席了，而且还是在高大全和孙香以及二十多个仆人的睽睽众目下艰难下咽的。“嗯，乖女儿，这个菜不错，尝点。”“哎，宝贝女儿，那个菜一定要尝尝的。”诸如此类，盛情难却之下高小力是被塞了一个上气不接下气。高小力就很奇怪，才洗澡这么点时间，这满满的一桌热气腾腾的饭菜是如何做出来的？要是自己能遇见那个厨师一定要好好讨教一番。其实，她哪里知道，这是将近二十多个厨师从他们坐上车那一刻开始就准备起来的。一个人做，做到明天晚上都没个影子呢。
　　吃完了饭，本来孙香还想拉着自己女儿来个什么彻夜长谈的，结果这个企图直接被高大全识破了。高大全二话不说直接把人拖走，孙香狡辩两声，高大全立刻用一通大道理让孙香彻底无语。什么，女儿已经很累了，尽早让她休息。什么，今天女儿的表现已经很给你面子了，你不要得寸进尺，得到过犹不及的效果。等等等等。平日不善言辞的高大全这回居然把孙香说了一个哑口无言。谁较他是“高、大、全”呢，主旋律影片的主人公向来都是大道理连篇的。
　　其实高大全哪有那么好的心思，他只是想娘儿俩聊私房话肯定没自己的事情，难道漫漫长夜只能独守空房？答案当然是否定的，高大全自然是想搂着娇妻欢度良宵了，况且孙香今天心情这么好，过会激情起来一定十分刺激。高大全也不是没有在外面玩过女人，俗话说妻不如妾，妾不如娼，但是高大全却是感觉还是老婆弄那个最来劲。也难怪，四十出头的人保养的和二十多的大姑娘一样，劲道还来的个足，花样还来得个多。难怪高大全会乐不思蜀。
　　高小力终于摆脱了父母和一大群不知进退的仆人，独自进了自己的卧室，关上门，她才发现，这个卧室好大，卧室里的床更大，比她在凌震威家睡的床起码大上三倍。整个房间的格调只有黑白两色，化妆台之类女生专用的设施自然是少不了，书桌笔记本电脑等也是一应俱全。更多的则是健身器材，甚至还有练拳击用的大沙袋。墙角里摆放着诸如双节棍，短棍之类似乎只有出现在武馆的东西。自然高晓丽只认识其中很小的一部分，绝大部分物品她也只是在以后的日子里慢慢了解的。
　　高晓丽有点疲惫地一头扎进了柔软的大床里。这张床是如此的软如此的有弹性而且带有一种让人神清气爽的香味。这个凌震威家里那张又小又硬而且总带着一股难以言明的类似于发霉的土豆味道的破床事没有办法比的。然而，高晓丽躺在上面却没有感觉比往日更舒适。平日里高小力一睡到床上就有种十分安宁十分平静的感觉，在这样的状态下进入睡眠会十分的安稳，第二天醒来自然是精神饱满。但是，现在在这里身体上的舒适却丝毫没有让他有放松的感觉。
　　还是没有……家的感觉么？高晓丽在床上辗转发侧了几下，就从上面跳了下来。她拉开落地移动门，走到了阳台上，站在这里她可以眺望到整个巨大的后花园以及花园中央那个圆形的游泳池，说是游泳池，其实用小型湖泊来形容更为贴切。迎着M市五月夜晚和煦的微风，她黝黑发亮还带着点潮的秀发飘散开来，洁净的脸颊不施粉黛，却清新自然，光滑细致。姣好的眉目，修长的身形，宁静疏离却不会让人感觉冷漠。她就那么靠在阳台上，带着一缕清浅的微笑，像是三月的春风拂面，和美安然。
　　然而，她的眉宇间却带着一丝忧愁。阿威、阿驹还有阿贡他们现在还好么？吃不到她做的美味可口的夜宵他们会愁眉苦脸么？凌震威又会发那些滑稽可笑但是却让人轻松愉快的牢骚么？阿驹又会为了让阿威闭上那张臭嘴而假意地挥挥拳头么？阿贡又会偷偷地在他们喝的啤酒里面掺点醋掺点酱油然后又假装不知情地骗他们一口闷么？为什么自己的心理现在感觉空荡荡的，是寂寞么？高晓丽幽幽地长叹了一声。那些日日夜夜陪伴在自己周围以为无足轻重的人一旦离去，你才会发觉他们对自己是如此重要。以至于饭不香夜不寐。
　　而此时被高晓丽牵挂的三个人，一个已经安静地躺进了停尸房永久地告别了人间，另一个被送进了急救室，一群医护人员正在满头大汗地进行抢救。而最后一个则枯坐在急救室的门口闷头抽着烟，全然不顾身后那个大大的“严禁吸烟”的标志。
　　高大全的私人保镖王连斗则是坐在那个抽烟苦瓜脸男子的边上。他宽慰凌震威道：“不用担心。你的那个朋友身子骨很硬，没有事情的。最多躺半个月就能生龙活虎的下床走动了。”
　　凌震威淡然地笑了笑：“还得多谢你。要不是你临时救护的及时，光流血他也得去半条命。”
　　“呵呵，顺手帮个小忙而已。”王连斗不以为意道，“要不是你们把大小姐送来，今天晚上我没准又得和前段日子一样，没得睡觉，在外面使劲找人。回头还得挨全叔的骂。吃力不讨好啊。”
　　“那不一样。”凌震威摇了摇头，“阿驹是我最后的一个好兄弟了。要是他有个三长两短，我真的不知道该怎么办了。你救的是条活生生的命。这个大恩我凌震威记在心里了，以后有能力一定会百倍报答。”
　　“这没什么，算是还债吧。”王连斗叹了口气，“从死人堆里跑出来的我们不知道结果了多少生命了。现在救一条命大概能让我们以后下地狱的时候少受点罪吧。”
　　凌震威听了默然，真正混黑道谁的手里不沾着别人的血和泪。还债这一说，只是自欺欺人罢了。要还你就拿命来还，但是你的命终究只有一条，还得过来么？
　　王连斗侧过头看了看沉默不语的凌震威，踌躇了一下，然后问道：“你真的想好了么？我是说加入我们组织。这条道一旦走上就没有回头的机会了。”
　　凌震威也是侧过头望着王连斗。他有选择么？小蝶的死，阿贡的死，一身的血海深仇，他要报。指望天道的惩罚是无望的，只有用自己的双手，有足够的实力，才能讨回。
　　凌震威把香烟扔到地上，用脚使劲地踩灭：“发哥，你不用再劝我了。我想拥有能够保护自己想要保护的人的力量。除了走这条道，我想不出来还有第二条路。”
　　阿贡能为他当子弹，那身体堵枪眼，以命换命，自己还有什么放不下的，还有什么可犹豫的，还有什么能畏惧的。只要阿驹……还有小凌……他能够保护到，就算负天下人，舍弃自己，他也在所不惜。
　　王连斗看到了凌震威严重的那份决然，他知道当一个男人下定决心的时候，一切的言语都是徒劳的。他突然微微地笑了笑：“把你是怎么认识大小姐的事和我说说吧。说不定这能让我在对全叔进言的时候加些筹码。”
　　这些都已经不是什么秘密，凌震威自然事无巨细地和王连斗说了一个通透。听着听着，王连斗的脸上忽然浮现出一丝怪异的笑容。
　　啥时候大小姐学得一手好厨艺了？他记得第一次检验大小姐家政课成绩的时候，那碗汤让他足足拉了三天的肚子。这可是特种兵的肚子啊，啥东西没往里面塞过，就算是强力泻药也没那么强的效力。
　　士别三日当刮目相看。谁说不是呢，人总是会变的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 平安
更新时间2010-3-20 15:25:57  字数：3120

　凌震威不知道在门外面已经等了多久了，大概快两个小时了吧。整夜的劳累让他的身心极具疲劳，但是现在的他却是双眼炯炯有神精神百倍的样子。看样子不眼见着阿驹醒过来，他是不会睡的。让人有点费解的是身为高大全保镖的王连斗居然也是坐在边上精神抖擞的样子。不过两个人并没有再继续交谈，只是各自默默地坐着，他们脚下的烟蒂快堆成了一个小山。
　　忽然，凌震威听到头上似乎有轻微地“答”的一声，然后急救室门上那红色的等暗了下来，这应该是急救已经完成的信号。凌震威想到这里就站了起来，还没等他站直了身体，他就听到急救室里的阿驹疯狂地大喊起了自己的名字。凌震威想也没想就直接撞开门冲了进去。
　　凌震威很快就看到浑身缠着绷带插着很多管子的阿驹正挣扎着想坐起来，力气之大周围的几个医生和护士居然都快按不住他。凌震威怕阿驹这样乱动会加剧伤势，急忙冲到了他的身边抓起了他的手，同时安慰道：“阿驹，我在这里，我在这里。”
　　阿驹呆呆地看着凌震威，好像有点不认不出他的样子，大概过了好几秒，他才笑了起来：“阿威，你没事太好了。”说着，整个人都放松了下来。一边的主治医生马上打眼色叫护士给他注射点镇静剂。
　　“我没事，我没事。我一点事都没。”看着阿驹都不管自己身上受的重伤，醒过来第一件事就是关心自己的安慰，凌震威的眼眶不由热了起来，心中无比的内疚，“阿驹，你太傻了。你知道不知道万一你有个三长两短，你还叫我怎么活。你为我而死，我活着还有什么意思？”
　　“阿威，我没保护好阿贡，如果连你也保护不好……”阿驹紧抓着凌震威的手，眼泪就流了下来。
　　“阿驹，别再说了。”凌震威回想起阿贡死时候的惨状，几乎痛不欲生。
　　“完事了没？完事了你们先出去吧。”王连斗慢悠悠地走了进来，直接就对医护人员下了个命令。虽然，这不符合医院的操作流程，但是这位是高大全的贴身保镖啊，他们可不愿意没事情自己惹麻烦。打了个招呼，他们便出去了。
　　阿驹看见了走进来的是王连斗不由一愣：“你不是……”
　　因为王连斗是阿驹中弹昏迷之后才来的，所以阿驹并不知道王连斗也在。王连斗笑了笑：“我和你们分开没多久，总觉得好像你们会有危险，所以有跟了过来。当过特种兵，这方面的第六感可能比普通人强一点。”
　　凌震威也在一边点头：“是啊，要不是斗哥。我们两个都得载在赵蛋蛋这个王八蛋手里了。”
　　“多谢王连斗大哥了。”阿驹居然挣扎着要从床上起来给王连斗鞠躬。凌震威急忙压住他的身子，王连斗也是有点手足无措了，急忙走了上来，轻轻地按住他的肩头：“别动别动，你受得虽然不是致命伤，但是也是伤筋骨的。现在不要多动。”
　　阿驹虽然冲动但是这个道理他还是明白的，最终还是顺从地躺了下来。他咬牙切齿地问道：“赵蛋蛋那个混蛋呢？”
　　凌震威拍了拍阿驹的手：“被斗哥一枪毙了。”
　　“毙得好。”阿驹欢叫了一声，同时冲王连斗点了点头，“谢谢斗哥。”
　　“举手之劳。”杀一个人对王连斗来说就是小事一桩，更何况那个人是敌对组织的。王连斗刚才按住阿驹肩膀的时候，从对方肩膀下方肌肉传回来的弹性以及柔韧度给了他很深刻的印象，是一般的人不具备的。他好奇地问阿驹道：“你以前当过兵么，阿驹？”
　　“当兵？”阿驹楞了一下。凌震威则直接笑了：“阿驹他从小到大没离开就旧城区，怎么可能去当兵？”
　　“那有没有受过什么特别的训练，体能方面的？”王连斗还是不依不饶地问道。
　　“我们哪有钱去训练。”凌震威摇了摇了摇头，“能够每天吃饱穿暖有地方睡，我们就满足了。偶尔能够喝上好酒，抽上好烟，那就完美了。”
　　“那就奇怪了。我感觉你的身体好像比一般人要结实很多。”王连斗忍不住又去捏了捏阿驹，当然捏的地方离伤口很远。
　　阿驹低头思索了一下，然后说出了自己的推测：“这可能和我从小就打架有关系。”
　　“打架？”王连斗有种笑出来的冲动。
　　阿驹却十分认真地点了点头：“我从六岁开始打架，一直打到现在。”
　　王连斗这回是真的忍不住了，他嘴角哗的一声就咧开了：“你成天打架你老爹老娘就不管管你？”
　　“我们都是孤儿，还有死去的阿贡也是。我们三个是从孤儿院起就认识的。”凌震威叹了口气。
　　王连斗刚有点轻松起来的心情，忽地就又沉了下去。一时间大家都不再说话了，房间里一片寂静。良久，王连斗才重新开口道：“阿威，我们先让阿驹到病房好好休息吧。”
　　很快，阿驹就被转移到了特级病房由专人开始看护了。而王连斗则把凌震威拉到了病房外面聊了会家常。后来看到凌震威脸上都是忍不住的疲倦，王连斗同时也想到自己还要去和王连发会合，就起身告别了。
　　凌震威送他到了医院大门口。王连斗停下了脚步对凌震威道：“过会我会派级个弟兄过来帮阿驹守一下，提放白芒会的流寇兴风作浪。至於你先好好照顾你的兄弟吧，即使他身体条件再好，也起码得躺一个星期，我和王连发处理旧城区的烂摊子估计也得这么长时间。我等事情都办妥了再帮你引荐吧。”
　　“有劳斗哥了。”凌震威毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“以后就是自家人了，别这么客气。”王连斗好像自信满满的样子，他拍了拍对方的胳膊关照道，“好好照顾阿驹，别落下什么后遗症。这家伙的身体棒的让人嫉妒啊，等他病好了，我可能要带他去见几个人。都是高手中的高手，要是能得到他们其中一个的赏识。以后你们在毛会也会好混很多。”
　　“我带阿驹谢谢斗哥了。”凌震威又是鞠了一躬。
　　“以后叫我阿斗就可以了。”王连斗笑了笑，“成天哥啊哥的，我还想年轻点呢。就这么定了，大概一周以后，我会来找你的。”
　　凌震威目视着王连斗开着轿车消失在漆黑的夜幕中，然后小步跑回了阿贡的病房。这个时候注射在阿驹身体的催眠药物已经发生了作用，他已经安稳地睡着了。看见凌震威回来了，那个王连斗特备吩咐医院安排的小护士就悄悄地离开了。
　　凌震威轻轻地捏住阿驹的手，凝视着他还有他身上的层层绷带在心里发了一个誓：阿驹，有生之年我一定会尽我最大的努力让你过上好日子，我一定会好好的保护你。凌震威叹了口气，把目光望向了窗外入水般沉寂的夜色中。在这个世界上也只有阿驹能让凌震威如此挂怀了吧。不对，应该还有一个，在城市的另一头还有个温润如玉般的女子。
　　而此时，凌震威最大的仇人赵汉春正和他的老大李汉宇还有几个亲信徒步行走在M市边境的座头山上，这里有一条通往外省的秘密小道。现在M市整个旧城区都已经被高大全的手下封锁了，他们不敢开车，那样目标太明显。他们的目的地是远在外省的莫利亚总部，现在M市已经没有他们的容身之处了，只有投靠莫利亚才有一线生机。
　　“老大你就不怕莫利亚他们丢车保帅，到时候把我们送给毛会？”赵汉春一边走一边对李汉宇说出了自己的疑虑。
　　“不会。”李汉宇自信满满地回答道，“我已经他们这几年在M市干的那些见不得人的勾当汇总到了一个小册子上，而那个小册子我猜现在已经落入到毛会手里了。莫利亚与毛会的对立已经由不得他们说了算了。真的要和毛会干起来，莫利亚还得依靠我们。毕竟我们在M市混了这么多年，而且还曾经是毛会的人。毒品的巨大利润会让他们无视一切的。”
　　李汉宇算是给赵汉春吃了一个定心丸，但是他还有不放心的事情。那就是自从他们离开黑田组小据点之后，他就再也没有联系上自己的弟弟赵蛋蛋。他的父母早亡，只有赵蛋蛋这么一个亲人，现在局势这么混乱，他真不放心把他一个人留在M市。
　　“赵蛋蛋是个机灵鬼，你就别担心他了，先担心担心我们能不能安全抵达莫利亚总部吧。”李汉宇是这么安慰赵汉春。其实，他心里的想法倒和现实差不多，他希望赵蛋蛋被毛会的人干掉，这样赵汉春就可以毫无顾忌地和他站在一条战线上。
　　赵汉春是个不可多得的人才，够狠敢拼又有点头脑，有他这样的人对自己忠心，就算到时候莫利亚那里真的没有他的容身之处，他也可以找地方另立山头。更何况除了和莫利亚，他还和很多外省的黑暗把那个组织有暗地里的联系。想渗透进入M市的组织可不只一个两个，毕竟这是块让人垂涎三尺的大蛋糕，人人都想分一块。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 大佬爹的电话
更新时间2010-3-21 12:02:20  字数：3199

　M市历史上排得上号的血腥之夜终于算是过去了。初升的太阳犹如一位勤勤恳恳的老工人按时地爬上了山头，为M市这个罪恶的都市送上一片曙光。
　　高大全和孙香早早地坐在了客厅里，各自端着一杯香浓的咖啡，对面的巨型液晶电视里正播放着勤恳的新闻工作者连夜赶制出来的特别报道，内容正是昨夜发生在M市旧城区的黑帮火拼。电视里肥头大耳的警察局长正在接受一位美目清秀的女主播的采访。整场骚乱被粉饰成了一次成功警察禁毒活动。
　　“刘宁的工作做得很及时很到位啊。”看着电视里正在侃侃而谈的警察局长孙香的脸上露出一丝带着嘲弄意味的微笑。
　　高大全不在意地嗯了一声：“那是自然，整个市的媒体都是她控制的。要是这点事情都办不好，那她就等着大佬爹让她去南美洲度假吧。”
　　孙香抿了一口咖啡道：“这次事情闹得太大，我们女儿的事情，李杰和大佬爹可能都会来过问，你想好的对策没有？”
　　听到这两个名字，高大全的脸沉了沉：“李杰那边就忽悠过去算了，他就算知道什么也不敢直着问。大佬爹那边就不好应付了啊。”
　　孙香皱了皱眉：“对大佬爹还是说实话吧，顺便拖他压一下李杰那边。我们这边的难处他应该会体谅的。”
　　“我也是这么想的，欺骗大佬爹那和自寻死路没什么区别。”高大全点了点头，然后又有点愁眉不展地问孙香道，“比起这个，我倒是更担心咱们女儿的失忆症，还有这不能说话又是怎么回事情。我们是不是找个好点医生给看一下啊。”
　　“还不是你在那件事情上逼她逼得太急了。”孙香白了自己老公一眼，“医生不着急找，这样会让莉莉的心理负担太重。先带她散散心才是真的。其实，在我看来这失忆症未必不是好事。”
　　“好事？”高大全不解地望着自己妻子。
　　“是啊。”孙香肯定地说道，“要是在以前，她能像昨天晚上那样这么安分地坐在我们边上，脸色还这么好。”
　　“还不是你宠出来的。”高大全哼了一声。
　　“我宠出来的？”孙香就叫了起来，“还不是你不满意我生了个女儿，从小就把她当男孩子养。看最后养成了什么样子？这性格比男人还男人，凶悍得就像只老虎。”
　　“谁说我们女儿像男人了？”高大全就叫屈了。
　　孙香头一甩，没好气地回道：“相貌当然不像男人，那是我生的，从我这里遗传的。我说的是性格，性格完全就是男土匪。”
　　“你要骂我是土匪，也不用这么绕着弯吧。”高大全有点哭笑不得。
　　“你要不是土匪，怎么抢得我？”孙香一点也不给高大全辩解的机会。
　　“咱们是你情我愿好不好。”高大全讨好地凑了上去，摸上了孙香的手。
　　“哼。少来。”孙香甩开高大全的贼手，用手指点了他的鼻子气势汹汹地说道，“这次莉莉回来，教育的事情我全权负责，你不准插手。”
　　“行，行，行。一切有老婆大人你说了算。我就在边上看着总行了吧。”这个世界上除了大佬爹，也只有他老婆能让高大全如此妥协。没办法啊，谁较高大全当初追求孙香的时候手段就不是那么光彩。前科在此，这一辈子看来都是翻不了身了。
　　“这还差不多。”面对高大全的屈从，孙香总算是满意了。
　　这个时候，敲门声响了起来。
　　“什么事？”高大全拖长了声音问了一声。
　　“全叔。大佬爹的电话。”管家的回答让高大全夫妇心里都紧了一下。
　　“这说曹操曹操就到啊。”高大全叹了口气，然后冲着门外叫了声，“快进来。”
　　一个仆人用托盘托着一个十分时尚的新款手机走了进来，递上手机之后，低着头退了出去。
　　“随机应变。”在高大全把手机往耳朵上贴的时候，孙香见缝插针地嘱咐了一声。
　　高大全点了点，然后接起了电话，语调故意放轻松道：“大佬爹，好早啊。”
　　“阿全，你在看新闻么？”电话那头传来一个十分浑厚而且带着点磁性的声音，这便是M市的神，毛会的老大大佬爹。熟悉他的人都不敢忽视这个平静的声音下所蕴含的巨大能量。
　　“在看。”高大全老老实实地回答道。
　　“昨天晚上的事我基本已经清楚了。闹得有点大啊。幸好阿宁也是个消息灵通的人，及时给你擦了屁股，别忘记找个时间谢谢人家。”
　　“是是，那是一定的。”高大全连声应道，同时即可做起了检讨，“属下管理部善，让大佬爹您又费心了，真是过意不去。”
　　电话那边沉吟了一下：“也不全是你的错，白芒会是我授意留着的，他们起了乱子也不能全怪你。善后工作还得你多费力了。”
　　“那是应该的。”高大全迟疑了一下，然后说道，“这次白芒会的行动，好像有莫利亚在后面撑腰。大佬爹我们是不是……”
　　“这个你就别管了，管好你自己这一块就好。”电话那边的大佬爹好像很不愿意谈论此事，直接就打断了高大全的话，然后话锋突然一转，“你女儿找到了吧。”
　　高大全直接惊出一身冷汗，原本以为自己暗地里的行动有多少隐秘，看样子这一切的动向大佬爹全部都掌握了，要知道对大佬爹有所欺瞒那可是很严重的事情。他硬着头皮回道：“小女昨天刚回家。”
　　“嗯。”电话那头的声音波澜不惊，听不出大佬爹的情绪，“本来我是不想管这些小辈的事情。但是，你知道当初你和李杰订娃娃亲的时候，我是做得公证人。李杰很关心他未来的儿媳妇啊。”
　　李杰这个王八蛋，高大全在心里暗暗骂了声，但是大佬爹这边他还得应付着：“小女还在读书啊。这婚事起码也得等小女学业完成了吧。”
　　“再怎么样，你也得让她和李杰儿子见个面吧。大佬爹不徐不疾地说道，“婚事可以慢慢谈，这感情可以先培养起来么。我知道你就这么一个女儿，疼得很。但是也不用藏得这么好么，连我都大概都快有七八年没见过她了。要不这样吧。下个月年会你把你女儿带来，李杰也会带他儿子过来的，年轻人总是要出来见见世面的。”
　　高大全心里那个苦啊，虽然心不甘情不愿，但是大佬爹的美意他客不干忤逆，他只有顺从地答应道：“一切由大佬爹您做主，到时候我把小女带过来就是了。”
　　“嗯。”大佬爹的语气缓了一下，“阿香在么，叫她来问声好。”
　　口胡，终于解脱了。高大全急急忙忙把电话扔给了孙香，同时给她了一个眼色。孙香会意地接过电话，甜甜地就是叫了一声：“阿爹，我们家大全又惹你生气啦。”
　　“就他？”听到了孙香的声音，大佬爹好像轻松了不少，还开起了玩笑，“干女儿，阿爹今生最后悔的一件事情就是把你许给了阿全。要长相没长相，要人品没人品的。他没欺负你吧。”
　　“他哪敢啊。”孙香娇笑了起来，“大全他是个老实人。阿爹你和别人不要欺负他，留给我一个人欺负就好了。”
　　“呵呵，你还是那性子。听说小莉莉也和你一样野得很啊。”大佬爹又恢复到了一贯的语气，“平常我不来管你们，到时候年会上别给添乱，否则阿爹面子上过不去。”
　　“您就放心吧。”孙香满口答应道，“什么场合该干什么，我们还是知道分寸的。”
　　“嗯。别的也没什么事了。”听口气大佬爹准备挂电话了，孙香夫妇正准备松口气，大佬爹忽然又添上了一句话，“查医师年会的时候也回来，小莉莉的病也别去外面找什么庸医了，直接带给查医师看就行了。”
　　高大全和孙香的脸猛地就是一僵，大佬爹连这个事情都知道了啊。他们就想不明白了，这事自己也是昨天晚上才知道啊，怎么这么快就传到大佬爹那里去了。
　　还没等他们做出什么反应回上话，大佬爹那边就有点意兴阑珊地说了句：“那就这样了。”直接就挂了电话，留下高大全夫妇在那里面面相觑。
　　“好事不出门，坏事传千里啊。”孙香把电话放到茶几上叹了一口气。
　　“这怎么办？”高大全已经是愁眉苦脸了，“照这个样子，女儿和莫利亚那位的事情估计也早已经被大佬爹知道了。”
　　孙香沉思了一下：“阿爹没有点破，那情况应该不会太糟。”
　　“年会上可是所有人都在的啊。”高大全摇了摇头，“我就怕到那时候见了我们女儿，李杰给我脸色看。这小子一直在组织里被我压在下面，他不会放过这么好的机会的。”
　　“不着急。”孙香相比之下就冷静得多，“还有将近一个月的时间，会有转机的。真得到那时候莉莉的病还没起色，我们还有阿爹呢，不怕他李杰。”
　　“也只有到时候看了。”高大全忽然轻松地笑了起来，“其实，这失忆症倒还真不是坏事。我觉得现在的莉莉比原来那个莉莉更能让大家接受点。”
　　“死鬼，有你这么咒女儿的么？”孙香纤手一探就拧起了高大全腰上的一块赘肉，疼的高大全立刻鬼哭狼嚎起来。小两口为老不尊地就扭到了一起。
　　日子终究是要过下去的，也会一天比一天好起来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 人来疯
更新时间2010-3-22 19:19:17  字数：3595

　一觉醒来，已是上午十点钟。洗完脸的高晓丽把毛巾放到了一边，愣愣地望着镜子里的自己。可能是昨天睡得太不安稳，清新的脸庞看上去有点苍白。高晓丽用手指轻轻地抚摸着镜子里的那个自己的脸。每一次照镜子都给高晓丽一种如梦如幻的不真实感。这个人真的是自己么？瓜子脸，下巴尖细，皮肤娇嫩，小巧的鼻子，小而薄的嘴唇。她习惯性地探下手去摸了摸自己两腿中间那个臆想中的存在，摸索了老半天之后才意兴阑珊地缩回了手。然后，她又解开了自己的睡衣，任凭它自由地滑落，在睡衣领口滑过双乳的时候被稍稍地挡了一下，后者弹了出来，像两只熟透的蜜桃。镜中的肉体让她感到一种自卑，一副有点不敢而又不愿正视的肉体，她总感觉自己是个怪物，脑子是男人的，身子是女人的。高晓丽长叹一声，颓然地坐在了冰凉的瓷砖地上。
　　以前的那段日子，虽然不济，但是总有凌震威那样的活宝分散着她的注意力，而且白天还要忙活快餐店的生意，这让她没有什么时间来过分地关注自己的身体。而现在忽然无事可做的高晓丽再次重新审视起自己来。结果是让人沮丧的。特别是回忆起那几天带血的日子，高晓丽甚至感觉到一丝绝望。什么时候才是尽头呢？
　　忽然间胸口处有一点瘙痒传来，高晓丽低头一看，是那个心形坠饰轻轻地刮倒了自己。她拿起那个坠饰，在底部用手指轻轻一按，坠饰上面的盖子弹了开来。里面是凌震威、阿驹还有自己在那所影楼的合影。凌震威的夸张、阿驹的假深沉还有自己的腼腆三种完全不同的风格完美地融合在了一个画面里。他们还会来看自己么？高晓丽心里忽然惆怅起来。这里的床虽然柔软，但是睡起来总是感觉没在原来的那个简陋屋子里安逸。房间大，但是却显得空洞。
　　高晓丽慢慢地走上了阳台，浑然不顾自己还是裸露着上身赤着脚。
　　阳光明媚得有些刺眼，阳台上的纱帘在微风中飘荡。旁边的墙壁上爬满了杜鹃枝条，正是繁花似锦。而下面是一个类似于亚热带海岸线公园的巨大花园。绿地、花丛、亭台、甚至还有个游泳池。从美丽花园里连出去的是一条宽宽的小马路，两边整齐地种着几畦花草。姹紫嫣红的蝴蝶花正在开放。
　　还有不少的一身黑色的大汉神情戒备地在马路和花园里游走。似乎察觉到头上有什么动静，那些敏感的保镖们几乎是不约而同地抬起了头，望向了身后的凹字型公寓。而高晓丽恰恰成为了一片绿色中的一点白。高晓丽浑然忘记了自己靠在阳台上的上半身是赤裸的。她还有点恶作剧似地冲下面的人舒展长臂挥了挥手。
　　几乎是一瞬间，下面的保镖们全都微红着脸一边骂着娘一边迅速地低下头，然后掏出腰上的步话机或者接通嘴边的耳麦直接向自己的老大汇报起来。
　　不到五秒钟，高晓丽卧室的房门就被撞开了，还没等她明白发生了什么事情，两三个最先冲进来的女仆就抄起一条毛毯裹住了她的身体，直接就把他从阳台上拽进了房间，然后就丢到了床上。后面跟进的两个女仆急急忙忙地把阳台的窗帘拉上，隔绝了外面照射进来的所有光线。最后进来的是气急败坏的孙香，她一进来就反手摔上门，然后破口大骂起来：“小畜生你又发疯了啊。你知道不知道你的春光被多少人看去了？”
　　高晓丽感觉被毯子裹得有点太紧了，便用力挣扎了起来。这一挣扎可好，只听见刺啦一声，毛毯居然直接被她撕裂了，然后边上的两个女仆一个捂着脸一个捂着肚子就朝后倒在了地上。高晓丽有点吃惊自己的力气怎么好像一下子变大了。
　　孙香不知就里还以为女儿又开始撒野了，直接就叫骂起来：“反了，反了，又开始发疯了。”说着，便直接管自己扑了上来。别看孙香是一个媚态十足的少妇，这行动起来身手可也是迅捷得很。毕竟是大佬爹的干女儿起码也练过几下。
　　几乎是本能地，高晓丽想也没想就是直接一个高踢，脚后跟直接踹在了孙香的肩窝上，一脚就把自己的娘给撂翻了。孙香“哎呦”一声娇呼跌坐到了地上。门马上又被一个人踹开了，这个人不是别人，正是开头躲在门外的高大全。按照约定，以后高晓丽的管教就全部交给孙香了，他只能在边上看，所以一开始他就没跟进来。但是，当他听到自己娇妻的声音，他可不管那么多了，一头就扎了进来。进来第一眼他就看到了正试图从地上爬起来的孙香。一股血直冲脑门，他就喊了起来：“来人，给我把这个小畜生拿下。”
　　这话刚出口，他头一抬，发现自己的宝贝女儿上身什么也没穿，杨柳蛮腰托着一对小白兔好像在示威似地一颤一颤的，他浑身就是一个哆嗦。还没等后面的人跟进来，自己先把门重重地扣上了，同时大吼道：“都在门外等着。”害的反应最快的那个直接一头撞在了厚厚的门板上，咚得就是一声。
　　“小祖宗别闹了好不好。先把衣服穿上吧。算爹求你了。”本来被大佬爹的一个电话就弄得有点心烦意乱的高大全这回真得是头疼欲裂了。这小畜生还真以为自己是男人啊，才五月就开始打赤膊了。不知道便宜了多少人的贼眼了。
　　高晓丽这才反应过来自己刚才做了多么荒唐的事情，不过在那一瞬间，她真的是以为自己变回了原来的自己，驾驶着渔船在和大海搏斗。现在回过神来发现彻底臭大了。一脚踹翻了老娘，还是半裸的状态下。一团火就是烧了脸，高晓丽一下子就红透了脖子。她急忙冲进了浴室关上了门。
　　高大全心疼地从地上把自己娇妻扶起来，关心地问道：“老婆摔疼了没？”
　　谁知道孙香一点也不领情，直接甩开了高大全的手，蹭蹭蹭几步走到了浴室门口，用拳头就砸起了门：“小畜生，再出来比划比划。娘就不信治不了你。”
　　高大全就感到自己的太阳穴开始发胀了。想当年孙香也是个喜欢打架的母老虎啊。这回好了，娘儿两都来兴致了。先找人把房间里贵重的东西搬走吧，给她们腾个比试的地方出来，先让她们发泄了再说。以前，这情况就没少发生过。老婆和女儿一言不和就开始挥胳膊甩腿，家里贵重的文物什么的可没少上保险。打是亲骂是爱在这个家里算是贯彻的很通透。
　　话虽如此，孙香平时还是把高晓丽宠得要死的，捧在手里怕摔了，放在嘴里怕化了。纯粹两个人来疯。
　　没一会高晓丽穿好了衣服，低着头从浴室里走了出来，红着脸好像一个做错事情的小孩子。一看到她这个样子，后面的事情发展就没出了高大全的预料。孙香的脸马上就变了。她走到高晓丽面前既没有打也没有骂，而是帮她整理起了衣服：“哎，你这个孩子，衣服扣子都扣错了。来，娘给你重新扣。”
　　高晓丽其实也是说不上来，身体被束缚住的时候，当时她就是感觉血往脑子里涌的样子。几乎是下意识的反应，她就做出了后来的举动。她自己一想，又想起了昨晚在黑田组小据点自己的反应，她只能把它归结为她现在这个身体原来的主人对身体的潜意识支配。后来，她才了解到，这个身体的原主人是个练武狂，什么跆拳道，空手道、拳击、武术没有一样不精通的，就连高大全的贴身保镖王氏兄弟都很难招架，人家可是特种兵。
　　场面控制住之后，孙香就把其他所有人都赶了出去。她也是有气没地方撒啊，高大全和几个仆人就只有勉为其难地当一下替罪羊了。
　　孙香很快就开始指挥起高晓丽开始换衣服，因为吃完饭，她还有计划带着她去逛街采购一番的打算。拉开一边衣橱，出了琳琅满目的各类时装之外，高晓丽还意外地发现在衣橱的最里面居然还有十几套中性的甚至男性的衣物。这让高晓丽在迷茫之余感到一丝欣喜。说实话她是在是穿不惯女性的衣物，特别是上身的开衫，因为男性的扣子和女性的是相反的，扣扣子的时候感觉特别不顺手。她习惯性地那了一套男性的衣物就准备往自己身上套。
　　孙香立马就阻止了她：“不准穿这些，女孩子就应该有女孩子的样子。成天把自己弄的像个假小子一样的，有什么意思。”
　　说着她就从衣橱里面选出了几套自己认为比较有女人味的。高晓丽一看就直接摇起了头，还什么玩笑真丝吊带连衣裙？裙子一律拒绝，没什么好商量的。玩玩意穿起来就好像小时候的开裆裤，下面凉飕飕的不说，走路还进场迈不开步子。真不知道女人为什么穿这些既不实用又感觉怪异的东西。
　　新一轮的扯皮又开始了，孙香中意的高晓丽不穿，高晓丽中意的孙香不让穿，就这么来回扯了快一个小时，连高大全都忍不住来了敲了两回门，双方才最终妥协了。
　　白色的体恤衫半开领，白色的七分裤，再来双白色的平底凉鞋，配上高晓丽娇嫩的肌肤，不施粉黛却白得耀眼。浑身上下都是诱人的曲线。
　　让高晓丽在自己面全转了两个圈，孙香不由感叹了一句：“哎，娘老了哦。”
　　这句话说得高晓丽脸又红了，不是羞是臊，本来她想穿的自己身体上这些女人的特征不要那么明显，谁知道刚才看起来丝毫不起眼的一套白衣服穿到了身上就变了味了。一时恼羞，她便要脱下来再换一套。
　　孙香急忙阻止了她：“别换了。你也不看看几点了。还要出门呢，没时间折腾了。就这套了。”
　　也不管高晓丽的强烈反对，孙香直接拖着她的手就冲下了楼。而楼下早已经是一席满满当当的可口饭菜摆满了桌子。一闻到香味，高晓丽才感觉自己的肚子饿了。毕竟，从昨天晚上到第二天中午她可什么东西也没吃。一家人终于坐到了一起吃上一次团圆饭。
　　不知道为什么，高晓丽忽然想起了凌震威、阿驹和阿贡。他们一起吃饭的时候，没有这么大的桌子，也没有这么精美的餐具，也没有体贴的仆人在周围服侍，但是那饭吃起来次次都是特别的香，特别的可口。
　　或许饭是要有人抢着吃才会香吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 逛街
更新时间2010-3-23 18:04:42  字数：4303

　虽然同是一个城市，但是上城区和旧城区之间的区别就好像天堂和地狱。上城区的马路时如此的宽，街道是如此的干净整洁，行走上上面的人们是如此衣着光鲜，他们的脸色是红润的有光泽的。高小力坐在一辆黑色房车里静静地看着窗外的景色，不自觉地就拿它和自己居住过的旧城区做了比较，反差实在是太大了。
　　M市的购物区主要集中在西单也有一小部分坐落在南单，其中西单的步行街区是消费水准最高的，许多街边店橱窗里挂出的商品价格高得让人咋舌。高晓丽此时正轻轻地把手搭在孙香的臂弯里漫步街头。好歹来到这个世界也有一个月左右的时间了，金钱的概念已经基本有了，毕竟这是每天都要接触到的事物。但是，在走了一段路之后，高晓丽也迷糊了。她望着一个珠宝店出橱窗里的一个钻戒开始发起了呆。他实在是想不通，这么一个闪闪发亮的戒指居然抵得上他们快餐店的几万份快餐。一份快餐六到八块钱，而这个东西开头是个九字后面足足跟着四个零。几万份快餐可以让人吃几辈子了，而这个东西她看不出有任何的实用价值。
　　这也难怪她，在旧城区温饱是唯一的生活标准线，一天三顿饭都能吃到而且吃饱，人就满足了。至於还有点闲钱，那自然是买点烟抽，买点酒喝，再有钱那可以嫖一下解决回生理问题，或者小赌几把怡情。像谢培那种还有兴致玩玩赛马之类的，那已经是属于旧城区的上流阶级了。
　　高晓丽不由叹了一口气，要是自己能把凌震威他们都接到自己身边，那他们也可以享享福了，起码不用起早贪黑地买菜切菜配菜做菜，忙活一辈子还没人家卖这么个小玩意赚得多。
　　孙香见她看着一个钻戒在那边发愣，还以为高晓丽喜欢上了这个东西，她冲着自己身后的几个女保镖兼佣人使了个眼色。那个女保镖会意地点了点头，走进了这家珠宝店，没过半分钟，高晓丽就看到自己盯着的那枚戒指绕了一圈，最后被装进了一个包装精美的小盒子里放到了自己的手上。
　　孙香冲着她笑了笑：“看见喜欢的就直接说，妈帮你买，要是你喜欢把整条街买下来都可以。”
　　什么和什么啊？高小力咋了下舌，只不过多瞧了两眼就直接买了，这是财大气粗的人士一贯的无逻辑么？
　　孙香说话间忽然瞥见了挂在高晓丽脖子上的那个项链坠饰。本来她也看见过，但是没这么注意，但是现在这个项链坠饰从女儿的领口滑了出来荡在外面，黄灿灿的很俗气，和高晓丽那一身洁白衣裳塑造的气质起了冲突，看上去十分别扭。她指了指那个项链道：“你什么时候弄了这么一条破项链。走，妈给你买条换上。”
　　项链？高晓丽的脸刷地一下就冷了下来。以后还不知道能不能再见到阿威他们了，那这项链就是她仅存的回忆物品了，居然有人要换掉它。高晓丽可不管孙香是不是她娘，立刻不给她好脸色看。
　　孙香可是个机灵人，很明显就从高晓丽的脸上看出了她的强烈反应，她皮笑肉不笑地抽动几下脸：“妈也只是说说。”
　　高晓丽重重地哼了一声。孙香就奇怪了不就一破项链么，一看就地摊货，十块钱估计就能买下了，怎么女儿就把它当成个宝贝了。她好奇心一起，就问道：“你这个项链给妈妈看看，里面有什么奥秘没。”
　　高晓丽手里抓着项链朝后退了半步，同时用一种警惕的眼神看着对方。鬼知道她会不会手里拿到了项链就变卦。
　　不过，在孙香再三地强调自己没有恶意下，高晓丽还是把项链放到了她的手里。孙香很容易就找到了那上面的开关，轻轻一拨她就看到了里面的那张合影。
　　“这不是上回送你回来的那两个小伙子么？”孙香看到这照片没显得十分惊奇，她只是有点奇怪既然自己女儿这么看重这照片，为什么不找个好点的坠饰项链来放。
　　孙香把项链还到了高晓丽的手里，同时问了声：“你喜欢这两个帅哥中的哪一个了？”
　　高晓丽接过项链随意地点了点头。在她的脑海里，这两个人都是不错的人，三个人再加上阿贡之间都已经是情同兄弟。无论是凌震威还是阿驹还有阿贡，他都挺喜欢的，无论是人还是人品。
　　孙香看到了高晓丽点头她的脑子里想得可不是和自己女儿一个样的，她问的喜欢更偏向男女之间的感情。小丫头转性了，开始喜欢男人了？孙香又追着问了句：“你喜欢哪个多点，左边的还是右边的？”
　　高小力迷惑地看了看自己的老妈，有什么喜欢多点不多点的，他们都是自己的好兄弟啊。孙香看了高晓丽的表情以为她是在故意装傻，也就不再继续追问了，毕竟今天得到了一个天大的好消息。高家大小姐终于开始喜欢男人了。
　　其实，在这件事情上，孙香一直是挺内疚的。自从自己怀孕的时候开始，高大全就希望是个男孩，可惜怀胎十月之后生出来的却是千金，更遗憾的是由于是难产孙香从此丧失了生育能力。这对高大全是个的双重打击，所以当后来高大全决定把孩子当男孩子养的时候，孙香也没反对什么。从着装到玩具全部都按照男孩子的标准来订制，高大全甚至还给她请了众多的功夫高手进行大杂烩式的培训。从小学开始真的有很多人把高晓丽当男生来看，甚至还有不同班级的女生写情书来，数量还不少。
　　这样的状况一直到高晓丽13岁的某一天遇到了自己的初潮。孙香当时还记得女儿的尖叫声差点把房顶给掀了。身体上女性的生理表现和脑子里一贯的男性思维发生了巨大的冲突，直接导致在以后的日子里高晓丽疏远了自己的父母变得极端离经叛道。高大全夫妇意识到自己在对待女儿的方式方法上犯了极大的错误已经来不及了，从此以后他们对熟悉的人都闭口不谈自己的女儿，最后还把女儿送到了外省去读大学。却不想女儿居然和莫利亚社团老大的孙女臭味相投搞成了一对同性恋。暴怒的高大全直接把女儿抓了回来，用关禁闭的方式暴力地扭转她的性取向，结果直接导致了高晓丽的离家出走。再后来的事情，就是旧城区的那一锅乱粥。
　　现在来说高大全还有孙香对于自己的女儿都怀着一颗愧疚的心，说到底这一切还是他们两个亲手造成了。高晓丽意外患了失忆症对他们来说未尝比试一个契机，本来他们就想对这个倔脾气的女儿来个洗脑什么的。
　　当孙香知道女儿对男性，且不管是怎么样的男性，能够喜欢的时候，她倒是大大地欣喜了一番。先把她的性取向扭转过来，至於对象么，总是可以变的，只要是男的就好。
　　高晓丽有点无法忍受自己现在的这个娘投过来的暧昧的眼光，管自己逛起街来。这里毕竟是上城区的高级购物区，有很多对象都是旧城区那种鸟不拉屎的地方看不到的。但是，逛着逛着这味道就变了。无论什么对象只要她看的时间超过三十秒，那这样对象在未来的两分钟内必定会被塞进精美的包装盒，然后递到她的手上。最终，在高晓丽的强烈抗议下，孙香在塞给她一张白金信用卡之后就放她自己去逛了。其实，孙香带高晓丽出来逛街的目的并不是买什么东西，而是纯粹的散心，并获得女儿对自己的好感和信任。回想起原来恶劣的母女关系，孙香对现在已经很满足了，过犹不及，也就放任高晓丽自己去玩了。反正，她早在女儿的裤兜里塞了一个卫星定位的手机，要找她分分钟的事情。
　　终于摆脱了烦人的尾巴，高晓丽可以放心大胆地看自己感兴趣的东西了。
　　逛着逛着，她来到了一个装潢十分气派和另类的烟草店。橱窗里琳琅满目的各种包装的香烟她是兴趣寥寥，倒是各种款式的打火机和烟斗吸引了她的主意。在她的印象里，凌震威和阿驹都喜欢在抽烟的同时不停地玩着他们的打火机。仿佛是职业杂耍的，那个打火机就像粘在他们手上一样，翻来翻去就是掉不下来，还时不时地发出哐当哐当的脆响，偶尔擦地一声燃起火苗。她也想学着玩两手，可惜都被他们以女孩子不宜触碰危险物品为由拒绝了。其实，她知道得很，他们两个就是怕她玩坏了他们唯一的打火机。
　　现在我可有得是钱了，高小力想着这回可以买它一箱子带回去，无论玩坏多少个都不用担心。等到以后有机会再次相见的时候一定要吓他们一跳。
　　橱窗里的商品是只能看而摸不着的。要想尝尝手感，就得进门去挑那些货架上的。高小力走进了商店就好像一个好奇的孩子走进了玩具商店，这边看看，那边摸摸，怎么看到看不厌。最终，他的目光落到了一款今年刚生产的限量版腾龙ZIPPO打火机上。纯银的外壳，四四方方的造型，两面各镶着一条盘起来的中国巨龙。这个打火机的款式和凌震威的那个十分相近，但是做工和材料上就是天壤之别了。
　　可是，就在她凑着脑袋在近处看的时候，一只白皙修长的手不知好歹地伸了过来，当着她的面取下了这个打火机。高晓丽眉头一皱，心情不爽地直接手一伸，抓住了那只手。耳边直接就传来了一声“咦”。
　　高晓丽扭头一看，一个戴着金丝边眼睛长相斯斯文文的年轻人，也就是那只手的主人正一脸诧异地看着自己。高晓丽可不管对方是怎么想的，趁着对方愣神的机会，另外只手直接从对方手里把那只打火机抢了过来。小样敢抢我看上的东西，店里这么多打火机不选，就选这个不是找抽么。
　　对方好像没料到高晓丽居然会做出如此无礼的举动，一时间整个人就僵在了那里，手都忘记抽了回来。就这么两个人你望着我，我望着你。愣了几秒钟，那个年轻人才柔和地一笑，朝高晓丽走进了一步道：“小姐，这个打火机是我先拿的，你就这么强了过去，不太好吧。”
　　先拿？明明是自己先看上的，只不过没拿到手里而已，居然还好意思说自己是从他这里强的？高晓丽的一对柳眉就绞到了一起，也不理对方，直接身子一转朝付款柜台走去了。
　　瞧着高晓丽是这样的态度，那个青年人也顾不上斯文了，直接抢了几步拦在了高晓丽的面前，似乎犹豫了一下，然后依旧细声细气地说道：“这位小姐，这款打火机的确是我先拿到的，能否还给我。作为补偿，小姐诶你可以任意选一个店里的打火机，我来付账。”
　　以为自己没钱？高晓丽哼了一声，手轻轻地一拨，就把对方拨到了一边，迈开步子依旧朝柜台走去。
　　那个年轻人的面色僵了一下，自己好歹也是当地叫得上名的，居然对方一个弱女子把自己视为无物，任他休养再好也不由犯了点肝火，不由眉头轻皱起来。
　　“不要敬酒不吃罚酒。”年轻人身后的两个高大的保镖模样的人看到自己的主人遭受如此轻视，不由一怒，一左一右就朝高晓丽围了上去。那个年轻人一看嘴巴张了张，想要阻止自己的两个保镖，但是转念一想对方的态度实在是恶劣，小小地给对方点颜色，也好叫她不要轻视自己。
　　高晓丽被两个铁塔似地保镖堵住了去路，心头一恼，腿就不由自主地抬了一抬，想着是不是直接扫翻对方。
　　这边的小小冲突早就引起了站在柜台那边的老板的注意，看着事态有点升温的样子，他急急忙忙地跑了过来，他可不想客人们在自家的店里吵架，影响生意是小，坏了名气那是大。
　　这一走过来，看清楚了年轻人的长相，烟店老板就是倒抽了一口凉气，居然是李家大公子。要知道，李家控制了M市绝大多数的物流，做生意的无论大小都得给他面子。这位小姐也真是的，想要找人家麻烦也不看看对象。但是，反过来一想，这倒也是个好机会，可以拍拍大老板的马屁，以后物流通畅了，利润自然水涨船高。
　　可怜的高晓丽看到老板过来了还以为人家是来伸张正义的，不知道人家早已经准备把她卖给对方了。
　　高晓丽和李家伟他们两个人谁都不知道，本来要一个月以后的初次见面居然提前来到了，还如此富有戏剧性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 所谓娃娃亲
更新时间2010-3-24 18:22:47  字数：4189

　这位年轻眼镜帅哥的名字就是李家伟，他是和高大全同为毛会四大天王之一李杰的长子，他还有一个弟弟李家卫和一个妹妹李佳薇。三兄妹的名字可真够绕口的，没有办法。绰号铁拐李的李杰不是个文化水品很高的人。一个靠着开二手面的运走私货起家的人你能指望他有很高的文化修养么？
　　当年正是因为和高大全干了同样的行当，虽然一个主要走的是水路一个走的是陆路，但是同行相轻啊，时不时地就要火拼几把，后来还是大佬爹出面干涉，他们两个才化干戈为玉帛，还违心地订了一个相当于停战协议性质的娃娃亲。抬手不打亲家母么。这个方式其实也够老式的，但是大佬爹的主意谁也不敢说什么。
　　但是，自从高大全只生了一个女儿而且孙香丧失了生育能力，而李杰却接连生了两个儿子之后，事情就逐渐地发生了变化。嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理谁都知道，一旦以后高大全的女儿真的嫁入了李家，而高大全又只有这么一个继承人，那李杰一直都眼红着的高家产业岂不是借了这个娃娃亲的福可以一口吞并了？
　　在两家孩子相继周岁之后，李杰对这门娃娃亲的态度就是逐渐转变并且一步步地显露了出来，而高大全却依旧是漠不关心的样子，别以为高大全人长得老实就是木鱼脑袋，混黑道能混到这个地步脑袋瓜子都机灵着呢，再说还有古灵精怪的孙香，李杰的小算盘他们岂会看不破？其实，这也是高大全把女儿高晓丽当成男孩子养的一个重要原因。
　　随着双方孩子年龄的增大，高晓丽在高大全刻意的教导下表现出了一种异常的强势，而李杰的两个儿子却一直没有什么长进，这门亲事的天平又开始逐渐地发生了倾斜。李杰很深刻地意识到如果照这个样子下去，即使表面上高大全的女儿是进了李家的大门，但是以后实际掌权的恐怕不是自己的儿子，到时候怕是李家的全部家当都要成了送给高大全的嫁妆。
　　李杰一气之下索性把大儿子送出国门去外国念书，而这个时候也恰好高晓丽遭遇了自己的初潮性情大变，两方面都是一肚子吐不完的苦水，就像是约好的一样，两方面倒是都偃旗息鼓了。你不提我也不问，见面打得都是哈哈，高大全和李杰好像都忘记了这门娃娃亲。
　　本来这样相安无事的状况大家都以为可以一直维持下去，但是孩子总是要长大的，到了这个年纪，婚事就无法避免了。特别是去年李家伟完成了国外的学业拿了个博士学位光荣归国之后，这个纸就开始包补住火了。毕竟这门亲事两个人是喝过血酒的，道上的人都是略知一二的。大家的孩子也基本都是差不多的年纪，由此及彼，见了面聊天的时候总免不了提上两句。这一提，李杰和高大全就是避免不了的尴尬了。他们又不能说什么，只能应承着。但是，这只有雷声不见下雨，日子长了闲话就多少出来了点。说着说着，当年的见证人大佬爹也过来问了几声。大佬爹的意思谁敢忤逆，这下可好两个人其实都对这娃娃亲不是很看好，但是却又是赶鸭子上架下不来。弄得现在如此尴尬的局面。
　　双方其实都在等这对方先提出解除婚约，而且也一直不安排自己的子女见面。说真的，娃娃亲，双方都已经大过了二十岁还没见过一次面，也就他们这对死对头做的出来。其实李杰想得很透彻，自己的事儿子，对方的是女儿，在婚姻大事上女人总是比不过的男人的，男人二十岁结婚也可以，三十岁结婚也可以，四十岁结婚也可以，女人行么？过了二十她就急，过了三十她就跳，过了四十她直接歇菜。所以，他就这么憋着，他相信高大全绝对会比他先跳出来。他那里知道，现在的高大全还巴不得他憋着呢，女儿的性取向都没搞定，真要是被逼着结婚了，洞房那天准出什么世纪大惨案。
　　大环境如此，作为当事人之一的李家伟其实对娃娃亲这个事情知道得并不多，他只是大概的知道自己有个还没订婚的未婚妻，是高大全的女儿叫高晓丽。别说高晓丽了，就连高大全其实他也没怎么见过。自己的媳妇高矮胖瘦都不知道以后还要生活在一起，只要是个正常人都难免心里有点疙瘩。就这个事情他也问过自己的父亲，谁知道每次的询问都会招来父亲都会大发一番雷霆，往复几次之后李家伟就再也不问了。本来李家伟的性格就比较内向而且偏柔弱和自己的弟弟李家卫那种张狂不羁比较起来不是很讨自己父亲得喜欢。
　　时间一长，再加上李家伟是在国外念的书，他自己基本上已经把这个事情给忘了。洋妞多劲啊，乳肥臀厚的比家里的那些排骨精爽多了。李家卫在国外的日子由于性格使然没怎么泡洋妞，但是留学生的风气如此他也免不了俗，和衣个叫苏珊的姑娘谈起了恋爱。小伙子趁着放假的机会还兴冲冲地把苏珊带回了家，没想到招来父亲的一阵破口大骂。从此，李家伟变得更内向了，连招女朋友都得偷偷的。一天两天倒还没什么问题，但是长此以往，他那个档次的学校那个姑娘不是有点身份的，谁愿意和他这样没有名分的过日子？弄到最后，直道李家伟归国还是孤家寡人一个。这个可怜的孩子也是感情生活的失败者之一。
　　但是，不能否认他的的确确是个人才。二十三岁拿了博士学位，归国不到一年就开始掌管了李家不少的企业和资产，而且他那种谦和的态度内敛的作风，得到了李杰大部分手下的认可。对于这点李杰倒是颇为欣慰，自己的长子已经能够做到替他分忧了，这比他那花花公子般的二儿子还有成天花痴的女儿好多了。
　　说起来也巧，本来这个双休李家伟是要到一家汽配公司签个合同的，谁知道走到半路被自己的弟弟硬生生地拉了回来。等到了家他才知道，弟弟把自己找回来时因为他把父亲喜爱的打火机给弄坏了。要他帮忙在父亲回来之前给弄一个一摸一样的顶上。本来这种事情只要安排下人去做就可以了，但是李家卫做的坏事见不得光，只有把自己好说话的哥哥拉回来当苦力，而他自己呢，却忙着要去泡妞。要是换做别人早翻脸了，可惜李家伟这个脾气好到和唐僧差不多的人居然就答应了。哎，马善被人骑，人善被人欺啊。
　　由于李家伟掌管了李家的绝大部分物流产业，所以他直接查了一下最近的打火机进出情况，很快他就锁定了这家老字号的烟草店。这一路心急火燎地赶了过来，一看到要找的打火机自然二话不说直接拿了准备走人，却没想到半路里杀出个高晓丽。正所谓不是冤家不碰头啊。
　　高晓丽本来就被高大全藏着掖着基本没怎么在M市里露过面，所以这家烟草店的老板不认识很自然。而李家伟就不一样了，归国三个月之后，在他父亲的刻意安排下频频在各大媒体抛头露脸，最近的风头不要太旺。不过，他抛得脸再多高晓丽也不认识他。第一，她在旧城区哪有什么电视看，就连报纸也是基本不看，第二，就算她看了又怎么样，早就被另外个人顶了包了，以前的事情只记得芝麻豆丁般的一点点，别说李家伟了，就算是娃娃亲这件事她也没了印象。
　　现在李家伟的心情在一种十分奇怪的状态，按照道理以他的身份和地位，拿到手的东西被别人无端抢去就算不动怒发发威也是理所当然的。然而，等他完全看清楚对方的容貌之后，他发觉自己好像想生气也生不起来。一身云朵般的洁白衬着她那因为生气微微有点透红的小脸是如此动人心魄。李家伟在那一瞬间感觉到自己的内心深处被什么东西轻轻地触碰了一下，阵阵发颤。清爽而非清纯，火辣而非火爆，就像水晶雕刻的白雪公主塑像，剔透夺目之余带着点与身俱来的傲气。
　　事到如今，李家伟已经根本不在意什么打火机不打火机的了，自己那个活宝弟弟已经烦自己烦得太多了，这次让他吃点教训张张脑子未尝不是好事情。李家伟的全部兴趣已经转移到眼前的这个女孩子身上了。他支把高晓丽从头到尾快速地一扫，对方身上那一套衣服包括鞋子的品牌还有价位他就已经知道了七七八八，看上去不是很张扬但是价格绝对不是个小数。这样的穿着可以证明两件事情，第一对方不会是缺钱的人，第二这女孩不会是暴发户。
　　李家伟召回了两个不知好歹的保镖，同时和颜悦色地问香烟店老板，这个打火机还有没有第二个。可惜得很这个打火机是限量版的，弄到一个已经很不容易了，这样一来除非高晓丽和李家伟中间有个人放弃，否则难免要争夺一番。李家伟不是没有想到直接把这个打火机让给这个给他第一印象非常良好的女孩子。但是，他又不是很忍心看到自己的弟弟被父亲痛打。想来想去，他只想到一个比较折中的办法，于是他好声好气地对高晓丽说道：“这位小姐，你看这样行不行。这个打火机现在先让给我。你留个联系方式或者地址，以后我再给你弄一个一摸一样的专程送到你府上去。而且作为补偿，这个店里的打火机只要你中意的请随便挑，我来买单，如何？”
　　这个方法看起来对高晓丽而言的确百利而无一害，最多只不过晚拿一会这只打火机而已，而且自己一分钱都不用出。要是换做别人估计早答应了，损一点的人大可以把店里其他的打火机全部包了，李家伟也只有哑巴吃黄连。
　　但是高晓丽却是把抓着打火机的手藏到了后面，同时示威性地扬起了下巴撅起了嘴，大有一副本人非这个打火机不要的架势。这个可爱的动作落在了李家伟的眼里，高晓丽就好像一个生怕别人抢走自己心爱玩具的小孩子，他忍不住就微笑了起来。这个姑娘撅嘴的动作真是好可爱，高晓丽在李家伟心里的印象分直接又上了两个台阶。
　　这个时候消息灵通的烟店老板瞅准了时机放出了一个消息，那就是在步行街的尽头的另外一家烟店里面也有这么一款打火机，不过这个打火机店老板是作为私人收藏的，不知道肯不肯卖。如此一来紧张的气氛马上就缓和下来了。起码大家多了一个选择。
　　最终，大家大致地达成了一个初步协议。这个店里的打火机高晓丽直接刷卡买走了。但是，她得陪同李家伟去一下步行街尽头的烟店。如果那位老板愿意割舍，那自然是皆大欢喜，如果不愿意，李家伟愿意出这个打火机本身价格同样数目的钱借用几天，等他去外地买到了同样款式的打火机再还给高晓丽。
　　其实，高晓丽也是个本性纯良的人，虽然她从她这个身体以前的主人那里继承了一些暴躁强势的因子，但是那只会在某些场合偶尔发作一下。等到李家伟开出了自己绝对吃亏的建议，而且自己也冷静了下来，感觉自己似乎的确有点蛮不讲理，想了一下她还是答应了对方。本来她这次出来的目的就是逛逛步行街，开开眼界见见世面而已，没有必要惹得一身骚。
　　就这样大家出了香烟店的门，开始朝步行街尽头慢慢地逛了过去。高晓丽依旧是和原来一样这边看看那里瞧瞧，而李家伟带着两个保镖只是远远地跟着。李家伟只是看着高晓丽高挑靓丽有带点调皮的背影，感觉很是享受。原本出门时候的心急火燎的着急劲早甩到爪哇国去了。
　　M市五月正午的阳光照在身上暖暖的，前面又是如此的一个秀色佳人，自从回国之后一心想做出点成就好让老爹另眼相看的李家伟渐渐地放松下了心里那根一直紧绷着的弦，变得逍遥自在起来。
　　就在这个时候，李家伟忽然听到耳边响起了一个甜得发腻的熟悉的女性声音：“哎呦呦，李大公子也有闲心来逛步行街啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 插足
更新时间2010-3-25 21:28:47  字数：3387

　李家伟顺着声音侧过了头，说话的是一个身材颇为高挑修长的女性，一身暗红色的职业女性套装收得很紧，一头大波浪很是张扬。
　　“原来是周慧啊，真是巧。”李家伟微微地含了一下首，算是打了个招呼。这个周慧是周天正的女儿，而周天正是毛会四大天王之一刘宁的得力手下。本来刘宁和李杰的管辖范围是基本没关系的，两个人也根本不会认识。但是，最近周天正管的演艺公司唱片运送环节出了点问题。而他女儿周慧也是李家伟去周天正的公司商讨细节的时候凑巧在录音棚外面遇见的。听说周天正看他的女儿周围外形和声音条件不错，准备帮她出张唱片探探路，如何口碑不错就进演艺圈去混一下。
　　不可否认周慧的声音听上去的确十分舒服，带着股娇腻和甜润的慵懒，仿佛一块巧克力味道的软糖，直叫人舔来舔去直到化了才甘心。不过李家伟毕竟是见过世面的，在他这个层次美女也是见了不少的，他总觉的周围眉宇间带着的那种媚态虽然看上去不像是装出来的，但是总让他不是很舒服。说白了，李家伟对眼前的这个女人兴趣不是很大。
　　“我听说李大少爷不是要去我爹那里给合同敲章么？害人家等了一上午呢。”周慧冲着他柔柔地一笑，似嗔非嗔，仿若羽毛轻轻拂过心里。
　　李家伟眼角跳了跳，这话里蕴含的调情意味也太明显了。不过周天正毕竟是刘宁的手下，和自己算起来不是一个系统的，和她女儿贸然打交道不太和道上的规矩。他不动声色地回道：“真是抱歉。本来是要上午过去的，不过遇到点突发情况得先处理一下。本来签合同订得就是大概的时间，难不成周小姐还是为了此事亲自寻访我到此么？”
　　“开玩笑的啦。”略带慵懒的语调听的李家伟心里一荡，温润曲绕，撩人心魄。周慧走近了一步，“不知道有没有可以为李大少爷代劳的么？这一带我很熟的。”
　　娘的要不是顾及你爹的身份，老子早吃了你，李家伟在心里恨恨地想到，但是面皮上时不动声色：“不用不用。事情已经解决得差不多了。就不劳周小姐了。”
　　说话的时候，他用眼角的余光朝高晓丽那个方向瞥了一眼，他是想比较一下成熟女性和青涩女孩之间的区别。这不看不知道一看吓一跳，就说话的功夫，高晓丽都已经快逛出他的事业范围了。
　　李家伟冲着周慧微笑了一下：“本人还有要事在身，就不打扰周小姐了。今天太阳落山之前，我一定会把合同书亲自递到令尊大人手里的。”说完，他便扭头去追高晓丽了。一边快步走着，他还一边埋怨身后的两个保镖，怎么连个女孩子都看不住。那两个彪形大汉怨啊，老大又没有特别给他们下过命令，按照默认的规矩，自然是看住要保护的人才是保镖的正职啊。哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　至于高晓丽，她从出了烟草店就没在意过后面的跟屁虫了，看着哪里新鲜就朝哪里冲，这便看看那边看看，再加上李家伟也没有来打搅他的雅兴，时间稍微长了点，高晓丽还真的就沉浸到逛街大业中去了，难道她身体上的女性荷尔蒙开始发挥作用了。逛街可是男人最痛恨的事情啊。
　　“小姐你别跑这么快啊，搞得我还以为你要赖账逃跑了呢？”李家伟用最快的速度跟上高晓丽，有点气喘，富贵大公子么，多少有点娇气。
　　高晓丽白了他一眼，有人叫他死跟着么，反正那家香烟店在步行街尽头自己又不会跑，他大可以先到那里等着，自己又不会跑。高晓丽很不明白这个看上去好像挺有学识的，怎么做起事情来这么想不明白。也不管对方是怎么想的，又晃悠到隔壁店面的橱窗去了。
　　看对方爱理不理的样子，很明显是吃了一次闭门羹，李家伟不由尴尬地摸了摸鼻子。其实，高晓丽脑子里的想法他未尝不是没有想过，但是放着眼前的美女不看，去和烟店的老头互相瞪眼睛，这不是傻么？
　　眼前的这个女孩仿佛有种魔力，看着她专注地看着某件东西出神的样子，整个人便会完全放松下来，那天与地都不能再约束自己。李家伟就这么站在原地目不转睛地盯着她，眼中纯粹是一种欣赏的目光，不含一丝邪念。
　　高晓丽的兴趣来得快去得也快，特别是在她已经看了太多的琳琅满目的新奇玩意，很快她的目光就从一双渔网一样的鞋子上面撤了下来。似乎感觉到了身后的目光，她扭过了头恰好直接撞上了李家伟眼睛，后者有点心虚地挪开了视线。
　　搞什么鬼？高小力心里嘀咕了一声，自己又不是他的罪犯，有必要看得这么紧么？摇了摇头，她又跑下一家店去了。
　　李家伟正犹豫着是不是把目光在瞟回去，忽然一股醉人的香气随著一缕清风飘到鼻中，定神一看，居然是周慧追了上来。李家伟有点尴尬地瞧着对方，想必刚才那一幕应该落入对方眼里了。刚想说点什么，却不料周慧对着李家伟掩嘴轻笑起来：“哎呦，原来李大公子喜欢的女孩子是这个调调的。”
　　李宏伟一听心里就紧了紧，马上辩解道：“别，别胡说啊。我可连人家名字都不知道的。”
　　“哦？”周慧若有所思得张了张嘴，然后又马上格格一笑，“原来是还在追啊。”
　　李家伟干咳了几声，解释道：“周小姐可能误会了。我只是和她有点纠纷而已。”于是，他就把刚才遇到的事情前前后后地开始对周慧说了起来。
　　走在前面的高晓丽已经隐约地可以看见那家香烟店了，忽然间她觉得自己根本没必要去那里，不就是一个打火机么，什么时候自己变得这么斤斤计较起来了。高晓丽从裤兜里把打火机掏了出来，这么一个大家伙放在贴身的裤子口袋里蹭得大腿都有点不舒服。不如送给那个金丝边眼镜男算了，反正自己也不差这点钱。
　　想着，她就转回了身子。这一抬头，她就看见那个眼镜男不知道什么时候和一个美女攀谈上了。远远的只能看见修长浮凸的娇躯曲线，简直是在为魔鬼身材这一名字做诠释。不知道是前世残存的男性因子，还是身体原主人特殊的性癖好复苏，高晓丽心里腾地燃起了熊熊大火，并且很快蔓延到了全身。这感觉来的太突然而且没有一点征兆，高晓丽被这感觉着实吓了一跳。接着她发觉自己的脸也开始有点发烫了，更该死的是自己小腹深处那种温热带来的某种粘滑，不自觉地她稍稍夹紧了双腿。
　　莫非那个该死的东西要来了？高晓丽几乎看都不敢看周围，生怕有人在瞧着自己。听人说不是要一个月才来一次么，这时间上好像不对啊。高晓丽紧张了，要知道她下面可是相对真空。算了，打火机就当着人情送了吧。赶紧赶回去才是最要紧的。
　　那边的李家伟正在和周慧侃侃而谈，不可否认周慧的确是个实打实的美女，周围路人的目光十有八九会被不自觉地吸引过来，而作为当事人之一的李家伟感到十分受用，更何况周慧的声音有说不出的娇糯好听，仿佛从云端传来，那麽让人晕晕糊糊，迷迷醉醉。对于美好的事物人在潜意识总会不自觉地靠近。就在李家伟强烈地抑制着自己这种逐渐升腾起来的飘飘然的感觉的时候，忽然发觉身边一个人影已闪，然后怀里就被塞进了一个东西。
　　李家伟低头一看，居然是那只打火机。惊愕之余他抬起了头，看到只有高晓丽飞速离去的俏丽背影。“哎，这个打火机……这个……”事发突然，而且李家伟也想不明白对方忽然就不要这个打火机了，一下子有点嘴巴不利索起来。
　　高晓丽可没有和他继续纠缠的意思，头也不回，只是抬起手挥了挥算是道别，脚步无形中又加快了一些。
　　李家伟手里拿着打火机踌躇了起来，自己想追但是又不敢追。追上去干嘛呢，说点什么呢？人家把打火机都给你了，你还要追上去答话，这不是摆明了自己是大尾巴狼么。更重要的是，这很可能让对方感觉刚才那场纠纷时自己为了接近她刻意而为之，这样的话恐怕印象分就要大打折扣了。
　　别看李家伟在生意圈里是风云得意，在感情方面他就是一超级大菜鸟。周慧站在他身边就光看他的脸也瞧了七七八八了，不由暗自一笑：“李大少爷，人家走了诶。”
　　“呃，是啊。”李家伟讪讪地一笑。
　　周慧的笑意更重了：“那还不去追？”
　　“呃，追，呵呵。”李家伟已经低了下头，都不敢看周慧的表情了。
　　“你自己不好意思追，可以叫你的保镖跟踪啊。”周慧见对方已经傻到这份上了，自己再不点拨一下，那就真得太损了，于是就提了个建议。
　　“对啊，我怎么没想到。”李家伟恍然大悟的样子，立刻朝身后的两个巨型铁塔发出了命令，“你，你，跟上刚才那个女孩，基本情况帮我摸一下。”
　　趁着高晓丽的背影还看得到，两个保镖急匆匆地赶了上去。李家伟好像刚完成一件十分辛苦的宏图伟业一样舒了口气顺手擦了擦汗。却不想这手才抬起来，就被周慧稳稳地挽上了。
　　“这……”
　　“李大少爷，这里的事情应该办完了吧。下面就应该找我爸签约了吧。顺路送我回去你应该不介意吧。”周慧甜甜地说道。同时把丰腴的身体也贴了上来。李家伟本来还想说点什么，但是在感觉到一团豪硕坚挺的东西柔软地顶在了胳膊上之后，他就立马缴械了。
　　如果天鹅主动把自己的肉送给蛤蟆吃，那蛤蟆是应该吃还是不吃呢？李家伟在心里偷偷地笑了笑，这个周慧还真是有点主动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 反跟踪
更新时间2010-3-26 20:52:30  字数：3358

　高晓丽此刻粉颊如烧，身躯如火一般滚热，这感觉和上一会完全不一样，高晓丽有点惊慌，她对女性身体的认知程度还不深，她不知道究竟发生了，有什么地方不对劲。其实，她现在只是发春了而已，放到以前，那是下面竖帐篷，但是现在她根本就没了支帐篷的架子，那就只有遭点罪了。可怜的高晓丽还以为是亲爱的好朋友来了，四下张望之余，看到一家什么女性用品专用商店想也不想就一头扎了进去。
　　一进来高晓丽就被这满货架的各种牌子各种款式的女性卫生用品吓呆了，怎么有这么多，用得过来么？用手势谢绝的导购小姐的美意，在一种类似于做贼的状态下，开始了选购。关于这个东西，凌震威和阿贡曾经给她做过特别辅导，吸水性要强透气性要好，还有要舒适不能影响自己日常的坐立行走等等。其实，凌震威他们也是教得磕磕巴巴的，很多关键的地方还是高晓丽自己摸索出来的，比如粘那个东西前两次都是粘在了自己的手上，好不尴尬。
　　说到尴尬，其实现在有两个人比高晓丽要尴尬，那就是奉了李家伟的命令跟踪高晓丽的那两个保镖。上刀山下火海对于他们来说都不是问题，但是走进女性用品专卖店那就……两个人一左一右地站在店门口，好像门神一般地双手环抱着。其中的一个冲着另外一个微微侧了一下头，同时那目光瞥瞥店里面，示意对方进去，自己在外面看门。而另外一个也是做着同样的动作。两个人就这样僵持起来。搞得好多原本要进门的客人都直接绕道而行了。一对大狗熊一样的冷面大汉把守的女性用品专用店生意应该不会太好吧。
　　店长和手下的几个店员脸上有点难看了，但是谁都不敢上去交涉，这里的可都是女人。幸好有个边门，店长偷笑了一下，直接让人把店另外一边的门打开了。本来这个门不是朝着大街的，而是正对着一条通往步行街的小巷，不是很引人注意，但是现在正门被堵上了，那只有另辟蹊径了。
　　而此时的高晓丽则蹲在了最角落里，两只手左右各拿着一个品牌的卫生产品犹豫不决。也难怪她，这边的店卖得都是高级货，上会凌震威他们临时拿来的凑数的那个牌子自然是进步了店门的，现在搞得高晓丽不知如何取舍了。
　　再说门口的那两个门神，正在互相拗劲的时候，眼角的余光忽然发现这个店边上的门开了，顺眼再往店里面一瞧，跟踪的对象不见了。这个角度刚好被货架挡住了，真不好意思。这一下他们可就急了，人没了怎么和老板交代啊。两个人急匆匆地冲到边门左右看了看小巷，商量了一下便分头追去了。
　　而我们的反跟踪大师呢，这个时候终于做出了最后的决定，每个牌子来一个，一锅端回家叫老妈帮忙参考吧。高晓丽捧着这么一大堆商品区前台付账的时候，几个导购小姐出于良知都很想上去劝她其实可以不用买这么多，但是都被店老板凌厉的眼神给制止了。有钱不赚是白痴么，店老板巴不得高晓丽开辆卡车过来把所有的商品全部都买走。
　　高高晓丽刷完卡就提着这么一大包东西走了，可怜那两个保镖还在没头苍蝇一样乱转找不到人。
　　当孙香遇到高晓丽的时候，各自都被对方吓了一跳，倒不是相遇得偶然，而是被对方的架势。高晓丽从来没看到一个人能够买这么多东西，衣服裤子裙子鞋子化妆品首饰等等等等，孙香身后足足跟了四个保镖都是抓满了东西。而孙香则被高晓丽抗着的一麻袋卫生巾弄得目瞪口呆，就算是恐龙大姨妈也不用这么多吧。
　　说来也奇怪，那种浑身热血沸腾的感觉在高晓丽见到孙香之后不久就消失了。高晓丽望着自己手里的这一麻袋哭笑不得，还好这不是食物放久了也不会变质。
　　看看时间差不多，孙香也就带着高晓丽回家去了。而此时，周慧正笑吟吟地看着李家伟训斥着那两个倒霉的保镖。
　　“连个女人都会跟丢，你们是吃干饭的么？”李家伟训斥人乍一听像是在唉声叹气，里面没有什么怒气。
　　两个保镖哪里敢辩解什么，跟丢了就是跟丢了，有一百个理由也改变不了结果。只有闷声不响。
　　李家伟看他们两个三棍子闷不出一个屁来的样子也懒得说什么了，反正打火机也弄到手了，对弟弟的义务也算是尽了，下面就只有直接带着周慧这个甩不掉的包袱去和周天正搞合同了。
　　娃娃亲的两个主角就这么戏剧性地相遇又戏剧性地分开了，从头到尾他们都没预料到对方的身份，也算是天意。
　　就在孙香母女往家里赶的时候，高大全正坐在家中看着手下递交上来的一份报告。上面密密麻麻地写着昨天晚上到今日凌晨M市所有的进出货品批号清单，其中有机个地方用红色的彩色笔圈了出来，同时边上有些蚂蚁大小的注解。
　　高大全反复地看了几次之后，慢慢地把材料放到了桌子上，侧过头问边上一个长相颇为清秀的人道：“恭听，昨天大概跑了多少货。”
　　这个人叫胡恭听也算是高大全手下的一个老将，主要掌管海运进出总清单的，今天上午汇总的时候发现了点问题就急急忙忙地来找高大全了。他琢磨了一下，说道：“现在只能大概估计个数字，大约是五千万左右。”
　　“五千万。”高大全摸了摸下巴，这量说大不大说小叶不小。
　　胡恭听继续说道：“八批货。两批走的一号码头，三批走得五号，还有三批走的八号，货主都是一个叫林楠的人。漏的那两批是正货，一号码头刚好是在旧城区高永亮的管区里。昨天，旧城区出了那么大动静，派的上的人手都被抽调了，所以让人把货给抽走了。”
　　“莫利亚么？”高大全抽了一口手里的雪茄，若有所思。
　　“这个属下就不清楚了。”胡恭听微微地鞠了躬。
　　“嗯，你只是管清单的，不知道是应该。”高大全挥了挥手，“你先出去吧。叫手下们最近几天把好码头，别让小杂鱼钻了空子。”
　　“是。”胡恭听应了一声便退下了。
　　高大全微微地皱了皱眉，看来昨天晚上的那场大动乱还有更深层次的意思在里面。借着黑田组和白芒会在旧城区火拼引得当地一片混乱的时候，趁机出运毒品。不过，高大全有一点想不明白，既然莫利亚要搞这么一手，为什么只区区地弄五千万。要知道白芒会可只有这么一次利用的机会，而且从今天开始莫利亚和毛会必定事成水火，莫利亚要在想和海外进行毒品交易，就只有绕开M市和Z省了，否则一定会让他吃不了兜着走。
　　但是，绕开Z省的莫利亚这成本吃得消么？高大全也不管自己想没想通，决定先把这个事情和大佬爹汇报一下。
　　而就在这个时候，一辆黑色的轿车正缓缓地驶入莫利亚在M省的总部。车子里一位穿中性黑西装的长发女子手里拿着一叠纸正在仰天长笑。这个人不是别人正是刚从M市回来的阿澜，坐在她对面的还是祝无闲和阿虎，两个人都顶着一对黑眼圈，看样子好像一直都没有睡觉。
　　“一切都在预料中啊。”阿澜青葱般的手指夹起一只盛着黑红色葡萄酒的高脚杯送到了自己的嘴边，轻轻地抿了一口，兴奋之情溢于言表，“货顺利地运出，我的任务完成了。”
　　另外一只手朝天上一抛，一手的传真件和资料都变成了天女散花。
　　祝无闲一边弯腰捡着地上的纸，一边问道：“少组长，你怎么就知道白芒会一定会和黑田组火拼呢？”
　　阿澜眼睛一眯，露出一个诡异的笑容：“人被压抑久了，心理多少会有点扭曲。李汉宇那烂菊花早就日爆了。”
　　祝无闲若有所思地想了想：“的确，白芒会被黑田组压了五年，一直都想发泄，我们这次倒是给他们提供了一个发泄口。”
　　阿虎也在一边也捡着纸，同时他疑惑地问道：“少组长既然你早有打算，为什么以前的货要让毛会吃掉几批呢？”
　　“欲擒故纵啊。”阿澜探出香舌舔了舔嘴唇，“我就让他们以为我被扣了几批货会有所忌惮，他哪里想得到我反而会加大进货量。一枪打爆他的肥脑门。”
　　祝无闲咽了口口水，说真的少组长不但聪明而且漂亮，简直就是完美的象征，只可惜美中不足的是她的胸稍微的平了一点，而且据说她好像只对女人感兴趣而对男人没有任何兴趣，另外嘴巴也臭了点。
　　“你在看什么呢？”少组长冲着祝无闲抿嘴轻笑了一下。
　　“啊，没什么没什么。”祝无闲吓了一跳，还以为刚才一瞬间偷看的眼神的被对方知晓了。
　　“哦？”阿澜目中光芒微微一闪，笑道，“做男人感觉爽么？”
　　“呃。”祝无闲有点害怕这个经常喜怒无常的少组长，对这个比较无厘头的问题感到比较难回答。
　　“说么。”少组长阿澜面上笑意却是更加浓了，“我一直挺好奇的，你们男人用那根东西插女人的时候是不是感觉特别爽。”
　　祝无闲的冷汗都刷刷地下来了。
　　“其实，我挺羡慕你们的。我是说有那根东西。”阿澜宽慰似地拍了拍祝无闲的肩膀，而后者的脸早就发白了。
　　“这……这有什么好羡慕的。”祝无闲干笑了几声，而阿虎则坐在一边不露声色地看着热闹。
　　少组长忽然露出一丝意兴阑珊的表情，接着把头转向了窗外。车里面的另外两个人自然而然地也闭嘴保持沉默了。
　　“你喜欢实力说话，那我就用实力让你回到我的身边。小王八羔子，哼哼。”阿澜的嘴角露出一丝冷笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 莫家族长
更新时间2010-3-27 19:41:47  字数：3418

　莫利亚家族的总部在一片没被完全开发的土地上，三栋呈半圆形排列的高楼大厦突兀地出现在大块的荒凉之中。大门正对着一个废弃多年的军用机场，跑道旁长满了半人高的野茅草，灰白色的花穗正在怒放。门上顶着斗大的五个烫金大字“莫利亚公馆”。轿车轻轻地碾压者这片茂盛的野茅草，两边整齐地站了两排黑西装的壮汉。他们清一色都是半鞠着躬表示着自己对车子里莫利亚少组长的尊敬和誓死效忠的决心。
　　祝无闲卡着车窗外这个架势不由感慨道：“少组长果然威风啊。”
　　少组长冷哼了一声：“女人再威风也是你们男人的胯下之物，威风顶个屁用。”
　　祝无闲又是一阵冷汗，今天少组长自从进了莫利亚嫡系的地盘好像这火气就特别大，连拍马屁都给被骂，祝无闲索性闭上嘴不再说话了。
　　很可惜，车子里只有三个人，少组长能够消遣的选择不多。这个祝无闲，不要他讲话的时候总是要讲，现在他不想讲了我偏要弄得他开口。少组长冲着祝无闲挑逗似地勾了勾嘴角：“祝先生，我有个问题要请教你。”
　　“请教不敢当。”祝无闲不知道少组长葫芦里卖的什么药，心里踹踹的，“少组长有事情就吩咐好了，还有叫我小祝就好了。”
　　“哎呦，祝先生比我大这么多，我这么好意思叫您小祝呢，最起码也得叫声祝哥吧，是不是？”少组长的眼里满是笑意。
　　“不敢当不敢当。”祝无闲是知道的这个少组长笑得越厉害里面的阴谋就越深。
　　这个时候一直坐在边上看笑话的阿虎忽然开口道：“少组长，我们到了。”
　　“这么快就到了啊。”少组长一副很不满的样子，然后有点扫兴地挥了挥手，“算了算了。小祝你就直接回去吧，好好休息。别乱日女人。”
　　“知道了知道了。”祝无闲是忙不迭地送走了瘟神。
　　少组长下了车，身后跟着的是保镖阿虎。
　　车停在了一面绕着房子的两米多高的围墙面前，穿过大门，里面是一个将近一百平米的院子，左边有一棵大榕树，树枝上垂着长长的根须。树下是一张石桌，几张石凳。右边围墙下有个小水池，水面上几朵紫色睡莲的花瓣正在闭合。环境十分优雅。
　　然而那个少组长好像一点都不在意，也不顺着铺好了碎石的小径走，而是直接笔直地穿过了草坪，踩歪了几朵花不说，远远地海朝水池吐了口痰，举止真是粗鲁到了极点。而院子里的几个护卫还有她身后的阿虎好像早已经习以为常，连眼睛都不眨一下。
　　一路走进客厅，早已经有人坐在那里等着了。那个人四十多岁的样子，体型很高大，面孔棱角分明。也不知道为什么，他身上的西装皱巴巴的，好像一团被揉烂的纸，而且两只眼睛布满了血丝，眼皮肿肿的，好像熬过夜的样子。他面前的烟灰缸也从侧面证明了这一点，里面堆满了香烟屁股。
　　那个人看见少组长进来嘴巴张了张好像要说点什么，但是最终没有说出口，重新低下了头开始闷头抽烟。倒是那个少组长落落大方地走到他面前，道了一个安：“父亲大人下午好。”保镖阿虎也跟着弯了弯腰：“老爷好。”
　　原来这个人是少组长的爹，莫宗元。莫宗元看了看自己女儿诺诺地点了点头：“阿澜啊，这次出门还顺利吧。”
　　“托父亲大人的福，事情还算是顺利。”少组长阿澜简单地回了一声，就绕过自己的父亲走上后面通往二楼的楼梯，一点都不在意自己的父亲。
　　莫宗元不由有点尴尬，但是又不好发作，谁叫自己没本事，干这也不行，干那也不行，成天被自己的爹呵斥来呵斥去，几乎到了被赶出家门的地步。最终，他还是靠了聪明伶俐的女儿才幸免于难。莫晨澜，莫家新生代中的佼佼者，不光表面上喜欢穿男装扮男人，骨子里她比男人更男人，铁血残忍略带神经质。自从她介入家族事务之后，莫利亚社团的规模几乎增加了一倍。
　　自从族长去年生了一场大病之后就对所有人避而不见了，只有莫晨澜才有资格接见。现在的她已经俨然成了莫利亚皇朝的摄政王。幼年不太幸福的经历造成了莫晨澜有点扭曲的性格，他父亲莫宗元一直心怀愧疚，但是苦于没有能力补救。随着时间的推移，看着莫晨澜反而把自己扭曲的性格当成了自己身上优点，莫宗元就是痛苦不堪。
　　“阿澜……”莫宗元在身后叫住了莫晨澜，“族长叫你去见他。”
　　“哦。知道了。”莫晨澜听到了族长两个字，脸上收起了轻蔑与冷笑，转而变得凝重起来。
　　穿过四道门，进过层层把手，莫晨澜来到了一条幽深不见尽头的地道前面，从地道里吹出来的冷风让她不由自主地打了一个哆嗦。坐在地道入口处的是一个面皮皱得好比缩水了树皮一样的老年人，他看见莫晨澜一个人走了过来，就冲着她微笑了一下，然后递给了她一盏挺古旧的煤油灯。
　　莫晨澜结果煤油灯就在这摇摇晃晃的昏黄灯光中，她走到了地道的尽头，一扇堪比超级大银行金库的保险门。莫晨澜从口袋里掏出了一串钥匙对着门倒腾了老半天，最后按了按边上墙壁上的一个红色按钮。只听见喀喀喀一阵响，那扇足有半米厚的金属保险门缓缓地打开了。莫晨澜在外面做了几个深呼吸，然后提着灯走了进去。
　　里面是个不足十平米的狭小房间，莫晨澜朝前走了几步，把煤油灯放到了桌子上，然后马上地退了回来。隔着桌子，莫晨澜可以看到一团黑影慢慢地从后面升了出来。那是一个张着一张低端扭曲脸的老头。他的脸整个都已经变形了，就像是哈哈镜里面反射出来的一样。这个人便是莫利亚社团的族长莫先海，莫晨澜的爷爷，莫宗元的父亲，一个麻风病患者。
　　莫先海是整个莫家唯一能让莫晨澜以一种恭谨的态度认真对待的人，倒不是他因为患病而扭曲的长相，而是因为她爷爷是把她从苦海中拯救出来的人，第一个发现她的才华并且给予她施展才华平台的人。莫先海这个有着银狐外号，曾经以智慧和英俊名噪黑道的大佬，现在拖着一副几乎要烂透的皮囊自闭在终日不见阳光的地下室里等死。可能是恶有恶报吧，曾经风光无限的黑道大佬从来就没想到过自己会是这样一个结局。
　　莫晨澜整理了一下心情，坐到了自己爷爷的对面：“爷爷，你找我？”
　　莫先海用一种平静而又透彻的眼神看着他最喜欢的莫家后辈，问道：“事情办得怎么样？”
　　莫晨澜简单地把自己的M市经历告诉了他，并在中间加如了一些自己的看法。
　　“如此一来，我们便站到了毛会的对立面了。”莫先海一针见血地说道。
　　莫晨澜深深地吸了一口气：“爷爷，以我们现在的实力根本就不用惧怕毛会了。拿下M市，收入便能增加五倍，这还不算毒品买卖的利润。”
　　“不要低估了毛会的实力。”莫先海叹了一口气，“阿澜，你什么都好，就是思想太偏激了，做事有点激进。”
　　“毛会看起来很强大，其实内部并不团结。只要我们敲掉了对大佬爹最忠心的高大全，然后分化他们，最终可以分而食之。”莫晨澜说出了自己的想法。
　　“你不要小看大佬爹的人格魅力。”
　　“一个六十多岁的老头能干出什么来？”莫晨澜哼了一声。
　　莫先海眨了一下眼睛，他只有左眼还剩下一点眼皮了：“是啊，六十多岁的一个老头子能干什么。想来我也六十多岁了。能不能活到七十岁还是个未知数。”
　　接下来的时间两个人都陷入到了沉默中，他们都在思考着一些问题，只有煤油灯昏黄的灯光在不安地闪烁着。良久，莫先海抬起了自己的手，用还剩下的半根手指敲了敲桌子：“阿澜，你真的忘不了高大全的那个女儿么？”
　　“爷爷！”莫晨澜的呼吸忽然变得急促起来。
　　“你的父亲是个白痴，他这辈子做的唯一一件有意义的事情就是生了你这么一个女儿。可是你毕竟是个女人。你知道我们莫家的规矩，继承人必须是男性。”莫先海用一种慈爱的目光看着莫晨澜，“生了这么一堆废物，我认为这是老天对我的最大惩罚，和这个相比得了麻风病根本就不值一提。一想到莫家这么大一份家产要交给某个不知名的废物手上，我的心就在滴血。阿澜，你是我唯一的希望了。找个男人吧，入赘我们莫家，我就可以把莫家托付到你的手上了。这样我死了也可以瞑目了。”
　　“爷爷，我什么都可以听你的，就是这个事情我不能。要我爱上一个男人，那是绝对不可能的事情。”莫晨澜斩钉截铁地回绝了自己的爷爷。
　　“即使名义声的夫妻也是可以的。”莫先海在做最后的妥协，即使他知道双方达成共识的机会基本等于零，但是他还是在做努力。
　　莫晨澜摇了摇头：“不要再劝我了，爷爷。我可以发誓，无论你把家业传给谁，我都会尽我的全力辅佐他，直到我告别人世的那一天。”
　　“你要是个男孩该多好。”莫先海喃喃地说道。
　　莫晨澜实在是不想再在这个话题上纠缠下去，就站了起来：“爷爷，没有别的事情，我就退下了。”
　　“想干什么就去干吧，这是莫家欠你的。”莫先海用一种异常沙哑的声音说道，“只要记得给莫家留下一点血脉就好。”
　　“我会的，爷爷。”
　　莫晨澜从密室里退了出来。
　　“你要是个男孩该多好。”莫先海的这句话宛如一把带着尖刺的重锤狠狠地打在了莫晨澜的胸口，撕得她阵阵发疼。
　　伴随着厚实的铁门重重关上的声音。莫晨澜凄厉的哀号响起在了幽深的地道中。
　　“我为什么不是个男的，我要做男人！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 前途
更新时间2010-3-29 0:11:25  字数：3955

　一周的时间很快地就过去了。
　　又是一个风和日丽的早晨，阳光充足但是又不强烈，微风暖暖的稍稍带着点凉意。此时凌震威正靠在一棵树下静静地看着远处拄着拐杖缓慢挪动步子的阿驹。阿驹的身体恢复速度惊人，身中三枪的伤，居然不到三天就可以下床。起初阿驹只是在病房里小步挪动，到了第四天就可以在住院部走廊练习走路，到了第七天，无论凌震威怎么劝阻，他就执意要到户外来活动一下身子。凌震威想着劝业劝不住，索性就扶着他到医院院子里面来走动走动。
　　才练了不到半个小时，凌震威就看到远远地一个熟悉的身影朝他们走了过来。那便是他们的大恩人王连斗。
　　“嘿。”王连斗的眼神也是好得可以，一眼就看到了躲在树荫底下的凌震威，直接就打了声招呼。
　　“斗哥，好早。”凌震威从树下走了出来迎了上去。
　　“斗哥。”阿驹也是看到了王连斗，只不过拄着拐杖走路速度比较慢。
　　王连斗看着阿驹摇摇晃晃的样子急忙快步走了上去扶住了他的肩膀：“伤病员慢慢来。”
　　凌震威凑上去笑了笑：“斗哥今天什么风把你吹来了？”
　　阿驹则笑了笑：“这身体闲不住。”
　　王连斗上下打量了一下阿驹，有点羡慕地说道：“你的身体素质还真不错，想当年我大腿上中了两枪楞是躺了两个星期，后来才勉强喜爱地走路的。你可好才一周时间就快活奔乱跳了。”
　　凌震威也是在一边打趣：“他就是小强命，越打越有活力。”
　　阿驹被他们说得老脸一红。
　　王连斗一看就知道阿驹使个脸皮挺薄的人也就不再逗弄他了，砖头对凌震威说道：“还记得上周我说的事情么？”
　　凌震威挠了挠头：“其实，我也没太指望。斗哥，咱们要文化没文化，要钞票没钞票，自己有多少斤两自己清楚，如何事情太麻烦，那也就算了。混口饭吃饿是饿不死人的。”
　　“哪里的话？”王连斗拍了拍胸脯，“你斗哥斗哥都叫得这么顺了，咱这个做哥的不拿出点实力来不是折寿么。我今天过来可带得都是好消息啊。”
　　“哦，什么好消息？”凌震威的眼睛亮了亮。阿驹也是很感兴趣地把脑袋凑了过来。
　　“呵呵，不着急不着急。”王连斗还故意卖了一个关子，他指了指边上的长凳说道，“我们先找个地方坐下来慢慢说。总让伤病员站着不太好哦。”
　　找了一个有树荫的长凳凌震威和阿驹一左一右地挨着王连斗坐了下来，王连斗点了根烟，这是他的老习惯，每当要长篇大论的时候他就要点上这么一根，无论是别人还是自己。虽然说是在医院里，他客不管那么多，当了高大全饿保镖要是连这点自由都没有那还混什么哦。话说，他也是这家医院的老脸了，来来往往的医生护士这么多都熟视无睹的样子，只有某些病人投来的鄙视的目光，但是也不敢说什么。
　　点上了那么一根吸了一口，王连斗感觉脑子里乱七八糟的这么多东西好像有了点头绪：“先和你们说说旧城区吧。自从那天我离开医院之后就一直和我的兄弟王连发一起在处理旧城区这块的事物。你们也知道那次火拼影响很大，死了不少人。还好M市的媒体基本都是在我们掌控之中的，所以我们联合的警察局对外就说是一次剿毒行动，大众那边基本算是搪塞过去了。牺牲的兄弟有家属的得发放抚恤费，毕竟这命是卖给了组织的，多少得表示一点。”
　　凌震威和阿驹都是点了点头，还能黑道谁到不知道自己那天死，自己是天不怕地不怕，但是又很多人自己是整个家庭唯一的经济来源。自己挂了不要紧，但是家里断了收入那就抗不住了。毛会之所以能做到现在这么大，在这个问题上处理的机制还是很有人情味的。你为组织卖命，组织保证你无后顾之忧，你死了，你的家属由组织来养。
　　“高永亮也死了，谢培双腿截肢外加肺穿孔。只有半条命，这黑田组算是群龙无首。我们哥俩个就是把散去的人，重新再组织起来，顺便找了几个比较有人缘的重新扶上去。”王连斗摇了摇头，“旧城区基本算是稳定下来了。然后，我们就是组织人手把白芒会的那些渣子一个一个得挖出来，要搞清楚那天火拼到底是谁主使的，来龙去脉是怎么样的。”
　　“抓到赵汉春了么？”凌震威最关心的就是这个仇家，自然问了一声。
　　“没有。”王连斗一脸遗憾的表情，“抓到的基本都是些最下层的，没有路子和钱跑路的废物。白芒会的主要领导层和骨干一个都没抓到。不过，我们基本已经可以确定他们的动向了，李汉宇应该带着他们的人去投靠莫利亚了。如此说来，这件事情的确是莫利亚在后面推波助澜。光凭区区一个白芒会闹不出这么大动静。”
　　“莫利亚么？”凌震威捏紧了自己的拳头。
　　“事情做到了这一步，我们兄弟的工作算是完了。”王连斗拍了拍凌震威的肩膀，“至於和莫利亚的交涉，那是老大们的事情。不过你放心，你兄弟的死一定能讨回一个公道的。”
　　“谢谢，斗哥了。”凌震威感激地点了点头。
　　“这些不开心的事情就让它过去吧。”王连斗叹了一口气，然后笑了起来，“下面说点开心的事情。上会我说的要带阿驹去见个老鬼，这事情基本已经定下来了，如果今天方便就跟我走一趟吧。”
　　“老鬼？”凌震威疑惑地看了看王连斗。
　　王连斗拍了一下自己的脑门：“瞧我，那老家伙最讨厌别人喊他老鬼，到时候见了面你们可别乱叫啊。那人叫陈先考，别人一般叫他考爷。以前曾经替毛会老大大佬爹挡过子弹的牛人啊，现在年纪有点大了就退了下来，基本不过问组织的事情了。他这个人没有子女，脾气有倔，朋友很少。但是组织里的人都很尊进他，不光是大佬爹欠他一份情，主要是他的确有身真功夫，而且喜欢指点人。组织里有很多高手都可以算是他的半个未过门的徒弟。这个老家伙现在一直想找个身体条件够棒的人做他的关门弟子。那天我也是看阿驹的条件不错，所以才有了这么一个想法。要是阿驹真得被考爷看上了，那可就是前途无量了啊。”
　　“今天就要去撞撞运气？”凌震威不由感慨阿驹的运气。
　　“考爷这个人坐不住，成天天南地北的乱转，我也是昨天才得到的消息说他刚回来，所以今天急忙来找你们了。”王连斗笑了笑。
　　凌震威马上跳了起来：“那赶紧啊，要是老人家又出远门那可不是又要等好久？”
　　“不着急不着急。考爷起码后天才走。”王连斗示意凌震威安心一下，同时又有点阴险地笑了笑，“另外，你不是要在组织里混份工么？我也托人帮你安排好了。”
　　“哦？”凌震威没想到话题忽然转到他头上了，不由一愣，然后马上开心地笑道，“什么工作？”
　　“慢慢说吧。”王连斗站了起来，“我们先带阿驹去见考爷。估计考爷还得考验考验他。到时候我再慢慢和你细聊，顺便带你去见下我托的那个人。”
　　“我们现在就走？”一直在边上听着插不上嘴的阿驹也跟着站了起来。
　　王连斗瞥了眼阿驹：“你身子骨行么，虽然我知道你身体素质不错，但是凡事还是悠着点好。”
　　阿驹也不回答，只是举起了说中的拐杖走了一圈。凌震威和王连斗看着这示威性的举动不由相视一笑。
　　一辆大马力吉普车早就等在了医院门外，阿驹这个重病号要出门因为王连斗的关系也不用办什么手续了，直接衣服一换就开车上路了。吉普车穿过整个下城区一直开到距离郊外不远的地方，拐进一条小路，最终来到了一个类似于农民房的二层小楼前面。小楼碗面用泥巴墙圈了不小的一块地。
　　王连斗第一个跳下了车，直接走到上去拍响了门。出来开门的是一个优点年纪的中年人，脑门有点秃，眼角的鱼尾纹很重。他叼了根烟斗，穿个小马褂，不紧不慢地问道：“找谁啊？”
　　“水叔。麻烦您通报一下考爷，就说小豆子把人带来了。”王连斗一路上可是笑呵呵的，但是双脚一落地站到了这个中年人面前脸上就被一种发自内心的恭谨给代替了。仿佛被这种气氛感染了，凌震威和阿驹走了过来也是跟着王连斗朝那中年人鞠了一躬。
　　那个水叔眯着眼睛朝王连斗身后那两个人上下打量了一下，落到阿驹身上的时候，忽然眼睛里就是精芒一闪，同时点了点头：“不错的苗子。小豆子你等下，考爷在喝茶，你们先进来吧。”
　　跟着水叔走进院子，发现里面养了不少的花草，枝繁叶茂一片花红柳绿，看起来这个考爷闲情逸致还真不小。走进了客厅，一张八仙桌四条板凳，全是古色古香的玩意。水叔从角落里抄起一块长抹布扔给了王连斗：“小豆子，你是过来人，规矩应该都明白。先招呼这两位在这里等着吧。考爷喝完了茶自然会来见你。”
　　“水叔，我还有点事。”王连斗居然一副做错了事情的大孩子的表情，“要不我先把人留下吧。回头办完了事，我再回来载他。”
　　水叔皱了皱眉，不过还是点头答应了，也不看凌震威问是直接问阿驹道：“小子，你叫啥？”
　　“我？”阿驹楞了一下，然后回道，“陈良驹。”
　　“陈良驹？”水叔笑了笑，“的确是匹好马，要是考爷看不上，我聂根水就收下了。”
　　“水叔，你是说真的么？”王连斗立刻就笑了，然后好像忽然意识到什么一样，拉了拉阿驹的手，“阿驹还不快谢谢水叔。”
　　阿驹还是一副不明就里的样子。倒是水叔先挥了挥手：“别着急。等考爷看了先，要是考爷看上了，回头还得为这位兄弟端茶送水呢。”
　　“瞧您说的。”王连斗立刻拍马屁道，“除了考爷谁敢让您端茶送水啊。”
　　就在几个人先啦胡扯的时候，客厅边上的一个旁门忽然刺啦一声打开了。一个穿着大红中式唐装留着雪白山羊胡子的老头，半弓着被拖着一双黑色布鞋踢踏踢踏地从里面踱着小方步走了出来。
　　“呦，这么热闹是开茶话会啊。”只瞧了一眼屋子里，那老头就扔出了一句话。
　　刚才还脸上带着点傲慢的水叔也立刻换上了和王连斗一样的表情，弯了弯腰：“考爷，您喝完茶了啊。小豆子把人带来了，要让您看一眼呢。”
　　“切。”考爷哼了一声，自管自拖了条板凳坐下了，冲着王连斗都是没缘由地发了一通牢骚，“上回带来的那个小妮子砸坏我十五个古董青瓷器不算，还打死了我两条爱犬，我这把老骨头可禁不起折腾。”
　　王连斗立刻点头哈腰：“大小姐脾气是有点，您老可千万别往心里去。全叔不是已经派人把赔偿的东西都送来了么？要是考爷您不满意，回头我和全叔那里再通报一下。”
　　“算了算了。”考爷甩了下胡子，“这小妮子就脾气臭点，其他我还是很满意的。可惜是个女娃子，否则我这一身本事还真想都传给他。”
　　凌震威听这他们的谈话心中忽然有种想法，就悄悄地拉了拉王连斗的袖子，低声问道：“你们说的那个小妮子可是……”
　　王连斗摆出一副苦瓜脸：“还能有谁，不就是高家大小姐么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 我是大小姐
更新时间2010-3-29 21:30:55  字数：4167

　远在十万八千里之外的高晓丽猛地打了一个喷嚏。用手揉了揉自己小巧的鼻子，我们的大小姐看了看头顶的天觉得有点无聊。这个星期的日子久好像从复印机里印出来的一样，没有哪天会有点变化。
　　早上九点起床，洗漱完毕加早饭半个小时，然后会有什么精神科的医生来对自己做记忆恢复治疗，总共三小时，中间有两次一刻钟的休息时间。然后是中饭时间，外加一小时左右的午睡，然后就是手语教学，和上午一样总共三小时，中间夹两次一刻钟左右的休息时间。随后就是晚饭时间。晚饭的时间不太确定，从半个小时到两个小时不等，这一般要看有多少个陌生人会来共进晚餐。最长的吃了三个小时，因为有足足十个不认识的人一起吃的。
　　如此这般机械地当了一个星期的高家大小姐，高晓丽觉得无聊透了，虽然恢复记忆治疗一点效果都没有，高晓丽感觉自己有点猜出这个身体的原主人为什么要离家出走了。这应了一句流行的话，外面的世界更精彩啊。每天盯着长着一双死鱼眼的什么专家教授，高晓丽就越发地想念和凌震威他们在一起的日子。总是有百听不厌的笑话，无穷无尽的恶作剧小花招，一切都那么随意，做什么事情都不会有任何的心理负担，每天活得轻松又愉快。
　　幸好今天那些精神科的医生集体请了假，高晓丽才得了半天的空闲，可以在自家花园里转悠一下。走了几圈，高晓丽也觉得没什么意思。这个家里的什么仆人佣人保镖好像都很怕她，也不知道以前做了什么，大家都是在一种无形的伪装下刻意地疏远了她。人是社会的动物，没有了交流，那便失去了存在的意义。
　　就在一种憋闷的心情下，高晓丽瞎转悠来瞎转悠去的，忽然来到了一幢白色的小矮房前。这个房子和别的房子不一样，上面居然按了一个高高的烟囱。这不由让高晓丽产生了一丝亲切的感觉。自从她来到这个世界，还没有见过带烟囱的房子。想想也是啊，这个世界的人烧饭做菜用的都是无色无味的天然气，不比以前少柴火弄得黑烟滚滚的，最多也就是一点油烟气，窗户上开个洞就解决了。
　　高晓丽绕着房子转了半圈就找到了入口，一扇小铁门，门口只有两个看上去很年轻的人在把门。高晓丽直接冲他们招了招手，还没等对方从诧异中反应过来，她就直接推门走了进去。
　　走过一条比较狭小的走道，大概四五米的样子，眼前的空间就豁然开朗起来。高晓丽看到好多锅碗瓢盆，噌亮的刀具，还有很多来回忙活的穿着白大褂头戴高高厨师帽的人。
　　高晓丽就站在通道的尽头四下打量起来，这地方比起以前阿贡的快餐店后场，那可是一个天一个地啊。别的不说，光这个场地就是阿贡那边的五六倍，冰柜的档次估计也高不少。
　　就在高晓丽把两者来回比较的时候，迎面走过来一个面孔十分年轻的小厨师，那个人一只手提着一把切菜刀，另外一只手捧着一颗包心菜，低着头嘴巴里嘀嘀咕咕的不知道在说点什么。一只走到快撞到高晓丽了，才突然发觉似地抬起了头。
　　两个人本能地双眼对视了一下，很快高晓丽就发现对方的脸好像有点红了起来。自己当年第一眼看到叶慧芳好像同样的反应吧。高晓丽心里想着眼睛里不由产生了一点笑意。这笑意没有被高晓丽隐藏，被对面的那个应该说是男孩子的年轻人看在了眼里，眉宇间露出了一丝恼羞的神情。他冲着高晓丽就没好气地说道：“喂，你是谁，这里是厨房，没事情别乱闯。”说话的同时他用手指了指墙壁上的一个警告图标，上面写着“厨房重地，闲人勿入”。
　　高晓丽看了看那个图标，心想着第一次去阿贡厨房的时候，阿贡也是一副被打扰了心情很不爽的样子，不由吐了吐小舌头准备退出去。
　　那个男孩子被高晓丽吐舌头的可爱模样弄得又是一阵脸红耳热，心想是不是对方说不定也是无意之举，自己说的话好像有点重，刚想说点什么。不想高晓丽身后猛地冲上来两个人，赫然就是刚才看门的那两个保镖，其中一个直接就抓起了那个男孩子的衣领怒斥道：“你是什么人？敢对大小姐无礼。”
　　本来看厨房大门就是一个不受重视的岗位，今天也不知道撞了什么大运，被全府上下捧得最高的高家大小姐居然大驾光临，这两个保镖自然不会放过这个表现的机会。却不想这一声大吼，让整个厨房的人都不约而同地停下了手中工作朝这里望了过来，一瞬间整个厨房都安静了下来。出了风扇旋转发出了呼呼声，还有凶猛的炉火的轰轰声，就再没有了别的声响。
　　那个叫喊的保镖好像意识到自己是不是表现过头了，申请了立刻变得有点尴尬起来。
　　突然间，哐当一声大响把大家都吓了一跳。众人朝发出声响的方向一看，原来是一个身材高硕而且略微有点肥胖的厨师把自己手中的锅子掉到了地上。那人全然不顾周围人诧异的眼神，只是盯着高小力口中喃喃地自言自语道：“大……大小姐……怎么又来了？”
　　“厨师长，怎么了？”边上一个配菜的走了上去把锅子捡了起来，放到了桌子上同时不明就里地问那个胖厨师道。高晓丽没有想到这个其貌不扬的人居然是这个厨房的老大，看大家瞧他的眼神就可以明白。
　　“没……没什么。”那个胖厨师皮笑肉不笑的抖了几下面皮，然后走到了那个保镖面前，说道，“这位兄弟放开人吧。这个是我新收的徒弟，上周才过来，不知道规矩。”
　　保镖顺势找了台阶，松开手，同时警告那个男孩子道：“这位是高家大小姐，说话注意点。”
　　胖厨师走了上来，把那个男孩子拉到了身后，挡在了高晓丽的面前，抱歉道：“大小姐，新来的人没见过您，如有冒犯，还请你原谅。”
　　高小力心想本来也是自己唐突，不打声招呼就冒冒失失地闯了进来，就理所当然地点了点头，同时冲那两个保镖挥了挥手，示意他们先出去。
　　等两个保镖退了出去，高晓丽就自然多了，毕竟自己也是当过了两三周的厨师，面对这些同行，心情就比较轻松了。在众人的注视下，她在厨房里转悠了起来。一切都是那么的熟悉的亲切，这砧板，这刀具，她忍不住这边摸摸，那边瞧瞧。
　　高晓丽可不知道，她的这些无心的动作已经是弄得这些大厨们心慌慌的。要知道她在这里可是前科累累的。最出名的那一次就是说什么检验家政课成果，倒腾了一碗鱼汤，直接把那次吃晚饭的人弄得上吐下泻了整整三天。当时怒气冲冲的高大全就下了死命令，绝对不允许高晓丽进入厨房半步。不过，那已经是半年前的事情了，再加上高晓丽离家出走一个月，现在好不容易回来了，全府上下都顺着她，生怕她再折腾出什么大的动静。毕竟，毛会的年会还有不到三个星期了，要是那个时候弄出什么乱子，可不光光是高大全的事情了。大佬爹发怒那可是整个M市都得都散都啊。
　　高晓丽走到了一个水盆面前停了下来，那里面有两三条正在吐泡泡的鲫鱼。高晓丽自然而然地想起了那时候在凌震威阿贡他们面前露了那么一手绝活的鲫鱼汤。那可是她来带这个世界后第一次觉得自己还有点用处的转机点。也是让阿贡重振从事餐饮业信心的起始点。过了无比枯燥乏味的一个星期，高晓丽看到这几条鱼发觉自己有点手痒了。今天是时候做一点自己喜欢做的事情。
　　而那些大厨们看到高晓丽在鱼盆子面前停了下来，脑袋里想的可完全是另外一回事情。他们可是都把心给提了起来，想着这位大小姐可不是又想故伎重演了吧。厨师长看到高晓丽用手指勾着一条鱼的鱼鳃把那条鲫鱼扔到砧板上的时候，心一瞬间就沉了下去。心里只有两个字“完了”，但是他有不能说什么。自己拿的是高家的薪水，为高家做事难道还能阻止高家的大小姐玩一条鱼么？
　　高晓丽从边上取下一把菜刀直接往砧板上一剁，然后又拿过一套厨师衣裙给自己围上，那在七星快餐店时候的感觉立刻就回来了。挂鳞去骨切口，烧水下锅加料，一切都是那么自然。也不管周围人的目光就拿吗专心致志地忙活了半个小时，一碗热气腾腾的鱼汤就出炉了。高晓丽很欣慰地发现自己的手一点都没有生，她拿过一个小勺子轻轻地舀了一小勺鱼汤尝了下，味道比以前的哪一次都要棒。
　　那群厨师可是面面相觑，在他们眼里高晓丽刚才那举动就和吃了一包老鼠药没什么区别。随后，他们发现高晓丽正笑眯眯地望着自己，冷汗滴答滴答地就开始留下来了。老规矩，见者有份，下面大小姐应该就是要让在场的人都来尝那么一口了。
　　果然，高晓丽端着鱼汤走到了距离她最近的那个厨师面前朝他手里直接塞进了一个小勺子，同时用眼神示意对方应该来那么一小口。那次的腹痛乳胶的感觉至今还记忆犹新啊。那个被迫接过勺子的厨师一面苦着脸，一面直想抽自己两耳光。没事情好奇心那么重干什么，早应该借口内急直接尿遁来着，还傻乎乎地站到大小姐身边，这不是找虐么？再看看周围的人，都是一副“您安心上路吧”的沉痛表情，只有硬着头皮尽可能少的舀了一点，闭上眼睛往嘴巴里灌了进去。
　　“人，又少了一个”。众厨师默默地在心里替这位第一个吃螃蟹的人默哀了起来，甚至还有体贴的人悄悄地拿了一桶卫生纸放在了他的身边，还让出了一条通往厕所的路。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了，大家吃惊地发现那个厨师只是手里拿着勺子傻乎乎站在那里，脸上的表情怪异地凝固着。
　　很好，上回的汤是伤身，拉三天而已，起码还能补回来，这回的汤比原来威力还要大，直接伤神。看把人都吃傻了。
　　良久，那个厨师才缓缓转过身子对着自己边上的一个厨师喃喃地说道：“兄弟，你抽我一耳光吧。”
　　“抽你？干什么？”边上的那个厨师吓了一跳，如果谁能做出个汤把人吃傻，那也是食神级别的啊。
　　“抽我一下。我看疼不疼。我觉得我现在是在发梦。”那个厨师眼神迷离。
　　唉，那个厨师勉为其难地狠狠地抽了那拿着勺子的厨师一个巴掌。十分响亮地“啪”地一声。红彤彤地一个手掌印出现在了那个厨师的脸上。
　　“疼，疼，疼。”那个厨师立刻就跳了起来，才跳了几下，他就有点歇斯底里地大喊了起来，“我不是在发梦。太阳从西边出来了。大小姐的鱼汤居然这么好喝。一定是我昨天拜的菩萨显灵了啊。”
　　“哦？”刚才还寂静无声的厨房立刻喧闹了起来。
　　“厨师长，您来尝尝，真的很好喝啊。”那个被抽的厨师从高晓丽手里抢过了鱼汤递到了厨师长面前。
　　在众目睽睽下，厨师长拗不过面子，只有勉为其难地尝了一口，瞬间一股凝重的表情出现在了他的脸上。所有的厨师都屏住了气，因为他们知道只有厨师长的话才最可信。
　　“一定是我的味蕾出问题了。”厨师长皱着眉头，又舀了一勺，“怎么会这么好喝？这可是大小姐做的鱼汤啊。”
　　“真的好喝么？厨师长？”这个时候好奇心已经胜过了一切，几乎所有的厨师都兴冲冲地端起了勺子来舀起了鱼汤。
　　“好喝。”“真的好喝啊。”“比我做的好喝啊。”
　　高晓丽看着围着她的那碗鱼汤边喝边赞叹不已的那群厨师甜甜地笑了起来。
　　去他娘的手语课还有回复记忆治疗。做自己喜欢做的事情才是快乐的。高晓丽地高兴地想着，忽然间她有觉得有点失落，那三个最应该在这里品尝她鱼汤的人一个都不在啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 粉红女郎
更新时间2010-4-1 1:09:45  字数：3814

　此时的凌震威正跟着王连斗急匆匆地从考爷的住所里走出来。随着王连斗钻进了汽车，凌震威不由好奇地问道：“斗哥你这么着急地跑出来干什么？考爷不是还请你喝茶么。我的事情应该不急吧。现在连中午都还差一点时间呢。我今天没什么事情，整个下午都可以跟着你跑。”
　　王连斗一边发动汽车一边没好气地冲着凌震威哼了一声：“你是不知道。考爷这里有个规矩，喝了他的茶就得陪他练上那么一把，我可不想受虐待。被考爷的拳头砸到，那比挨几十铁棍都疼。幸好我有先见之明，拉着你和阿驹一起来的。否则，我还真找不出什么借口脱身。”
　　凌震威一听不由急道：“那你就把阿驹一个人留下了？考爷不会拿他开练吧。”
　　王连斗嘿嘿一笑：“考爷虽然是虐待狂，但是那只是对健康人士来说的。阿驹这大病初愈考爷一眼就能看出来，不会拿他怎么样的。再说了，你没看见考爷刚才看阿驹那眼神。就好像见到了一块宝。放心，我估计就算别人肯，考爷他自己还不愿意摧残这个好苗子呢。”
　　“那就好。”凌震威算是松了一口气。他是知道的，阿驹这个人表面看上去挺文静的，但是骨子里硬得很。他现在这个样子也是自己硬挺着撑出来的，要是换做别人估计还在床上躺着享受护士小姐的照顾呢。阿驹就是这么一个要强的人。
　　汽车缓缓地发动了，顺着来的路一路飚回了上城区。现在正行驶在跨江大桥上，往旧城区的方向前进。
　　“斗哥，我们这是要去哪里啊？”凌震威心里有点奇怪。按照道理来说斗哥以前的活动范围主要是跟着高大全在上城区里面，如果是他要给自己安排事情，那也应该是在他经常活动而且比较熟悉的上城区，再拓展点范围充其量也应该不超出下城区。现在居然回到了旧城区，难道他是想把自己重新安排回黑田组么？
　　其实，整个黑田组和凌震威熟悉的也就一个谢培。平日里他和阿驹虽然是挂着黑田组的名号，但是做的一般都是谢培单独安排的私活，和其他黑田组的很少有什么交集。
　　王连斗好像看出了他的疑惑，笑了笑：“你就别瞎想了。黑田组那边我和阿发已经都安排妥当了，人手也布置完了，没你什么事情。”
　　凌震威就越发觉得奇怪了：“那这是……”
　　王连斗没有回答他，只是神秘地笑了笑：“到时候你就知道了，绝对是个好差事，很多人求还求不来的好差事，特别是对男人来说。”
　　既然王连斗都这么说了，凌震威也不好在问了，只有看着他优哉游哉地开着车沿着江边缓缓地行驶。
　　开着开着，凌震威渐渐地心里有点猜想出来了。他瞪着王连斗说道：“我们这个方向好像是去粉红街啊。”
　　“你小子果然是在旧城区长大的，很熟悉啊。”王连斗的嘴角咧了开来，“我们的目的地就是粉红街。你小子以前一定没少来过吧。”
　　“斗哥，别开玩笑了。”凌震威急忙摇头，“我们还是先去办正事吧。想要来娱乐，我们可以办完事情再来，晚上才是这里的黄金时间。”
　　王连斗的笑意更浓了：“阿威啊，不瞒您说，我带你来粉红街就是来办正事的。”
　　凌震威长大了嘴，有点被惊到了：“斗哥，难道你要安排我在粉红街做事情。”
　　王连斗又摆起了普：“别着急么，到了地方见到了人，你自然会明白。”
　　就这么王连斗开着它那辆噌亮的轿车笔直地驶进了粉红街。街道的两边是一排排的橱窗，与别的地方的商业街不同，这里的橱窗里展示的不是一般的商品，而是各种肤色的性感女郎。M市旧城区唯一的亮点，最有名的销金窟和英雄冢，粉红街。
　　凌震威可是处男一个啊，看着那些搔首弄姿衣着暴露的各式女郎，脸不由就开始红了起来。王连斗倒是一副怡然自得的样子，一边开着车一边还左看看右看看，吹两声口哨鼓动一下气氛。
　　车子最终在一家叫做顶着“天堂”两个烫金大字的建筑面前停了下来，凌震威跟着王连斗有点忐忑地推门而入。建筑物里面的风格是偏日式的，红木的桌椅散落在各个角落，身穿制服和超短裙的女招待在其中来回穿梭，高跟鞋敲在光洁的大理石地板上发出悦耳的声音。
　　凌震威擦了擦额头上根本就不存在的冷汗，暗想这里面和外面的风景倒是有点区别。幸好如此，否则自己恐怕会有点吃不消。王连斗进了门之后就随手抓过一个女招待低头问了几声，看着那个女招待朝里面指了指便冲着凌震威招了招手。凌震威便急急忙忙地跟了上去。
　　这一走进去凌震威就发现自己是大错特错了，在优雅的爵士乐伴奏下，几个浑身赤裸只在脖子上挂着条长长的水晶项链的妖娆女人正在桌子上翩翩起舞。角落里的座位上随处可见光着下身的女性坐在男性个人身上有节奏地起伏并发出略带压抑的呻吟声。
　　在经过走道的时候，凌震威还看见一个肥头大耳的秃头男一边拧着坐在他身上的女招待雪白的臀肉，一边冲着自己高举起来盛满红酒的杯子。
　　“斗哥。”凌震威忍不住叫了一声闷头往里走的王连斗。
　　“什么事？”王连斗回过了头，看了看满脸通红的凌震威，又顺着他的眼神朝秃头看了眼，笑了笑顺手拍了拍凌震威的肩膀，“见多了就不会奇怪了。这家算是比较正经的了。里面有些店提供幼女和**服务的我估计你看了会直接脑充血倒在地上不省人事。”
　　也不管凌震威瞠目结舌的样子，王连斗拖着他就朝最里面走了进去。
　　走道的尽头是一扇紧闭的房门，门口站着两个吨位十分彪悍的保镖。看到王连斗走了过来，表情稍稍地楞了一下，然后变稍稍地弯了弯腰，叫了声“斗哥”。
　　王连斗也是回了一个手势，然后问道：“曼曼在里面么，我昨天和她约了时间的。”
　　“老板正等着您呢。”其中的一个保镖恭谨地应道，同时用手敲了敲门，两长三短很有节奏，估计是暗号之类的。
　　敲门声响起只一眨眼的功夫，门里面就响起了一声酥到骨子里的娇柔声：“进来吧。”
　　凌震威一听这声音当时的感觉就是好像浑身的汗毛都在那一刻舒展了开来，爽得不得了。王连斗倒是和门口的两个保镖一样好像没什么反应，可能以前听多了。他回头冲凌震威打了招呼便直接推开门走了进去。
　　“小斗哥，你来了啊。”凌震威跟着王连斗走进屋子刚把门关上，就听到身后一声近乎于慵懒的招呼声，那声音飘到耳朵里就好像心被小猫挠了几挠，痒得要死。
　　“我不是打过招呼了，还弄得我好像是突然打搅的样子。”王连斗笑了笑，然后冲身后招了招手，“阿威，快来见过曼曼姐。”
　　虽然，已经给了自己足够的心理准备时间，凌震威头转过来的时候还是禁不住呼吸一滞，小腹部顿时就感到一股热流冲了上来，一直烧得他脸上有点烧。
　　这位被王连斗称为曼曼姐的女人可以说是女人中的极品，一只熟透了的蜜桃，正踏著雅致迷人的小碎步从一张红木桌子后面绕出来，修长浮凸的娇躯曲线，摇摆间更是美得让人心颤。凌震威也见过不少女人，特别是粉红街这一路走进来，就身体曲线的诱人度上还没有能和这个曼曼姐相比的。看了她才真正明白丰乳肥臀的内在含义，但是用这种词来形容这位曼曼姐却是落了下乘。一般的惊耸豪乳，一般的圆硕香臀。但是长到了这个绝代佳人的身上，便成了魔一般的诱惑。
　　“曼曼姐好。”凌震威如同小弟对待老大一般毕恭毕敬地朝曼曼姐鞠躬致意。其实，他本来不用如此对待一个第一次见面的女性，但是他有点怕对方瞧见自己应该是通红的脸，所以这样装腔作势一下当做是个缓冲。
　　“阿威？应该就是你说的那个凌震威吧。”曼曼微微一笑，绝美艳丽的娇魇顿时仿佛亮了起来，身边的灯光亦仿佛黯淡了许多，她轻轻地调笑道，“听名字我还以为是比我门口那两只大笨熊还要威猛的壮汉呢，没想到居然是个有点腼腆的年轻人。”
　　被曼曼这么说笑了一下，刚才略微显得有点尴尬的气氛一下子烟消云散了。王连斗豪爽地笑了笑：“曼曼啊，看人可不能看表面啊。做你们这行的应该最清楚了。高家大小姐就是他和还有个叫阿驹的人丛白芒会那群杂碎手里救出来的。”
　　“哦？”曼曼那秋水般的美目划过流星般璀璨的光芒从凌震威的脸上掠过，眼神中似乎隐藏着一份惊喜。
　　“这还不算什么哦。”王连斗端着下巴不怀好意地看了看凌震威，接着说道，“在那之前他和大小姐同居过将近一个月呢。”
　　“这不可能。”曼曼惊叫了一声。纤长的手指掩住了娇艳的红唇，大概发现自己有点失态，便格格地一笑，算是带了过去。
　　凌震威急忙摇摇手：“不算同居，我们各自有国有各自的房间的。而且同住的还有两外两个人呢。我们是穷，只够钱租一个房子。而且那个时候我也不知道她原来是高家的大小姐。”
　　“诶，别这么说么。男人和女人共同居住住在一个屋檐底下，这不叫同居还能叫什么？”王连斗是添油加醋，好像很爱看凌震威脸红的样子。
　　凌震威摸了摸自己的脑袋：“斗哥你就别开我的玩笑了。我们还是来谈正事吧。你带我来这里不会是就像让曼曼姐看我的笑话吧。”
　　“嗯，嗯，说正事。”王连斗故意地板了板脸，但是那里面蕴含的笑意是都要满出来了，“下面我们就来说说你的工作吧。其实，工作很简单，你以后就是曼曼姐的私人秘书。”
　　“私人秘书？”凌震威有点不解，“我没读过什么书，没有什么文化。这种文秘类的工作恐怕我很难胜任啊。”
　　“不懂可以学么。”王连斗拍了拍凌震威的肩膀，“况且这个秘书工作不处理什么文案的，就算你大字不识一个也不要紧。”
　　“秘书不就是干些书面文字工作的么？”凌震威听了王连斗的解释反而更加迷惑了。
　　这个时候，曼曼柳腰缓扭地走到了他们两个人中间，黑白分明的眼睛在凌震威的脸上剜了一下，然后娇声提王连斗回道：“这个秘书其实算是生活秘书，你目前只能知道这么多，详细的情况要等你正式上班之后，我会慢慢告诉你。”
　　“生活秘书！”凌震威艰难地咽了口口水，不敢正视曼曼姐那媚态十足的脸，不由低了下来。谁知到躲开了曼曼的目光，却不小心把对方大大敞开的领口处的风光给尽收眼底。两团雪白的圆球，中间那条深深的乳沟。像太阳从海底骤然升腾，一道道的光芒把他的眼睛扎疼了。
　　只听说过男人包小蜜做备用二奶，现在倒好女人也开始养小蜜了？虽说男女平等，但是也不用这么极端吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 斗哥的真实身份
更新时间2010-4-3 16:45:59  字数：3505

　生活秘书，虽然没有在生活这两个字上加上重音，但是从性感妖娆的曼曼口中说出来，足以让绝大多数生理正常的男性荷尔蒙分泌产生不小的变化。然而，凌震威虽然也眼红耳热了很长时间，但是却不像很多色中厉鬼那样有立刻想把对方压倒在身下好好蹂躏一番的想法。倒不是说曼曼的姿色他看不上眼，而是凌震威好像更喜欢清纯如小蝶还有高家大小姐这样的女孩，而非熟透了的成年女性，这也许就是所谓的个人口味吧。
　　即使如此，曼曼的杀伤力还是不容忽视的。要不是王连斗在前面带路，凌震威估计从曼曼的居所里出来的时候路都要走错好几次，而且在钻进车厢的时候他还把头给撞了。
　　王连斗一边笑着发动汽车，一边对揉着额头的凌震威说道：“看来你没有骗我啊，这里你的确是第一次来。看你手足无措的样子，我就明白了。”
　　“这有什么好骗你的。”凌震威瞥了对方一眼，“来过就是来过，没来过就是没来过。没有什么不好意思或者值得炫耀的。”
　　“M市的男人没来过这里的，好真是少数。”王连斗轻轻地打着方向盘，把汽车从泊车位上小心地驾驶到马路上，这路边可是停满了车，来这里消费的人还真是不少。要知道现在只是中午时分，要是到了晚上那个黄金时段，想要在这里泊车那基本是不可能的事情。
　　汽车缓缓行驶在马路上，路边的风景依旧是那么撩人心魄。王连斗看着两旁那些正在风骚卖弄的妓女心不在焉地问道：“阿威，你是不是很奇怪，我怎么找了这么一个工作给你？”
　　凌震威本来心里就有这样的想法，现在被王连斗点破了，索性就大胆地回道：“斗哥，我知道你是一心在帮我。不过，说实话，我觉得这个工作不太适合我。真的暂时找不到合适，也没关系的。我凌震威有手有脚，虽然没什么文化而且也没有靠山，但是毕竟年轻，饿总是饿不死的。”
　　“你的要求倒不高啊。”王连斗笑了笑。
　　凌震威叹了口气：“反正从小就穷惯了，再怎么折腾也不会比以前的日子差。”
　　“俗话说的好，不想当将军的兵不是好兵。”王连斗平静地看着他，“人可以忍受困境带给他的一切，但是绝对不能胸无大志。能不能实现目标是另外一回事情，毕竟这个受外力干扰的因素很多，但是目标一定要有，而且不能太低。这样人才有奋斗的动力。”
　　凌震威点了点头：“斗哥，你说得我懂。但是，这个社会是现实的。我不想做好高骛远的人。”
　　“好高骛远？”王连斗又是一笑，“什么才是高？别的我就不说了，我就问你一句，你有想过再见见大小姐么？”
　　“想，当然想。”凌震威思考都没思考就回答了出来，“我把她当成自己的妹妹一样看待。在我的心理她的地位和阿驹一样。”
　　王连斗摇了摇头：“那我再问你一句，你认为你现在这样的状况能随随便便地去见大小姐么？”
　　“这……”凌震威一时语塞。是啊，现在人家是高家的大小姐，毛会四巨头高大全唯一的女儿，要钱有钱要势有实。而自己呢？只不过是一个一无所有的小混混。你把人家当妹妹看，人家未必肯认你这个哥。
　　王连斗看着凌震威脸上变换的表情心中了然：“阿威，你是个聪明人。有些东西不用我来说你就应该明白。这很好，省了我不少力气，毕竟我也不是个很会说话的人。我再问你一句，如果现在有个机会能让你出人头地，拥有一番事业，你会拼着性命去争取么？”
　　“斗哥！”凌震威怔怔地望着王连斗，一下子说不出话来。
　　王连斗眯着眼睛看着凌震威说道：“我可以很明确地告诉你。到曼曼这里工作就是你的机会，她会成为一块很好的跳板，让你跃上你根本无法想象的一个空间。你以为她只是一个简简单单的老鸨，那你就错了。我来说些你可能知道也可能不知道的事情。其实，整条粉红街百分之九十都是毛会的资产，主要归母大虫刘宁打理。而曼曼就是刘宁在分红街的总代理人。你别看曼曼一副娇柔的样子，她以前是第六处的精英级特务，杀得人不比我少，更重要的是她手上有无数价值连城的情报。再透露点机密的给你，曼曼的真正身份其实是大佬爹安插在刘宁身边的一个眼线。这一点我相信其实刘宁也知道，但是对于大佬爹的安排她也只有默认。”
　　凌震威池底被震惊了，不光光是王连斗告诉他的消息，更让他吃惊的是王连斗居然把这些话都对他这么一个可以说毫无价值的人透露了。脑子里无数的想法转瞬即逝，然后定格到了一点：“斗哥，你……”
　　王连斗低头神秘地一笑：“你的脑子转得很快，这就是我欣赏你的地方。你可能联想到了，我会不会是大佬爹安排在高大全身边的眼线。对于这一点，我不否认。M市是个大都会城市，有很多上流阶层，有很多风光无限的人士。但是，有一点所有的人心里都很清楚。M市是大佬爹的，大佬爹的M市。你的风光你的成就，最终都是归属于大佬爹的。也许你今天是万人之上，但是明天只要大佬爹发句话，你就可能变成万人之下。”
　　“为什么会是我？为什么会选上我？”凌震威震惊之余完全是一脸迷惑。像自己这种可以说一点价值都没有的人，在大佬爹这种神一般的人物眼里根本连一只蚂蚁都比不上，但是对方却是的的确确地选中自己。
　　王连斗扬了扬眉毛：“你很聪明，这是一点。你很讲义气，这是另外一点。聪明的人能第一时间认清现实，分辨出那些对自己有利，那些对自己有害，这可以让一个人在这个混乱的社会生存得更久。有很多东西是可以教的，但是也有一些东西是永远教不会的。义气则是另外一方面，讲义气的人知道将心比心，会比一般的人更忠心。当然，还有一点，我们这批人都已经老了，我的意思不是年龄老了，而是面孔老了。我们现在需要一些新面孔来做我们这些老面孔已经不太方便去做的工作。”
　　“你是想培养我做你的接班人？”凌震威长舒了一口气，王连斗的解释他勉强可以接受了。不过，这个消息的刺激性实在是太大了，为大佬爹工作，这是M市多少人挤破脑袋就换不来的啊。没想到自己其实什么也没做，居然就混进来了。
　　王连斗摇了摇头：“我只能算是你的引路人。俗话说师傅引进门，修行靠自身。我只是推荐你进门而已，至於你以后怎么发展发展得如何，和我完全没有任何的关系。”
　　“斗哥，你别这么说。”凌震威急忙回道，“你救过我的命，现在又帮我找了这么好的一个路子。再世之恩，我一定过会记在心里的。”
　　“如果真能这样就好了。”王连斗默然地望起了窗外，“人都是会变的。你现在还是一穷二白。等你有了钱有了势有了女人，脑子就会惦记一些更重要的事情，有些话和有些人会慢慢淡忘的。”
　　凌震威正了正脸色，斩钉截铁地回答道：“斗哥，你相信我。你的大恩我是不会忘记的。”
　　“开个玩笑么，别一本正经的。”王连斗乐呵呵地笑了起来，“今天我话就说这么多，你左耳朵进右耳朵一定要出去，别记在脑子里。至於以后的事，你就全部去问曼曼好了。我们以后再见面的机会可能不会太多。你要好自为之。”
　　“知道了，斗哥。我一定会好好干，不丢你的脸的。”
　　“哦，对了。还有件事情，你一定要记在心里。”王连斗好像忽然想起什么很重要的事情，表情变得十分凝重，“毛会的第一铁则。绝对不可以背叛组织。无论你有什么理由出于什么动机或者是蒙受了什么冤屈，有一件事情是绝对不允许做的，那就是对组织的背叛。在毛会，背叛者的下场都是很惨的，你一定要铭记。”
　　“斗哥，你对我这么好，我绝对不会做出这样的事情的。”凌震威也是一脸的决然。
　　“知道就好了么。”王连斗表情顿时一松，然后从口袋里掏出一张银光闪闪的信用卡，“怎么说，你现在也是正是加入毛会了，作为引荐人我给你准备了一个红包。惠盾银行的白金信用卡，里面有十万，可以透支五十万。密码是123456，有空记得改一下。”说着，王连斗就把那信用卡塞进了凌震威的手里。
　　“斗哥，这怎么好意思？”凌震威捧着那信用卡就像捧着一个烫手的山芋。受了别人这么大的恩，还拿别人这么多钱，怎么好意思。十万，那是这辈子想都没想过的数目啊。
　　“拿着吧。”王连斗拍了拍凌震威的肩膀，“这点钱算什么？以后你跟着曼曼混上去见到的数目绝对比这个大多了。现在手就开始发软，以后还怎么办？”
　　“那我就恭谨不如从命了。”凌震威小心翼翼地把信用卡放进了自己最贴身的口袋里。
　　“就是么，男人就对爽快点。”王连斗哈哈大笑起来，然后猛地踩下了油门，“走。我们去接你的兄弟阿驹，不知道考爷有没有蹂躏他啊。”
　　凌震威急忙抓住扶手，这个加速度有点可怕，同时又疑惑地问道：“斗哥，你不是说考爷不会为难阿驹的么。他的枪伤好了才一个星期不到啊。”
　　“哦，我说过么？”王连斗一愣，然后又笑着摇了起头，“我忘了告诉你了，考爷治跌打损伤也是行家里手。只不过，这治疗的手段有些辣，被治疗的人基本都是欲死欲仙的。我看考爷见到阿驹一定会手痒。”
　　凌震威心头一惊：“那我们赶快过去。阿驹可禁不起折腾。”
　　“还用你说，我已经是最快速度了。”王连斗早已经把油门踩到了底，这感觉就好像F1赛车一样。人的背贴着靠垫上，怎么挪都挪步动。
　　凌震威瞥了一眼速度表，乖乖，指针都快弹出仪表盘了。他下意识地捂住了自己放着信用卡的口袋，有钱也得有命花啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 分别
更新时间2010-4-6 2:29:14  字数：3292

　凌震威自己也会开车，也喜欢飙车，但是他的那种飙车和现在王连斗坐下的那车完全必可同日而语。但是，幸好王连斗同志的车技过关，而且汽车上贴着的大大的毛会的标志也让道路在拥挤中也在无形中宽敞了不少。一路有惊无险，他们也是顺利地回到了考爷的优雅小院中。
　　凌震威下车的时候小腿肚子还微微有点颤抖，他刚才感觉自己的命就好像被一条细细的绳子牵着的风筝，左摇右摆的，说不定哪阵风就会把他刮跑，更重要的是这线还不是捏在自己手里的，而是捏在一个疯子的手里。
　　过了大院，走进前厅，凌震威和王连斗发现考爷已经不在这里了。一张桌子两条板凳只坐了两个人，左边的是阿驹右边的是水叔。阿驹坐得比较拘谨，两只手放在平整的大腿上，半低着头只是愣愣地看着眼前的一碗凉茶。而水叔则是大马金刀的坐法，一只手提着杆旱烟悠哉悠哉地吸着。
　　一进门，凌震威和王连斗就被正对着门的水叔看到了。看到王连斗探着脑袋朝里张望的样子，水叔拍了拍裤脚管站了起来，笑了笑道：“别看了，考爷有事出门了。”
　　“哦。”王连斗好像是松了一口气，急忙笑嘻嘻地凑到水叔跟前，从桌子上端了一碗茶递了上去，“水叔，喝茶。”
　　水叔瞥了他一眼：“都喝了一天了，还叫我喝啊。”
　　王连斗拍马屁拍到了马腿上，不由讪讪地一笑：“我这不是想孝敬您么？”
　　“您现在是发达了，我这个半死不活的人哪里轮得到您孝敬啊。”水叔小小地刺了王连斗一句。
　　王连斗赶紧赔了一个笑脸：“水叔，您还在为那两坛子女儿红的事情生气啊。”
　　“嘿嘿。”水叔扬了扬眉毛，“都说贵人多忘事。看来你还不是贵人，记得很清楚啊。你也知道我和考爷大半年才回来没几次。你小子这几天不拿来，还要我这个老骨头亲自登门去取不成？”
　　“这不是忙么。”王连斗叹了口气，“最近旧城区出了这么大的事，全叔安排我和阿发打理忙不过来啊。明天，明天一定给您送来，原来的十坛之外再加五坛。”
　　“再加十坛。”水叔不容置疑地说道。
　　“好，再加十坛。”王连斗点了点头。
　　“这还差不多。”水叔的老脸送算是露出了笑意，随即他冲着王连斗招了招手，“你小子陪我去里面吧。考爷过两天要去鹰巢山，要带这小子一起去，估计起码三个月。就留这两兄弟在这里说说话吧。以后的日子离多聚少，估计没像现在这么容易见着面了。”
　　“鹰巢山？”王连斗听了这个地名倒是像吃了一惊，“这么快？直接就去了啊。”
　　水叔点了点头：“这小子苗子好。你也知道考爷是个心急的人，他想直接就进程序了，要在最短的时间把人练起来。上会高家那小魔头，他就认为浪费的时间太多，现在很不满。所以，这次就直接了点。”
　　“哦。”王连斗若有所思地想了想，然后走到了阿驹的身边，拍了拍他的肩膀，“小兄弟，好福气啊。想当年鹰巢山我可是我花了三年才混进去的啊。你小子可好，让考爷看了几眼就直接进了。那里可是出高手的地方，进去了好好干，别给咱们兄弟丢脸啊。”
　　阿驹不说话只是默默地点了点头。
　　“鹰巢山是什么地方？”凌震威不解地问了声。
　　水叔答话道：“军队训练高级特种兵的基地之一。那里的设施可是世界一流的。”
　　凌震威看了看阿驹：“那里的生活艰苦么？能不能等阿驹的伤好了再去啊。”
　　王连斗哈哈一笑，宽慰凌震威道：“你没听水叔说那里的设施是世界一流么。同样的道理，那里配的医生也是世界一流啊。你就别担心了，我保证阿驹到了那里康复速度绝对比这里快。当兵的跌打损伤是常有的事，那里的医生可都是这方面的老手。”
　　水叔不屑地哼了一声：“你小子才去过多少日子，就在这里卖弄。行了，跟我进去拉拉家常，这里就让这两兄弟好好叙叙话。接下来起码三个月到半年见不着面，那里和外界的通讯也是隔断的。有什么话，你们俩今天就说话完，省的以后惦记着又见不到人，憋得慌。”
　　说着，水叔就带着王连斗进了里屋。客厅里只剩下了凌震威和陈良驹。
　　凌震威坐到了阿驹的身边，轻声问道：“你要去这么长时间？”
　　阿驹默默地点了点头。
　　凌震威也是沉默地点上了一支烟，抽了几口之后，又说道：“到了那里也别太委屈自己。你的伤还没好。”
　　“我知道。”阿驹深深地看了凌震威一眼。又是沉默了一小会，他问道：“斗哥帮你搞定工作了？”
　　“嗯。”凌震威笑了笑，“不错的工作呢。斗哥对我们可是很照顾的。”
　　阿驹点了点头，指了指自己的心窝：“我都记在这里。”
　　凌震威弹了一下烟灰，开玩笑道：“我们两个还没分开过这么长时间呢，到时候，你可别忘了我啊。”
　　阿驹还是指了指自己的心窝：“你，我也记在这里的。”
　　凌震威不知道为什么眼眶忽然就热了起来，也指了指自己的心窝：“阿驹，我也把你记在这里的。还有阿贡和小蝶，我都记在这里的。”
　　“我会变得很强的。”阿驹的眼神透出一丝固执，“我会亲手为阿贡和小蝶报仇的。”
　　“我也会变强的，绝对不会拖你后腿的。”凌震威望着阿驹回道。
　　阿驹伸出了一只手：“好，我们一起为阿贡和小蝶报仇。”
　　“对。”凌震威也伸出了手，紧紧地和阿驹握在了一起，“阿贡和小蝶的仇人不会逍遥太久的，他会为他的罪行付出应有的代价。”
　　阿驹古板的脸忽然绽放出了孩子气般的笑容，随后他们两个人紧紧地拥抱在了一起。良久才分开。两个人相视一笑之后，便聊起了一些轻松的话题。
　　聊着聊着，阿驹忽然又沉默了下来，瞥了眼凌震威，他小声地说道：“我想走之前去见一次小陈，考爷不准。”
　　“小陈？”凌震威楞了一下，然后意识到了阿驹说的是谁，心中不由也一阵黯然，“人家现在是高家大小姐，我们这样的人的确不太方便去见。”
　　阿驹叹了口气。
　　凌震威拍了拍他的肩膀安慰道：“你也不用伤心。只是现在不方便罢了。我相信我们两个总有一天能混出番成就，到了功成名就的时候，我们再风风光光地去见我们的小妹，不是更好。”
　　听了凌震威的话，阿驹的眼中又有了一抹亮色，他笑了笑：“阿威。我一定会强到不让任何人伤害到你和小陈的。”
　　“我相信你。”凌震威爽气地把烟头扔到了地上，然后放声大笑道，“喂，你别说得我好像很弱的样子好不好。虽然你的拳头比我硬，不过现在是新世纪了啊，拳头硬的未必比脑袋灵的吃相啊。到时候谁保护谁还说不定呢。”
　　阿驹被凌震威开的玩笑逗了一下，脸上的报请一阵轻松，但是那只是一瞬间，马上他的脸有凝固成了一块铁板，他沉声对凌震威说道：“以后再有人朝你开枪，我还是会替你挡的。”
　　凌震威浑身一震，深深地吸了一口气，他咧开了嘴：“你个傻瓜，老想着挡子弹。你应该聪明点，在对方开枪之前，先把他打翻在地。”
　　阿驹愣了愣，马上就笑了：“好像是应该这样。”
　　凌震威被阿驹憨憨的模样逗得一乐，他拍了拍阿驹：“阿驹，有机会也让我替你挡挡子弹。做英雄的机会好歹也留给我几次。无论怎么说，我总是老大吧，哪有老大让小弟罩的道理。”
　　阿驹瞥了他一眼，也不回答，只是轻轻地捶了对方一拳。
　　这个时候水叔带着王连斗从里屋走了出来，看着两个人其乐融融的样子，不由欣慰地一笑：“两兄弟感情还真好啊。”
　　“那可不是。”王连斗跟了上来，“挡子弹的好哥们呢。”
　　四个人围了一起，没天没地地聊了起来，一直到太阳西沉。
　　水叔看看天色不早了，便站了起来：“看样子考爷暂时是不回来了。你们也看到了，我们这里不是个招待人的地方。你们就先回吧。阿驹就留在这里了。我们大概也就后天出发，要是有什么事情明天你们还可以再过来下。你们看如何？”
　　王连斗是明白规矩的，也跟着站了起来：“水叔，那我们就不打扰了。阿威和我也还有点事，那我们就先走了。”
　　简单地道了声别，水叔和阿驹把王连斗和凌震威动到了门口。忽然，阿驹拉住了王连斗，取下了挂在脖子上的那个有坠饰的项链，放到了他的手里：“帮我把这个给小……高家大小姐，就说这东西先寄存在她这里，我以后有机会再来取。”
　　王连斗楞了一下，虽然不明白其中的含义，但他还是点头答应了。
　　出了门，钻进了汽车，王连斗拿着项链看了会，然后转头看着凌震威好像想要个说法，却发现对方也从自己的脖子上取下了一个几乎是一摸一样的项链交到了自己的手里。
　　凌震威淡淡地看着那两根项链，说道：“等我功成名就之时，我自然会当面取回。”
　　王连斗看着凌震威，皱着眉头若有所思地想了一下，然后嘿嘿一笑，管自己发动起了汽车。
　　而凌震威则把头转向了窗外那昏黄的世界。就当它是一场美好的梦吧，等自己有了能够亲手把美梦变成事实的实力，再把这个美梦延续下去。
　　阿驹在努力，自己也要努力，大小姐应该也是在努力中着吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 女人和女孩
更新时间2010-4-10 2:03:17  字数：4102

　一个身材高高的，头发黑嘿的女人隔着张桌子，端坐在高晓莉的面前手舞足蹈地用手比划着什么，同时嘴巴里念念有词。她的法师是整齐的小圆圈形的卷发。她戴着一副大大的眼睛，穿着一件精致的黑色外衣。她并不漂亮，但是却非常惹人注目，或许是她脸上那种的专注神情有点与众不同。
　　她就是M市最好的手语老师柳真真，这个名字本身就已经被它的所有者赋予了与众不同的非凡含义，年纪只有三十出头，而教过的学生却多达上千，这一上一下的巨大反差早就了柳真真在该领域的名声。然而，现在她唯一的听众却好像丝毫不卖她的帐。
　　那个人就是高晓莉，此时的她正无精打采地半趴在桌子上，看着整齐摆放在桌子上的三条几乎是一模一样的项链。其中的一根是自己的，而另外两根是昨天晚上，保镖王连斗趁着别人不注意偷偷塞给自己的。高晓莉自然知道这两条项链的来历。因为环境的关系的，王连斗也没有多说什么，他只是告诉高晓莉在短期内她是见不到凌振威和陈良驹了，至于原因他只是含糊地告诉高晓莉他们两个要去比较远的地方。
　　高晓莉就感觉比较郁闷，凌震威和陈良驹算是他在这个世界上相处时间最长同时也是关系最为融洽和紧密的两个人了，他们要远离这个城市居然也不来通知她一声，起码告别一下总是应该的。难道他们是在意自己现在身为高家大小姐的特殊身份么？其实，高晓莉自己并不觉得身为高家的唯一继承人，位高权重的高大全唯一的女儿有什么特别的，相反她反而觉得自己套上了这个身份活得比以前拘束了很多，每天还要上这些其实一点意义都没的课程。现在哪有当时和凌震威陈良驹他们在一起的时候来的洒脱和开怀。想吃就吃，想睡就睡，还整天能够看阿贡、凌震威和陈良驹他们凑在一起开玩笑，插科打诨的有意思。
　　面对着早已经心不在焉的高晓莉，柳真真也是有苦说不出。第一、自己来这里上课的报酬十分丰厚，而且学生只有一个，周围的环境也是优秀，为了自己建立一个属于自己的手语学校，她也只有忍了。第二，高晓莉是她到目前为止教授的所有学生中资质最好的一个，可以说无论什么只要从她的口中说出来，就立刻像打印机一样印在了对方的脑子里，过目不忘这个几乎所有人都梦想拥有的特质高晓莉早已经握在手中。所以，平常高晓莉上课的时候开开小差，哪怕接口上厕所出去溜达一圈，她都是睁一只眼闭一只眼，但是今天高晓莉的表现实在是太差了。就好像自己是透明的空气一样，完全无视自己。所谓一个教师，被自己的学生这样对待，多多少少会伤自尊心。所以，课上了一半，柳真真自己也感觉上得好没意思。于是，她决定今天就暂时先不上课了。剩下的时间，她要好好地和自己这个最出色的学生好好聊聊天，沟通一下。她也想知道，怎么样才能让高晓莉对手语这门课真正地焕发出热情。就把这个也当成对自己的一种练历吧。
　　想着，柳真真就放下课本，搬起了椅子，坐到了高晓莉的身边：“晓莉，今天你是怎么了，整天都心不在焉的，有什么心事么？不妨说出来，老师毕竟年龄比你大，阅历比你多，和老师商量商量，说不定老师能够帮你解开心结。这样才能够在下面的时间里，好好地学习。”
　　高晓莉刚才一直都在想着自己的心事，所以没有注意到自己的手语老师已经搬了凳子坐到了自己的身边，等到柳真真开口说话了，声音几乎就是在耳边响起，高晓莉才像吓了一跳似地猛地转过了身。
　　看着近在咫尺的柳真真戴着真挚笑容的脸，高晓莉本能地把身体朝后缩了缩，同时打着手语说道自己只是昨天没有睡好，有点精神不济，希望老师不要担心。
　　“老师不是三岁小孩子。”柳真真指了指高晓莉放在桌子上的那三串已经纠结在一起的项链皱了皱眉头，同时不依不饶地把身体朝前凑了凑，意图是不让对方逃离自己的气势控制范围，“这个可以让老师看看一看么？”
　　高晓莉一把抓起桌子上的项链就藏到了自己的身后，仿佛一个不愿意分享玩具的小孩子。只把项链在身后藏了不到五秒，高晓莉看到柳真真并没有进一步行动的意思，才意识到这只是对方的试探之举，可怜的是自己反应居然如此强烈。
　　高晓莉略带尴尬地抽动了一下嘴角，重新把项链从身后拿了出来。其实，这项链对自己也没有什么太大的意义了。高晓莉想到凌震威和陈良驹以后或许再难相见，这个世界这么大，如果人都见不到，这些纪念物只能徒增伤感而已。想着，她便把项链朝柳真真递了出去。
　　说来也巧，那个时候刚好一阵风从窗户里吹进来，拂过柳真真的身体裹着一团有点特别的香气打在了高晓莉的脸上。带着点没有熟透的青苹果味道，还有少量的栀子花香，另外还有点说不出来历但是十分熟悉而且非常好闻的味道。高晓莉深深地吸了一口气，然后忽然感觉眼前的景象有点模糊起来，脑子里又出现了许多零碎的熟悉或者不熟悉的画面飘来荡去。
　　柳真真看着高晓莉从一脸戒备的神情逐渐地缓解心里刚有点小小的激动，突然不知道怎么回事情自己的腰就被对方给揽上了。柳真真承认自己刚才的确眨了一下眼，但是就这么点时间那高晓莉的速度也太快了。两个人之间的距离在一瞬间拉近了，靠近了柳真真才发现其实自己的学生身材很高，光坐高就比她高大半个头，她的额头刚好够得着高晓莉的下巴，对方鼻腔里缓缓呼出的温热气息打在额头上有点痒，但是却很舒服。
　　柳真真觉得这样的姿势似乎有点暧昧，而且也不太适合老师和学生，要是对方是个男性，恐怕柳真真早就一个耳光甩过去了。但是对方却是和自己一样的女人，而且就长相和相貌来说胜出自己不知道多上个档次。柳真真权把这些当成这位大小姐对自己示好的表示，虽然这多多少少看起来有点怪异。有钱人都有些怪脾气，有钱人的子女有很多怪脾气，这是她接触过的很多人告诉她的。正所谓三人说成虎，柳真真接触过的有钱人并不是很多，但是大家都这么说，她的心里自然而然地也有有了这样的成见。高晓莉的行为当然是被归到了所谓的怪脾气去了。
　　高晓莉现在则是在一种迷糊的状态中，本能地她在抗拒这种没有来由的亲昵行为，但是在她的心里却似乎十分渴望这样的接触。自从来到这个世界因为变成女人的缘故，出于对自己身体的恐惧，她潜意识里有点排斥女人，所以基本没有和那个女性走得很近，更别说身体上的接触。柳真真并不漂亮，不属于那种让人看了之后就有亲近欲望的女性，但是她的性格十分随和，说话又是细声细气，接触久了之后不会让人产生排斥心理。又好像心里面又一个模糊的声音在不停地劝诱着，高晓莉在接触到柳真真的身体之后，好像变得不能自拔了。渐渐地手上开始有了一些小动作，轻柔的幅度很小的动作。在外人看起来，有点像情侣之间的调情手段。
　　柳真真也感觉到了对方的小动作，本能地她选择了挣脱，可是她一动就发现高晓莉的手虽然纤细但是力量却大得出奇，那手就好像钢圈一样紧紧地把她金住丝毫动弹不得。一下两下之后，柳真真渐渐地放弃了抵抗。柳真真从小就是个认真读书的好学生，进入到社会之后又把全部的精力投入到了她的事业当中，其间虽然和一些男性有过接触，但是都没有深入过，对于男女感情基本是一片空白，至于两性之间的调情就更别说了。
　　一种痒痒的酥麻的感觉随着高晓莉那只沿着自己脊柱慢慢往上爬的手从后背蔓延了开来，柳真真在心里抗拒的同时，身体却做出了完全相反的举动。高晓莉的手轻轻地抚摸着对方耳边的长发，时不时地在耳廓处刮擦几下，另一只手也探了过来柔和地搂住了她的后腰，脸也跟着贴了上来，脸颊碰着脸颊。柳真真甚至能感觉到一团团温暖柔和的气息拂过她的脖子。两个人的体温开始慢慢地升了上来。很多深入过女同生活的人都知道女人的手指在某种意义上就好像毒药，一旦尝过了，就永远地戒不掉。柳真真此刻就好像一位第一次尝试毒品的人，新鲜而又刺激，难受与享受这两种截然不同的感觉就好像两根互相缠绕的藤蔓互相依偎着将对方盘住。
　　忽然间，柳真真发觉什么湿漉漉的东西搭上了自己的耳朵，侧眼一看，居然是高晓莉探出了丁香小舌舔其乐自己的耳朵。这个刺激实在是太大了。柳真真慌乱地大叫一声哼，死命地推开了高晓莉。她从座位上跳了起来，一直后退到了房间的窗口处，双手捂着胸口剧烈地呼吸着，希望借此平息一下自己混乱的心情，同时从敞开的窗口吹进来到微风也让她的头脑清新了不少。
　　被忽然推开的高晓莉表情十分迷茫，此刻她的脑子也是一团浆糊。她不能完全确定刚才自己的所作所为完全是出与自己的想法，当时身体好像脱离了自己的控制一样，一切动作都显得那么娴熟，但是很显然高晓莉本人根本就没有这方面的经验。难道是这个身体原来的主人在那一刻还魂了？
　　刘真真的惊叫立刻引来了两个破门而入的保镖，他们原本是一直守在门外，随时听后差遣的，听到门里面有不自然的声音发出，出于自己的职责自然是第一时间冲了进来。但是，进来之后他们并没有发现什么危险的存在，反而只是看到了面色潮红的柳真真，还有脸上还带着一丝渴望的神情正朝着柳真真看的大小姐。这个时候他们自然而然地联想到了什么，也明白自己完全进来的不是时候。带着一丝有点坏意的笑，他们说着抱歉就退了出去。出去的时候，还没有忘记重重地把门关上。
　　柳真真可没任何的犹豫，她在保镖后脚刚迈出门的时候就跟着冲出了房间，情急之下连自己的课本也忘记拿了。
　　偌大的房间里只剩下了还在低头思索的高晓莉。她很迷茫，自己到底是女人还是男人，如果是女人怎么会对同样是女人的柳真真产生这么大的异性兴趣，但是如果自己是男人，这一身的女性特征又是怎么回事情。高晓莉越来越觉得自己是个怪物，外面是女人内在是男人的怪物。
　　头又开始有点隐隐作痛起来，每当她思考这类似乎根本就没有答案的怪问题的时候，她的头就会像有只手在大力摁一样，太阳穴附近暗暗地生疼。
　　忽然间，她的脑海里清晰地浮现出了一些东西。她猛地站了起来，冲出了门，一阵小跑撞进了自己的卧室，直奔门右边的书架。走到书架前，她挑出了第三栏从左边数起的第五本书翻到了第三百二十七页。那里夹着一张照片。
　　高晓莉把照片取了出来，仔细端详。那是一张合影，两个女孩在一座湖边的合影。其中左边的那个正是自己本人，照片里的自己喜笑颜开地对着镜头做着一个胜利的手势，而在自己右边是一个长着长长的黑色头发的女孩，两只手紧紧地搂着自己的脖子，红红的嘴唇紧紧地贴在自己的脸上，而眼睛却看着镜头，一副偷笑的表情。
　　这个女孩是谁？高晓莉抓破了头皮也没想出个所以然来。
　　其实，这个女孩不是别人，正是莫利亚社团的少组长，一个因为一场畸形的爱而正朝着毁灭边缘行走的可怜人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 工作性质问题
更新时间2010-4-11 3:15:49  字数：3557

　新的一天开始了，凌震威站在窗口迎着初升太阳从窗子里照进来的和煦阳光伸了个懒腰。只穿了一件薄薄的衬衫浑身都能感觉到阳光熨在身上所产生的热力，有种精神百倍的感觉。新的生活从今天就开始了，昨天送走了阿驹，而现在他就要告别以前和阿驹还有阿贡以及高晓莉共同居住的场所搬到粉红街去了。望着空荡荡的屋子，凌震威做了一个深呼吸，然后转身从屋子的角落提起一个小小的行李箱大步迈出了门。最后看了一眼这个带给他很多快乐回忆的地方，他重重地摔上了门，和过去说了声再见。
　　打了个出租车径直来到了曼曼姐的居所，出租车司机暧昧的眼光落在他的眼里，他只当做没有看见。他来粉红街可不是来什么消费和娱乐的，这里将是他事业的开始，一个全新的立足点。
　　门口的招待早就接到了安排，一看到凌震威下车就主动凑了上来，替他拿过了行李箱。只是凌震威的行李少得可怜，让对方有点诧异。那个招待还特意跑到出租车的后备箱里仔细地瞧了瞧确定没有遗漏什么才带着凌震威走进了那家日式风格的娱乐场所。这一切都瞧在凌震威的眼里，他也只有苦笑一下。谁叫自己是穷鬼一个，翻来看去也就这么点不值钱的家当，虽然兜里揣着王连斗给他的存着二十万元的白金卡，他还是觉得自己穷的要命。况且，他并不认为这比钱是真正属于自己的，找个合适的时机他会用一种合适的方式把这二十万还给王连斗的。毕竟，自己欠对方太多了。
　　曼曼姐早就等在了自己的办公室里，今天的她穿着一套极为紧身的黑色小西装，下面罩着一条仅仅能包着浑圆臀部的短裙，两条修长的腿裹着黑色的丝袜，熟女的味道纤毫必露。即使是不好这口的凌震威一瞥之下，心头也是抑制不住地跳了几条。倒反而是那个招待，石佛般地眼不跳耳不热，面无表情地和曼曼打了声招呼，放下行李就退了出去。凌震威有点佩服地望了那个招待地背影看了几眼，心想估计是在这种风流场所混久了的老油条，见多识广所以也就见怪不怪了。
　　“来了？”曼曼见凌震威走了进来，就放下手中正在看的一本小书，走过来打了个招呼。
　　凌震威点了点头，嗯了一声。
　　“该办的事情都办了吧。”曼曼的声音依旧是甜得发腻，酥得麻骨，“我这里可不需要做事三心二意的人。”
　　凌震威呵呵一笑：“这个你放心吧。我本来就是一穷二白的人，赤条条地来。没什么牵挂。我人已经来到了这里，全部家当也都带来了。我是来认真做事的。”
　　曼曼瞥了一眼被招待放在角落里的那个小小的行李箱，不由也是一笑：“就这么点行李？的确是够一穷二白的。就算是开皮包公司的，估计也比你家当多一点。”
　　凌震威不好意思地摸了摸脑袋。
　　“好了，以后这里就算是你的家了，不用这么见外，先找个地方坐下吧。”曼曼指了指桌子边上的几个椅子示意他随便坐，“你的住所我已经安排好了，过会就会有人带你去。下面我还是先和你说说你的工作吧。相信你也很想知道来我这里要做点什么。”
　　“曼曼姐你也坐。”凌震威说着走到一张椅子边上，等到曼曼的香臀落到了一张沙发上，他才跟着坐了下去。女士优先么。
　　凌震威的这个小小动作落在了曼曼的眼里，她暗暗露出一丝欣赏的表情。优雅地点上了一支女士烟，曼曼接着说道：“之前我已经和你说过了，你来我这里就是当我的生活秘书。这个和外面所说的那种生活秘书不太一样，最起码陪睡是用不了的。”
　　凌震威面上尴尬了那么一下，急忙回道：“曼曼姐你真会说笑。”
　　曼曼轻笑了一下：“倒不是工作任务里没有这么一条。只是我不太喜欢和处男或者是半处男睡，这些人技巧太烂，和他们睡还不如自己弄跟按摩棒来得爽。等你以后把技巧练熟了，我会视情况再安排给你加这类任务的。”
　　男女之间的事情被堂而皇之地摆到了台面上来说，而且还是一位女人味十足的尤物嘴巴里吐出来的，凌震威不由面上一红，头低了下来避开了曼曼姐那对勾人心魄的眼睛。
　　“别不好意思。”曼曼轻轻地弹了一下手上的烟，“这里是粉红街，就是女人卖肉男人找乐的地方，男女之间的事情在这里就是个明码标价的商品随处可见。以后你会慢慢习惯的。”
　　凌震威干咳了一声，小声地回了句：“全赖曼曼姐指导了。”
　　曼曼不置可否地一笑：“好了，这些事情以后再说。我还是先和你说点具体的吧，免得你摸不着头脑。你的工作名称是我的生活秘书，顾名思义就是要帮我照顾我的生活。你也知道我其实是替刘宁姐打理这条粉红街的，这整条街长以前四百多米，有两百二十一个店，其中两百零三家都是外面直接掌控的，另外的十八家控了一小部分资产。年利润在一点五到一点八个亿之间，其中不包含洗黑钱的数目。”
　　凌震威仔细地听着曼曼姐口中的这些枯燥的数据并默默地把它记在心里。
　　“这么多的场子，我一个人是不可能面面俱到的，所以我需要有信得过的人帮我打理，那些简单的机械式重复操作还有我直接插手可能有点麻烦的工作都得有人代劳。”曼曼细细地说道，“当然，这只是你工作的一部分。另外还有很重要的一方面。我相信你也应该想到，我这样的人应酬是很多的，在很多场合总会有些脑子不太清楚的人来打扰我，毕竟我现在才三十一还不算太老，又是单身，名下资产虽然不多但是也过了一个亿，这些都是蛋上的缝多多少少会引来不少的苍蝇。你的工作就是要赶走这些苍蝇。当然，其中绝大部分我自己可以赶，但是也有不少是我自己不太方便的。混在这个道上各个方面的关系错从复杂，能不招惹人尽量不招惹，谁都不知道每个人的能量有多大。关键的时候一些不起眼的地方和人掉了链子，往往是致命的。”
　　凌震威听了下来，大致心里也有了个数，便点了点头：“曼曼姐你放心，我一定会帮你处理好这些，干好我的工作的。”
　　看着凌震威自信满满的样子，曼曼不由掩嘴轻笑了起来：“你可别以为我说的这些很容易办到哦。”
　　凌震威摇了摇头：“我不是那个意思，我没有人任何轻视这个工作的意思，相反我很重视，正是因为重视我才有决心解决一切困难。”
　　曼曼欣赏地点了点头：“你的这份自信不错。不过，就你现在的整体素质来说，还差很多，有很多地方要经行强化训练。等人带你去了你的住所，安排好一切之后，我们就会马上开始。别的也不用说，如果我现在马上就要带你出席一次化妆舞会，以我的男伴的身份，你恐怕就难以胜任。且不说你会不会跳舞，会跳多少舞，跳得如何，就你这一身行头还有你走路说话的方式，别人很轻松就能看出来你只是我临时拿来的挡箭牌。一个劣质的挡箭牌起到的效果只能是相反的。”
　　凌震威看了看自己身上的寒酸衣着也只有苦笑。
　　曼曼看着凌震威的窘态也是一笑：“正式工作开始之后，你就要随时陪在我的身边，要离开我的视线范围必须向我报告，得到我的允许才可以离开，明白了么。”
　　凌震威楞了下：“难道上厕所也要打报告？”
　　曼曼的嘴角勾了一下：“是的。”
　　凌震威没了脾气。
　　曼曼把身体朝沙发靠垫上靠了靠接着说道：“下面来谈谈你的薪酬。你是没有任何的工资和奖金的。如果你要用钱，可以向我申请，把钱的用途和金额报上来，经得我的允许方可有支配权。”
　　凌震威听了这个脸又是苦了苦：“香烟钱和酒钱也得这样？”
　　“理论上的确如此。”曼曼笑了笑，然后点了点头，“其实，香烟和酒你都可以直接去后场仓库直接拿，没有人会管你的。”
　　凌震威恍然大悟地点了点头，然后有点尴尬地笑了笑。
　　“下面就让小雨带你熟悉一下场子，还有你的住所吧。”曼曼拿起了桌子上的一个小铃铛轻轻地摇了摇。很快一个身材曼妙的年轻女郎就推门而入了。
　　曼曼指了指那个女郎对凌震威说道：“这个是小雨，也算是我的一个私人助理，下面的事情就由她带着你了。安顿好一切之后，争取在午饭之前赶回来，你马上就开始工作。”
　　凌震威答应了一声，就走到墙角提起了自己的小行李箱，跟着那位叫小雨的美女走出了房间。小雨和凌震威互相打了个招呼，通了一下姓名之后便带着他来到了大堂之上。一走进大堂凌震威就吓了一跳。整个大堂里满满当当地站了整五排大概一百多位衣着暴露体态风骚入骨的姑娘。
　　“这是干什么？”凌震威可没有见过这样的架势，不由小声地问那位小雨姑娘道。
　　“这些都是在这里服务的小姐。”小雨用细长的手指划过了那些姑娘，“以后，她们就全部又你罩了。”
　　说完，她走到了那些姑娘面前挺起了胸脯大声地说道：“姑娘们，给威哥道声好。”
　　“威哥好。”姑娘们齐声声地冲着凌震威道了声，虽然有点层次不齐而且娇声遍地，但是说的人多倒很有气势。
　　凌震威也有点不好意思了，他急忙也回了声：“各位姑娘好。以后我凌震威就是大伙的同事了，还请多关照。”
　　凌震威有点语无伦次的回答，惹得下面是娇笑声一片。
　　凌震威不由觉得额头有点发汗，急忙拉了拉小雨道：“这样就行了吧。小雨，快带我去我的住所吧。还有点东西要安置。我们还要赶在午饭时间前回来呢。”
　　小雨呵呵一笑：“威哥着什么急啊。住所就在附近，时间绝对来得及的。还有规矩没做呢。”
　　“还有什么规矩没做啊。”凌震威有点不解地看着小雨。
　　小雨把头凑到了凌震威的耳边小声地回道：“你得从里面挑几个姑娘陪你过夜，这叫初贡。任何新来的大哥都要做的。”
　　“啊？”凌震威一听可就傻眼了，还有这种没逻辑的规矩啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

发点牢骚
更新时间2010-4-5 20:00:42  字数：27

　最近事情比较多，清明，逛植物园，电脑又经常死机，很晕。

