妖变
    作者：酷酷路

序章
更新时间2006-2-4 1:38:00  字数：623

　公元2005年除夕，我一个人躲在公司上网。
　　为躲开家里各房亲戚对我“人生大事”的超热情关心，我不得不把自己藏起来。若是平时倒也可以找几个狐朋狗友一起热闹一下，不过今天么是大年夜，实在不好意思破坏人家共享天伦了。
　　幸好前一段时间发展了一个新的娱乐项目：上网看小说。几个月前女友介绍我看一篇叫《亵du》的网络小说，原本我对这类东西不屑一顾的，只是看她看得这么认真我也就点两下，在打发一点闲暇时间同时也增加一点和女友的共同语言。却不知第一部就看了网络小说的经典，自此一发不可收拾，网络小说成为我独处时最多的消遣。
　　玄幻是我的最爱，按理在我这个年纪不应该对这类东西太过痴迷，可是我却偏偏沉浸其中，那些魔法、骑士、精灵还有龙，无不强烈地吸引着我，晃若进入童年的梦幻之中。
　　落地观景窗外彩光四溢，焰火创造出的景象同魔法效果极其相似，至少这一刻我是这样认为的。
　　身后的房门被轻轻打开，我却沉醉在充满魔法和禁咒的奇幻世界中毫无察觉。
　　“呜……”木棒划破空气带出沉闷的声音，我脑后挨了重重一击，眼前一黑一头撞向电脑荧屏。
　　黑暗的尽头是耀眼的白光，穿出白光范围，无数影像扑面而来，海洋，沙漠，高山，丛林，都市，蛮荒……我的身体变得异常轻盈，毫无质感，甚至可以随意扭曲拉长。我看到伸出去的双手似纸片一样轻薄，刺穿了纷至沓来的景色，最后整个身体的投向一座城池，落地的瞬间，重又陷入黑暗。
　　


关于更新
更新时间2006-2-15 13:26:00  字数：324

　本人第一次写书，越写越感觉文笔之生涩，构思之贫乏，甚感惶恐。加之工作等诸事拖累导致码字速度不快，有时甚至几天也写不了几个字。
　　唯一让本人感到欣慰的是本书收藏每日稳定增长，虽只是小小的个位数，却几乎没有下降过，由此证明读者都是铁杆，没有因本人之愚钝放弃支持，在此本人表示衷心感谢！
　　特鸣谢几位有代表性之铁杆：雅音MM，dence，幽幽醉（小鬼兄弟），蝶舞裙渊mm,lcdn000,紫冥?,淡淡清风明月,南非子,非当事者,天空sos,虚拟手迹,无翼而飞,可乐宠儿,还有以精灵安琪儿为代表的万精油书友们，呵呵。
　　在此，向各位坚持看我这书的朋友致敬！
　　俺会继续努力，以更好更精致的文字回报大家。谢谢！
　　


部分书友评论及相关答复
更新时间2006-3-2 20:09:00  字数：881

　□ 主角shi身最快的小说啊,哈哈 虚拟手迹 &lt;2-14 09:57&gt; 
　　□ shi身这个词我觉得越来越不能用了,尤其以我们现代的眼光和实际社会状况来看.‘；失‘；,什么叫失?男人可以随时随地的失那么一下两下,甚至成为种马,女孩呢?一旦如何如何就叫失了吗?失了什么呢?尊严?人格?还是其他什么?我觉得这个问题可以多考虑一下. 酷酷路 &lt;2-14 10:57&gt; 
　　□ 难道前四卷要分别做人类、兽人、精灵和其他种族吗？另酷酷路说的问题那是中国长期的封建历史形成的固定思想。想改正很难啊。所谓病来如山倒，病去如抽丝。破坏容易，建设困难。由简入奢易，由奢入简难...(不知所云中) 非当事者 &lt;2-14 13:15&gt; 
　　□ [精华]对对,大大教训的有理,小生受教了,呵呵继续支持大大的书! 大大今天出的很快啊,一章接一章的!期待越来越精彩~~！ 虚拟手迹 &lt;2-14 13:39&gt; 
　　□ [精华]兽人和精灵原本就在设定中,其他种族么,以后看发展了.另:我不是女权主义者,但是在我的作品里,女子和男人的地位是对等的,至少是接近的.我不推崇一个男人同时拥有很多女人,这不仅仅是地位平等问题,有点资历的男人都知道,那很累,甚至是......灾难. 酷酷路 &lt;2-14 14:32&gt; 
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　□ [置顶][精华]。。狂化竟然有春药的效果？？ 非当事者 &lt;3-1 08:17&gt; 
　　□ [置顶]回非当事者：错了，狂化当然没有春药作用，起这作用的是另一样东西，你仔细再想想。 酷酷路 &lt;3-1 13:47&gt;
　　□ 鹿血 天空sos &lt;3-2 17:05&gt; 
　　□ [置顶][精华]昏迷～～～XX的时候也能狂化啊～～～，那个精灵肯定爽死了 魂之利刄 &lt;3-1 20:39&gt; 
　　□ [置顶][精华]爽？？!!!!哎! 蝶舞裙渊 &lt;3-1 21:06&gt;


情节修改申明
更新时间2006-3-22 19:02:00  字数：135

　由于近段时间较忙，故导致更新停滞，再次向书友朋友们表示歉意。
　　另：由于部分书友对变身情节颇有微辞，尤其是与修罗发生关系那段，作者尝试将情节改动，不知各位朋友对此有何感想。大家可以在书评区发表意见和建议，也可以直接联系我交流。
　　本人qq:228908473


关于本书的结束
更新时间2006-4-1 13:19:00  字数：129

　本人过于工作繁忙，本书将在近期结束。
　　关于本书的结尾，将按照广大读者的投票结果，主角保持女身嫁与某位男子。是年轻的骑士潘恩？是粗豪却不失细心的佣兵团长泰格？又或者是暗恋劳拉痴心不悔的梅森？
　　敬请期待。
　　（此为玩笑，切莫当真）


关于4.1的玩笑
更新时间2006-4-1 23:58:00  字数：138

　昨天是愚人节，和大家开了个玩笑，结果惹恼7位书友下架而去……
　　最近确实忙了点，不过过了这段时间就会好的，更新可能会慢点，但是我有空就写，总会把书写完，请大家放心。
　　另，对昨天的玩笑再次表示抱歉，请大家原谅我这个“老顽童”。
　　更新一章，以谢各位书友厚爱。


第一章 表妹芙蕾
更新时间2006-2-4 1:39:00  字数：3481

　我是被饿醒的。这是人生最痛苦的事情之一。
　　脑袋还有点晕，摸一下额头，入手温热但却没有发烧的迹象，浑身上下也没有不适的感觉，我稍稍放下心来。
　　等等！头发！我的头发怎么这么长了？足可以披散到肩膀上！
　　“难道我做了很长一段时间的植物人？”一紧张，我呼的一下就坐了起来。
　　“少爷！您醒啦！”一声轻呼传入，一个眉目清秀的女孩子出现在我视线中，脸上带着明显的惊喜之色。
　　少爷？我开始犯迷糊，她是谁？我又是哪门子少爷了？
　　看到我一副茫然的样子，少女以为刚才吓到我了，压低了声音小心翼翼地说道：“少爷，我这就去通知老爷夫人您醒了，马上就来。”说完转身就要走。
　　“等等！”我叫住她。
　　“少爷，您有什么吩咐么？”
　　“我饿了，先给我找点东西吃。”在弄明白状况之前，我想还是少见人为妙。
　　“是！少爷！我这就给您去准备吃的。”
　　少女转身出门后，我又躺下。
　　刚才那个少女显然不是亚洲人，虽然她和我说的是汉语，但是长相上有很明显的欧洲色彩，穿的衣服也类似中世纪欧洲侍女服饰。再看一下周围的环境，才发现整个屋子也是欧洲风格的。
　　屋子很大，至少50平米以上。白色的墙白色的顶，连我睡着的大床也是白色的。房间里面东西很少，除了床以外还有一个大柜子，同样也是白色，在床左边，几乎覆盖了整面墙。床头靠着墙面。床尾所对的是一整排欧式拱形大落地窗，外面天气很好，透过乳白色的窗纱隐约可以看到外面的庭院。房顶很高，4米左右，整个房间空旷简约，是我喜欢的风格。
　　房间剩下一面墙靠近门的地方有张卧榻，旁边放着一人多高的穿衣镜。我下床穿上拖鞋走了过去，鞋面是丝质的，和我身上的睡袍质地很象。
　　虽然有一点心理准备，但是镜子里的形象还是让我大吃一惊！浅紫色头发，轮廓分明的脸庞，当然相对于欧洲人来说还是线条柔和了一点，加上依旧黑色的瞳孔，更象是个中欧混血儿，四肢修长，高大挺拔，远非以前有点发福的样子可比。
　　回到床上躺下着，我一点一点整理思绪：我的身份明显已经改变，虽然看不出具体年龄，但是估计不会超过20岁，有依莲这么漂亮的侍女家境也应该不错。穿衣镜旁墙上挂着把中世纪欧式阔刃大剑，剑柄油光顺滑，显然经常有人使用，由此看来我应该还会一点武技。可惜的是无论是从那把剑还是家具款式上，我都看不出是在哪个年代哪个国家，我不由得对自己知识的贫乏恼恨起来。
　　房门打开，漂亮的小侍女端了个银质餐盘进来。
　　“少爷，这会午餐时间过了，您睡了三天，依莲不知道您什么时候醒来所以没准备，只有给您拿一点为夫人和表小姐准备的午茶餐点。”少女放下餐盘，我接过来放在腿上。有一杯奶茶两块乳酪蛋糕，看上去松软幼滑奶香扑鼻。我不由食指大动，三两口消灭一块喝了两口茶。
　　少女在一旁看着，神情关注，仿佛担心我被那奶茶、蛋糕呛着，看见我在看她，脸微微一红转过身去。我心中一乐：看来她和“我”这个少爷关系不错，但是又没到那种特别“亲热”的地步。嘿嘿，我喜欢这种状态。
　　少女走到卧榻边整理，卧榻上有个小枕头和一条毯子，有一点凌乱，看来我醒来之前她正在那里休息。
　　我用镂花银匙轻轻敲击杯沿，碎花白瓷小茶杯发出叮叮的响声。敲了几下之后，我打好了腹稿开口说道：“依莲！”
　　“恩，少爷，什么事？”少女没转身，随口应道。
　　“我睡了多久？”
　　“两天了，少爷”
　　“我爸妈没什么吧？”
　　“公爵和公爵夫人开始很担心，后来主教大人来看过，说您没事很快就会好的，也就放心了……”
　　公爵？主教？没搞错吧，虽然我知道自己这个“少爷”的背景一定不错，但是没想到一下就跨入豪门了！
　　定一下神，我继续问道：“还有呢？家里其他人呢？”
　　“亲王大人也每天都来看你……”
　　又冒出个亲王！
　　“亲王？”我的语调透着疑惑。
　　“是啊，里弗斯亲王大人，表小姐的父亲，少爷您的伯父啊。”
　　“哦，亲王还在府上？”
　　“是啊，还有三天就是少爷您的十七岁生日了。亲王和表小姐这次来主要就是为了参加您的成人礼。少爷，您这都忘啦？”依莲说着转过身看了我一眼，眉头微微皱了皱。
　　为了避免露馅，我不得不转移话题：“我头有点晕，依莲，那天我是怎么晕倒的？我怎么没印象了？”
　　依莲嘴角挂起一丝微笑，慢慢给我讲三天前的“故事”：
　　依莲嘴里的表小姐名叫芙蕾，是我大伯里弗斯亲王的独生女儿，从小和我玩到大。十三岁拜维亚大魔导师为师学习魔法，至今快两年了。数天前跟随里弗斯亲王来到我家。我出事那天芙蕾一个人在后院练习闪电魔法，也不知怎么失手打着我了，致使我昏迷了两天。
　　魔法！我的脑袋嗡的一响！圣母玛利亚……我这次真的到了异界了！我的心提到嗓子眼，梦中的龙啊，矮人啊，精灵啊，一切仿佛都已近在眼前了！
　　强行抑制住激荡的心情，我知道自己还有很多准备工作要做，至少得了解这位公爵少爷的脾气秉性，这样才能平稳过度。
　　“那我是不是经常这样和女孩子开玩笑？”这个问题很重要，唔……真的非常重要！
　　“不是的不是的，少爷平时对女孩子都很礼貌，哪怕对下人们也是……”
　　“那说起来我还是个好人咯？”
　　“是啊，少爷您对父母孝顺，学识和武技在同龄人中也是一流的，对我们也特别好……少爷是个真正的大好人……”依莲喃喃的说着，脸更红了。
　　“谁说你是个大好人了？”
　　房门一下被打开了，我眼睛一亮，好一个粉妆玉琢的女孩儿！金发用一个纤巧精致的白金镶钻头箍稍稍向后束了一下，自然的披散在肩膀和背后，发梢有一些自然的卷曲，俏皮可爱。额头有一些小碎发跑了出来贴在雪白粉嫩的皮肤上，更显女孩的稚气。小圆脸大眼睛，浅蓝色的眸子清澈无比。
　　还真是水汪汪的大眼睛啊…… 不对，是真的有水哦。金发女孩鼓着腮帮子，眼中泪光闪动，俨然一副就要哭出来的样子。
　　面对这架势我有一点晕，用询问的眼神看了一眼依莲。
　　“芙蕾小姐，少爷刚醒，已经昏了三天了……”依莲聪明的给我解围。
　　原来这就是把我打晕的暴力小丫头啊。
　　“活该！你欺负我！我打晕你也不是故意的！爸爸还骂我，呜……”芙蕾一下就哭出来了，边哭边拔出粉拳冲上来。依恋赶忙端走我腿上搁着的餐盘。
　　“好啦好啦，别打了，再打到我的头就傻了。”我嘴上讨饶手上招架，看似慌乱实则滴水不漏。
　　芙蕾停下手喘气，我估计她想休息一下发动第二轮攻势。
　　“好芙蕾。别生气了，一会我就去和大伯说，是我欺负你，被你打晕是我自找的，这样好了吧？”
　　“不许说！”芙蕾的脸刷一下红了起来。这里的女孩子怎么都这么容易脸红？我抬眼看看一边的依莲，依莲也脸色微红瞧着我，嘴角却挂着古怪的笑意。
　　“那好吧，表哥晕了三天，晕倒之前的一些事情有点忘记了，你先给我说说我怎么欺负你了，让你受这么大委屈，如果真是表哥不对，我给你道歉就是了。”我确实想知道当时的具体情况，这对我很重要，也许将来还要靠这个情报回去呢！
　　“那天明明是你跑来吓唬我，我才失手把闪电球就砸在你额头上的……” 芙蕾一边说一边拿手势比画。
　　“哦……这样的啊。”我重新接过依莲手里的奶茶，喝了一口，继续问道：“那确实是我不对了，不过，为什么你不让我和大伯说清楚呢？”
　　“你……你……” 芙蕾有一点扭扭捏捏，脸又红了：“你跑过来吓唬我时，是…… 是捏……我的……捏我的屁股……”
　　“噗！”刚喝进嘴的奶茶全喷出来！
　　见我笑她，芙蕾忍不住又要挥起她的小拳头，我不得不抓住了她的手腕，也趁此机会重新好好的看了看她。其实芙蕾也真不小了，看上去有十四、五岁的样子，说她小，那是相对于我三十一岁的年龄来说的，欧洲女孩子发育早，小丫头明显已经该凸的凸，该翘的翘了。
　　知道了芙蕾发脾气的原因就好办了，凭咱哄女孩子的经验，摆平个十五岁的小丫头还不是手到擒来？（各位别乱想，只是把她哄开心而已，千万别乱想，人家还没成人呢，罪过，罪过……）
　　依莲给我换了新床单和被子，我也正好起床陪芙蕾聊天，我还得抓紧时间多了解一点情况。
　　芙蕾陪我在园子里散步，就是我房间外那个，不太大却很幽静，是大宅子里属于我个人的小院。


第二章亲情
更新时间2006-2-4 1:40:00  字数：3503

　才绕着小院走完一圈芙蕾就把家族史交代得清清楚楚：
　　我现在这个身份全名叫作：艾瑞克.奥塔.里弗斯。里弗斯家族是摩斯帝国的开国重臣，几百年来为帝国镇守边关开疆裂土，可惜的是祖上人丁稀少，一脉单传到我祖父这辈才有了两个儿子，而后又各得一子，就是我父亲里弗斯公爵和伯父里弗斯亲王了。亲王爵位就由伯父一脉世袭了去，而我父亲的公爵爵位是靠累积战功而得，封地卡纷城也是距离边境线不超过一百公里的战略要塞。伯父里弗斯亲王早年丧偶，因对亡妻情根深种，一直不肯续弦，帝国大帝感里弗斯家族世代忠良，特意将当时最漂亮的一位公主许给了伯父，时年伯父三十六公主二十，然后才有了我这位表妹。与伯父家相比，我父母可算高产了，在我之上还有两个哥哥一个姐姐，都比我大了好几岁，两个哥哥早早参军，现驻守帝国南疆，姐姐则嫁给帝国宰相二公子，也算门当户对。
　　我笑眯眯的靠在院里的藤椅上听芙蕾说着，冬日的阳光晒在身上暖洋洋的。
　　芙蕾在我对面坐着，两片粉红的小嘴唇轻快地翻动。我的目光一点点被其吸引，继而惊愕，我发现了一件非同寻常的事！
　　嘴型！芙蕾说的内容明显和嘴型对不上！我可以确定她说的一定不是汉语，而在我脑海里反映出来并不是她的原话，就象通过同声翻译一样！
　　发现了这个，我便没了听她说下去的心情，告诉她我得洗澡换衣服，让她一小时后来我这，然后陪我去见我父母和大伯。
　　芙蕾一出去，我立刻叫依莲去给我拿本书来，还有纸和笔。而我则对着镜子开始说话。事实和我的推断，我自己的口型也对不上。我虽然是在用汉语思考和组织语言表达意思，但是嘴说出来的绝对不是汉语，估计是一种我从没接触过的语言，可笑的是我听不到自己的发音。
　　“我这算不算多学了一门外语呢？”无奈，我大声笑了出来。
　　依莲进来的时候我正笑得象个傻子，她也没吱声，把手中东西放在床头柜上就静静的看着我，斯文有理。
　　止住笑声拿起书一翻，全是乱七八糟的符号，可是我偏偏能明白它们的意思！
　　丢开书抓过纸和笔——我开始进行最后一项试验！
　　纸有一点粗有一点黄，远不如我们常用的A4打印纸那样的洁白和光滑，这一点让我很不爽。至于笔，是我从没使用过的高级货——鹅毛笔。后来依莲告诉我，我们公爵府使用的笔是用圣雪山天鹅飞羽所制，只有高级贵族和教廷主教以上极少数人家才会使用，市价二十个金币一支。
　　握着二十金币，哦，是握着鹅毛笔，大笔一挥写下了自己名字。整个动作相当之流畅。
　　果然，出现在我眼前的不再是四四方方的中文字了，而是一串奇特的符号！再试，还是这样，无论如何努力，我再也写不出汉字了。为了能控制那支鹅毛笔，我甚至用上了两只手，其间我还去把那把大剑取下来耍了两下，仅仅是为了确认我的双手还在大脑控制中。
　　折腾了半个小时，我终于决定放弃，并且接受了这个事实：在这个世界我是写不出汉字说不出汉语的，即使我脑袋中的语言组织和信息接受还是以汉语的形式存在。
　　依莲看我折腾半天也没表现出吃惊的神情。我估计原本这位公爵少爷就是一个怪人，就象我刚才那样，没事乱图乱画，还折断了鹅毛笔。
　　沮丧地丢下笔，我去洗澡。浴室就在卧室旁边，挺大，但是很简单，主要就是一个三米见方的大池子。旁边的石凳上叠着干净的衣服，内衣到外套都有。
　　在大池子里泡了没多久就出来了，不是我不想泡，而是因为芙蕾已经在外面大呼小叫地喊我了。
　　穿戴整齐，我跟着芙蕾去见我“父母”。有一点紧张，有一点期待。前世的我和父母的感情不好，他们在我十多岁的时候离婚，然后我就一直在我外祖母身边生活，一年也见不了他们几次，特别是我父亲，在我拿了第一份薪水之后立刻和我断绝了经济往来，而我在他娶了个和我同龄的后妈之后再也没去看过他。
　　然而现在我又要见“父母”了。
　　第一眼看见这个女人我就确定她就是公爵夫人，也就是我的“母亲”！黑发黑眸，线条柔和，几乎整个一东方美女！如果她皮肤不是这样白，鼻梁再底一点，也许当时我就会冲上去大声说：“终于找到组织了啊……”
　　事实证明，我还是那个三十一岁沉稳的男人。
　　我走上去轻声的叫了一声：“母亲……”根据我先前的研究，由我嘴里说出来的诸如母亲、妈、老娘……等等，都只有一个发音，稍有区别也不过是音调上有一点点变化，这片大陆上的语言远没有我原来的世界那样丰富多彩。
　　公爵夫人拉着我的手示意我在她身边坐下，也没说话，只是特温柔地看着我。我能够感觉到眼神中的关怀和慈爱，心中自然升起一股暖意。
　　小客厅里还有两个男人，一位身穿华贵长袍面容清雅的中年男子朝我略一点头，也没有说话。虽然我对他很有好感，但是我知道他不是我“父亲”，因为我所有的注意力被墙边那个穿灰色剑士服的男人吸引过去。
　　剑士身高臂长，个头比我还高出一些，将近一米九的样子，身型偏瘦，剑士服下的肌肉线条流畅，蕴涵着猎豹般的爆发力。很明显这位才是里弗斯公爵大人，我的“父亲”。
　　公爵转过身去从墙上摘下把大剑，走到客厅另一端空旷处站定，看了我一眼说：“艾瑞克，老规矩！”
　　还有规矩？到底是要干什么？我脑子还没转过弯来，依莲俏生生出现在我面前，双手递上一把大剑，没错，就是我屋里那把。
　　我明白了，感情公爵大人还有定期或不定期和儿子比画比画的“老规矩”。
　　提着剑，我有一点犯嘀咕：剑术我可是一窍不通的，不过这大剑又大又沉，估计也使不出什么精妙招数来，硬砍倒还凑合。要说起砍人，咱年轻那会好歹也使过片刀，谁怕谁啊？
　　到这会也没别的办法了，我提起大剑，硬起头皮走上前去。在公爵面前五米外站定，同他做个眼神交流，公爵示意我开始。我大喝一声，抡起大剑就朝公爵冲过去，那架势自己也觉得甚是威猛。
　　公爵微微皱了下眉头，随手用剑一挡，双剑相交，“铛”一声响，我只觉得砍上了一块石头，双臂几乎失去知觉，勉勉强强握着剑柄没让它掉在地上。
　　“斗气！”公爵沉声喝道。
　　“还真有斗气这回事？”我心中的念头刚转过，一股热流几乎瞬间在全身经脉中流转起来，很暖很舒服，手臂的酸麻感很快消失了。
　　“哈哈，果然有，这小子以前一定练得挺勤快！”我对这副新身体很满意。试着用意念去催动那热流，果然感觉流动快速起来，身体有一些淡淡的白色光晕向外发散，我知道这就是所谓的护体斗气了。
　　用力握紧大剑，我觉察到热呼呼的斗气有一些自然的流入到剑柄中去，大剑散发出白色光芒，有一些刺眼。
　　公爵脸色稍和，示意我再来。这次我留了心眼，不敢再用全力攻击了。公爵身上也亮起的斗气的光华，整个人都笼罩在银白色的圣光中，面目都变得有些朦胧。
　　我用七成力迅速连砍三剑，然后立刻斜挡。果然公爵立刻一剑横扫，势如千钧。
　　虽然我卸去了几成力，双臂还是被震得隐隐发麻，不过比刚才已经好多了，用上了斗气果然不同。
　　翻来覆去又互砍了几剑，不出我所料，公爵的剑术也不过是直来直去，硬桥硬马的把势，我估计这些招数主要都是用在战场的，在战场上可不需要眼花缭乱的剑招，那没用！
　　公爵的实力还是很强的，这个我清楚的知道，如果他来真的，我有可能一招都扛不下来，现在只是和我玩而已，就象一个壮汉和个七岁的小孩掰手腕。想到这里，我不禁有些沮丧。
　　公爵夫人看出了我的窘镜，出声给我解围：“好啦，艾瑞克昏了三天，还没完全恢复呢……”
　　没等她说完，公爵荡开我的剑，退出圈子哈哈一笑：“苏珊，我哪次和宝贝儿子对练伤过他了？艾瑞克三天睡下来不但没退步，好象还强了那么一点点，不错不错！哈哈哈！”公爵边说边收起剑，走过来用臂弯勾住我的脖子哈哈大笑，刚才冷峻的神色都丢到爪哇国去了。公爵夫人看着孩子般傻笑的丈夫和儿子勾肩搭背向她走来，微笑着，眼中满是温柔和满足。
　　大家在一圈长椅上坐下，椅子上铺着厚厚的垫子很是舒服。公爵和夫人还有我那位“伯父亲王”一起商议我的成人仪式，时不时的看看我。我微笑着看着这一切，看着公爵和夫人靠在一起坐着，公爵修长而有力的手掌握住了夫人的手，始终没有放开，夫人的脸上洋溢着幸福，使她看上去更显年轻和美丽。
　　这不就是我梦想中家的感觉么？父亲的督促和夸奖，母亲的关怀和爱护，父母间恩爱无比！还有什么比这个更好的呢？
　　“也许留在这里真的是个不错的选择……”我转过身拨弄一下壁炉里的木炭，火光亮了一下，照在身上更暖了。
　　


第三章 成人礼
更新时间2006-2-5 1:25:00  字数：3253

　我想我会接受现在这个身份。
　　这里有亲情，有不错的条件和身份，甚至还有梦想中的斗气和魔法！
　　这让我很心动！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　晚餐很丰盛，我大饱口福之余还大开了眼界。
　　我看到了兔女郎！
　　不是夜总会里衣着暴露，头顶两假耳朵屁股上粘个毛球冒充尾巴的那种！是货真价实的兽人兔族女子！相对来说她们可就穿得严实多了，紧身中袖女仆服饰清爽干练，自有一种山野少女的清新之美，倒也让人赏心悦目。
　　这些兔女是我们家雇佣的女仆。由于人类各国的强大，兽族部落多数已经撤到大陆西部，除南部佣兵帝国和少数凶悍兽族不时有些小冲突以外，绝大多数兽族和人类都相安无事。有些相对弱小的兽族还进入人类境内从事些商业活动，又或者打工谋求生计。有一些兽人贵族甚至安排了子弟到帝都学习。我家这些兔女就是雇来的，她们不是奴隶，只是用劳力换取薪水，而且随时可以辞职。这一点让我很欣慰，这里还是挺讲人权的。
　　席间伯父问起我今后的打算，贵族子弟成人之后有几种选择：从军、从政、继续学习，还可以加入佣兵外出游历。
　　我选学习。我这人生性闲散，受不了军队的纪律管制，也不想去和那些老政客们勾心斗角，游历是我喜欢的，但是在此之前我想多学一点，我不希望在没有足够实力之前冒冒然出去瞎闯，死得不明不白。
　　伯父给我写了封推荐信，让我带给帝都皇家魔武学校的院长，以便我插班。我简单看了看，信上除了几句台面上的客气话之外，只略提了一下有个里弗斯家的后辈要去帝都求学，忘予以关照，意思表达很模糊，不过相信聪明人都能看明白。
　　晚餐后芙蕾拉着我出去逛夜市。
　　卡纷城作为帝国西北战略重镇，坐落在莫斯帝国连通兽人帝国北部大平原的主道上。往来的商队非常多，贯穿城东城西的主道两侧开满了格式各样的酒吧、饭店、旅馆，除了人类之外，兽人、矮人都开了各自特色的商店，精灵族的没有，我想这也许和北方寒冷的气候有关系。
　　芙蕾和我还未成年，酒吧自然是不会去的，她喜欢逛另一条南北走向的大街。相对主道来说这条街上车马少了很多，街边摆满了各式各样的小摊子，卖一些小首饰和工艺品，还有些各地的土产。
　　一路走去，不少人脱帽躬身向我行礼：“艾瑞克少爷！您好！”“祝福您！艾瑞克少爷！”……看着一张张朴实真挚的脸，我微笑着点头还礼，二十一世纪可看不到这种诚挚的表情了，对你说好话的，多数都在盘算着要从你那里得到些什么。
　　和我打招呼的不仅是人类小贩和行人，还有满脸大胡子的矮人大叔和妖媚的狐族女子。瞪着眼看着这些狐族女子，芙蕾鼓着腮帮子，抱着我的胳膊紧紧的靠在我身边。我略有尴尬的笑一笑，算是回礼，拉起芙蕾的小手就走开了，背后传来那几个狐族女子一阵笑声。
　　芙蕾的个头不高，手也很小，肉肉的，特别是尾指特短，刚刚到无名指第二节中段，握在手里有一点异样的感觉，我恍然记起那一年平安夜我也是牵着这样的一只小手漫步在寒风里，不由得有一点痴了。
　　眼前出现一个粉红色毛茸茸的物体，原来是芙蕾的魔宠皮卡兽。这东西性情温和，圆滚滚的身体，头顶长了堆绿色的毛，怎么看都象个大草莓，可爱之极。很多有钱人家的小姐都会设法弄一只做宠物来养。
　　芙蕾把皮卡兽塞到我怀里让我抱着，看着我咯咯的笑，于是刚才那一点阴郁的心情随风而去。
　　一手抱着“大草莓”，一手拉着芙蕾，走在冬日的卡纷街头，我的心中一片平和。
　　接下来的两天里陆陆续续来了很多人，这位伯爵那位侯爵，以及他们的公子小姐们，我压根记不住那些吭长拗口的姓氏爵位。
　　一拨拨人马带来了各种各样的礼品，从最俗的金币到名剑盔甲都有。我见到了传说中的魔核魔晶，直观上我认为是魔兽的各种结石，肾结石、胆结石、脑袋里长的结石……
　　相比起来我更喜欢城里百姓给我送来的礼物。城南矮人铁匠大叔送给我一把匕首，款式接近我前世收藏的一把藏刀，我很喜欢，随身带着；城东的邓肯老大爷送过来的是他今年种出来最大的一个南瓜，我把它做成巨大的南瓜灯放在我的小院里，里面可以钻进去2个10岁以下的小孩……诸如此类的礼物我收到数百件，一般都不是很贵重，有一件例外，那是狐族商人福克斯大叔送来的一件火红色皮袄，是用狐族火红色亲兽皮毛所制。这是狐族近千狐人取下亲兽身上极小一块皮毛，经五位顶级裁缝赶工三日缝制而成。狐族这种大礼历来只送给对种族作出巨大贡献的英雄，相当于我们古代的万民伞。
　　看见我收下皮袄，福克斯大叔一脸的高兴。很久以后我才知道这份礼物本该送给庇佑狐族多年，并且允许他们进入人类领地经商的里弗斯公爵大人，也就是我的父亲。但是父亲一直拒绝，福克斯大叔就瞒着父亲拿来给我，而我却傻忽忽的收下了……
　　这两天里芙蕾一直在我身边转来转去，我也习惯了这个小丫头的存在，反而是依莲总也不见人，问了一下，说是到母亲那里帮忙去了，我也就没太在意。
　　终于到了我十七岁生日，也就是我成人礼这天。
　　大清早母亲就派了一帮人来帮我打扮，唯独没有依莲。
　　里弗斯家族是军旅世家，再好的礼服也比不上戎装更适合里弗斯家的男子！
　　于是，我的礼服是一套礼仪轻甲。这是一套全身甲，整套盔甲做得很薄，几乎没有任何防御力，但是款式很漂亮，打磨得也很光滑。带上头盔，我觉得自己象个崭新的马口铁皮罐头。
　　穿戴整齐，跨上大白马，带上数十个亲卫随从，我们开赴神庙。
　　神庙在东城，我们这一拨人沿着大道向城东慢慢走去。沿街众多的百姓夹道围观，这下我明白这套罐头装的好处了，打磨得光滑赛过镀镉表面的盔甲在阳光下反射出耀眼的光芒，配上大白马，那个精神！那个耀眼！
　　身后跟着一大群热情的百姓，其中不乏年轻的少女，一个个双眼睛放光，亮度超过我的罐头装百分之二百！
　　我终于来到神庙前。
　　踩着红地毯走进大门，各位伯爵公爵侯爵亲王，带着妻儿老小分两边坐好，主教大人在圣坛前站直了，微笑着看着我进来。
　　“咋整得象结婚似的？”我暗自啐了一口，脸上堆起微笑向主教走去，脚下一步一顿，同新娘步实在差不了多少。
　　之后的一切很简单，跟着主教说了一堆信奉神、忠于国家、效忠国王、孝敬父母……等等等等的话，主教拿个瓶子撒了些水在我头上，然后宣布礼成！
　　所有人开始鼓掌开始欢呼，我看见了公爵和公爵夫人眼角闪过的泪光，走过去叫了一声：“父亲！母亲！”
　　未及开口泪先流，公爵夫人的眼泪已然打湿了衣襟。我保持沉默，那是一种看到自己孩子成长的喜悦，我得让她享受这一刻。
　　回到公爵府一顿大餐是免不了的。
　　无论是在过去将来，国内国外，哪怕是异大陆，婚丧喜事都是要搓一顿的。
　　席上杯来盏去，喝得最多的自然是我了。今天我成年，喝酒合理又合法，不灌我灌谁啊？要不是母亲心疼出来挡驾，我早就钻桌子底下去了。
　　这顿饭从中午开席，持续到天黑还在闹腾。兔人女仆在厅堂里点上数百支蜡烛，每个人脸上堆满都红灿灿的喜色，仿佛成年的是他们自己的孩子似的。
　　此刻我已经在卧室里了。
　　头痛欲裂，这是我喝多的症状：不会吐，也很清醒，但是就是头痛！
　　“这猿族兽人酿制的酒后劲还真他妈的厉害！”我喃喃的咒骂着，闭上眼睛对抗脑袋的胀痛。
　　感觉有人拿着温湿的毛巾给我擦脸，我抬一下下巴，让她可以擦到我的脖子。然后她又开始脱我的剑士服，我侧一下身子配合她。给我盖好被子，她端了盆子出去了。我继续养神，头痛似乎缓解一些。
　　恍惚中，我回想那一次酒醉，小颖在我身边照顾我，也是这样帮我洗脸，也是这样给我脱衣服盖被子，也是这样钻在我怀里，用冰凉的小手在我胸口划圈圈……
　　也是？
　　我的酒一下就醒了，呼的坐起来低喝一声：
　　“谁？”


第四章侍女依莲
更新时间2006-2-5 4:26:00  字数：2182

　石化僵持1分钟，我感觉到一丝熟悉的气息。
　　“依莲，是你么？”我小心的问。
　　“恩……”即使是在黑暗中我也能看到她下巴抵到了胸口。
　　“为什么？”
　　“夫人……夫人说……”
　　“说什么？”我追问。
　　“夫人说少爷今天成人了，应该有自己女……女人…… 别家贵族的孩子也是这样的……”声音就象蚊子飞过。
　　我可爱慈祥的母亲大人啊！瞧您这给我整的！至少先问过我啊……
　　难怪这些天总不见依莲，即使见了面她也老是躲着我的视线，再联系那些莫明的脸红，想必依莲早就知道母亲的这个安排。
　　现在冒冒然把她赶出去是不明智的。我拉过被子把她围起来，盘腿坐在她对面，用尽量平和的语调对她说：“来，依莲，我们说会话。”
　　“恩……”她答应了一声，突然又想起了什么，“少爷，被子给您，别着凉了……”
　　“我不冷。”房间里确实也不冷，我背后就是火墙。两堵墙之间中空，生火给房间取暖，卡纷城大部分居民家中都有这种取暖设施。
　　要说在这种环境下面对依莲这样一个小美人不动心那是假的，毕竟我是个正常的男人。
　　然而我又是个完美主义者。十年前我认为我这一辈子只会有一个女人，即使经历种种之后的现在，我也固执的认为：一生只有一个女人，那是一种完美的幸福！
　　事实上我经历的女人也上两位数了，在二十一世纪来看，不算多也不算少。
　　现在的问题是，我不想在这样一个情况下由着母亲把依莲当作一件礼物送给我，而我更不能心安理得的就这样接受下来。
　　在这件事情上我崇尚平等、自由、两情相悦，鄙视强求、施舍、交易！
　　“依莲，关于这件事情你想过后果没有？你是个好女孩，我也不是不喜欢你，但是我不能把你当成礼物就这样zhan有了你。我不是其他那些贵族家的孩子，更不想因为这个可笑的成人礼就牺牲了你的幸福。我还小，我不能肯定我将来会娶你，给你一个名分……”
　　“不不！少爷！” 依莲打断我，“我没想过您会娶我，更没想过成为您合法的妻子……”
　　“那就更加不应该了，如果是母亲逼你这么做的，我自会找她理论！”
　　“不要！夫人没有逼我，是我自愿的！”
　　“哦？”我只是哦了一下，什么也没说，我知道依莲会继续说下去，现在打断她并不好。
　　“其实……其实……夫人的意思是……如果从外面找一个您不认识的女人来，一定会导致您的反感……所以，夫人来找我商量……并不是逼我的……”声音又低下去了。
　　“即使是这样，我也不希望你作出牺牲！你只是侍女，不是奴隶，在卡纷好象还没有奴隶不是么？即使你是，我也不会接受你这么做！这种事情如果没有爱，没有感情，那和动物有什么区别？你可以出去了，我想静一静。”我有一些激动，措辞似乎重了一些。
　　依莲坐在那里没动。
　　月亮升起来了，月光撒进房间，我能依稀的看清依莲脸上的轮廓。
　　依莲咬着下唇，象是做了某个决定。
　　“少爷！依莲进公爵府已经十年了，当初夫人让我照顾少爷的起居生活看中的是我只比您大了两岁，平日里好有个玩伴。大少爷二少爷小姐都比少爷您年长好多，又都早早的离家在外，夫人一直担心您会寂寞，才安排我九岁起就跟在您身边，到现在快十年了。在这十年里，依莲看着少爷一天天张大，一天比一天优秀，一天比一天讨人喜欢，心里也一天比一天的开心。您一直很关照我，不让我做粗重的活，读书习字也拉着我一起学，这些好处依莲一直都记在心里的。前些日子夫人找我说这事，依莲不但没有感到委屈，反倒是有一些欣喜……真的，少爷，依莲是自愿的，依莲没有受委屈！”
　　说到这里依莲抬起头来，双眼直视我，目光清澈却又无比坚定，即使脸上留着清晰的泪痕。
　　“真是个傻姑娘啊……”我挠挠头皮，不知道怎么说她。
　　“不！依莲不傻！依莲知道自己在做什么！少爷刚才对依莲说了那许多话，都是为了依莲着想，少爷越是为依莲想得多，便越是疼惜依莲，这个依莲总是懂的。依莲想明白了，今晚少爷若是把依莲要了去，依莲今后就还能一直呆在少爷身边伺候您，为您端茶送水，添衣盖被。如果少爷不要依莲，那么依莲很快就会离开公爵府，离开少爷！其实家里去年就带信给我，让我回家相亲嫁人，依莲给推了，说至少等少爷成人之后再说，现在少爷成人礼已过，下次家里再来人依莲只怕就得回去，从此再也见不到少爷了。依莲不求名分，也不求少爷您会爱我，只要少爷念着依莲的一点点好，让我能在您身边伺候您，哪怕每天做些打扫园子，洗衣服之类的粗重活儿，依莲也心满意足了……”
　　我还能说什么呢？面对着这个痴心到极点的女孩子一切的原则和借口都显得那么苍白无力！
　　我伸手揽住她，让她靠进我怀里，任由泪水撒满衣襟。
　　哭了一会，依莲缓过劲来，低声的在我怀里说了一句：“少爷，要了依莲吧……今天是您的成人礼……”
　　我不是老顽固，还没有固执到非要和自己过不去的地步。如果说现在非要对自己说些什么的话，我只想说：“你啊你，让你捡到宝了！”
　　打定了主意，我就一下觉得心胸开阔起来。
　　低下头，伸手托起依莲的下巴，只见她攥着小拳头，咬着嘴唇，禁闭双眼，一副要慷慨就义的样子。
　　我不禁笑了出来。
　　


第五章	惊变
更新时间2006-2-6 3:28:00  字数：2236

　女孩子的第一次经历很重要。
　　这个和处女情结没什么关系。我始终认为处女情节是破坏欲和zhan有欲结合而成的一种变态表现。
　　我所说的重要是对女孩子自身来说的。当懵懂和憧憬被粗鲁及自私摧毁时，期待中的美好也随之而去了，留下的只有反感、厌恶、麻木不仁。即使在二十一世纪，还有相当一部分女子从未感受过那种玄妙，甚至一生都在应付和敷衍中度过，究其原因很大一部分就是糟糕的初次体验。
　　～～～～～～～～～
　　依莲很紧张，身体就象一张绷紧的弓。
　　我搂着她躺下，让她靠在我怀里,也不说话。
　　过了一会依莲冰凉的小手暖起来，贴在我胸口的掌心有一点湿。
　　我伸过左手环住她，轻吻她的额头、脸颊，一次，两次……
　　依莲的身体逐渐变得柔软，我又开始吻她，耳垂、嘴角、嘴唇、香舌……依莲的喘息声粗重起来。
　　我解开她身上的一些带子，她似乎没有察觉。当我触及那团温软的时候依莲突然按住了我的手。
　　我停下来，在她耳边问：“害怕了？”
　　依莲睁开眼看着我，目光在我脸上停了一会，轻轻的摇摇头放松了手上的力气，由它贴着我的手背，抗拒却变成了鼓励。
　　依莲闭上眼睛再次沉入那一种迷醉，伸出胳膊勾住我的脖子。我的双手在依莲肌肤上抚mo，时不时带起一阵颤栗。
　　当我的手指掠过一片湿滑的时候我知道依莲已经准备好了。
　　“如果疼，告诉我，知道么？”我轻声地嘱咐。
　　“恩！” 依莲闭着双眼，她意识到接下来要发生什么。
　　尽管我已经做到最大限度的温柔，依莲还是皱起了眉头。女人总是要过这一关的，我只能希望我做得更好一些。
　　停了好一会，依莲开口对我说：“少爷，依莲知道您疼惜我，依莲已经没事了，您尽管放心……”依莲给了我一个微笑，然后闭上了眼睛,一副任君采摘的样子。
　　不管怎么说依莲还只是初经人事，我控制着相对和缓的频率。过了一会依莲逐渐进入状态，喉间发出含糊不清的声音，并且用她的手，用她的身体鼓励着我，我也慢慢的忘乎所以起来。
　　云雨渐收，依莲靠在我怀里沉沉睡去。我想了一下这几天发生的事情，感觉老天对我实在太好了，不仅仅给我机会在这魔幻大陆再活一次，还给了我年轻的身体，和睦的家庭，疼爱我的父母，还有身边这个痴心的人儿，一切都太完美了！
　　轻吻一下依莲还留着红晕的脸颊，暗暗对自己说：一定要好好的对她。
　　我也渐渐地睡去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　不知道睡了多久，我醒了，感觉身体有一些酸疼。
　　依莲还睡得挺沉。“这丫头昨晚累着了……”我浅钱的一笑，然后起来找水喝。
　　我刚走了两步，眼角瞥见穿衣镜里晃过一个人影。
　　“屋子里有外人！”这是我脑海里第一反映。
　　那人穿着我同样颜色的睡袍但决不是我！
　　睡袍？如果是小偷或者刺客的话，又穿睡袍做什么？
　　仔细观察了一下，房间里确实没有第三个人。
　　“难道刚才那个是我么？我真的看错了？”我走近穿衣镜。
　　镜子里的我完全变了！
　　虽然还留着一点往日的痕迹，但是线条变得更柔和精致，如果说原本我的脸还算比较英俊的话，现在只能用漂亮来形容。
　　体型也有了明显变化，好象矮了一些，肩膀也窄了。
　　双手握住两团软软的组织，虽不大，但是手感不错，和刚才触摸到依莲的感觉很象……
　　我呆滞！我石化！我僵硬！
　　这东西长在我胸口代表着什么？我扯起裤子往里面看了一眼……
　　“咚！”我跌坐在地上站不起来了！
　　我……我变成女人了！
　　老天！这玩笑开得也太大了吧！
　　我好象没冒犯你什么，几小时前我还在夸奖你，赞美你，歌颂你……你现在给我这样一个打击我怎么受得了？我做了30年男人，现在你让我变成女人……即使要变，在你把我弄到这个世界来的时候变也要好过现在许多！现在我有了新身份，有了家，有了父母，有了爱我的女人，我拥有了我想要的一切！然而你在这时候把我变成个女人，是不是看我不顺眼特意打击我啊？
　　咬手指，凉水泼脸，诸多办法试过之后，证明我不是在做梦，我确确实实已经是一个女人！
　　床上依莲仍然睡得挺香，小脸上挂着笑容，而这却变成一个极大的讽刺！
　　我得面对残酷的现实了。
　　首先，我已经不能再留在这里了，即使我的解释能让所有人都接受了公爵少爷变成女人这个事实，我又怎么面对依莲？何况这个假设是不存在的，反倒是我进来谋杀或者绑架了公爵少爷这个说法更能为人所信。
　　所以我必须离开！
　　我能去哪呢？一丝光亮在我脑中闪过！伯父的推荐信！我取出那封信，真是太妙了，信上没写去求学的到底是谁，甚至没写是男是女！天助我也……
　　我立刻整理行装，带上几件衣服，拿了几百个金币做路费。当然，我给依莲留下两封信，其中一封是让依莲转交母亲的，内容大致一样，说我提前出发去帝都皇家魔武学校了，不辞而别是怕分别时徒增伤感……
　　披着连帽斗篷，内着剑士服，我到马棚牵出大白马。天就要亮了，仆人们起来扫地开门。我翻身上马从院子里奔出去，只有门房的大爷来得及和我打了声招呼：“少爷这么早出去啊？”我也没敢停，“恩”了一声表示答应，怕一停下来就被发现破绽。
　　


第六章佣兵
更新时间2006-2-7 1:02:00  字数：2255

　我很郁闷。
　　出了卡纷城以后我在这条大道上走了三天了。除了第一天还遇到一些去卡纷的商贩以外，这两天我一个人影都没见到。
　　这条道上怎么连可以吃饭睡觉的驿站也没有？我一路都在埋怨这落后的配套设施。我虽然带了个小帐篷，但是和二十一世纪那种有防水隔热层，搭起来轻松愉快的野营帐篷相比，这东西简直就是一堆垃圾，不仅麻烦，而且漏风！
　　相比这些外在条件，更麻烦的是我的身体。
　　自从变成女身以后，身高缩了至少十公分，原先的剑士服都显得太长了，我不得不把袖子和裤腿缠起来，象以前解放军战士的绑腿。即便如此，衣服还是在身上晃悠，我感觉象在身上套了个大布袋子。
　　至于里面，我用布带子在身上围了好多圈，扎紧了。想起这个我就生气！
　　事情发生在两天前，我遇到一个商队。
　　当时我去问路，并且向他们买下了那个简易的小帐篷。商队的队长是个满脸笑容的老人，很和气，但是他雇佣的佣兵队长就不那么顺眼，一直在我身边转悠，用一种暧mei的眼神在我身上扫来扫去，多数时间停留在我的脸和胸部！
　　我想我应该生气，不管他有没有看出我是个“女人”，他这样盯着看都是很无理的举动！我必须教训他，至少也要怒视他！
　　然而我没有，当时我脸红了，转身就跑，耳边只听见那个佣兵放肆的大笑声。
　　我居然害羞了！
　　前世我的脸皮已经修炼到城墙的厚度，开山炮都打不穿那种。现在我居然象个小姑娘那样脸红逃跑了！我不知道身体的变化是不是也引起思维模式上的转变，我开始有一点担心。
　　为了避免类似的状况出现，我给自己绑上带子，尽力使自己看上去更象个男人，至少不能让别人看出破绽。
　　身体变了，力量自然小了很多，我的那把大剑留在家里的原因就是现在我几乎使不动它了。
　　斗气也出了问题。虽然我感觉得到它仍然存在，但是能被我使用的量少了一大半。我明白这和我的经脉细小了很多有着莫大的关系。
　　三天了，我除了晚上在路边搭帐篷休息以外，几乎都是在马上度过的。
　　真想洗个澡啊……
　　没洗澡才是我最郁闷的事情！
　　别问我为什么三天没洗澡就郁闷成这样，那是因为你不是女人！不信你找个女人问问，三天不洗澡，没有换内衣，会怎么样，你就明白了。
　　终于，我看到了远处的城墙。
　　莫斯城，作为帝国中部肥沃大平原和西部荒漠的分界线上唯一的中转站，规模显得小了一点。但是进入城内，各种酒楼商店林立，各色人种混杂，倒是热闹非常。往来此地的多数都是倒卖各地土产的商人，因此帝国商会西部分会也就建在莫斯。
　　找到商会的时候一支车队正在装货。百来辆大车排在前门外的空地上，挤得满满的，装卸工忙的满头大汗。
　　一个衣着华贵的老者在和一个佣兵模样的大汉聊着什么。我走过去和那位老者打招呼：“老先生，您好。请问这商队是不是去帝都？”我目不斜视，仿佛那大汉是空气。
　　老者打量了我一眼，略带疑问说道；“是啊，这位小兄弟有什么事么？”
　　“那太好了！”能跟这样一支大商队上路是个不错的选择，我继续说道：“我也去帝都，如果方便的话，我想和你们同行。当然，你们出给佣兵的费用我也可以分摊一部分。”
　　老者犹豫了一下，仔仔细细的看我。我知道自己的形象一定很糟糕，穿剑士服却没有配剑，脸上粘满了灰尘，行李只有小小的一包，牵的马倒是颇为神骏。不象商人也不象出游的富家公子。
　　我明白作为商人的心态：出门在外，多一事不如少一事，何况要带上这样一个来路不明的少年。
　　“带上这位小兄弟吧！汉斯大叔！一个人去帝都路上还是挺危险的！”
　　帮我说话的居然是那位大个子佣兵。我不由多看了他几眼。佣兵肩膀很宽，一身青色武士服穿在身上有点紧，却衬出隆起的肌肉。厚背宽刃大刀斜背在背后，整个人看起来干净利索。
　　见佣兵给我说话了，那位汉斯大叔也就点头答应了。也没和我多说，径自去指挥工人装车。
　　“我叫泰格。”佣兵向我伸出宽厚的手掌。
　　“艾瑞克，去帝都魔武学校求学的。”不等他问，自己先把去向交代了，这样能减少一点不必要的麻烦。
　　“那我就叫你艾瑞克兄弟了，哈哈哈！”这家伙是个自来熟，还没放开我的手，另一只手掌已经在我肩膀上拍了两下，还挺疼的，这家伙下手真重。
　　“艾瑞克兄弟还没找落脚的地方吧，城东那家旅店不错，干净，价钱也公道。兄弟好好休息一下，明早到这里找我，记住，七点商队就要出发哦……”
　　直到我离开，泰格才放开我的手。
　　一路买了些东西，我直奔泰格介绍的那家旅店。
　　泰格果然是老江湖了，这里的确很干净，食物也不错。告别了干粮的我吃了美美的一餐，洗了个痛快的澡，就钻进被窝睡了。
　　原来睡床是这样的一种享受啊……
　　很快就进入梦乡，这两天可把我折腾坏了。
　　第二天我出现在商队面前的时候，好多人都眼前一亮，包括汉斯大叔和泰格。
　　换上合身的新衣服后，我的形象和昨天可没法比了。长发也梳得整整齐齐一丝不苟，扎了个男式马尾辫柔顺的垂在脑后，银灰色剑士服配上细长的佩剑，更添一份英气，就连跨下的大白马也洗过了，毛色油光顺滑，神骏非凡！
　　我对自己这副贵族公子的打扮还是很满意的，相貌也算英俊，如果非要找缺点的话，也就只有皮肤过于细嫩了一点，眉毛不够粗重了一点，嘴型太过小巧精致了一点……
　　哎……


第七章抵达帝都
更新时间2006-2-8 3:02:00  字数：2183

　车队起程之后我才知道泰格就是担任这次护送任务的佣兵团团长。
　　多数时间泰格只是静静的走在队伍里，只有在车队发生异常情况或到达宿营地的时候才发出简单的命令，指挥协调一下。
　　而我，则拖在长长的队伍后面。
　　莫斯城到帝都要走二十天左右，为了路上能更舒适些，我特意雇了辆马车来坐，大白马则跟在马车后面。
　　最近我好象越来越怕太阳晒了，白天几乎都躲在马车里，只有在黄昏以后才出来走走。
　　商队的人都很知趣，一般都不会主动来找我搭话，尤其是我在马车里的时候，我也乐得清净。
　　马车内部空间挺大，足够我一个人躺着，密闭性也不错，关上门外面绝对看不见里面的情况。这一点很好。白天我躲在车厢里的时候就解开身上的布条，老这样绑着不仅难受，还影响发育……
　　哎……我想什么呢……
　　每天傍晚的营地是最热闹的。除了那些担任警戒的佣兵以外，其他人扎营的扎营，生火的生火，还有喂牲口的，洗衣服的……几乎每个人都有事做。
　　泰格在这个时候一般都要绕着营地外沿巡视一圈，有时候很快就回来，有时候走得比较远。我也习惯在这个时候跟他一起走走，就当散步。
　　泰格总是走得并不快，偶而还会停下来站一会。见我在注意他的举动，就轻声给我解释。原来，他在每一次停下来都是发现了潜藏的斥候，这些基本都是附近一些盗贼团伙派来的。
　　我觉得很新奇，泰格就给我讲解一些盗贼们经常使用的窥探及进攻方式，教我如何发现他们，如何避免一些不必要的冲突。几天后，我就可以独自发现一两个盗贼斥候，泰格不断夸奖我聪明，还伸出那宽厚的手掌摸摸我的脑袋。我也很开心，对这种特殊的鼓励很受用，虽然心里明白泰格早在我之前就发现那些斥候了，只是装不知道而已。
　　二十天很快就过去了，我们安然抵达帝都，沿途居然没有遇到一伙象样的盗匪。
　　帝都果然气派！城墙至少有三十米高，硕大的城门可并排走四辆马车。
　　帝国商会总部就在西城门进去不远，汉斯大叔的货就是运到这里，再通过商会的渠道流通到各地去。
　　那一百多辆大车停进商会后院时，我已经打发走了我的马车。去向汉斯大叔告别的时候，泰格一把拉住我：“兄弟还不认识去魔武学校的路吧，你等我一下，我去交了任务就陪你一起去。”
　　“不用麻烦大哥了，我问一下路就找到了。”一路走来和泰格已经熟到兄弟相称了……
　　“没事，我去魔武学校有事，顺路，你等我。”
　　佣兵工会就在商会旁边，两句话一说就已经到了。
　　这就是大名鼎鼎的佣兵工会哦，既然来了怎么可能不进去看看呢。
　　一进大堂，我就大出意外：这里完全不象我想象中那样嘈杂，人声鼎沸，相反每个人说话都很小声，多数干脆就不说话。
　　只见一排长长的柜台把屋子划为内外两个区域，柜台挺高，一米三的样子，到我胸口。十几个年轻女孩子坐在柜台后面处理各种业务：接任务、交任务、佣兵等级认证、发放任务奖金、任务资料查询……分工明确，井然有序。每个女孩子跟前都排了挺长的队伍，一个个跟得挺紧。
　　我觉得眼前的情形很眼熟，这不是前世的银行么？汇率表呢？哈，墙上还真有一块大扳子，划满格子，只是里面写的都是各种任务以及任务的等级和奖金罢了。
　　“哈哈！”我不禁笑出声来。
　　数十双大小不同，形状各异的眼睛对我怒目而视，我只好缩起脖子往旁边走，正好看见泰格向我挥手。
　　走到泰格跟前，我耸起肩，吐了下舌头，泰格微微一笑伸手揽住我肩膀。
　　“泰格团长，来交任务吗？”问话的女孩子声音清脆。我注意到她脸上有几点浅浅的雀斑。
　　“是啊，一路平安无事，现在交任务。”泰格淡淡的说。
　　“泰格近两年护送商队都平安抵达，一次都没遇到盗匪，真是好运……”排在我们后面的是个极其粗壮的汉子，胳膊快赶上我的腿粗了。
　　“人家是帝国三大佣兵团之一的烈虎佣兵团团长，两年前就是剑师了，实力摆在那，你以为盗贼都象你那么不长眼啊？”
　　大厅里响起一片笑声，那大块头尴尬的抓抓头皮。
　　雀斑女孩在泰格递过去的羊皮卷轴上盖了个章，让泰格在一个厚厚的本子上签个字，然后拿出一小袋金币。泰格接过袋子就走，大厅里的人纷纷向他点头示意，没想到泰格在佣兵界面子还挺大的。
　　由于午饭时间还早，我们直接去学校。一路上泰格给我介绍帝都各种好吃的好玩的，很快就看到了学校。
　　学校建在小山上，是一座巨大的城堡式建筑，拥有几个尖尖的塔楼，我看着眼熟，看着看着就想起来了，象新天鹅堡！（注1）
　　我还站在学校巨大的门前发愣的时候，一个我从没见过的兽人风一般向我们跑来，嘴里喊着：“泰格大哥！你终于来了！”
　　注1：德国新天鹅堡：被誉为最接近童话的地方，迪斯尼城堡的原型。
　　图片连接：http://www.gameaxis.com.cn/2/lib/200310/31/141/11.jpg
　　http://www.superweb.cn/LanDf/qpbm/UpLoadFiles/287a6b1f-879b-41c9-8515-772e0fa16b8a-127755594812968750_78876322.jpg
　　


第八章入学
更新时间2006-2-8 22:34:00  字数：2878

　跑过来的是个豹人。
　　这是我看了好一会才看出来的。听说高等的兽人兽类特征淡化，整体形象更接近人类。眼前就有一个！
　　身材极其匀称，猿臂蜂腰，尾巴和四肢毛色金黄，滑顺服贴，配上醒目的黑色斑点，有一种奇异的美感。脸部比我所见过的兽人光洁多了，眼睛较圆，外角有一些上挑，瞳孔呈树直的一条线，碧绿碧绿的，鼻梁挺直，薄唇，脸颊隐隐有一些豹纹……总的来说，很奇特！很英俊！
　　见我呆呆的盯着豹人看，泰格笑咪咪的看着我。豹人也发觉了，问：“这位是……”
　　“这是艾瑞克兄弟，要到这里读书的。”泰格给我们介绍，“这是修罗，我好兄弟，也在这里读书，以后你们可要多亲近哦。”
　　“和野蛮低贱的兽人有什么好亲近的。”一伙贵族少爷打扮的年轻人从学校里走出来。为首的那个长了一脸横肉，盯着我看了一会，继续说道：“这位小兄弟刚来的吧，以后跟着我混，离兽人远一点，听说他们对细嫩的人肉兴趣很大的哦。哈哈哈！”一伙纨绔子弟肆无忌惮的大笑，其中不少人还朝我挤眉弄眼。
　　“海尔勃！”修罗大喝一声，弯刀出鞘，直朝那个一脸横肉的家伙冲过去。
　　那个海尔勃身后闪出两个青衣剑士，一人横剑一挡，倒退两步，另一个则刷的一剑向修罗刺去。修罗闪身避开，退下的那个剑士挺起长剑上前，3个人翻翻滚滚斗在一起。
　　这两人实力都不弱，从剑身上的斗气光芒就可以看得出来，一个略带暗黄色，使用的应该是土系斗气，另一个则是青色风系斗气，两人一个偏重防守，一个注重进攻，配合起来倒是相当默契，估计经常联手御敌。
　　而修罗的斗气也是青色的，只是色泽更暗一些，从强度上来看，和那两人差不多。唯一有优势的就是速度更快，比那风系剑士更快了一筹不止，弯刀直来直去，却很少和敌人的兵器磕碰，偶而遇上也是一触即走，毫不拖泥带水。
　　“叮！”一支钢箭被磕飞！我转身一看，泰格阔刀在手，冲着对面这一伙人沉声喝道：“无耻！”人群中一个白面青年把一把短弓藏到身后。
　　海尔勃眼一瞪正要发话，身后一个身穿宝蓝色袍子的中年人凑到他耳边说了几句。海尔勃目光在泰格身上停留，也不说话。泰格不为所动，继续瞪着他们，阔刀提在手中。我毫不怀疑这十来个人中只要有一个异动，那把阔刀就会毫不犹豫的砍过去。
　　“海尔勃！修罗！都给我住手！”一个苍老的声音穿来，响亮却又空旷。我四处打量，没见说话的人。泰格努努嘴，我顺着方向看去，只见一个魔法扩音器挂在校门上方。
　　“都给我进来！亏你们是在学校范围之外，如果是在校内，象你们这样私自动武，我一定罚你们每人打扫厕所一个月！”
　　所有人都停下手，收起武器。海尔勃恨恨的盯了泰格一眼，带着那帮跟班先走了。
　　我最后一个走进校门，一个穿灰衣服的干瘦老头关上了大门。
　　“请问大叔，劳伦斯校长在哪里？”老头明显是门房，向他打听比问修罗应该好很多。
　　“什么？”看来这老头有点耳背。
　　“我说我找劳伦斯校长，我有封信要交给他，请问哪里可以找到他？”我尽量把话说得够慢，希望老头能听清楚。
　　“哦，校长不会见你的，你有事去找弗雷副校长好了。”
　　“为什么？校长不在？刚才说话的是不是校长？”
　　我觉得很奇怪，但是不管我问什么，老头都不说话了。由于泰格和修罗在前面等着，我只好和老头打个招呼，和修罗他们一起走进这巨大的城堡。
　　三个人边走边谈，我这才知道刚才门房老头没有骗我。
　　劳伦斯校长作为帝国唯一的大魔导师，拒绝了各国丰厚的条件，和弗雷副校长一起建立了这座全大陆首屈一指的魔武学校，成为所有年轻人向往的殿堂。
　　近10年来劳伦斯校长醉心魔法研究，学校大小事物全部由弗雷副校长管理，其本人是神龙见首不见尾，基本不见人，只是偶而通过学校广播让大家知道他还健在，同时他又往往能一下叫出学生的名字，仿佛全校学生他都认得一样，让所有学生对这位没见过面的校长又敬又怕。
　　和泰格修罗约好一会见面的时间和地点，我径自去了副校长室。
　　弗雷副校长是个精神矍铄的老头。
　　现在，他正在看我伯父让我带来的那封推荐信。拿着信的双手骨节粗大，稳定而有力。老头虽然脸上的褶子可以夹死苍蝇，身上的肌肉却不见一点萎缩的迹象，如果不看他的脸，我会以为他是个不超过四十岁的壮年大汉。
　　“里弗斯家都是学斗气的，你呢？打算学什么？”老头放下手里的信纸。
　　“我……以前也学过点斗气，不过现在我想学魔法！”好容易来了魔幻大陆，不学两手华丽的魔法企不是对不住自己？
　　“那，你先让我看一下你的斗气。”老头看来要考我。
　　我拔出细剑，对准老头。
　　“你干什么呢？”老头皱一下眉头。
　　啊，原来不是和父亲一样和我比画两下的啊……
　　“过来！”
　　我傻忽忽的走到老头跟前，老头一下抓住我的手腕，一股醇厚的热流缓缓流入我的经脉。
　　“奇怪。”老头的眉头皱得更紧了，估计可以夹死两只苍蝇。
　　“你的斗气中正平和，量虽然不是很多，倒也达到上位剑士的水准，是纯正的里弗斯家特有的斗气，只有苦休10年以上才能达到这个水平，就你这年纪来说，也算个天才了。”
　　废话嘛，原本的里弗斯少爷聪明又勤奋，被誉为卡纷城之希望，那可不是盖的。
　　“但是你的经脉……又弱又细，完全象没练过一丝武技一样……恩，想不通，真是想不通……”
　　你能想得通才怪！我是先练斗气，而后变身，还变成个女的，就象完全换了一个身体，经脉当然变成现在这样细弱了，但是斗气却始终在我丹田里，一丝也没跑掉，这才形成了现在这个局面。我总不能把我变身这件事告诉你吧，难保你不会把我抓去当小白鼠研究，只好对不起了，希望老头你自己保重，别一头钻进牛角尖转不出来了。
　　老头不负所忘，很快就把自己调节好了，从外面叫了个穿红色法师袍的进来，让我跟他去，说是测试一下我的体质，好决定主攻哪一系的魔法。
　　测试很简单，一排五个水晶球，让我一个一个摸过去。青色是风系，黄色是土系，红色是火系，蓝色是水系，还有个纯透明的好象光系电系都是这个测试的。
　　一路摸过去，我预想中哪一个水晶球一定会爆发出灿烂夺目的光华，然而却没有，我有一些沮丧。风系火系水系都只是微弱的亮了一下，土系的干脆没反应，只有那个透明的水晶球内部闪过一条细小的电弧。我想这和我前世小时候被电门弹过有一点关系。
　　红袍法师把测试结果给我。
　　姓名：艾瑞克.奥塔.里弗斯
　　元素能力表：
　　火系：弱
　　风系：弱
　　土系：无
　　水系：弱
　　其他类：（电系）较弱
　　魔法理论知识及魔法控制力：由于没有任何学习和使用经历，暂定为：弱
　　我想哭啊！唯一比较有自信的电系能力也不过是较弱……
　　难道我的法师梦就这样完了么？老天对我真不公平！
　　


第九章看门老头
更新时间2006-2-9 19:04:00  字数：2318

　也许还是伯父那封信的缘故，又或者是因为我体内斗气的特殊状况引起弗雷副校长的兴趣，总之，我还是留下了。
　　我被领到学校北边的一间小屋子。
　　屋子不大，只有七个平米左右，却是我好不容易申请来的，为此，我塞给刚才那个红袍法师十个金币，他告诉我他叫洛克，让我有事去火系教师办公室找他。
　　屋子里放一个床，一个柜子，一张写字桌就满了，让我满意的是小屋子却有一个挺大的窗户和宽阔的窗台，白天可以在上面晒太阳，晚上可以看星星……
　　这十个金币值！我不能想象去和其他男生挤在一个宿舍里的情形，尤其是我现在这个身体…… 这小屋太合适了。
　　和泰格他们会合后已经是午饭时间了，在学校食堂简单对付之后，泰格和修罗就陪我逛起帝都来。
　　皇宫自然在城中心，内城墙比外城更巍峨壮观，隐隐可看见皇城内高大漂亮的宫殿。门口站着两排禁卫军，个个高大威猛，穿着锃光瓦亮的制式盔甲，手里的长柄斧子闪着寒光，皇宫的侍卫果然不同一般，看这架势，这装备，强得很哦。
　　皇宫是不能进去看的，商店就不一样了。摩斯帝国帝都的商店是全大陆最有名的，货物之多，品种之全，简直让人不敢想象。
　　泰格和修罗基本没买东西，而我则是大采购！除了必须买的一床新被褥和洗梳用品之外，我还鬼使神差地买了两套颇有特色的女装和一条手链，夹在几件新买的男装里面，打成个打包裹，丢给泰格大哥。泰格前一刻还在嘲笑给我背着被褥的修罗，后一刻就拉长了一张苦瓜脸，我掩着嘴笑着，修罗也嘿嘿的笑起来。
　　晚餐是在一家酒店吃的，泰格喝了很多酒，修罗也喝了一点，但只是浅尝即止，举止幽雅得体，和日间举弯刀拼杀时的剽悍俨然不同。我喝了一小杯就满脸通红了。泰格醉眼朦胧，却一直瞧着我和修罗呵呵呵的傻笑，搞得我莫名其妙。
　　终于，泰格躺到了桌子底下。修罗把他服上楼，给他找了间客房，额外给了小费，交代店家小心伺候着，然后里里外外看过没什么问题才和我一起离开。
　　修罗坚持送我到小屋，把两个大包裹放下后才离开，临走轻轻带上门。我还真没想到兽人中还有如此讲究细节的男子。
　　“在兽人中，修罗一定是位白马王子了，对他倾心的兽人女子不知道有多少……”我脑海里浮出这样一个念头，笑一笑，整理被褥包裹去了。
　　躺在床上我却睡不着。
　　来这异大陆快一个月了，原本以为可以象小说里那样肆无忌惮，纵横驰骋，夺异宝，泡美女，没想到现在弄成这个样子，男不男女不女不说，斗气虽然不错却不能用，想学点魔法吧，基础差得一塌糊涂，简直就没有前途。今后的路怎么混下去哦……
　　我的屋子虽说是在二楼，但是由于数百年来的沉降，整座城堡的一楼已经有一半沉入地面，变成半地窖样式的所在。因而，我的窗台距离外面的草地并不高，只有一米八左右的样子。
　　于是我跳下去，踩在鲜嫩的青草上的感觉很舒服。
　　这是很大的一片草坪，从城堡后一直延伸到湖面。
　　“这么晚了，你要到哪里去啊？丫头”一个苍老的声音突然响起。
　　“啊！”我跳开一步，伸手去拔剑却抓了一个空。
　　“不用怕，是我这个老家伙。”一个瘦小的人影从灌木丛中走出来。借着月光我看清了原来是门房的小老头。
　　放松了警戒，我突然想起：“你刚才叫我丫头？”
　　“是啊，难道你不是丫头，还是小子不成？”
　　我低头一看，坏了！刚才一个人在屋里无聊，把今天上街买的一套女装拿出来穿上，我不知道这是出自什么心态，也许只是一种新奇，我确实想看看自己这个身体打扮起来会是个什么样子。跳窗出来的时候我也只是犹豫了一下，这么晚了，多数人都睡了，即使碰上个，也只会当我是众多不认识的学生之一，我才到多久啊，根本不会有人认出来，没想到就这么巧，遇到个见过的。
　　“大叔，您认得我？”我还抱着一点侥幸心理。
　　“当然了，早上才见过嘛。你忘记啦？现在的年轻人真健忘啊，还不如我一个糟老头子……”
　　我的汗刷刷的冒出来了。
　　“好大叔，我求您件事，别把遇到我这事告诉别人好么？我求您了……”天呐，我都会撒娇了！我还真会利用我这个身体的“优势”！
　　“行！”老头挺痛快的，“你告诉为什么半夜跑出来，我就给你保密。”
　　我正想找个人说说，既然老头想知道，我也就详详细细说给老头听，包括我身体里斗气的状况，元素能力测试的糟糕成绩，当然变身这个环节还是要保密的，说了也没人信啊。
　　老头听我说完有一会没吭声，直盯着我眼睛看，看得我心里发毛。正在我考虑开溜的当口老头开口说话了。
　　“我有一种感觉，你身上的元素能量比我上次看到你要强了些，虽然只是些微的进步，但是我上次见到你到现在为止只不过十几个小时而已，如果这一切是真的话……”老头停下来想了想，“你跟我来！”
　　也不管我答应不答应，老头径自走了。我想先回去换衣服，不过看老头没这个打算，咬一下牙，我快步追上去。
　　老头带着我沿着湖边走了很久，绕过一个小港湾之后一头扎进丛林。
　　裙子成为穿行在树林中最大的阻碍，总有东西勾住裙摆，有时候是树枝有时候是藤条。我一路提着裙子，却总也摆脱不了这些麻烦。
　　“谁让你刚才臭美来着？”我不由责怪自己。
　　耳边传来隆隆的水声，老头走得更快了。
　　当我气喘吁吁的赶到老头身边的时候，被眼前的美景惊呆了。
　　老头在一个水潭边停住脚步，一挂瀑布从数十米高处跌下，激起层层水雾。月光撒下，整个水潭包括瀑布、水雾都拢在一片银色光华之中，相互辉映，相互倚靠，如梦如幻。
　　


第十章拜师
更新时间2006-2-10 11:56:00  字数：3070

　“你坐下，闭上眼睛，什么也别想，用心去体会周围的事物，那些有灵气有生命的东西。”老头郑重的对我说。
　　我挑了块平整的石头盘腿坐下，任由水雾将我笼罩，不时有飞溅的水滴落在我的身上。
　　闭上眼睛后陷入漆黑，但是之前的影像残留在脑海里，我清楚的知道老头站在我左前方，右边是瀑布，背后是树林……
　　随着时间的推移，这些影像在我脑海里逐渐淡去，感觉中水滴落在身上，撞击，碎裂，四散而去。每一次的碰撞带给我的感受逾加明显，水滴撞击乃至飞散时的形态在我脑海里留下清晰的印记，在一片黑暗中颇为醒目。
　　不知道过了多久，我能感受到的不仅仅是落在身上的水滴了，甚至还有雾气。其实雾气也不过是无数微小的水滴而已，远的我感觉不到，身边一尺以内的还是可以的。雾气中的微小水珠随着气流翻滚舞动，粘到我身上就破裂了，一部分挥发掉，还有一些则渗入我的肌肤。
　　又一颗小水珠破裂，黑暗中突然亮起一个小光点，从水珠碎裂处逃逸出来，轻盈地飞舞。我用感觉去接触它，它一下逃开，却不飞远，只是在我跟前一米处停留，仿佛在观察我。我不再试图触摸它，我觉得可以和它进行某种意识的交流。
　　“……”我能感受到它的小心翼翼的向我表示友好。
　　“你愿意和我成为朋友？好啊！现在开始我们就是朋友了。你说我们一起玩？那太好了哦……”我有一点兴奋。
　　“……”
　　“你说还有一些同伴？那就叫他们一起来玩啊……”我更开心了。
　　周围陆续又亮起一些光点，每一个都是从破裂的小水珠里飘出来的。它们聚在一起，向我围拢来，最初的那个飞到我身边，我感觉身体象失去了重量，随着它一起飘起来，数十个光点在我身边围绕，跟着我一起盘旋转折，轻快灵敏。我知道它们同我一样喜欢这种奇异的舞蹈。
　　正玩得开心，突然听到一声咳嗽，我不由自主的向着一个方向飞去，小光点们紧跟在我后面。我突然发现前方盘坐着一个人，那不就是我么？
　　我还没反应过来，就一头撞进了“自己”的眉心，只觉得一部分光点跟了进来，还有一些在额头上撞散了。
　　一秒钟后，我又控制身体，睁开了双眼。
　　一双精光四射的眼睛凑在我跟前，鼻子和鼻子相距不到一公分。
　　我微笑：“虽然我知道我长的还算不错，但是您也不必看得这么仔细啊。”
　　老头直起身子，眼神中透露出不可思议的神情：“不可能，这么会这么快？”
　　“什么这么快，我没感觉有什么不同啊？”
　　“当然有，如果我说你现在的水元素能量水平已经达到中等，你信不信？”
　　“信！您说我都信！”我有一些嬉皮笑脸。
　　“别耍贫嘴，你明天可以找那个洛克再测试一下，你就知道我说的是不是真的了。”
　　“您没耍我啊？”见老头说得这么认真，我不由信了几分。
　　“我老人家活了这么大岁数，有必要骗你个女娃娃么？”老头的脸都快青了。
　　“那是那是！您老人家一向说一不二的……”我陪着笑脸。
　　“哼！原本还想多教你一点……”老头转身要走。
　　“别啊！您大人有大量，我以后都听你的，好好跟您学还不行么？”一晚上就让我的水元素能量跨了一个台阶，这样的老师哪里去找啊，我已经意识到老头一定不是普通人了。
　　如果这时候我能看到老头的正脸就好了，老头正偷笑呢！
　　“今晚上老时间跳窗出来找我……”老头也不回头，尽自往回走，我还以为他在装酷，却不知他是怕让我看到他满脸的奸笑。
　　我跟在老头后面穿过树林，一路上继续和树枝藤条战斗。
　　回到窗台下的时候天已经快亮了。
　　“大叔，我进去了，您走好，晚上见哈。”我提起裙子爬窗台。
　　老头转身远去，临了还丢下一句，：“女娃儿，你以后还是多穿裙子吧，比扮假小子漂亮多了！哈哈哈哈……”
　　“咕咚！”爬了一半我又掉了下来了。
　　一晚上没睡，精神倒是不错，居然一点也不困。
　　我去找了洛克老师，他把我带到一个教室，还没进门就看见里面坐了一屋子十来岁的小孩子。抬头一看门牌——魔法基础学前班！我的脸刷一下就红了。
　　洛克把我交给一个魔法师打扮的中年女人，说是我的班主任。中年女人领着我进教室，把我安排在一个小胖墩旁边坐下。满屋子的小孩都瞪着乌溜溜的眼珠看着我，我恨不得地上出现条裂缝可以钻下去。
　　“姐姐，你也刚学魔法吗？”小胖墩抬起头问我。
　　“啊？你叫错了，我是哥哥，不是姐姐。”我看了一下自己，没穿错衣服啊。
　　“哦哦。”小胖墩答应着，“可是你身上的香味和我姐姐的好象啊……”
　　香味？我虽然做女人有一段时间了，但是还没抹香水这个习惯啊，难道……这就是传说中的体香？
　　中年女人开始讲课了，小胖墩接受了我是“哥哥”这个事实，专心听讲去了。
　　课堂上的内容十分枯燥，想想也是，对这一帮十多岁的小孩能讲多少实用而有趣的内容呢？教他们用火球？估计不用多久教室就点着了。
　　一上午如坐针毡，终于到了午饭时间。
　　跟着一帮小p孩来到食堂，迎面遇上修罗。修罗告诉我泰格下午就要离开帝都了，问我去不去送他。
　　“去！当然去！”想起那一帮子小孩我就不舒服，何况泰格可算我来到这里第一个真正意义上的朋友。
　　之所以走这么急是因为泰格接了个任务，要带着他的佣兵团护送一个大商队去南方。
　　也许是离别对于佣兵来说太过平常，泰格倒是没有显得太过伤感，只是一个劲的嘱咐修罗要好好照顾我，弄得修罗点头如捣蒜。反倒是我，莫名其妙哭得眼眶都红红的。
　　回学校的路上我的眼泪还没止住，修罗不断安慰我，还取出雪白的手帕给我擦眼泪。他居然随身带手帕！我这个人类“女子”都没有养成这个好习惯，他一个兽人居然带着，我做人好失败啊……
　　和老头约的时间是半夜，趁时间还早，我切了两片黄瓜贴在眼睛上，躺在床上念叨：“希望明天眼睛不要肿……千万不要肿……”
　　“丫头还不起来！要我老人家等你多久啊？”
　　啊！我居然睡着了！
　　我翻身而起，直接跃出窗外！
　　“你搞什么鬼，好好的脸上贴得乱七八糟。”
　　“这您就不懂了吧。”我揭下黄瓜，“切片黄瓜，养颜美容之极品，您要不要来两片？”
　　“小丫头片子，居然消遣起我老人家来了。说吧，想跟我学点什么？”老头摆出一派宗师的架势。
　　“我不想学那些课堂上的东西了，我就想跟您学，学您所有的东西！”
　　“哟，胃口不小啊，想把我压箱底的玩意都学了去？”老头笑眯眯的，看上去有点象只狐狸。
　　“恩！都要学，只要您肯教，我都学！”我不知道自己象不象一条咬着饵的肥鱼。
　　“那你得改口叫我师父，以后都按着我说的做。”老头板起脸，一副勉为其难的样子。
　　“行啊！以后您就是我人生路上的领航灯……”
　　“别贫了，既然是我徒弟了，该告诉我你的名字了吧。”老头已经转身开始走了。
　　“艾瑞克！艾瑞克.奥塔.里弗斯！”我赶忙跟上去。
　　“恩？”老头用鼻孔发出的声音。
　　“当然，您可以叫我艾琳！”我赔着笑，临时想了个名字，“老师，您的大名也该告诉我吧，日后徒儿行走江湖的时候也好报报您的山头啊。”
　　“大名太久没用了，老兄弟们都叫我老劳伦斯……”老头头也不回地说道。
　　“啊！原来您就是校长！”我手舞足蹈地追上去！


第十一章 魔法
更新时间2006-2-10 18:20:00  字数：2905

　瀑布是我每次修炼必经之路。
　　望着这一潭清水，我一直都有下去畅游一番的念头，为此我观察了好久，发现这么久以来我经过了几十次，没有再见过其他人经过这里，地上也只有我和师父两个人的痕迹，看来这里是安全的。
　　这一天我打定了主意，甚至带了套干净的衣服。
　　火山口的火山灰总是把我搞得灰头土脸，每次修炼火系魔法都是这个结果，今天也不例外。回到水潭边我四处观察了一下，果真是一个人影都没有，连师父都走远了，这会应该已经回到学校了。
　　我解开衣服走进水潭，水还有一点点凉意，但是很舒服，我能感觉到它们滋润着我刚才被烤干的肌肤和长发。
　　畅快地在水潭里游了一会，我站在及膝的浅水中清洗身体。
　　最近我长胖了一点，比当初刚变身那会略见丰腴，由此身体的线条逾加柔和，胸前也变得更圆润饱满，绑带子成为一件颇为麻烦和困难的事情。一切都是女性荷尔蒙在发生作用。我无奈，但也只能接受这个变化。轻抚着身上细嫩柔滑的肌肤，我突然觉得自己有些迷恋现在这副身躯了。
　　取出梳子，我走到及腰的水中开始清洗长发，细致轻柔，都说女孩子对待自己的头发象对情人一样的温柔，这一刻我也感觉到了。
　　整整弄了半小时，终于完工，就连发梢一点小小的开岔都被我剪掉了。甩一下湿漉漉的长发，我打算上岸回去了。
　　“谁！”我感觉不远处有个身影闪过。
　　“不管你是谁，快给我出来！要不然我不客气了！”我抓过衣服挡在胸前，双眼盯着那棵大树，我知道那人就在树后。
　　大树后面慢慢走出一个人影，站在树下，很暗，看不到他的脸。
　　“你是谁？为什么在这里？”
　　他慢慢的走出树林，尖尖的耳朵，漂亮的斑纹，还有……尾巴！
　　“修罗！是你！”一下我认出他。
　　修罗的目光在我脸上上扫过，往下，停留在我掩在胸前的双手上。
　　“艾……艾瑞克…… 是你吗？”修罗变得有点结巴。
　　“恩！”我不得不承认，“你先转过身去，我要穿衣服。”
　　修罗意识到自己的无理举动，迅速转过去，还向外走了几步。
　　我没有带男装出来，只得穿上裙子。我的女装扮相还没被男生看到过，今天居然便宜了这个臭小子。
　　我走到修罗身后，拍了拍他的肩膀。
　　修罗张着嘴，用不可思议的眼光上上下下打量我。
　　“臭小子，刚才还没看够啊？”
　　“没！没！啊……不是不是。”修罗有点语无伦次，“你穿裙子真好看……”
　　“嘻嘻……”我笑了出来，修罗的嘴张更大了，整个人都呆了。
　　“走吧。”我边移动脚步，边擦拭着湿漉漉的头发，“修罗，你怎么到这里来了？”
　　缓过劲来的修罗快步赶上来，和我并肩行走：“是这样的，泰格大哥昨晚就回来了，今天一早天还没亮就来找我，我们去了你的寝室，你没在，我就过来找你了。”
　　“你怎么找到这里的？这里已经超出学校范围了。”
　　“我顺着你的气味找来的。”
　　原来是这样，兽人的嗅觉还真不是盖的。
　　“泰格大哥呢？”
　　“还在你房间那里等我们。”
　　“那快走吧。”
　　一路无话，只是在穿过小树林的时候修罗抢过了我的衣物帮我拿着。
　　“里面还有我的内衣呢……”心里这样想着，我不禁脸红起来。
　　泰格果然在我窗台下站着，看见我们回来，微微一楞，却很快回复了原状。
　　“修罗说去找艾瑞克兄弟，没想到却找了个妹子回来。哈哈哈！”泰格一脸坏笑。
　　我大窘，修罗也抓着脑袋不知道说什么好。
　　“大哥，我先进去换衣服，你们等我一会。”我跃上窗台，突然想起什么，回过头说，“艾琳，以后你们可以叫我艾琳。”
　　换衣服用了不少时间，主要还是扎带子太麻烦。
　　等女孩子有耐心的男士都是绅士，我窗外就有两个。
　　我再一次跳出窗口的时候，泰格笑着对我说：“你每次出门都从这里走的吗？”
　　“是啊，这样方便很多，还可以练练身手。”我不想在这个话题上浪费太多时间，“我们现在去哪？”
　　“当然是吃饭、逛街、买东西咯。”泰格还是笑眯眯的。
　　“那太好了！我们快走！”说起逛街买东西我就有一种莫名的兴奋。
　　有人拿东西真是省力又方便！
　　这一下我又大肆采购了。衣服、鞋子、首饰、零食……一会儿这些东西就变成大大小小的袋子挂在修罗的两只手和脖子上，而修罗也不生气，还一个劲的在那里傻乐。看着这个平日里又冷又酷的豹族帅哥成了这副模样，我也不禁莞尔。修罗看见了，笑得更傻了。
　　手里也提着两个袋子的泰格凑过来，别有用意地说道：“艾琳妹子，修罗可是个不错的小伙哦……”
　　我又羞又气，一路追打泰格。泰格边跑边笑，修罗则提着十多个袋子在我后面跟着。
　　几乎玩了一整天，很尽兴。
　　在分手前泰格把我拉到一边，很严肃的对我说：“艾琳，我和你说真的，修罗真的很不错，虽然是个兽人，但是我看绝大多数人类都比不上他！如果可能的话，我真的希望你可以和他在一起。你考虑一下。”
　　看着泰格一脸的认真，我真的想告诉他：这是不可能的，我其实是个男子，现在虽然是女身，但是保不准啥时候还会变回去，这样的我可以和修罗在一起吗？不行，不光是修罗，任何男孩子我都不可以和他在一起！
　　但是我不能把这个残酷的事实告诉泰格，我只能打马虎眼：“泰格大哥，我们不谈这个好吗？你啥时候看出我是女孩？别告诉我今天才知道的，我不信！”
　　“第一眼看到你我就知道了，所以才让你跟着我们走。至于怎么看出来的，那是因为我有个和你一样喜欢女扮男装的小妹。”说到最后一句，泰格眼里流露出一片温柔。我看得出那是一种叫亲情的东西，但是很奇怪，我还在泰格眼里还读到一丝伤感，泰格也没说下去，我也不好问。
　　学校的生活一如既往，每天我还是按时修炼、冥想，修罗也还是每天和我一起吃午饭，只是看我的眼神有点不同了，多数时间在躲着我的眼睛，我不注意他的时候他又总是呆呆地看着我。我也不好说破，只能装不知道。
　　按部就班式的生活中还是有一点点小小变化的。
　　某一天我的窗台上出现了一束野花，是新鲜刚采下来的，花瓣上还残留着晶莹的露珠。
　　我把花拿进来，找了个瓶子放点水插起来，野花成为我小屋里唯一的装饰。
　　自这天以后，我的窗台上每天都会出现一束鲜花，有时候是百合，有时候是紫罗兰……还有一些我说不上名字的，各种各样，甚至有一次是一棵栽在小盆里的雏菊！
　　我知道这是谁做的，空闲的时候也会想起他的样子：第一次见面时挥舞弯刀来去如风的矫健身影；每天午饭时想看我却四处躲闪的双眼；身上挂满了大大小小袋子跟在我后面傻傻的样子；还有那天在水潭边呆呆地盯着我看的眼神……
　　天呐！我这是在想什么，不管我外表变成啥样，我的内在还是个成年男子！难道女性荷尔蒙这么厉害，不仅仅是带给我生理上的变化，还影响到了我的心理？
　　我下意识感到一丝恐惧。


第十二章豹族少年
更新时间2006-2-11 6:43:00  字数：2816

　瀑布是我每次修炼必经之路。
　　望着这一潭清水，我一直都有下去畅游一番的念头，为此我观察了好久，发现这么久以来我经过了几十次，没有再见过其他人经过这里，地上也只有我和师父两个人的痕迹，看来这里是安全的。
　　这一天我打定了主意，甚至带了套干净的衣服。
　　火山口的火山灰总是把我搞得灰头土脸，每次修炼火系魔法都是这个结果，今天也不例外。回到水潭边我四处观察了一下，果真是一个人影都没有，连师父都走远了，这会应该已经回到学校了。
　　我解开衣服走进水潭，水还有一点点凉意，但是很舒服，我能感觉到它们滋润着我刚才被烤干的肌肤和长发。
　　畅快地在水潭里游了一会，我站在及膝的浅水中清洗身体。
　　最近我长胖了一点，比当初刚变身那会略见丰腴，由此身体的线条逾加柔和，胸前也变得更圆润饱满，绑带子成为一件颇为麻烦和困难的事情。轻抚着身上细嫩柔滑的肌肤，我突然觉得自己越来越迷恋现在这副身躯了。
　　取出梳子，我走到及腰的水中开始清洗长发，细致轻柔，都说女孩子对待自己的头发象对情人一样的温柔，这一刻我也感觉到了。
　　整整弄了半小时，终于完工，就连发梢一点小小的开岔都被我剪掉了。甩一下湿漉漉的长发，我打算上岸回去了。
　　“谁！”我感觉不远处有个身影闪过。
　　“不管你是谁，快给我出来！要不然我不客气了！”我抓过衣服挡在胸前，双眼盯着那棵大树，我知道那人就在树后。
　　大树后面慢慢走出一个人影，站在树下，很暗，看不到他的脸。
　　“你是谁？为什么在这里？”
　　他慢慢的走出树林，尖尖的耳朵，漂亮的斑纹，还有……尾巴！
　　“修罗！是你！”一下我认出他。
　　修罗的目光在我脸上上扫过，往下，停留在我掩在胸前的双手上。
　　“艾……艾瑞克…… 是你吗？”修罗变得有点结巴。
　　“恩！”我不得不承认，“你先转过身去，我要穿衣服。”
　　修罗意识到自己的无理举动，迅速转过去，还向外走了几步。
　　我没有带男装出来，只得穿上裙子。我的女装扮相还没被男生看到过，今天居然便宜了这个臭小子。
　　我走到修罗身后，拍了拍他的肩膀。
　　修罗张着嘴，用不可思议的眼光上上下下打量我。
　　“臭小子，刚才还没看够啊？”
　　“没！没！啊……不是不是。”修罗有点语无伦次，“你穿裙子真好看……”
　　“嘻嘻……”我笑了出来，修罗的嘴张更大了，整个人都呆了。
　　“走吧。”我边移动脚步，边擦拭着湿漉漉的头发，“修罗，你怎么到这里来了？”
　　缓过劲来的修罗快步赶上来，和我并肩行走：“是这样的，泰格大哥昨晚就回来了，今天一早天还没亮就来找我，我们去了你的寝室，你没在，我就过来找你了。”
　　“你怎么找到这里的？这里已经超出学校范围了。”
　　“我顺着你的气味找来的。”
　　原来是这样，兽人的嗅觉还真不是盖的。
　　“泰格大哥呢？”
　　“还在你房间那里等我们。”
　　“那快走吧。”
　　一路无话，只是在穿过小树林的时候修罗抢过了我的衣物帮我拿着。
　　“里面还有我的内衣呢……”心里这样想着，我不禁脸红起来。
　　泰格果然在我窗台下站着，看见我们回来，微微一楞，却很快回复了原状。
　　“修罗说去找艾瑞克兄弟，没想到却找了个妹子回来。哈哈哈！”泰格一脸坏笑。
　　我大窘，修罗也抓着脑袋不知道说什么好。
　　“大哥，我先进去换衣服，你们等我一会。”我跃上窗台，突然想起什么，回过头说，“艾琳，以后你们可以叫我艾琳。”
　　换衣服用了不少时间，主要还是扎带子太麻烦。
　　等女孩子有耐心的男士都是绅士，我窗外就有两个。
　　我再一次跳出窗口的时候，泰格笑着对我说：“你每次出门都从这里走的吗？”
　　“是啊，这样方便很多，还可以练练身手。”我不想在这个话题上浪费太多时间，“我们现在去哪？”
　　“当然是吃饭、逛街、买东西咯。”泰格还是笑眯眯的。
　　“那太好了！我们快走！”说起逛街买东西我就有一种莫名的兴奋。
　　有人拿东西真是省力又方便！
　　这一下我又大肆采购了。衣服、鞋子、首饰、零食……一会儿这些东西就变成大大小小的袋子挂在修罗的两只手和脖子上，而修罗也不生气，还一个劲的在那里傻乐。看着这个平日里又冷又酷的豹族帅哥成了这副模样，我也不禁莞尔。修罗看见了，笑得更傻了。
　　手里也提着两个袋子的泰格凑过来，别有用意地说道：“艾琳妹子，修罗可是个不错的小伙哦……”
　　我又羞又气，一路追打泰格。泰格边跑边笑，修罗则提着十多个袋子在我后面跟着。
　　几乎玩了一整天，很尽兴。
　　在分手前泰格把我拉到一边，很严肃的对我说：“艾琳，我和你说真的，修罗真的很不错，虽然是个兽人，但是我看绝大多数人类都比不上他！如果可能的话，我真的希望你可以和他在一起。你考虑一下。”
　　看着泰格一脸的认真，我真的想告诉他：这是不可能的，我其实是个男子，现在虽然是女身，但是保不准啥时候还会变回去，这样的我可以和修罗在一起吗？不行，不光是修罗，任何男孩子我都不可以和他在一起！
　　但是我不能把这个残酷的事实告诉泰格，我只能打马虎眼：“泰格大哥，我们不谈这个好吗？你啥时候看出我是女孩？别告诉我今天才知道的，我不信！”
　　“第一眼看到你我就知道了，所以才让你跟着我们走。至于怎么看出来的，那是因为我有个和你一样喜欢女扮男装的小妹。”说到最后一句，泰格眼里流露出一片温柔。我看得出那是一种叫亲情的东西，但是很奇怪，我还在泰格眼里还读到一丝伤感，泰格也没说下去，我也不好问。
　　学校的生活一如既往，每天我还是按时修炼、冥想，修罗也还是每天和我一起吃午饭，只是看我的眼神有点不同了，多数时间在躲着我的眼睛，我不注意他的时候他又总是呆呆地看着我。我也不好说破，只能装不知道。
　　按部就班式的生活中还是有一点点小小变化的。
　　某一天我的窗台上出现了一束野花，是新鲜刚采下来的，花瓣上还残留着晶莹的露珠。
　　我把花拿进来，找了个瓶子放点水插起来，野花成为我小屋里唯一的装饰。
　　自这天以后，我的窗台上每天都会出现一束鲜花，有时候是百合，有时候是紫罗兰……还有一些我说不上名字的，各种各样，甚至有一次是一棵栽在小盆里的雏菊！
　　我知道这是谁做的，空闲的时候也会想起他的样子：第一次见面时挥舞弯刀来去如风的矫健身影；每天午饭时想看我却四处躲闪的双眼；身上挂满了大大小小袋子跟在我后面傻傻的样子；还有那天在水潭边呆呆地盯着我看的眼神……每次想到这里我就会不由自主的脸红心跳，每一次都是……
　　


第十三章 出战
更新时间2006-2-11 18:50:00  字数：2756

　简单的日子是快乐的。
　　我来到学校已经3个月了。魔法力的培养一日千里，一天的效果差不多可以赶上一般人修炼3个月的程度，用老头的话来说已经踏进了魔导士的阶段。但是最近几天魔法力的成长突然缓慢下来，老头解释说这是我遇到瓶颈了，而我自己心里知道这应该就是我这个身体目前所能达到的正常状态，假使艾瑞克少爷从小修炼魔法，目前也就这个程度，如果要说有什么特别的话，十七岁能成为魔导士已经是一个天才了！
　　最近几天老头花了大量时间和我试练各种魔法，多数都是我在攻击，老头防御，我也不管他，一股脑把火球、风刃、冰箭……朝老头扔过去，其中夹杂着爆烈火球、暴雷等中级魔法（不是我不会高级魔法，老头说我学得太快了，不让我用，非要我把中低级魔法练熟了不可，我现在不用吟唱就可以发出绝大多数中低级魔法了，真想来个华丽的大招啊……残念！）
　　老头信手接下我的进攻，不时发出个风刃、火球摧残我的魔法盾，偶而还弄个地刺考验我的反应速度和“弹跳力”。
　　“今天就到这里吧。”
　　“好啊！”我已经有点烦这种枯燥的练习了，随手把老头给我的黑乎乎的小法杖丢进空间袋。我一点也不喜欢这根法杖，实在太难看了，如果不是怕老头生气，我一早把它丢了，拿在手上太损害形象了。
　　相比较起来空间袋这个东西我可喜欢得很了，这是我达到魔导士水平那天老头教我的，虽然整个大陆会使用空间魔法的越来越少了，但是空间袋却作为一个最实用的工具被保留下来。
　　“以后逛街买东西时可就方便多了，不过我更乐意看到修罗身上挂满包的傻样子……”我有一点走神。
　　“咳！”老头清了清嗓子把我拉回来，我尴尬地朝老头笑了笑。
　　“丫头，你去不去看热闹？”老头突然问道。
　　“有热闹可看？”我来了兴趣。
　　“你不知道？你有多久没去上课了？”
　　上课？我好象第一天上了半天课以后还没去过呢，我想那位中年妇女大概已经忘记我了吧。
　　老头看着我摇摇头：“今天学校有一件大事：塞亚王国圣约翰魔武学校的代表要来我们这里参观交流。虽说是交流，其实就是挑战，他们一向对我们大陆第一魔武学校的名头很不服气呢，呵呵。这么多年每次我们都占了上风，他们倒也是年年都来，已经成为惯例了。丫头，有没有兴趣跟老头我去看看？”
　　“当然要去！”这种好玩的事情怎么能错过呢？传说中的挑战、比武、打擂耶！
　　“师父，您等我会，我回去换衣服，可千万别一个人先跑了哦。”我还穿着女装呢。
　　“哪那么麻烦的。就这样去，你还怕被你同学认出来？”老头随手扔过来一件青色法师袍。
　　我的同学？一帮小萝卜头在我的眼前浮现：“不，不，不会的，他们认不出我的。”
　　“那不就结了？还不走？你等什么呢？”老头自顾自向前飘去。我把宽大的法师袍往外面一套，追着老头向学校大试练场而去。
　　学校的试练场很大，足以容纳数千人观看比赛，平时学生们的考试评级多数都是在这里进行的。我们进去的时候八成的座位已经坐满了。
　　弗雷副校长坐在主席台上，远远的就看见了我们，朝我们一点头，劳伦斯师父也微一点头，就这一瞬间两位搭档数十年的绝世高手已经达成了默契。
　　“真是一对狼狈为奸的老狐狸……”我在心里暗暗的想，当然是不能说出来的，不然……后果很严重！
　　老头和我找到位置坐下的时候我看到了修罗，几乎同时他也发现了我。修罗眼睛一亮，站起来想和我打招呼，我微笑着摇摇头，把食指放在嘴唇上示意他安静。修罗缓缓坐下，不时的朝我这边瞄上一眼。
　　比赛很精彩也很激烈，场上不断传来喝彩声，看来双方学员真的已经习惯了这种交流，无论哪一边的选手有了出采表现，观众们都会给予最热烈的欢呼声鼓励，气氛十分的好。
　　在这种情况下双方也没有什么战略安排，都是派出实力相当的选手进行每一场比赛。看了几场高年级的学长的表演后我的信心就来了，我感觉他们基本还是和我在一个档次的，偶尔有某个法术用得比我好，比我用得漂亮也不过是因为他是单系法师，又学了那么多年，熟练度那是不可同日而语了。相对来说，我对使用武技的选手更关注一点，虽然我会一点斗气，但是我对招数和他们的战斗方式了解得太少了。
　　比赛共打了十场，有单挑也有组合，结果比下来五比五战平，这已经是圣约翰魔武学校历史上最好的成绩了，全场观众给予了热烈的掌声。
　　就在所有人都以为这场盛会将以皆大欢喜的局面收场时，台上一个身穿月白色法师袍的家伙说了句话使整个场面一下安静下来。
　　“我还没打过瘾呢，这么大个大陆第一魔武学校就没有人再陪我玩玩了吗？”
　　这小子真讨厌！恐怕在场所有人都这么想，就连圣约翰的带队老师都在使眼色让他下来，他却装没看见，在那里招首弄姿一副骚包模样。
　　这个人刚才打了最后一场，实力确实挺强的，而且还是一年级新生，和他搭档的是个二年级的剑士，速度相当快。正是由于他们联手打败了我们学校一对二年级组合，取得了最后一场胜利，圣约翰才取得了这样的好成绩。
　　现在场面一下僵住了，既然人家提出来了，我们总不能不应战吧，不然皇家魔武学校的脸都要丢光了。但是这小子的实力确实不容轻视，其实也不是说就没有人能治得了他了，好多高年级的随便挑两个出来就能拿下，问题是他只是一年级，用高年级学生上阵即使赢了，这个脸一样丢不起。
　　“丫头！你去！替我收拾了这个混蛋小子！”老头突然恶狠狠地在我耳边说。
　　“行啊，你看我的吧！”我正跃跃欲试，随即站起来朗声说，“艾琳.奥塔.里弗斯！摩斯帝国皇家魔武学校一年级生！代表学校，接受你的挑战！”
　　哗！在场所有目光都再我身上聚焦！嘈杂的议论声响起，多数人都在向周围的人打听这个艾琳的情报，不管认识的不认识的相互之间都在问。我心里知道，不管他们怎么问都不会知道我的来历，连我所在的班级，哪个老师教的都没人知道。
　　弗雷副校长用疑惑的眼神看着劳伦斯校长，老头点头表示这是他的决定。这两人之间的信任和默契是不用说的，弗雷副校长站起来，大声宣布：“好！我宣布：学校同意你代表学校出战！请问艾琳同学，你的搭档呢？”
　　我转过头去看着修罗，修罗也正用热切的目光看着我。我朝他微微点头，修罗长身而起：“我！修罗.兰帕德！帝国皇家魔武学校二年级武技班，请求校长批准出赛！”
　　我不认识其他同学，也不了解他们的实力，但是我了解修罗，也了解修罗的能力，以他的速度一定能克制对方剑士的快剑！当然还有更重要的一个原因：修罗并肩作战，是我所期望的，我相信修罗也有这样的渴望！
　　这次弗雷副校长更痛快只说了两个字：“批准！”
　　


第十四章一战成名
更新时间2006-2-12 12:36:00  字数：3062

　我和修罗站在台上。
　　我对自己的容貌还是有一点自信的，虽然称不上绝色美女，也算长得眉清目秀撄口瑶鼻。解放了布带的束缚，身材亦变得浮凸有致，即使是宽大的法师袍也不能淹没。而最让我自傲的是我的肌肤，细腻白净，如婴儿般嫩滑，隐隐现出粉色。当然，这个只有近如修罗和对面这两个对手才能看清。
　　显然没想到对手会是个美貌的女孩子，刚才还颇为嚣张的法师楞了一会，反应过来后立刻象变了个人似的，走上一步，弯腰行了个贵族礼：“这位美丽的小姐，请允许我为您介绍，本人菲里西斯，塞亚王国世袭勋爵法定继承人，这位是我堂兄菲欧利。”
　　微一点头，算是回礼：“艾琳，我旁边这位是修罗，兽人贵族。”
　　“您确定要和我们进行比赛吗？伤到您就不好了哦。”菲里西斯试图劝我放弃比赛。
　　和修罗对视一眼，我在他眼中读到了关心和强烈的自信！我也坚信如果有什么危险，修罗一定有能力保护我。没有什么特别的原因，这个英俊得有些妖异的豹族少年却让我感到山一般的沉稳可靠。站在他身边，我觉得自己可以无所畏惧。
　　我和修罗只是一刹那的眼神交流，场上的气氛却改变了很多，不再有那种剑拔弩张的尖锐，一种温暖和谐的情绪散播开去。所有的人都感觉到场上这两人之间发生了什么，虽然他们什么也没做，只是那样淡淡的站在那里。
　　菲里西斯咬一下牙：“那好吧，我们这就开始。”他也感觉到非出手不可了，要不然这场架就要打不下去了。
　　我们两组人分别回头走到台边，转过身相对站好。
　　我对着修罗展颜一笑：“开始吧。”修罗略一点头，眯起眼睛盯着对方，一弓身飞一般的向对方扑去。
　　几乎同时，对方的剑士菲欧利也冲了出来，两人即刻在场中接触，一道弧光闪过，修罗的弯刀出手了。
　　“叮叮叮叮……”一阵刀剑相交声响过，两人相互试探对方的力量和速度，感觉对方和自己各方面都相差无几后，战况立变，两个人都开始凭借身法和经验闪避，刀剑相交的几率一下子变少了，都在伺机给予对手致命打击。
　　我对菲里西斯说：“我们也开始把。”菲里西斯架起水盾，向我挥挥手示意我先进攻。
　　这人还真喜欢装绅士，我也不客气，一挥手发出一道风刃向他攻去。菲里西斯微微一笑也不动作，任由风刃撞在水盾上碎裂。
　　菲里西斯向我点头，我摊摊双手，表示我已经先攻击过了，接下来可以正式开始了。
　　于是我也架起风盾，和菲里西斯对攻起来，一时间场上大小魔法飞舞，火球、冰箭、风刃以外，小型的龙卷风和火海也此起彼伏，场面煞是好看。
　　我发现这家伙也是几乎不用吟唱就可以发出魔法的，速度和我不相上下，水风两系魔法用的相当熟练，果然是个了不起的家伙。
　　正当我把火风两系低级魔法使得不亦乐乎的时候，突然感觉脚底穿来一丝魔法波动，对于这种熟悉的感觉我已经有了条件反射，不经过大脑思考就跃出3米以上，刚才落脚处穿出一根巨大的地刺。
　　“三系法师！”不少皇家魔武学校的学生惊呼起来。
　　“三系有什么稀罕？”我的好胜心顿时被激起，放出一个巨大的冰锥向菲里西斯飞去。
　　“这个也是！天呐，现在多系法师已经这么不值钱了吗？”场面开始有一点混乱了。
　　菲里西斯笑盈盈的看着冰锥也不躲闪，直到冰锥接近5米以内的时候，他的身前突然升起一道土墙挡住了冰锥。轰隆一声土墙被击倒，冰锥也碎了。
　　看到菲里西斯嬉皮笑脸地望着我，我真的生气了。
　　一翻手，黑色小法杖出现在手中，嘴里开始了第一次吟唱。
　　“元素之杖！那是传说中的元素之杖！”有识货的开始大呼小叫。
　　菲利西斯脸色凝重起来，手中也出现了一根华丽的法杖，镶了颗巨大的水晶在上面。
　　吟唱时间并不长，一条身长超过10米的火龙出现在空中，张牙舞爪，我觉得还不过瘾，一挥手中的法杖，一道龙卷风套在火龙身上。火借风势，火龙带着龙卷风向菲里西斯冲过去。
　　“高中级复合魔法！”场外的观众都亢奋了，今天的比赛带给他们太多的惊喜，而且这还只是两个一年级的新生！
　　菲里西斯的脸色一下变得难看起来，迅速在身前连续升起三道巨大的土墙，每一个都比刚才那个大了两倍。
　　做完这些菲里西斯停了下来，我知道他和我一样，把魔力都用得差不多了，剩下的仅仅能维持个魔法盾而已。
　　火龙撞上了土墙，轻松突破第一道，然后是第二道，到第三道的时候变得很艰难，所有人都在看着火龙，终于，火龙钻出土墙，但是已经变得相当细小，仅有3米长，粗不过人腿，套在外面的龙卷风早已不知去向。
　　菲里西斯没有能力再次发动土墙了，只好催动水盾硬扛火龙，所幸火龙力量已弱，一时间却也攻不进去，菲里西斯扛得颇为吃力，而菲欧利则被修罗缠在场地另一边，赶不过来帮他。
　　突然一个身影出现在我身边。
　　“瞬移？”念头刚闪过，一道剑光直向我劈来，观众们啊的一声惊呼。
　　“叮！”剑被架住！眼尖的观众看到了我手上握着把细长的配剑，剑身闪动着若有若无的白色光芒。
　　“斗气！魔武双xiu！”观众们彻底疯狂了，蜂拥着向场中涌来，直到被隔在防护结界外。
　　就这么一个停顿，修罗已经赶过来缠上了菲欧利。
　　火龙失去了力量已经消失了，菲里西斯的魔法盾也同时宣告碎裂。这会正傻傻的看着我左手的长剑发呆。
　　“嗨！”我喊了一声。菲里西斯抬起头看着我，同时，一道闪电出现在他头顶。
　　轰！菲里西斯面目发黑，月白的法师袍变成乞丐装，一头漂亮的长发成了爆炸式，还在冒着青烟。
　　卜通！菲里西斯直直地倒在擂台上。我知道他只是昏过去，一点也没受到什么伤，脑震荡除外，如果有的话也是他自己摔的，与我无关。
　　这时候修罗快刀连斩三刀，第四刀的时候已经把弯刀准确的架到了菲欧利的脖子上，菲欧力爽快的丢下剑认输，跑去看菲里西斯的情况去了。
　　修罗收起刀跑过来。
　　“你没事吧？”一脸的关切。
　　“没事，只是手有点麻，他的力气不小斗气也挺厉害。”
　　修罗一把抓过我的小手放在掌心揉着，细致而温柔：“刚才我一直在注意你这边的情况，结果一不小心居然被他跑了过来，还好没有伤到你，担心死我了。”
　　“没事的，不怪你。”我安慰修罗，“你放心好了，我很强的，想欺负我的都没有好下场。”我一指烤香肠似的菲里西斯，和修罗一起大笑起来。
　　此时结界外已经沸腾了，数千人在喊我的名字：“艾琳！艾琳！艾琳！艾琳！……”
　　“修罗！修罗！修罗！修罗！……”没想到修罗也有这么多粉丝，看来兽人帅哥在学校的影响力不弱啊。
　　看着台上牵着手向四周挥手致意的两人，洛克老师一下站起来，大喊：“艾瑞克！艾瑞克.奥塔.里弗斯！那个魔武双xiu的四系法师就是艾瑞克.奥塔.里弗斯！”
　　说者无心听者有意，旁边一个贵族公子打扮的学生问道：“洛克老师，您确定她叫艾瑞克.奥塔.里弗斯？”
　　“没错！那天她刚来学校，魔法力测试还是我给她做的，当时她打扮成个男生，告诉我她叫这个名字。我怎么会记错？当时她的实力那么差，却被留下来了，没想到仅仅3个月，她居然变得这么厉害了，真是想不到，想不到啊……”
　　“艾瑞克.奥塔.里弗斯吗？有意思！嘿嘿……”
　　如果我和修罗能看到这一幕，就会认出这个阴笑着的贵族少爷俨然就是那天在校门口和我们起冲突的海尔勃！
　　


第十五章座谈
更新时间2006-2-12 20:09:00  字数：2361

　弗雷副校长站起身，雄浑的声音盖过了数千人的喧嚣：“魔斯帝国皇家魔武学校与塞亚王国圣约翰魔武学校第十界交流大会至此圆满结束，请圣约翰魔武学校的客人和各位参赛学生一起到会客厅休息！”
　　圣约翰一行众人纷纷起身和周围观众行礼，然后跟着弗雷副校长向场外走去，菲欧利和另一个圣约翰的学生扶起菲里西斯跟在他们后面。
　　修罗牵着我的手，我略略一缩，却又被抓住，强横而坚定，我也就由着他去。
　　我们是最后进入学校会客厅的两个，会客厅大门外面围满了热情的学生，看到我和修罗并肩走来才让开一条通道，我们俩微笑点头向他们表示谢意。
　　学校的会客厅不小，圣约翰学校这次来了大约50多人，全部落座之后还有一半位置空着，弗雷校长带着我们这些参加比赛的学生留下作陪。我和修罗坐在最末座。
　　修罗多数时间都在看我，我也不多说，径自打量起对面圣约翰众人。
　　圣约翰那边有4个中年人，看样子都是老师，余下的学生或精干彪悍或清雅俊朗，一个个神光内敛，举止得体，来的果然都是精英！
　　弗雷副校长和对方领队老师寒暄着，嘴里不断夸奖对方的学生之优秀，脸上却掩不住得意之色。
　　菲里西斯此时已换过衣服，脸也擦干净了，只是头发还有些卷，估计短时间内是不能恢复了。
　　菲里西斯看了我一会，突然站起身来走到我跟前两米处，开口说道：“艾琳小姐，您的魔法造诣在下十分倾佩，输得口服心服。同为多系法师，我有个不情之请，希望以后有机会多交流切磋。”
　　我一口应承下来：“那当然好，你们兄弟也有不少长处值得我们学习。”
　　“比如刚才菲欧利那记瞬移！”修罗显然对刚才菲欧利脱出他的控制险些伤到我的举动耿耿于怀。
　　“其实那只是一个小玩意。”菲欧利也走过来，摊开左手。只见一个小小的贝壳状的东西托在他的掌心。
　　“这是按照我们家族祖上传下来的一张图籍制作的魔法道具，使用的时候只要捏碎，就可以瞬移到20米以内……”
　　“那不是很厉害？”修罗对这个兴趣很大的样子。
　　“不，不！”菲欧利接着解释，“这东西制作很麻烦，而且只能随机移动，不是想到哪里就到哪里的。所以刚才我是想过去帮一下菲里西斯，没想到却到了艾琳小姐旁边。”菲欧利显然对刚才那下偷袭感到不好意思。看着菲欧利抓耳挠腮的样子，我们一起大笑起来。
　　“菲里西斯是我们约克校长的弟子，人也聪明，学得也快，平时被宠坏了，性子有一些骄傲，这次可尝到苦头了，哈哈。”圣约翰的领队老师也被我们的对话吸引过来，忍不住插嘴。
　　“艾琳小姐的水平相当高啊，不知道出自哪位门下？”
　　听到那位老师这样问，我一下不知道该不该说。
　　“丫头，人家既然问了，你干嘛不说？难道我老人家很丢你脸吗？”会客厅朝内的一扇打开，一个干瘦清矍的老头出现在门内。
　　“劳伦斯校长！原来是您啊！”圣约翰那位老师居然认得老头。
　　“啊！这就是劳伦斯校长！”在座的学生都只听过老头的名字，却没见过本人，包括本校的学生在内。
　　“大陆排名第一的大魔导师！难怪教出来的弟子这么强呢……”
　　“艾琳小姐这么年轻，又有个这么好的老师，以后前途不可限量哦……”
　　众人议论纷纷，老头一脸得意：“菲里西斯这小子也不错啊，没想到几年不见，约克老小子也教出了个象样的徒弟，我还以为他打算把他那点玩意儿带进棺材里去呢！哈哈哈哈……”
　　菲里西斯听着老头这样说自己的师傅，却又不好说什么，只能抓抓卷曲蓬松的头发。
　　“交流会上展露头角的新星，年轻貌美，魔武双休的四系法师艾琳小姐是大陆第一的大魔导师劳伦斯校长的徒弟！”消息不胫而走，很快传遍了整个皇家魔武学校。
　　在送圣约翰学校一行回程的时候，菲里西斯对我说：“艾琳小姐，本人在这里代表约克老师以及圣约翰学校的全体学生，邀请您到塞亚王国帝都做客！”
　　看了一眼旁边脸色不好的修罗，又加上一句：“当然也邀请修罗兄同行。”
　　“哼！”修罗从鼻子里发出声音，意思是“算你识相！”
　　“好的，有机会我一定和修罗去塞亚打扰阁下，顺便拜访约克大师。”
　　得到我的承诺，菲里西斯很高兴，追上圣约翰的队伍离开了。
　　“怎么了？不舒服？”我故意问修罗。
　　“恩！我看那小子有点讨厌。”修罗倒是诚实得很。
　　我“咯咯”笑着跑回学校，修罗一声不响地追上来。
　　同学们的热情过了两个星期才褪下来，学校恢复了原本的安静，一切又变得井然有序。
　　这些天我基本都躲在小屋，幸亏我住的地方没有什么人知道，有比较偏僻，总算没有什么堵门或者围观的状况出现。
　　修罗还是每天给我送花，有时趁没人经过，站在我窗台下和我说话。
　　我也挑一些人少的时候出去陪修罗散步，修罗很守礼，除了和我牵手以外，并没有其他亲热的举动，这让我稍稍安心。这种心理很微妙，我为自己的女装扮相能迷倒一个如此优秀的男孩子而沾沾自喜，同时又有些担忧任凭这种情感发展下去会不可收拾，我还是个男人，早晚有一天我会回复男人的身份，我坚信会有这么一天。
　　～～～～～～～～～～～
　　这天我按例在瀑布边修炼，远处跑来一个人。不用看我就知道是修罗，我已经熟悉他的脚步声。
　　修罗在我身前站了一会，也不说话。
　　“有什么事吗？”我睁开眼睛问道，平时修罗可不是这样，也不会跑到这里找我。
　　修罗看看我，欲言又止。
　　“那我们回去再说吧。”我这就要站起来。
　　“不！你不能回去！”修罗终于开口说话了。
　　“为什么？”
　　“你回去会有危险！他们在到处找你！”


第十六章情迷
更新时间2006-2-13 11:57:00  字数：2298

　修罗的话让我很吃惊。
　　“你说什么？我有什么危险？还有，谁在找我？”我知道我在这里没什么朋友，但是更没有敌人。
　　“海尔勃带了城卫军来抓你！这个该死的坏蛋！”修罗咬牙切齿。
　　“海尔勃？他是谁？我不认识他。”
　　“海尔勃是宰相家的三公子，就是我们第一次见面时在校门口和我们起冲突的那个……”
　　宰相家的三公子？我明白了！
　　我姐姐就是嫁到宰相家的，既然这个海尔勃也是宰相家的儿子，那他一定知道艾瑞克.奥塔.里弗斯谁，以前见过都有可能！而且他只要一问就知道，里弗斯家族根本就没有艾琳这个人！
　　“海尔勃宣称你是间谍，冒用了艾瑞克.奥塔.里弗斯的名字混进帝国魔武学校，而且很有可能绑架或者暗杀了真正的艾瑞克.奥塔.里弗斯少爷。现在他正在带人大肆搜捕你，估计很快就会找到这来。”修罗有一点焦急。
　　“劳伦斯校长和弗雷校长呢？”老头在，那个海尔勃一定不敢这么嚣张地在学校里大肆搜捕。
　　“两位校长今天都不在，好象皇帝陛下把他们招进宫去了。”
　　阴谋！绝对是一个阴谋！
　　海尔勃一定是通过某种途径知道了皇帝陛下今天会招两位校长进宫，才在这个节骨眼上动手的。
　　看我还没动静，修罗反倒急了，一把拉起我：“还楞着干什么？走吧！”
　　“走？去哪？”
　　“逃跑！难道在这里等他们来抓你？”
　　“我没有绑架或杀害艾瑞克，我不打算跑。”我心里清楚，实在不行，我就把变身的事情告诉老头，我相信他会接受这个事实的，我身上的种种异像都可以帮助我说服老头。
　　虽然我没说什么，但是修罗也猜出我一部分想法：“不想逃跑也先避一避！等劳伦斯校长回来再说。现在被海尔勃这家伙抓住，还不知道会发生什么呢！我不希望你冒险！”
　　看着修罗因为关心我而着急，我不忍辜负他的好意，点了点头。
　　修罗拉着我的手向丛林深处走去，并且一路小心翼翼的抹去足迹。
　　足足走了六个小时以后，我和修罗已经进入茂密的原始森林。
　　天色暗下来后，我根本不能在林中行走，修罗已经背着我走了一个小时了。
　　看着修罗背上的衣服逐渐被汗水湿透，我轻轻地在他耳边说：“找个地方休息一下吧，他们应该已经找不到我们了。”修罗“恩”地答应了一声。
　　在山崖边我们找到一个山洞，挺干燥，看来没有野兽住在这里。
　　修罗捡来干柴，我用个小火球点燃，修罗又到外面捕了只野兔放在火上烤着。
　　很快，野兔飘出香味，滴下的油脂吱吱的冒出青烟。修罗撕了条兔腿给我。
　　“修罗，为什么对我这么好？万一我真的是间谍，真的是杀害艾瑞克少爷的凶手呢？”吃完兔腿我已经有点饱了，轻声地问修罗。
　　“我不管你是谁，是不是杀了人，我只知道你是我的艾琳！我要照顾你！”修罗的话不多，但是语气坚定不容质疑。
　　我一点不怀疑修罗对我的感情，但是我并不是个真正的女子，我不敢也不能接受修罗对我的爱意！思绪如潮，我无言以对。山洞里只有柴火在火堆里爆裂，发出劈啪声。
　　“给我说说你吧……”我打破了沉寂，找了个话题。
　　“我？一个被遗弃的兽人而已……”修罗拿着树枝拨动火堆。
　　“遗弃？你父母呢？”我坐到修罗旁边。
　　“我父亲是豹族的族长，母亲是被父亲抢来了，是一个人类女子。父亲强暴了我母亲，才有了我。父亲有三十多个老婆，自从生了我之后，再也没有来看过我母亲，但是却不许她回到人类社会！”修罗顿了一顿，“她过得很苦……”
　　“你父亲不爱你母亲么？”我轻声问。
　　“爱？他知道什么是爱？他为的只是自己的快乐和子嗣的延续！这是兽人共有的习性！zhan有！繁殖！他们根本不需要任何感情！”修罗越说越激动。
　　“兽人都这样？”
　　“没错！在兽人中只要你够强大，你就可以zhan有更多的资源、领地乃至女人！为了这个目的，兽人不断残杀同类，尤其是狮人、虎人、豹人，为了自己的地位，不惜杀害自己亲生的儿子！而每一任族长上任，都要杀光前任族长的儿女！这也就是兽人身体上远比人类强大，却被人类驱赶到西部荒原的主要原因。”
　　“至少你父亲对你还不错，还送你到这里学习……”我试着安慰修罗。
　　“这也叫对我好？从小我被叫做杂种，我的兄弟都是父亲和豹人女子生的，不管比我大还是比我小，都合起来欺负我，我不在乎！我用我的牙和拳头让他们头破血流！”修罗攥紧了拳头，骨节发出响声。
　　我把手放在修罗手上，轻轻抚mo。
　　修罗逐渐放松下来，继续说：“后来兽人和人类打仗败了，签定约定的时候有一条，规定兽人贵族必须有一个孩子到人类学校学习，这大概就是人类所谓的人质吧。于是我就来到了这里，我是父亲众多儿女中最不得人心的一个，我走了，他可以少很多麻烦，呵呵。”修罗一脸的苦笑。
　　眼前的这个少年心里却藏了如许多的凄苦，我的心中升起一点渴望，想去照顾、呵护这个英俊的异族少年，抚慰他孤寂的心。
　　我拿起修罗的右手，把他的手心贴在我的脸上，轻轻摩擦两下，粗糙，带着一点凉。
　　修罗看着我，目光越来越温柔：“现在想来，被送到这里做人质，是我一生最大的幸运，因为我认识了你……”
　　火光中修罗的双瞳更见妖异，缓缓地靠近我，吸引了我全部的注意力。我沉入他的目光中，直到他吻上了我的唇。
　　“不，修罗……”
　　“我爱你，艾琳……”
　　我迷失了，放弃了坚持，在这如梦一般的夜晚。
　　该来的就让它来吧……


第十七章伤逝
更新时间2006-2-13 18:42:00  字数：3682

　一股火热冲进体内，伴随而来的是一阵撕裂的痛苦。我知道现在我是一个真正的女人，至少这一刻是！
　　修罗是个年轻的兽人，他冲动，他生涩，他莽撞，显然不知道第一次对女人意味着什么，我只有在心底苦笑，等待那种疼痛一点点的离去，消逝。
　　随着不适感的远去，我的身体渐渐舒展开来，一种莫名的感觉自体内深处扩散，带点酥麻，带点欣喜，一丝丝一缕缕。
　　随着这种感觉逐渐强烈，我的喉间发出含糊不清的声音，我不知道自己说了什么喊了什么，耳边只有修罗粗重的喘息声。
　　终于，修罗爆发了，而这一刻我的心仿佛被那种奇异的力量拽到了云间，又突然失去了力量急速下落，我不由抱紧了修罗，象个八爪鱼一般挂在他身上，双手抓着他背上漂亮的金色毛发……
　　修罗终于松弛下来，压在我身上有一点沉，不过我没打算推开他，任由他把脑袋埋在我肩头，耳朵贴着我的脸。
　　过了好一会，我甚至以为修罗已经睡着了，他却突然在我耳垂上吻了一下，说：“艾琳，我爱你！”
　　“我也是……”我的脑袋空空的，条件反射般地回答。
　　修罗翻身躺下，伸出胳膊：“来，艾琳。”
　　我自然的靠过去，钻进他怀里。
　　“睡吧，今天你累了。”修罗已经合上了眼帘。
　　“恩！”我答应一声，但是却睡不着。
　　我不知道自己这样做对不对，我没有去想，也不敢想。也许有一天我会从这个世界突然消失，只希望今天发生的一切能给这个年轻的兽人留下一点美好的回忆吧。
　　呆呆的睁着眼，过了许久。修罗已经睡着，鼻息悠长，嘴角挂着微笑，我猜他一定有个美好的梦境。
　　我起身，盘膝而坐，开始了每日的功课——冥想。
　　山洞里的魔法元素土系居多，我修炼了一会就停了下来，精神却已经恢复了。
　　洞外，天已经亮了。
　　这里地势比较高，我可以看到不远处有条小溪潺潺流过，在晨光下映射出粼粼波光。
　　走到溪边掬起水梳洗，清凉的感觉让我精神为之一振。
　　我看到溪水中有肥硕的鱼儿游过，童心顿起，除了鞋袜，赤足踩进浅浅的水中，水底只有细沙和卵石，感觉很舒服。
　　我取出细剑反手而握，静静的等待……闪电般刺出，举起时剑身上穿了条肥大的鲜鱼！
　　“啪啪啪！”掌声击碎了清晨的宁静，“好身手！好兴致啊！”
　　我循声忘去，却看到了最不想看到的脸——海尔勃！
　　海尔勃带着二十多个人站在一块巨大的礁石上，其中有一半以上穿着城卫军的制服。
　　我仔细看了一眼，没有发现有特别强大的对手，稍稍安心。
　　“海尔勃，你究竟想怎么样？我和你无怨无仇，你何必这样对我？”
　　“你来历不明，涉嫌绑架杀害里弗斯公爵大人三公子，并且冒用其名混进帝都皇家魔武学校，显然怀着不轨之心，我代表帝都防卫军请你回去调查一下有什么不对？”
　　海尔勃打起了官腔，我也不好再说什么了。
　　“看来只好武力解决了。”打定主意，我伸手去空间袋抓元素之杖，没想到一抓居然抓了个空！
　　这一惊可非同小可！空间袋居然不能用了！刚才我还从里面拿出的剑，怎么就失灵了？
　　看着我一脸的惊讶和疑惑，海尔勃放肆地大笑起来，伸出右手，手里握着个乌黑的金属小球，球面上雕刻着精细繁复的咒文。
　　“让你长长见识！这是远古神器禁魔球，用一块奇特的水晶和厌魔金属做的，一直收藏在皇宫宝库里。虽说对劳伦斯那老家伙作用不大，但是对付你这小妞应该绰绰有余了，哈哈哈！” 海尔勃得意的大笑。
　　“皇宫的密宝居然也拿出来对付我，海尔勃这次花了这么大手笔，一定是志再必得了。”我咬着下唇，考虑摆脱这个困境的方法。
　　海尔勃眯起眼睛看着我，看看我的脸，又看看我的赤足，露出一脸猥琐：“小妞别妄想抵抗了，老老实实跟我走，到时候我在陛下面前美言几句，饶了你的小命，并且请皇上把你赐给我做奴隶。看你细皮嫩肉的，训练成*滋味一定不错……哈哈哈哈！”
　　“住口！”一声大喝，风一般的人影闪过，耀眼的弧光亮起！
　　“铛！”又是那两个青衣剑士架住了修罗的弯刀。
　　海尔勃脸上惊恐稍退，指挥几个城卫军去围攻修罗。修罗快速的身法立刻受到限制，出招也变得困难。
　　即使不能使用魔法也只好拼一拼了。我甩掉剑上的鱼，剑尖指着海尔勃。
　　海尔勃轻蔑地一笑，一挥手：“抓活的！”几个剑士打扮的随从和剩下的城卫军围了上来。
　　这几人的实力不弱，如果不是海尔勃的命令使他们有些留手的话，我可能已经受伤倒地了。
　　修罗那边的敌人却没有这个顾虑，那个风系剑士已经在修罗身上留下几道伤口，虽然不深，却一直在流血，修罗的身影已经没有初时的灵动。
　　没办法，只好搏一搏了！
　　一个贝壳状的小东西自袖口滑下，落入手心。没错，就是菲欧利送给我的瞬移卷轴！我不知道这个在禁魔球的范围内有没有作用，也不知道会移动到哪里，但是我只能赌一下了！
　　捏碎贝壳，我的身影凭空消失，只留下一脸惊谔的剑士和城卫们。
　　眼前一花，海尔勃出现在我跟前3米处，我不假思索挺剑刺去。
　　“小心！”一道蓝色斗气斜次撞来，我的剑尖一歪，擦着海尔勃的脸掠过，留下一道血痕。
　　“可惜了！”我只得回身迎上仗剑而来的蓝衣中年剑士。
　　这就是初次见面时在海尔勃耳边说话的那个中年人。刚才他一直在旁边观战，没想到实力这么强，已经可以外放剑气！
　　海尔勃退开5米，摸了一下脸上的伤痕，沾了一手鲜血。
　　“该死的小骚货！” 海尔勃沾满血的脸变得狰狞，狠狠地下令，“给我杀了这个贱人！不要活口！”
　　蓝衣剑士缠住了我，刚才几个随从和城卫又围上来。只这一个蓝衣人在我魔力未失的时候就未必能够取胜，现在又加上这些实力不弱的帮手，我顿时手忙脚乱，形势岌岌可危！
　　修罗发现了我的危急，奋力砍翻一个城卫向我这边冲来，付出的代价是背上被划开一尺多的口子，深可见骨！
　　就在此时蓝衣剑士一剑斜劈，我避无可避，只得横剑招架。
　　“铛！”我的剑再也抓不住，脱手飞出！
　　蓝衣剑士即刻收剑，而其他6把剑去势不改，直直向我刺来。
　　“完了，到此为止吧。”我闭上眼接受死亡。
　　预料中的疼痛却并没有降临到我身上，我睁开眼。
　　天呐！修罗直直地挡在我身前，胸口、小腹、大腿嵌着四把剑，还有两把却被他紧紧的握在手中！
　　“不！”尖锐的呼喊从我心底响起！
　　被修罗惊呆的四个剑手这才想起拔出穿透在他身上的剑，修罗的鲜血泉涌般冒出来，两个被抓住剑刃的却怎么也收不回来，又不肯放手，顿时变得极为尴尬
　　“谁伤我兄弟！”随着一声咆哮震动整个山谷，一道狂暴无比的刀气袭来，众人骇然飞退！那两个长剑仍然被修罗握在手中的剑士稍一犹豫，立刻被卷入这霸道无比的刀气中，化作漫天血雨！
　　“是泰格和他的烈虎佣兵团！快退！”蓝衣中年人拉起海尔勃就向丛林深处飞奔，一干喽罗见势不好，不等吩咐立刻没命飞逃。
　　修罗看着我，脸上露出笑容：“艾琳，没事了，泰格大哥来了。”轰然倒下！
　　我踉跄着奔过去，抱起修罗，让他的头靠在我怀里：“修罗，你振作一点，我们这就回去找劳伦斯校长，你会没事的，你会好的……”
　　泰格奔到我身边，看了一眼修罗，又看着我。我淡淡的说：“哥，替我杀了他们。”
　　泰格也不多说，直起身一声大喊：“全部杀掉！一个不留！”三十多名青衣大汉一扬手中大刀，飞速追入丛林，身手矫健之极！
　　泰格撕开修罗的衣服，修罗身上的血洞汩汩的往外冒血，泰格撕下衣襟揉成团捂在伤口上，试图阻止血液的流出。
　　我看着泰格无用的举动，心里却异常的平静，这一刻我只想抱着修罗，就这么一直抱下去，泪水径自从我的脸上流淌，滴下。
　　修罗突然醒了，伸过血肉模糊的手试图抹去我脸上的眼泪，我抓着他的手贴在我的脸上，一如昨晚那样。
　　“不哭了，我的艾琳，再哭就不漂亮了，我还想带你回兽人国，去见我的母亲呢……”修罗一句话没说完，已经开始气喘。
　　“别说了，别说了，我会跟你回去见你母亲……”
　　“我可怜的母亲……以后她只有一个人了……”修罗的目光开始涣散。
　　“我答应你！你振作啊！我答应你以后和你一起照顾你母亲，一起侍奉她！把她接回来也好，一起留在兽人部落也好，我和你一起……”
　　修罗的眼神越来越空洞，嘴里喃喃的说：“艾琳，我爱你……”
　　“我知道！我也爱你！”我用力地抱紧了修罗。
　　修罗脸上露出笑容：“我终于听到你说了！终于听到你亲口说爱我！我很开心……很开心……”
　　万籁具寂，只有林间的风声，我却再也感觉不到修罗的心跳！
　　——————————————————————————
　　(第一卷完)
　　


第一章我是兽人修罗.兰帕德
更新时间2006-2-14 11:55:00  字数：1880

　一座新坟出现在山崖边，十步外就是我和修罗待过的那个山洞。
　　坟，是我和泰格两个人挖的。将修罗放下去的时候，我剪掉了一头长发，放在修罗胸前，随他长眠地下。
　　烈虎佣兵团的团员陆续回来了，除了海尔勃由蓝衣剑士保护逃入深山以外，余人皆被格杀。海尔勃也受了重伤，但是追捕的团员两死一伤，受伤的那个不得不先退了回来，蓝衣剑士要保护受伤的海尔勃，才让他逃脱。
　　听到这个消息泰格脸色凝重，我对他说：“大哥，你快去善后，既然被海尔勃走脱了，你们烈虎佣兵团会有麻烦，毕竟他是宰相的儿子，而且这次是奉命行事。大哥最好乘他还没回到城里的时候早做准备，要不然后患无穷。”
　　“可是……”泰格显然明白事情的严重性，但是又不放心我。
　　“没事的，我在这里陪修罗一会就回学校去，然后我会去兽人帝国！”我淡淡的说。
　　“什么？你要去兽人帝国？”泰格惊讶地看着我。
　　“是的，我答应了修罗要去照顾他的母亲。”看着泰格欲言又止，我接着说，“大哥你放心吧，我会小心的，我的实力也不弱，到了兽人那边，我也能照顾自己，何况还有修罗的关系……”我伸手抚mo新立的墓碑，上面刻着：亡夫 修罗. 兰帕德 之墓，落款：妻 艾琳！
　　见我已经决定了以后的安排，泰格也知道至少暂时我不会有事了，匆匆带着烈虎的团员离开。
　　我呆呆的坐在修罗的墓前，往日和修罗相处的点点滴滴浮现在我眼前，他的英俊帅气，他的憨态可爱，他看我时脉脉的眼神，都历历在目，而此刻，这个充满朝气的大男孩却化作眼前一坯黄土，再也不复存在了。
　　想到此处，我不由悲从衷来，放声大哭！之前的压抑在这一刻倾泻出来，一发而不可收拾。
　　终于我哭着哭着哭累了，昏睡过去。
　　梦中的我站在一片郁郁葱葱的草地上，修罗一脸阳光出现在我眼前，不知道说了什么引得我嗔怒起来，追打他。修罗边笑边跑，漂亮的尾巴在我眼前扬起，逗着我。终于我追了上去，一把抓住修罗的尾巴咯咯的笑着。就在此时，我醒了，手中抓着……尾巴！
　　我一下睁大眼睛，没错！真的是尾巴！和修罗一模一样金色黑纹的尾巴！
　　难道修罗活过来了？念头刚转过，下一刻我就知道绝对不可能了。因为这尾巴是长在我身上，是我的尾巴！
　　奇异的事情再次在我身上发生了！
　　有了以前的经验，我的心理承受能力强了很多。我从空间袋里拿出镜子，看了一下我的脸。
　　我又看到了修罗！不，只是很象，比之修罗的英俊帅气更多了一点阴柔。而身上其他部分，则完全变得和修罗一样！
　　我现在是个男性豹人！
　　以往的经历和今天发生的掺剧让我的神经有一点麻木，面对如此变化我的反应倒很平静。失去了修罗，“艾琳”这个身份已经不重要了。对于“艾琳”来说最不能割舍的修罗，现已长眠地下，临终前得到了“艾琳”的表白，得到了他想要的。“艾琳”的消失未必不是一件好事，这样“艾琳”将永远属于修罗一个人，“艾琳”只为他存在！
　　至于劳伦斯老师和泰格大哥，我想我早晚会把我身体上发生的事情告诉他们，我有信心他们会接受我，不管我的外表变成什么样，这个我坚信不移，但是我觉得现在不是时候，因为：我还有两件事非做不可！
　　换上一件平日修罗爱穿的银灰色武士服，挎上修罗的弯刀，心中默念：“修罗，你放心吧，艾琳已经随你而去了。现在我要替你去完成你的愿望，从现在起，我就是兽人修罗.兰帕德！”
　　穿行在茂密的丛林中，豹人的体质让我示密林如自家的庭院。
　　我已经测试过自己的能力，也许是因为魔法元素们暂时还不能接受我这个新的身体，尽管没有离我而去，却不太服从我的指令。这也就是说我的魔控力差了很多，许多高级的魔法是使不出来了，这个情况不知道什么时候才能恢复，这得看我以后和这些小家伙的沟通情况了。
　　与之相对的，斗气的情况好了很多。兽人经脉之强韧，是普通人类无法企及的，至少比原本艾瑞克少爷要强得多。这让我得益非浅，斗气可以迅速而畅通的运行，能在我身上形成实质般的防御层，同时让弯刀亮得如天上的明月！我想我距离斗气外放只有一线之隔了。
　　自从离开那条小溪到现在，我已经行走了五个小时，天已经慢慢暗下来，但是我不担心会走错方向，因为一开始，我就是追着气味来的，黑夜并不能掩盖敌人的气味，而我追踪的那两个敌人，就是蓝衣剑士和海尔勃！
　　气味越来越浓重，人类的气味，尤其是夹带着血腥气的味道，在丛林中无所遁形。我知道他们就在前方不远处。我减缓了速度，自此再也不发出一丝声响。


第二章追杀
更新时间2006-2-14 18:35:00  字数：2417

　林间的空地上一团篝火正噼吧作响。
　　往火堆里添了一块干柴后，夏尔走到一边擦拭起长剑来。
　　在这个丛林里走了整整一天，从昨晚的追杀者到现在被追杀，带出来的随从和城卫估计已经全军覆没，想起这个夏尔就气闷。早就劝说海尔勃不要主动招惹那个兽人和美女小法师，可是海尔勃不知道吃错了什么药，一意孤行，现在弄得浑身是伤躺在那里哼哼。且不说那兽人和女法师本身实力不错，他们和泰格也显然交情非浅。作为三大佣兵团之一的烈虎佣兵团团长，泰格实力之强，完全不是自己能对抗的。何况还有一个高深莫测的大陆第一魔法师劳伦斯在他们背后，这次捅下的娄子可大了。
　　想到这里，夏尔不免瞪了一眼死猪一样躺着的海尔勃，作为一个剑师级的剑手，如果没有这个包袱拖累，自己早就该逃离这片丛林了，几小时前如果不是海尔勃呼喊要求保护，3个追踪而来的烈虎团员也不可能跑掉一个，这会泰格也许正因为那个团员的汇报，追杀过来。夏尔突然打了个寒颤。
　　有杀气！
　　夏尔猛地站直了身躯，紧握长剑，目光盯着丛林深处。
　　“还是经验少啊，不懂得隐藏身上的气息，以后要注意了。”既然已经被察觉，我干脆现出身形，一步步从藏身的大树后面走出来。
　　碧绿的眼睛，金色的毛发，手中弦月般光亮的弯刀，再加上择人而食的气势，即使是躺在那里的海尔勃也慕然惊醒：“你……修罗！怎么可能！你早就死了！”惊慌失措的语句掩盖不住牙床磕击声。
　　看清了敌人不是自己极为忌惮的泰格，夏尔反倒平静下来，虽然这个兽人在那种伤势下没有死掉，现在反倒龙精虎猛的出现在这里显得有点诡异，但是实力上的差距还是不能忽略的。自己完全有信心在一对一的情况下击退甚至杀了对方。
　　蓝衣剑士给予我的压力还是不小的，毕竟从实力上来说比我高了一个等级，而且我还没完全适应这个身体。但是，我还是有必胜的把握！
　　“你走吧，你还不是我的对手，我不想杀你。”夏尔尽量争取避免冲突，在他想来，既然这个兽人完好无损，那么双方就还没有结下什么深仇大恨，能不打最好还是不打。
　　我盯着蓝衣剑士，嘴角露出嘲弄的微笑，一字一顿：“可是，我想杀你！”
　　夏尔脸色变了，他不明白眼前这个年轻的兽人为什么非要赶净杀绝，又是什么原因让他如此自信。
　　既然恶战不可避免，那就动手吧。夏尔握紧长剑，一步步逼了上去。
　　看着对方沉稳、毫无破绽的架势，我先动了，我必须以速度占领先手。
　　“铛！铛！铛！铛……”连架我十几刀快攻，夏尔乘我气势一滞，刷的一剑反攻过来。
　　脚步如风，我侧身闪避，夏尔剑势不减，改刺为挑，我不得不使刀架开，此消彼长，我被震开五步，手臂隐隐发麻。
　　见对方也不追击，我调整气息，身形暴起！再上！这次速度完全展开，每一刀都砍向对方防御薄弱之处，手臂、大腿、甚至脚背！夏尔立刻显得有一些忙乱。
　　剑师到底是剑师，实战经验丰富无比。夏尔突然放弃防御，一剑向我胸口刺来，我如不变招，他最多手足残废，而他的剑必定刺穿我的胸膛！
　　我不得不闪避，夏尔得了先手，气势大涨，一剑一剑向我攻来，或劈或刺，每一招都带着强大的斗气，让我不敢接实了，只能依靠豹人天生的速度躲闪，而他却一步步进逼，我的活动范围越来越小。
　　夏尔突然大喝一声，举剑疾上。右边是树，我只能向左翼闪躲。
　　呼的一声，匹练般的斗气后发先至，目标是我闪躲的方向。我急停，身形顿滞，被夏尔赶上
　　“铛！”刀剑再次相交。夏尔的剑压在我的弯刀上，顿时我感觉刀刃上象挂上了数千斤的铁砣，想抽刀而走却怎么也摆脱不了。
　　长剑压着弯刀向我一寸一寸逼来，夏尔的脸上肌肉扭曲，变得异常可怖。
　　“去死吧！”夏尔恶狠狠地从牙缝里蹦出几个字来。
　　“不见得！”尽管我双手都握在刀柄上，但是一根小巧的黑色法杖突然出现在我的手指间。
　　“该我了！”看着夏尔惊恐的双眼，我平静的念道：“暴烈火球！”
　　“轰！”巨大的火光猛然炸起，夏尔退开三步，看了看胸腹间恐怖的伤口，一脸不可置信的神色。
　　终于，夏尔倒下了。
　　海尔勃看着夏尔胸口烧焦的黑洞，突然尖声厉叫起来：“你不是修罗！你……你是艾琳！”
　　“是啊，我不是修罗。”我依然平静地说，“不过我也不是艾琳。艾琳已经随着真正的修罗去了。我现在就送你去修罗那里。”
　　虽然海尔勃不能完全听明白我的话，但是浓浓的杀意再蠢的人都可以感觉到。
　　“不！不！你不能杀我……” 海尔勃艰难地移动着。
　　“给我个不杀你的理由。”我感觉自己象一只戏耍老鼠的猫。哦，豹原本就和猫非常相近。
　　“我可以给你荣华富贵！我可以让我父亲向皇上保举你！” 海尔勃以为我真的心动了。
　　“我不需要。兽人在摩斯帝国能坐到什么位置你比我清楚。”我弹了弹手中的刀背。
　　“别！别！我可以给你无数的财宝，甚至……很多的神器！” 海尔勃在身上手忙脚乱地翻找，掏出一个金属小球：“这个先给你！皇宫密宝、远古神器禁魔球！”
　　我的瞳孔瞬间收缩成一条线！正是它！正是这个该死的禁魔球！如果没有它，我的实力就不会受到控制，也不会遇到那时的困境，修罗或许就不会为了救我而死了！
　　见我盯住了禁魔球，愚蠢的海尔勃以为我被神器打动了，洋洋得意地吹嘘：“这样的东西我还有好多，只要你帮我回去，要多少我都给你……”
　　“呼……”我的喉间发出底声的咆哮，双目变得赤红，一步步向海尔勃走去。
　　海尔勃终于发现我的异状，万分惊恐。
　　“不……啊！”禁魔球被暴虐的刀光劈开，同时斩断了惨厉的尖叫，带起一蓬血雨。
　　我纹丝不动，任由鲜血飞溅在我脸上、身上，口中喃喃的说：“修罗，我给你报仇了，你看到了吗？”
　　……


第三章初入荒漠
更新时间2006-2-15 14:51:00  字数：1869

　进入西部荒漠已经15天了。
　　虽然事先有一定心理准备，但是这里的荒凉还是出乎了我的意料。绝大部分的地表裸露在外，低矮稀疏的杂草东一块西一块散落在无边的荒凉中。15天里，我只见过几户流浪的鹿族人，他们靠荒漠上的草籽为生。在我去问路的时候，这些鹿族人全都匍匐在地，高喊着老爷，态度恭谨之极。其中一个瘦骨嶙峋的小姑娘甚至当场昏倒人事不醒。
　　很久以后我才知道，所有强势兽人种族几乎都是贵族，狮族，虎族，豹族都是，而其他没有强大战斗力的种族多为附庸生存在贵族的领地里。也有一些如狼族的，倚靠群体的数量，成为流寇团伙或者占山为匪。
　　附庸族的生活是艰苦的，贵族们的食物，生活用品，乃至一些奢侈品都由附庸族提供，有时为了换取一些人类社会才有的奢侈品，一些附庸族的族人会被卖到人类国家做奴隶。除此之外，某些残暴的贵族还会时不时的猎杀一些附庸族人“调剂口味”。
　　如果当时我了解这些，我就可以理解那个眼神惊恐万分的鹿族女孩为何会吓昏过去了。
　　第16天，我遇到一群猿族人。
　　这是一群猿族小孩，他们并没有躲开我，而是远远的跟着，当我把身上所有的干粮拿出来抛给他们之后，每一个抢到干粮的孩子都立刻把硬得象石头般的面饼放进嘴里大嚼，乌黑的眼睛却还是死死地盯着我。我向他们喊我已经没有食物了，甚至抖开装馒头的包裹给他们看，他们还是坚定不移地跟着，直到我咆哮着吓唬他们，才四散逃跑，但是半个小时以后我沮丧地发现，他们又在后面500米外跟了上来。
　　我无奈，只好由着他们，好在距离够远，不至于打扰了我猎食。
　　我成功的抓到一只草原兔。
　　提着兔子，我找到颗灌木，在树根旁挖了个两尺深的坑，慢慢的有水从坑底渗出来，积了浅浅的一层。我用弯刀剥下野兔皮，将刀子随手放在旁边，稍稍用水冲了下兔肉就放到火堆上烤起来。
　　我感觉到那些猿族小孩围了上来，但是我不担心，他们绝对没有胆子在我手上抢夺食物的。
　　兔肉很容易烤熟，这是我唯一的晚餐了，不可能再分给那些孩子。
　　“嗖！”一个猿族小孩真的扑上来，伸手就抓向兔肉，这一抓快如闪电，比我想象中的敏捷很多。我生气了，这帮孩子太贪得无厌了，我决定教训他们。
　　就在我看准时机打算一把抓住那孩子的时候，身后传来金属拖过地面的声音，我回头一看，坏了，放在地上的弯刀正被另一个小孩拖着走。我一楞神，火堆上的整只野兔也被抢走了！
　　我又气又怒又好笑，这些孩子居然会用计谋，而我这个魔武双xiu的高手居然被他们得手了！我立刻展开身行追上去，食物我可以不要，但是弯刀我必须拿回来，这是修罗留给我的最后一样东西，他一定也很喜欢，我从来都是一直看他带着的，从不离身。
　　出乎我意料，这些猿族孩子奔跑起来居然如此迅速。我追了好一会了，每每我追近，那孩子总是突然转折，把我甩开，他说停就停说转就转，仿佛惯性对于他来说不存在一样。仗着突然转折的本事以及在高低起伏的岩石上奔走如飞的敏捷身手，他们带着我整整跑了快一个小时了。
　　前方出现一座岩石小山，在这荒漠里显得颇为突兀。
　　那群孩子全部向山上奔去，我提气急追。
　　当我到达山顶的时候，发现他们全都不见了，我四下观望，岩石山顶上光秃秃的，只有一棵枯死的古树。
　　古树应该已经死去许多年了，曾经茂密的树冠早已不见踪影，只留下粗壮的树干和几个大枝桠，树皮也已经剥落，露出虬然交错的经脉。
　　这样的一棵古树长在这整块岩石构成的小山顶上显得颇为诡异，更奇特的是树上蹲着个猿族老人，老人一动不动，仿佛已经存在那里上千年了，和古树浑然一体。
　　如果不是弯刀在他手上，也许我会忽略了他，把他当作古树的一部分。
　　既然刀在这里，我也就不打算追那些孩子了。
　　向老人行了一礼，我抬起头说：“这位尊敬的老者，您手里拿的弯刀是我的，能否请您把它还给我，我这就下山去，不打扰您清修了。”
　　老人动了一下，歪了歪头看看手里的刀，又看了看我，开口说道：“这不是你的刀，你不能拿走。”
　　“怎么不是？”我急了，“刀是我的！刚才那帮孩子从我手里抢去的！”
　　“你说刀是你的，那么你叫什么名字？”
　　“修罗！修罗.兰帕德！”
　　“不！你不是刀的主人，更不是修罗.兰帕德！”
　　“您为什么这么说？我不记得见过您。”
　　“不记得就对了，因为这把刀原本是我的，是我把它送给了修罗.兰帕德！”
　　


第四章 老人.巨岩.狂化
更新时间2006-2-16 18:07:00  字数：3356

　老人身材瘦削，口吻较普通猿族更长，鼻梁两侧布满深壑般的皱折，隐隐发蓝，睁开双眼却只见眼珠及眼眶泛出一抹艳红。
　　“难道老人是传说中极为稀少的山魈族人？不会啊，我在皇家魔武学校偶尔看到一本典籍中提到过山魈族，但是应该已经在千年前的神魔大战中灭族了……”
　　仿佛能看透我心中所想：“没错，我是山魈族人。”老人身形一闪出现在我面前，就象他原本就站在那里似的。
　　“我叫拉法齐，告诉我修罗他怎么样了？”老人将手中的弯刀递给我。
　　我把事情原原本本告诉拉法齐，除了我来自异界这件事以外，别的都说了，包括我两次变身。尽管这个老人我认识了还不到一分钟，但是我对他有一种特殊的亲切感，那是一种犊慕之情。
　　一直到我说完老人都没有插嘴，我停了一下，说：“您可以叫我艾瑞克或者艾琳，但是我更希望您叫我修罗！”
　　拉法齐老人伸出干瘦的右手，在我头上摸了一下，说：“苦了你了，孩子，你跟我来。”话音未落，老人的身形已经在5米开外。我赶紧跟上去，也没想他会带我去哪里。
　　拉法齐移动方式很怪，不见他动作，身体就突然消失，立刻又出现在前方5、6米的地方，然后又消失、出现，我感觉他不是在走路，那完全是瞬移！我用了全力追赶，勉强能跟个若即若离。
　　奔跑半小时以后，前方出现一坐巨大的石山，如果先前的小山给我的感觉是突兀的话，那么这座巨大的石山带给我的则是震撼！
　　石山高超过300米，宽大约3000米，顶部较平，感觉象是一整快巨大岩石。更为奇特的是岩石在夕阳下呈现出奇异的红色，红得象血！（图1）
　　奔到石山下才发现这山还真是整块岩石构成的，只是在侧面有两条巨大沟壑，形成山谷的模样。跟着拉法齐进了山谷，山谷两面山壁上有许多孔洞，有些是天然风化而成，还有些则有明显的人工开凿痕迹。拉法齐一进山谷，山洞里就涌出许多猿族小孩，我估计先前偷我东西的几个也在其内，只是我一时没能找出来。拉法齐扬一扬手中的拐杖，示意孩子们回去，有几个不肯走的也被随后而来的成年猿族人领走了。
　　我跟着拉法齐一直走到山谷的尽头。和谷壁两边一样，谷底尽头也有个洞口，正对谷口方向，只是这个洞口更大，位置也更高了些。
　　拉法齐再次消失，下一刻出现在10多米高的山洞口内。我悄悄给自己加了个风系漂浮术，然后退后一步奋力跃起。这个洞实在太高了，我的手指将将够到洞沿，一搭，翻身进洞。“好险！”我喘了口气，跟着拉法齐走象洞内。
　　洞内陈设很简单，除了一些必备的生活用品以外，几乎没有任何装饰品，唯一让我惊讶的是空间非常的宽敞，差不多可以赶上标准篮球馆了。
　　“以前修罗就在这里跟我学的武技。”老拉法齐开口说了一句。洞里有两张小床，拉法齐指着其中一张说：“这就是修罗以前睡的床。今晚你就在这里休息吧。”
　　床很干净，显然经常有人收拾。我明白了一点拉法齐对修罗的情感。看着长不到一米七的小床，我不禁动容：“修罗离开这里的时候多大了？”
　　“十年了，那时候他刚十一岁……”
　　“十年来您一直在等他回来？”
　　“是啊，他离开那会才刚学会斗气……还有很多东西没有来得及学呢……”老人的眼神中流露出深深的伤感，殷红的双眼也变得黯淡。
　　“他没和我提起过您，他不知道您一直在等他吗？”
　　“我让他不要说的，而且他离开前我告诉他我也要离开了……”
　　这位可敬的老人居然在这里默默的等了修罗十年之久！我突然双膝跪地，向着拉法齐磕了三个响头。
　　“快起来！你这是干什么？”
　　“这是替修罗磕的，感谢您为他作的一切。另外，我希望您能让我留下来替他做完他应该做的事情。”
　　“你想替他做什么？”
　　“替他照顾您。”
　　老头笑了：“呵呵，傻孩子，我从没想过要修罗照顾我，我虽然年纪大了点，但是照顾自己还是没有问题的。如果你真想替修罗做完他没做完的事情的话，那就跟我把他没学完的武技学完好了。”
　　“如果您肯教我，我一定努力学！”
　　于是，我在这个世界有了第二位老师。
　　拉法齐看过我的斗气之后确定这是一种相当纯净的力量，至少不比他传授给修罗的斗气差，因此也不用改练了。了解我的实力之后，老人给我安排了适合我的修炼方法，其中最主要的就是技巧，也就是招数的学习。和我原本靠本能反应战斗相比，拉法齐给我展示的绝对是战斗的艺术。
　　接下来的两个月中，除了正常的冥想和斗气修炼之外，我沉醉于各种战斗技巧之中。拉法齐仿佛一座战斗技巧知识宝库，几乎每天都有新的惊喜带给我，求知的渴望，让我保持在一种持续的亢奋状态。
　　魔法力的恢复似乎有一点停滞，我也不太在意，斗气倒是颇有增长，尤其是经过拉法齐的指点，运用更加得心应手，甚至发出了梦寐以求的外放斗气，这让我欣喜不已。
　　这一天我刚练完斗气斩，洞壁上留下了长三尺深五寸的刀痕，我满意地收刀调息。
　　“修罗！”拉法齐在我身后叫我，他还是每次出现都如鬼魅一般，不过我已经习惯了。
　　“拉法齐老师！”我转身面对老人，脸上不禁带着一点得意，象个考试得了优良成绩的小学生。
　　拉法齐捋须而笑，点着头对我说：“你的斗气练得差不多了，武技方面我也没有太多可以教你了，你准备一下，三天后该离开这里了。”
　　“啊？我还有很多东西没有学呢……”这段时间的朝夕相处让我对老人产生了深深的眷恋，实在不想就着样离开。
　　“呵呵，我知道你不舍得离开，但是人生没有不散之筵席，你还有很多事情要做，年轻人要拿得起放得下！”
　　“可是……”
　　“别忘了你答应过修罗，要照顾他得母亲！”老人打断我地话。
　　“……”我猛然惊醒，重重地点了下头。
　　拉法齐的语气缓和下来：“在你离开之前，还有一样东西要教给你，这是我在这里等了修罗十年的主要原因，当初他还没来得及学就走了……”
　　“那是什么？”我意识到接下来老人要讲的东西一定非常重要。
　　“狂化！”
　　“啊？狂化不是少数兽人天生的技能吗？这也能学？”我张大了嘴巴。
　　“是的，能否狂化是由体质决定的，实际上兽人拥有狂化体质的远比我们想象的要多，但是很大一部分一生都没有发生狂化现象，也就浪费了这种潜力，还有一些偶尔发生了狂化，但是却不能控制，一部分被当作疯子被消灭了，还有一些则因为不知道怎么消除狂化状态，消耗了全部潜能直至死去。”
　　“那您要教我的就是激发狂化和消除狂化的整套技巧咯？”我有一点兴奋了。
　　“不，这不是一整套的技能，而是源自两位神明的两种不同技巧。催化刺激狂化的技巧来自战神阿瑞斯，但是这位神明更热衷于战斗和杀戮，并未传下解除狂化的方法，直到智慧女神另外将一种解除狂化和在狂化中保持神智清醒的技巧传授给人类，狂化才成为一种有效的战斗方式。”
　　“原来是这样，既然有了这种方法，为什么兽人不能将之推广呢？”
　　“原本是有的。”拉法齐叹一口气继续说,“在千年之前的神魔大战时期，兽人曾凭借狂化和人类强大的魔法斗气抗衡，始终不落下风，后来一部分拥有狂化体质的人类也掌握了这种技术，并且造就了强悍的狂战士军团，可惜近前千年来不论是在兽人还是人类中，这种技能逐渐失传，这才导致兽人一蹶不振，直到百年前和人类的大战落败，被赶至这西部荒漠之地。”
　　沉默了一会，拉法齐开口说：“来吧，让我把这最后的技巧教给你！”
　　刺激催化和消除狂化的原理其实很简单，就是运用斗气刺激两处不同的神经，这对于我来说并不困难，这两个月的练习已经让我把斗气的控制得心应手。而在狂化中保持清醒则困难一些，除了斗气的运用，更要将心态调整到一个平衡状态，这让我着实为难了好一阵。
　　三天后的清晨，我感觉已经能够控制这种状态，正想把这个喜讯告知拉法齐的时候，老人已经不见了，甚至带走了随身衣服。我在山洞里呆了一整天，当第二天清晨的太阳跃出地平线的时候，我确认老人已经离开了，他完成了十年的等待，将所有技艺传授给我之后彻底离开了这个地方。我不知道将来还有没有机会见到他，只能把这位对我和修罗都有莫大恩惠的山魈族老人牢牢的记在心里。
　　整理行装，我再一次向着荒漠深处走去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://forum.universaltravel.com.au/UploadFile/2005-8/20058322348453.jpg target=_blank>图1</a><br>


第五章“母亲”
更新时间2006-2-16 21:07:00  字数：2205

　雷恩.兰帕德今年四十九岁，身高一米九体重八十七公斤。虽然年近半百，但是依旧动作如风力量强悍，自三十多年前成为豹族族长以来，接受年轻豹族战士上百次挑战无一落败，成为百年来在位时间最长的族长。
　　在到达雷恩.兰帕德封地之前，我已经穿越了另外几个豹族兽人的领地。每一个在我眼前出现的豹人领主都用冰冷的目光看着我，毫不掩饰戒备之心。我可以理解他们，作为一个流浪的年轻男性豹人，我有权力随时向他们提出决斗，战胜他们甚至杀死他们之后取得他们的财产和地位，而这一切在兽人帝国都是合法的。
　　我没有这样做，因为我到这里来的目的不是这个。
　　我来到一个村子。
　　其实这里房屋和人口都不算少，应该抵得上一个镇子的规模，之所以被我称为村子，实在是因为这些建筑太简陋了，多数只是土坯和茅草结构，即使是最中间那幢“大宅子”也不过是在许多石屋外面围了一圈木栅栏而已。
　　我现在就在木栅栏门口。
　　“你是谁？”院里走出一个狐族老人，一脸的精明，看样子象管家一类的人物。
　　“我？修罗.兰帕德。”
　　“啊……您是修罗少爷？您回来啦……”管家的脸变得飞快，连称呼都改了。
　　“带我去见我的母亲！”
　　“是！是！您这边走……”管家边走边讨好，“自从您十年前去摩斯帝国学习之后，夫人一直想念着您……”
　　我一点也没听进去，脑子里一直构想着见到这位“母亲”以后的情形。
　　“小兰！你这个死丫头！如果再让我看到你来这里服侍这个贱人，我立刻撕了你！”前面的小院里传来一个粗鲁嘶哑的女人吼声。
　　我眉头一皱跨进小院。只见一个身高体壮的豹族女人在那里指手画脚，漫骂着一个狐族少女。那少女跪在地，低着头簌簌发抖。不远处站着一个人类中年妇女，清瘦苍白的脸，却掩不住残存的丽色。
　　“这女人年轻时候一定是个大美女。”我已经看出来了，这位一定就是“我”的母亲。
　　我咳嗽一声。院里人的注意力都被吸引过来。
　　“你，出去！”我对着豹族女人冷冷地说。
　　“你……”豹族女人暴跳如雷，“你凭什么要我出去！”
　　“你太吵了！”我仍是冷冷地答道。
　　豹族女人哪里受过这种气，“啊”的一声吼张开尖利地指甲向我脸上抓来。我一把抓住她手腕令她动弹不得，却没想到豹族女人张开血盆大口露出獠牙一口咬向我的手臂。
　　冷哼了一声，斗气流转，手臂变得硬如钢铁。我任由她咬上，微微一振，只听见“嘎崩嘎崩”豹族女人四颗獠牙全部崩断，满口鲜血。
　　“你不是喜欢撕人吗？我就满足你！”冷冷地说完，我一手抓住她的胳膊用力一扯，整条手臂就脱离了身体，断口处鲜血狂喷。
　　我一把将昏死过去的豹族女人推出院外不再看她。管家反应倒很快，立刻从呆滞状态清醒过来，喊来几个人把那女人抬走了，还没忘记捡起地上的断臂。
　　走到中年妇女跟前，我低声说：“母亲，是我回来了。”
　　“恩，进屋说吧。”答应了一声，中年妇女返身进屋。我跟了进去。
　　屋子里陈设相当简单，家具也很粗糙。
　　等“母亲”落座之后，我拉了张凳子在她跟前坐下，开口说：“母亲，这些年您过得好么？”
　　“还好啦。”母亲微微一笑，“日子过得倒也平静，有时候小兰会来照顾我，替我做做家务什么的。小兰，你也进来坐。”那个叫小兰的狐族女孩子不知什么时候起来了，站在门口往里面张望，见母亲叫她，轻手轻脚地走进来却不坐下，静静地站在一边。
　　“你这次回来有什么打算？”母亲问道。
　　“我打算接您去摩斯帝国生活，离开这里！”刚才的一幕让我下了决心要带她离开，这里显然不适合她继续住下去了。
　　母亲没说话，只是轻轻的把手放在我的手背上。隔了一会突然对我说：“孩子，你能不能带小兰走，她不能呆下去了，那女人的儿子回来会杀了她。”
　　“那您呢？您不一起走吗？”我来这里就是为了带母亲走的，我答应过修罗。
　　“我走？我都这个岁数了，在哪里不一样？回去了也找不到以前的家人了……”
　　一旁的小兰突然插嘴：“夫人！小兰哪里都不去，小兰要在您身边服侍您……”
　　“傻孩子。”母亲脸上露出温柔，“你还这么年轻，世界还精彩得很，陪着我这个老婆子干什么。”
　　“好了，都别说了，等明天再决定吧。小兰，刚才那女人是你的主子吧？你别回去了，今天就在这里陪我妈。”我擅作主张留下小兰。这时我的肚子发出“咕噜”的声音。
　　“修罗少爷，我给您弄吃的去。”小兰快步走出了房门，母亲微笑着看着她的背影。
　　看得出母亲很喜欢小兰，我估计要带母亲走一定得带上小兰了。母亲开始问我这十年在摩斯帝国的情况，我一顿胡吹搪塞过去。
　　小兰很快给我拿来了烤肉和酒，酒我是不敢多喝的，烤肉倒是吃了不少。看着我大口吃肉，听着我胡吹乱侃摩斯帝都的繁华，母亲倒是很平静，小兰却露出一脸的向往。
　　就在我想继续思想工作的时候，外面传来嘈杂声：“修罗！你给我出来！”小兰的脸色一下变得煞白。
　　“外面是谁？”我问母亲。
　　“坎贝尔，刚才你打伤那个女人的儿子，你三哥。”母亲平静的回答，倒是不怎么惊慌。
　　我“哼!”了一声，站起身说：“你们在这里等着，我去去就来。”说着走出房门。
　　


第六章族长
更新时间2006-2-18 4:14:00  字数：2205

　坎贝尔身材不高，却长得极为粗壮，双眼间的距离有点远。我第一眼看见他就认定此人智商很低。
　　看到我出来，坎贝尔迫不及待冲了过来，挥舞着硕大的拳头。
　　“呛”一声响，拳头嘎然而止，雪亮的刀尖抵在坎贝尔鼻尖上，森森寒气迫使鼻尖周围的毛发都竖了起来。
　　“你……你想杀我？”坎贝尔的声音有一些颤抖。
　　“有何不可？”我反问，不带一点感情色彩。
　　“你杀了我，父亲不会放过你！”脸色都变了，却企图在言语上威胁我。
　　“那也要等我先杀了你再说。”
　　“……”
　　看着进退两难的坎贝尔，我收刀说道：“你运气好，我不想在母亲院里杀人。现在快滚！再打扰我吃饭，后果你承担不起！”
　　坎贝尔退后三步，悻悻地转身走了。果然是个聪明人，不会拿自己的生命开玩笑，他看得出我说这话绝对不是开玩笑。
　　回到屋里朝母亲一笑：“没事了，继续吃饭！”
　　半小时后，管家的声音在外面响起：“修罗少爷，族长请您去一下。”
　　“该来的总是会来的。”我这样想着，走出房门，说：“带路。”
　　父亲的屋子就是宅子里最大的那间石屋，大概有200平米。屋子里站了好些人，多数都是年轻的豹人，坎贝尔自然也在其内。当然，我是不会看他一眼的，我的注意力集中在屋里唯一坐着的中年豹人身上，他自然就是我的“父亲”，族长雷恩.兰帕德。
　　“是你弄断了坎贝尔母亲的手臂？”雷恩的声音厚重沉闷。
　　“是我。”
　　“你打算怎么办？”
　　“我要带母亲离开，我来这里是和你说一声的，别的我不想管。”我有点答非所问。
　　“杀了他！杀了这个小杂种！”坎贝尔有了靠山，胆气又壮起来！
　　侮辱我，侮辱我“母亲”！你自找的！眼角寒光闪过，我轻轻做了个手势。“轰！”坎贝尔脚下突然出现一个巨大火柱，将他裹在其中。
　　“魔法！”众豹人兄弟全部呆住，直到坎贝尔惨叫着在地上翻滚才醒过来，七手八脚地扑灭他身上的火焰，但是为时已晚，坎贝尔身上东一块西一块的布满了灼伤的痕迹，胡须和眉毛都被烧个精光，空气中弥漫着皮毛烧焦的臭味。
　　雷恩皱起眉头，看了一眼坎贝尔，却没去管他，继续我们的对话：“你不能带你母亲走，她必须留在这，哪也不能去！”
　　“这是谁说的？”
　　“我说的。”
　　“凭什么你说的就要遵守？”
　　“因为我是族长！”雷恩越说越沉不住气了。
　　“那好吧。”我拔出弯刀，“我向你挑战！雷恩族长！”
　　屋子里一下安静了，我知道雷恩不能拒绝挑战，这是兽人的规矩，也是兽人的法律。
　　看到雷恩向坎贝尔瞥去的一眼，我笑了：“您放心，我和你的决斗不用魔法。”
　　“哼！”雷恩掩饰着被看穿想法的窘迫，挥手向我的豹人“兄弟”们说：“你们都出去。”
　　年轻豹人们扶着坎贝尔走了出去，最末那个还乖巧的带上了大门。
　　“开始吧！”我亮出了弯刀，目光紧紧盯着雷恩。
　　雷恩站起身，比我高了小半个头，身着褐色皮甲，魁梧,雄壮。
　　用金色的双眼瞪着我，雷恩缓缓抽出雪亮的长刀。
　　刀长五尺，柄一尺七，可双手握，刀身直而厚，刀刃前宽后窄，隐隐泛出血色。“这刀随着雷恩征战三十多年，不知道饮了多少人血，才会有如此血光。”我心中暗想。
　　一刀在手，雷恩整个人都凌厉起来，完全变作一只觅食的豹子，而那刀就是他的利爪和尖牙。
　　几乎同时，雷恩和我发动了攻势，双刀相交，巨大的压力几乎使我窒息。好恐怖的力量！在我感觉中，雷恩和里弗斯公爵应该是一个等级的，换作两个月前的我一定会被这种力量彻底摧毁，现在的我却可以依靠技巧与之抗衡，多亏了拉法齐老人的传授啊。
　　我围绕雷恩游斗，与里弗斯公爵相比，雷恩更多的凭借兽人先天的力量，这让我可以拉开距离使用外放斗气骚扰他，如果是里弗斯公爵的话，他一定可以用更强大的斗气还击，而雷恩不会，这让我放心不少。
　　但是上百场战斗积累的经验可不是白得的，雷恩很快改变了战略，展开身形试图贴近我。同为豹人中的佼佼者，我退他追，我的速度优势化为乌有，战斗的天平逐渐向雷恩倾斜，我逐渐被逼向死角。
　　吼！架开雷恩的刀，我手上的经脉变得粗大，颈后的毛发竖起，双眼由碧绿变为血红！
　　“狂化！”雷恩停下攻势，惊讶地看着我说，“你不要命了？”
　　“恐怕没命的是你吧！”我恶狠狠地回答，我感到浑身充满了力量，心里升起一种渴望，渴望将刀插入对方的身体，渴望看到飞溅的鲜血！
　　刀上的斗气更亮，挟雷霆万钧之势扑向雷恩！连挡三刀之后，雷恩终于招架不住，长刀脱手飞出，嘴角也溢出一丝鲜血。
　　“我败了！你杀了我吧……”雷恩闭上眼，一副慷慨就义的样子。
　　“我不杀你，我只是想带走母亲。”我收刀入鞘。
　　“不！我输了，从现在起你是豹人族长！想怎么做都是你的事情。我只求你，别伤害你的兄弟……”
　　“他们不是我兄弟，但是我不会杀他们，只要他们不来惹我。”
　　雷恩定定地看着我，突然说道：“你不是修罗！”
　　“我是不是修罗有关系么？”我淡淡地回答。
　　“没关系，确实没关系……”雷恩站起身，蹒跚着向大门走去，仿佛一下子老了十多岁。
　　


第七章 夫妻本是同林鸟
更新时间2006-2-18 18:39:00  字数：2521

　雷恩败了！而且是败在自己的儿子手里！这个消息以惊人的速度在兽人部落中流传，到第二天傍晚，已经有附近二十多个豹人领主带着礼物来拜访我这个新族长。开始的时候我还接待一下，到后来实在不厌其烦，就安排那精明的管家替我挡架。
　　好不容易打发了外面这些人，内部又发生问题。雷恩那些老婆们纷纷跑来要求侍奉我，当然这些是比较年轻还没生过孩子的，有孩子的早在得知雷恩落败的第一时间就带上孩子跑了，包括坎贝尔和他那个断臂母亲。
　　看着一屋子吵吵嚷嚷的豹族女子，我头大如斗。决斗胜者接受失败者的女人作为自己的妻妾这在兽人中是不成文的规矩，即使是兽王一族也是这样做的。而我却不能，虽然我和雷恩没有什么血缘关系，但是至少在名义上这些都是我的“母亲”，何况在没有一点感情基础的女人，即使在前世我也不会接受。
　　在我以极大的耐心和优秀的口才劝说下，终于让她们明白了我不需要她们这么做，她们可以继续跟着雷恩或者选择离开。当所有豹族女子明白绝不可能留在我身边之后，陆续就有人整理东西离开大宅。
　　到黄昏的时候，我叫来管家：“都走了吗？”
　　“是的，少爷。都走了。”
　　“一个也没留下？”
　　“是，一个也没留下。”管家确定的说。
　　“唉……”我都不禁为雷恩叹口气，人情冷暖啊。
　　回到母亲那里的时候，小兰已经做好饭和母亲一起在饭桌前等我了。
　　忙了一天我几乎没吃什么东西，坐下来就大口吃喝起来，一抬眼却见母亲和小兰都笑盈盈看着我。
　　“都吃啊，别光看着我。”嘴里说着，手上却不停。
　　“你现在是族长了？”母亲问道。
　　“恩”我含糊地答应。
　　“你把那些女人都赶走了？”
　　“是啊。不过不是我赶的，是她们自己要走的。”我接着说，“母亲，明天我们也走吧，我们回摩斯帝国……”
　　“不了，我打算留下。”母亲的回答让我大吃一惊。
　　“为什么啊？您不是一直都想回去的么？我这次是特意来接您的。”我放下食物。
　　“我不想回去了，这么多年了，我已经习惯这里了，而且，以后也不会再有人欺负我，日子不会再难过了……”
　　“可是……”我不想放弃，那样我企不是白来了。
　　“孩子，我知道你是为我好，但是我老了，以后会带给你很多麻烦……”
　　“不！不！不会麻烦，我是您儿子，孝顺您是应该的！”
　　“孩子，你为我做的已经够多了，我知道你不是修罗。”母亲的语气很平静。
　　我沉默了一会，说：“您怎么看出来的？”
　　“傻孩子，哪有母亲认不出自己儿子的？”
　　“……那就是说我一来您就认出我不是修罗了?”
　　“是的，但是你给我带来的快乐就算是修罗自己回来也不过如此……孩子，你老实告诉我，修罗他……是不是不在了？”母亲小心翼翼的问道。
　　“是……他是为了我……”我的心沉了下去。
　　母亲的眼角有晶莹的泪光闪动，却努力地克制不让它流出来。小兰站起来，走到母亲身后扶住了她的肩膀。
　　“母亲，以后我就是您的孩子，修罗他是我……是我最亲近的人！”我离开座位，单膝跪在母亲身旁。
　　“好孩子，快起来。你肯认我这个母亲，我开心还来不及呢，快起来说话。”母亲拉起我，让我坐在她旁边。
　　“我已经老了，你还年轻，以后还有很多事情要做，带着我，你会放不开手脚，我不想成为你的负担，你知道么？”母亲拉着我的手说道，“我唯一的希望就是你能够带上小兰，她是个好女孩，以后跟在你身边可以照顾你的生活。”
　　我看一眼小兰，小兰已经羞红满面，低着头一言不发。小兰不可谓不漂亮，更有狐族女子天生的妩媚。但是看着她，我不禁想起依莲，这个痴心的女孩子还在卡纷等着我，而我却不知道什么时候才能回复身份回去见她，现在对于小兰，我更不能接受了，万一哪天我的身体又发生变化，我将如何安置她？而且，最近我对变身的起因隐隐有一点了解，在这情况下，我对男女欢好这件事将会慎之又慎。
　　见我沉吟不语，母亲以为我默许了，大感宽慰：“好了，这事先不说，孩子，可以告诉我你原来的名字了吧。”
　　“我原来叫艾瑞克，不过我希望您还是叫我修罗。”
　　“好的，修罗。你快吃饭吧，吃完了我想你陪我去雷恩那里一趟。”
　　“恩！”我答应一声，继续消灭美味的晚餐。
　　雷恩已经搬出了大屋子，这不是我提出来的，但是我也没想到他居然搬到了后院那个不满十平米的土坯房里，这里是冬天堆放柴草用的。
　　屋子里只有一张板床，一张桌子和两个板凳，极为简陋。
　　雷恩仿佛醉得很厉害，我们三个走进来也没有抬头看一眼。五尺长刀丢在一旁，雷恩趴在桌上，背影有些佝偻，桌上倒着几个酒瓶。
　　做了个手势示意我和小兰止步，母亲径自走上去，扶起雷恩，把他硕大的头颅抱在怀里，也不说话，脸上写满安详与满足。
　　雷恩身躯一振，却又放松下来，伸出双臂环抱着母亲单薄的身躯，把脸埋在母亲怀里，竟然呜呜地哭了。
　　我拉着小兰退出房间，轻轻掩上房门。
　　夜风萧索苍凉，背后屋内烛光徭役，这……一切，都是我想要的结果么？
　　一夜无语。
　　清晨，我自冥想中醒来。最近我已经很少睡眠了，多数夜晚我都以冥想来度过，不仅体力上得到恢复，精神力也同时得到巩固和提高，我估计不久以后我就会放弃睡觉这个人类千百年来的“习惯”。
　　管家匆匆领着个穿盔甲的兽人进来：“修罗族长，这位是帝都来的阿斯兰大人，说有急事求见族长。”
　　兽人身高腿长，脸型狭长，脑后生了一对巨大的鹿角。微微躬身向我行了一个礼，等我点头还礼后自我介绍：“阿斯兰.蒂尔，帝国后勤部，奉帝国皇帝穆法沙.莱恩陛下之命前来传旨。”
　　“欢迎！”我把阿斯兰让进大厅，解释道:‘阿斯兰大人，我这就去请雷恩族长出来……”
　　“不，不用劳动雷恩大人了，就请您接旨吧，修罗.兰帕德族长。”阿斯兰微笑着说。
　　“啊？您确定是找我的？”我有些讶异，难道消息传得这么快？
　　“没错，这是口谕，穆法沙陛下说得很明白，请修罗.兰帕德族长进宫见驾！”阿斯兰一脸严谨，绝对不象说笑的样子。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 招揽
更新时间2006-2-19 18:55:00  字数：2563

　兽人帝都象个巨大的兵营，相对于人类大都市的高大城堡，这里的建筑普遍较矮，两层以上的都很少见，即使是皇宫，最高处也不过三层，但是在占地面积上则颇为广阔。
　　我辞别了雷恩和母亲（对于雷恩，我始终叫不出“父亲”两个字，哪怕是装装样子都不行），我跟随阿斯兰来到帝都。
　　母亲执意要让小兰跟来，我拗不过，只好让她同乘一辆马车了。兽人是不能骑马的，马儿不敢也不肯让我们这些拥有猛兽相同气味的兽人坐在背上，所以最多也只能乘坐马车。
　　在帕提农神庙一般的兽人皇宫前，阿斯兰让我等一下，自己先进去禀告。
　　很快阿斯兰就出来了，说兽皇请我进去。让小兰在马车里等我，我独自走进皇宫大殿。
　　偌大的皇宫正殿只有一张椅子，兽皇穆法沙.莱恩正坐在上面。
　　兽皇大约四十岁，坐在那里，看不清身高，但是看得出颇为健壮，宽大的长袍只有手指露在外面，关节粗大有力，金色的鬃发披散，甚有威严，脸上线条粗旷，一双眼睛却闪动着智慧的光芒。
　　“兰帕德公爵，你知道我为什么叫你来吗？”兽皇等我行过礼之后开口说道。
　　“丞不知，请陛下明示。”
　　“我想先知道一下你今后的安排。”兽皇有一点试探的口气。
　　“原本我打算接我母亲离开这里的，现在看来没有这个必要了……”我确实对未来的计划心里没底。
　　“你就没打算向我效忠，为兽人帝国干一点大事么？”兽皇的语气已经带了一点恼怒。
　　“这……今天之前确实没有想过。”我老老实实的回答，我有一种感觉，在这位睿智的兽皇面前说实话会比较好。
　　果然，兽皇的语气缓和下来：“我明白，你母亲是人类，你并不是完全的兽人，如果要你把自己放在兽人的角度上去敌视攻击人类，确实是勉为其难了。你跟我来。”
　　兽皇站起身，绕到宝座后面，推开一扇小门走了进去，我跟上。
　　这是一条长长的密闭甬道，没有卫兵，墙上每隔十米插了一根火把，象刚插上的，却又似在那里燃烧了千百年。
　　走出甬道豁然开朗，这是一个巨大的圆柱形空间，墙上也插了甬道里同样的火把，正面墙上挂了一幅巨大的地图，半球形的天花板上画满了壁画，房间很高，我一下看不清楚壁画上的内容，隐隐看出有龙，有怪兽，当然还有人。
　　“这是关于神魔大战的壁画。”兽皇注意到我在看那些画，开口给我解释。
　　“能给我讲讲神魔大战的事情吗？”我的目光被壁画吸引。
　　“好吧，我给你讲一些我所知道的。”兽皇眼中闪过一道光芒，如果这时候我能看到他的脸，就会发现此时的兽皇穆法沙更象一只狡猾的老狐狸。
　　“我们这片瑞加大陆在远古的时候和其他大陆是相连的，大陆上的生物生活在众神的光辉下，和睦相处。当时我们兽人遍布了大陆各处，成为大陆的主宰。那时候人类的数量很少，甚至比不上矮人和精灵族，我们兽人和矮人，精灵，以及数量稀少却力量强大的龙族并称瑞加大陆古老的四大种族。然而有一天，诸神突然离开了我们，离开了瑞加大陆，没有人知道原因，但是所有人都感受不到诸神的存在，包括我们各族各自信奉的神明，象我们兽人信奉的战神阿瑞斯，矮人信奉的火神赫淮斯托斯，好像只有精灵族和他们信奉的希洛还有一丝联系。那一天瑞加大陆唯一与其他大陆接壤的东北地区地貌发生了巨大变动，往日的平原升起了巨大山脉，绵延数千里，终年积雪，从此隔断了瑞加大陆与外界的联系。从那一天起，瑞加大陆变成了被诸神遗弃的大陆。”
　　“原来是这样，那么。大陆的居民没有试过从海路与外界接触吗？”我不禁问道。
　　“当然有，但是每一次远征的舰队几乎都没有回来，偶尔回来的船只都是在海上遇到了巨大的风浪不得不返回的，后来就再也没有人出海寻找去其他大陆的航线了。”
　　“既然诸神都遗弃了瑞加大陆，那神魔大战又是怎么回事？”
　　“没想到你还是个急性子，呵呵。”兽皇笑道，“诸神离开之后，我们兽人得不到神力的支持，开始走下坡路，矮人也一样，人类却在这个时期逐渐强盛起来。后来，在人类国度降临了一位女神，人类称之为秩序女神欧诺尼亚，同时另一位纷争女神厄里斯降临在恶魔岛，成为魔族信奉的女神……”
　　“魔族？”我越听越玄乎了。
　　“是的，魔族。魔族的力量稍逊于我们兽人，却是天生的暗黑魔法使用者。后来欧诺尼亚女神和厄里斯女神发生了冲突，最后演变成战争，人类和魔族当然是参战的，鉴于人类数量上的优势，魔族就与我们兽人达成了盟约，人类则和矮人合在一起，只有精灵自视高贵独善其身。战争席卷了整个大陆，始终势均力敌，最后人类不知怎么得到了龙族几条古龙的帮助，巨龙的参战，使战争的天平向对方那边倾斜，终于兽人和魔族的联合被击败了，厄里斯女神被欧诺尼亚女神封印在恶魔岛深处，欧诺尼亚女神也因为神力用尽被迫躲进大陆某处修养，再也没出现过。这就是千年前的神魔大战。”
　　兽皇一口气说完，我还在呆呆的看着天花板上的壁画，脑中浮现那一场战争的波澜壮阔。
　　“修罗.兰帕德！想不想成为英雄？想不想成就不世功业？”兽皇突然喝道。
　　“想！”我脱口而出！哪个男人不想成为英雄的？哪个男人不想在历史的长卷中留下自己的名字？
　　“那么从现在起，你就是兰帕德亲王！统领帝国东南战区军队，成为我的左膀右臂！”
　　“我……我怕能力不够……”我听到兽皇的宣布有点呆，习惯性推脱。
　　“能战胜雷恩族长，身兼斗气魔法狂化三大技能，同时还有在大陆第一学校学习十年的经历，这样的能力不够还要怎样的才够？”兽皇反问。
　　“那……您就这么信任我？”这才是最重要的问题。
　　“我相信自己的眼光！你战胜了雷恩却只是为了带走母亲，视族长的权位于不顾，说明你是一个没有野心的人，你放走雷恩的女人和其他儿子，说明你是一个宽厚仁慈的人，就凭这两点我就可以相信你。如果我看走眼了，将来你要篡我的位，只要你能给兽人带来富足的生活，我把这位子让给你又怎样！哈哈哈哈！”穆法沙陛下豪迈地大笑，震得屋顶都有灰尘掉下来。
　　“那好吧！既然您这么信任我……”我单膝跪下,“丞，修罗.兰帕德，宣誓向兽皇陛下效忠，愿意为兽人的未来尽自己所有的力量！”
　　“快起来！以后不必这样多礼了。我们先来谈一下大陆现在的局势……”穆法沙陛下拉起我，站到了那巨大的地图前。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章 出兵
更新时间2006-2-22 19:40:00  字数：2963

　青山翠谷，一支队伍在山谷间蜿蜒前行。
　　三百多豹族士兵身着轻质皮甲配弦月弯刀行走在崇山峻岭中，却没发出一丝声音。豹族原本就是潜行伏击的好手，如果能把这种能力发挥到战争中，必定能起一击必中的效果。我是这样想的，但是对于具体怎么利用这种能力我确是没有把握，毕竟对于战争我还是个门外汉。
　　离开帝都快十天了，原本按照豹族的行动速度我们应该很快就赶到预定地点，但是兽皇却让我带上了五十车辎重，这是给前线部队的补给，用负重兽拉着。负重兽体重近吨力大无比，性情却甚为和顺，是很好的拉车牲口，唯一的缺憾就是——速度，比牛车快不了多少。
　　我躺在一辆补给车顶上，回想那天兽皇给我讲的大陆形势。自兽人帝国退至大陆西部以后，人类世界形成三个国家。东部是唯一没有和兽人帝国接壤的赛亚王国，这个国家是政教合一，以教会力量为支柱的王国，国王就是教皇埃特.法利斯三世。对这个国家我还是有一点了解，上次来皇家魔武学校交流的菲里西斯兄弟就是这个国家的贵族。
　　摩斯帝国处于大陆北部，和兽人的关系也不是那么紧张，从我“父亲”里弗斯公爵允许兽人进入其领地经商就可以看出来了。摩斯帝国大力支持商业的发展，商人在帝国的地位比其他两国都高，同时也促进了帝国经济上的蓬勃发展，使摩斯帝国成为瑞加大陆上经济实力最强的帝国。同时，隔断瑞加大陆与外界联系的比格鲁斯山脉就在摩斯帝国东北边境上，绵延千里的大雪山中隐藏了无数稀有种族，矮人族在那里，就连传说中的龙谷也在那里，只是已经有近百年没有人类进入片充斥着各种魔兽的山林了。
　　大陆南部就是我们这次战争的敌对国——佣兵帝国（原称佛伦斯公国联盟）。这个由众多中小型公国联合而成的联盟国家不具备大型的常规部队，真正的军事力量是由联盟内大大小小佣兵团控制的。各个佣兵团总部设置在某个公国内，但是其势力范围却穿插在不同公国，形成错综复杂的势力分布网，而协调这些势力的机构就是大陆佣兵工会，佣兵工会成为这许多公国联盟实际军事力量总部，因此南部佛伦斯公国联盟被习惯性称为佣兵帝国。
　　除了这三大人类国家和兽人帝国以外，大陆还有两个特殊的神秘之地。
　　第一个是位于摩斯帝国、赛亚王国、佣兵帝国三国交界之地的精灵森林。自神魔大战爆发，精灵族全族隐入精灵森林之后，纤细美丽的精灵们就甚少出现在人类视野中了。相比人类和兽人来说，精灵们虽然拥有近千年的寿命，却只有极低的生育繁殖能力，几乎每一个精灵都是损失不起的，所以精灵们在大战爆发期间选择置身事外原也无可厚非。至于精灵森林内部，传说有精灵结界的保护，除非有精灵们的邀请，否则人类是不能进入的，只不过几百年来也没听说有哪个人类受到邀请进入精灵森林深处。
　　另一个神秘之地就是恶魔岛了。这个瑞加大陆第一大岛处于大陆西南海面上，面积比精灵森林要大得多，快赶上赛亚王国国土疆域的一半。传闻中岛上到处都是各种凶恶的魔兽，奇形怪状，唯一比较接近人类形象的就是高等魔族。高等魔族平时和常人无异，也用武器，但是天生会使用暗黑魔法，学习使用其他系魔法也比普通人类快。另外，高等魔族还有一项特殊能力——变身，经过变身后成为战斗状态的魔族身体变得更强韧，而且能幻化出翅膀飞翔。对于这一点我是很有兴趣的，当然，这不表示我愿意现在一个人上恶魔岛游玩一下……
　　恶魔岛的魔族近千年没有出现在大陆本土上了，兽人和北部的摩斯帝国关系也还融洽，唯独和南部接壤的佣兵帝国摩擦不断。原因很简单，佛伦斯联盟境内各公国大都地处广茂肥沃的平原，产粮极高，这对于身处西部贫瘠荒原的兽人来说，是极大的诱惑。几百年来，粮食的产量限制了兽人的发展，这成为数代兽人帝王心中永远的痛。相反的，对于人类来说，兽人境内各种矿产资源和动物皮毛成为他们的目标，尤其是兽人身上的皮毛，更是普通动物身上的大路货不能比拟的珍品，由此也不断引来各路商人、贵族雇佣佣兵组成军队进入兽人境内大肆掳掠，而且手段及其残忍，每攻陷一个村庄往往造成屠村取皮的惨状。兽人和佛伦斯联盟各公国之间的血仇数三天三夜也数不完。这一次我们要对抗的就是佣兵帝国西部两大强势公国之一的莱丁公国。
　　出征之前我把小兰安置在帝都了。穆法沙陛下在帝都给我安排了府邸，很简单却很宽广，大概有二十多间屋子，还安排了几个奴仆和侍女。我只在那里呆了一晚就出发了，小兰是很想随我一起出来，被我以行军作战不得携带女眷为由留在帝都。
　　实际上我并不知道兽人军队有没有这样的规矩，我把小兰留下完全是因为我自身的原因，我担心，担心控制不住自己。我是一个正常的男人，而小兰是一个女人，而且是个充满魅力的狐族女子！
　　在来帝都的路上，小兰就和我同坐一车，以闲谈打发路上的时间。初时，小兰还比较害羞，在车上缩在一角战战兢兢。我慢慢找话题和她聊开了，渐渐的，小兰不再拘谨，抬起头和我有一搭没一搭的接上了话题。随着熟悉度逐渐增加，小兰放开了手脚，狐族女子天生的媚态崭露出来，每一次被我的言语逗笑，美目流转，巧笑嫣然，使我不由得怦然心动。天呐，狐族女子果然是诱惑人的尤物！尤其是在你知道她对你不会有太多抗拒的时候，那美态对你就不仅仅是视觉上的享受，而且是对于一个男人理智与控制力的一种考验！
　　我不是个虚伪的君子，对于小兰也不是假正经地不肯接受，既然母亲让她跟着我，必然是有心让她成为我地女人，就像依莲一样……
　　想到依莲我不禁有些神伤，这个痴情的小丫头现在不知道怎么样了，我留书出走以后，里弗斯公爵夫人应该会好好地安置她，也许此时她正在卡纷城等着我学成回去。可是我什么时候才能回复最初的身份啊……变来变去也不知道什么时候才是个头，这个问题始终困扰着我。
　　其实对于变身这件事情我好歹也掌握了一点规律，两次都是在缠mian之后，只是第二次隔的时间长了点，差不多快一整天的样子，然后我昏了，醒来就变了。这期间我打了架还杀了人，还有一段时间的冥想，看来这些都对变身没什么影响，唯独是昏迷，或者说沉睡，两次都是一样的。如果我没想错的话，男女之间那种永恒的“运动”会成为我变身的催化剂，而真正的变身则在我失去神智的昏迷期间，沉睡也一样。
　　想到了这点，我对变身有了一点把握，虽然我不可以逆转变身的过程，但是我可以阻止变身的发生！别忘了，自从冥想修练以来，我就不怎么需要睡眠了，冥想取代睡眠的效果还不错，身体和头脑状态都得到相同的调整，最重要的是，整个过程我没有完全失去精神力的控制，这样也许就不会发生变身，至少和修罗那次之后我在冥想状态中就没有发生变身。
　　当然，这只是我一个初步想法，是否真如我所想有待日后实践……小兰确实是良好的实践对象，但是我如果这么做了，我的理论正确也就罢了，如果出了茬子，这个局面又将不可收拾……届时，我还是丢下小兰逃跑吗？我想我不能。于是，这个实践过程也就耽搁下来，小兰更不能带在身边了，诱惑太大，诱惑太大啊……
　　就在我胡思乱想的时候，前方出现一支队伍，人数不多，打着兽人帝国的旗号。还没到跟前，一个军官打扮的兽人就从对面跑了出来，直到我跟前向我行礼：“兰帕德亲王大人！下官在此等候您多时了！”
　　“是你？”我眼睛一亮，问道，“你怎么会在这里？”
　　


第十章 请战
更新时间2006-2-25 0:53:00  字数：2153

　来人居然是阿斯兰。
　　“怎么没带你那个漂亮的狐族小侍女出来啊？”阿斯兰笑眯眯的和我打招呼，我猜这个鹿人脑子里一定都是些污秽的东西。鹿性好淫，这个是在前世某本书上看到的，现在我相信确有其事。
　　“前线战况怎么样？”我不想在这个话题上多费口舌，直接步入正题。
　　“以前还可以，最近可不太好，到了营地你直接问福莱西.沃尔夫爵士好了。”说道战局阿斯兰显然没什么兴趣。
　　营地建在山谷口两侧的山坡上，外沿用白色山石搭建了坚固的防御工事，形成一个喇叭口的形状，无论敌人是以步兵还是马队冲入山谷，都会被这个喇叭口挤成一个狭长的队形，并且受到来自两面山坡的毁灭性打击。山谷外则是一片不小的平地，方圆两千米，长满低矮的野草，足可供数千骑兵驰骋，这在南部丛林地带已经颇为少见了。
　　福莱西.沃尔夫爵士是一位狼人战士，中年，个不高，脖项间有一圈银色鬃毛甚是惹眼。我看见他的时候他正站在一处高台上远望丛林某处出神，一副愁眉不展的样子。
　　“福莱西爵士。”阿斯兰叫了一声。福莱西缓过神来，迎向我们。
　　“这位就是修罗.兰帕德族长吧，果然年轻有为啊，哈哈……”福莱西打着哈哈，言语间明显带着轻视。
　　“哪里哪里，福莱西爵士您见笑了。我到这里是来学习的，打仗我是一窍不通，以后还请您多担待。”我说的是实话，何况接下来的指挥作战还得靠这家伙。
　　面对我如此“诚恳”的马屁，福莱西倒是有点接受不了了。要知道豹族原本就是兽人三大贵族之一，而我更是新近接任了族长，在兽皇面前一下走红，应该算少年得志的典型了。现在出现在他眼前的这个年轻人却是如此谦逊，福莱西却是没想到，意外之下，一时反倒不知如何应对。
　　“福莱西爵士。”我打破了僵局，“刚才见你愁眉不展，不知道有什么事情困扰您？”
　　说到战局，福莱西立刻变了个人似的，拉着我指着那片草地说了起来：“这片草原是数十年来兽人帝国和佣兵帝国最多次作战的战场，我们现在守住的这道山谷是进入兽人帝国的主要通道，虽然别的地方也有道路可以进入兽人帝国，但是都是山间小道，骑马行走是可以，却不能通行大量载重车辆，因此这翡翠山谷就成为双方争夺的重点。好在我们这一边的地势易守难攻，再加上我们修建了坚固的工事，兽人一直能把敌国的攻击抵挡在翡翠谷之外。这一次也是这样，莱丁公国的科里奥大公雇用了星月佣兵团，配合他派出的骑士团联合进攻，同样拿我们这道防线毫无办法。”
　　“星月佣兵团？”我皱一下眉头，“那不是大陆第二大佣兵团吗？”
　　“是啊，这次科里奥大公可下了大本钱了，星月佣兵团来了八千人，加上他的五千骑士团，一共一万三千兵力。”
　　“我们这边呢？”我一直以为是小规模冲突，没想到搞这么大。
　　“我们有四千狼族战士和五千牛头人鹿头人附庸族，即使是在下面的翡翠草原正面开战也未必输给了他们！”福莱西傲然说道。
　　“那为什么没看到他们的营地？”我不禁问道。
　　“原本他们是在草原边上的林间扎营的。”福莱西指着草原尽头的丛林，“自从双方发生接触以来，莱丁联军对我们发动了几次试探性冲击都没有占得便宜，然后就在那里扎营了……”
　　“我们没有进攻吗？您没有想过要一举击溃他们？”
　　“当然有，狼族骑兵在草原上出击决不会比人类骑兵差！可惜的是，我们没有法师，这使我们在两军对阵中不得不采取守势。”说到这里福莱西有一点气馁。
　　“对方有多少法师？实力怎么样？”
　　“大概三四个吧。有一两个能放出较大面积的火海……”
　　“哦，这样啊……”我对对方的法师实力有了大致的了解，继续问道,“你没有采取过什么措施吗？”
　　“当然有。”福莱西皱起眉头，“我前后派遣了几个小队的狼族战士接近对方营地，伺机除掉对方法师，第一个小队出去已经五天了，到昨天为止我一共派出了四个小队，结果一个回来的战士都没有。而且昨天晚上对方突然拔起大营退入密林，也不知道到底发生了什么状况……”
　　“你没有派其他斥候出去？”
　　“有，但是也没回来……”
　　这个……要知道狼人战士在林间草地潜行伏击的能力在兽人各族中也是排名很高的，即便是经验丰富的人类佣兵也很难发现他们，即便是中了圈套，要想全歼他们也很困难，逃跑也是狼族的强项。
　　而现在，居然一个都没回来，这本身说明了问题，难怪刚才福莱西一脸苦恼相。
　　“我亲自带人去看看！”我跃跃欲试。
　　福莱西连连摇头：“这可不行！修罗族长身份尊贵……”
　　“不！我和你一样，只不过是个兽人战士，我相信自己的实力，就算不成功，至少有能力逃跑，你给我准备十个人，要熟悉地形的，晚一点我就出发。”我完全不给福莱西否决的机会。
　　“我陪修罗去吧。”一旁的阿斯兰突然插嘴。
　　“也好。”福莱西转过头向我解释，“阿斯兰家族世代驻守翡翠山谷，没有比他更好的向导了。”
　　得到福莱西的同意，阿斯兰朝我笑一笑就走向兵营去了。
　　“没想到阿斯兰这小子居然还有这能耐，我还一直以为他只是个传唤兵或者管后勤的文职官员呢……”看着阿斯兰的背影，我不禁这样想道。
　　


第十一章 中伏
更新时间2006-2-25 21:57:00  字数：2032

　茂密的丛林没能阻挡我们前进的脚步，大队人马撤离时留下的痕迹清晰地指引着我们。
　　带着十个精壮剽悍的狼族斥候，我们一路追踪着莱丁部队的足迹。阿斯兰身着轻甲跟在我身边，腰间挂着对奇门兵器，长两尺多，弯曲开茬，形状和他脑后那对角非常相似，我猜想他战斗的时候是不是会把这对怪兵器顶在头顶上冲锋。
　　“修罗族长。”阿斯兰突然叫住我，“我们在树林里走了快十里了，再往前就会穿出树林，那边有一个湖，我估计莱丁的部队会在湖边扎营。”
　　“那好，你们减缓行进速度，我上树看一下。”说完，我挑了前方最高一棵大树噌噌噌爬了上去。爬树是豹族的本能，狼族在这方面就差的多了，象阿斯兰这样的鹿族更只能在树下干瞪眼。
　　透过林间的空隙，前方两千多米外果然有个大湖，湖水碧绿，平静如镜。湖边的空地上密密麻麻扎满了牛皮帐篷，莱丁公国的部队果然驻扎在这里。要不是阿斯兰事先提醒，只怕我们没出树林就会被莱丁梢卡发现，就咱这十来号人，只怕还不够人家塞牙缝的。
　　和阿斯兰打个手势，阿斯兰心领神会，十个狼人斥候散开，轻手轻脚潜行，我们的任务是探清对方的行动，有机会最好能杀了那几个法师。
　　就在我准备下树的时候，左前方传来一声闷哼。
　　“有埋伏！”我心中一惊，仔细看去，只见一个狼人斥候胸口插着一支碧绿色短箭，痛苦的倒在地上，眼见不能活了。
　　我手足并用迅速往下爬，就在这时，一支绿色的羽箭“嗖”地向我飞来，由于距离较远，箭支破空声音很响，但是箭速更快，几乎是声到箭到，幸好我已经有了防范，猛地窜落地面，呼啸而来的箭支没入树干近半，尾羽不停颤抖！
　　对方显然没有想到这一箭会落空，愣了一愣，甚至没有想起发出第二支箭。
　　落地瞬间我看清了那个箭手，藏在树冠中的身形纤细秀美，一身绿色皮甲，金色长发随风飘起露出尖尖的耳朵。
　　“精灵！”这个念头在我脑中闪过的同时又传来几声惨叫，声音嘎然而止，被掐断在咽喉里。
　　不止这一个精灵！我大声招呼同伴撤退，喊声立刻招来数支利箭。我就地翻滚，试图躲闪这夺命的利器。
　　噗！大腿传来剧烈的疼痛，我感觉到箭支穿透了我的肉体，力量随着鲜血迅速地流出我的体外。我知道我完了，伤了腿的我根本不可能在这丛林中逃脱精灵神箭手的追杀，树林原本就是精灵的地盘。
　　身边的大树后突然伸出一只手拽起我扛在肩上飞奔，我看不见他的脸，只是从他腰间的奇怪兵器认出是阿斯兰。
　　阿斯兰行进方式很奇怪，说是飞奔其实到不如说连续变向跳跃，落点几乎都在树后，粗大的树干挡住了大多数追袭而来的利箭。我的腹部被他的肩膀顶住，他每一次纵跃都顶得我想把肠胃都给吐出来。
　　我缓过一口气，说：“阿斯兰，放下我！你一个人才能跑出树林，莱丁大军中有精灵，这个情报你一定要带给福莱西！”
　　“不！我必须把你带回去！”阿斯兰的口气坚定绝决。
　　也许正是因为开口说话，阿斯兰身形稍缓，一支羽箭擦着我的脸颊射中阿斯兰肋部，幸好距离已远，箭尖只有刺入一寸多，饶是如此，鲜血已经迅速染红了衣襟。
　　“阿斯兰，我命令你快放下我！”
　　“住嘴！”阿斯兰大喝一声，双目血红，一伸手抓住箭支“咔嚓”一声拗断，仿佛折断一截生在大树上的枯枝。丢开断箭，阿斯兰扛着我继续奔跑，我却再也不敢出声。
　　很快，耳边不再传来箭支破空的声音，想必我们已经冲出了精灵箭手的埋伏圈，将他们远远抛在身后了。阿斯兰也改变行进方式，直线奔跑速度也就加快很多，同时也让我的肠胃好受了一些。
　　我摸到了腿上的恐怖伤口，象婴儿嘴巴一般的两个口子汩汩地往外吐着鲜血，我甚至感觉到我地体温在下降，我不知道能否坚持下去，因为我的意识在逐渐模糊……
　　醒来的时候我已经在营地的帐篷里了。
　　见我睁开了眼睛，负责看护我的两个卫兵中的一个飞快跑去禀告福莱西。我看到帐篷里另一张床上躺着阿斯兰，他身上缠着绷带，脸色煞白，我估计我的脸色也和他差不多。
　　福莱西快步走进帐篷，没等他说话，我先打断他：“他怎么样？”我指着阿斯兰。
　　“他没事了，失血过多，体力透支，休息一段时间就会好的。”
　　“那就好。”我稍稍放心，露出一点微笑，“这家伙肚子上插着箭，扛着我跑了十多公里路，体力相当不错啊。”
　　福莱西也笑了，说：“你们到底遇上了什么？那家伙没进营地范围就昏了，幸好当时哨兵已经看到了他……”
　　“没有别人回来吗？”我问道。
　　“没有。”福莱西眼神暗下去，“除了你们，一个也没回来。”
　　“哎……我把他们带出去，却没把他们带回来，自己还要靠阿斯兰把我背回来……”我陷入深深的自责。
　　“你们能回来就好，快说说具体情况。”福莱西显然不想我太过自责，很快打断我的话。
　　我一字一顿的说道：“精灵，我们遇上了精灵！”
　　


第十二章 阴险的计划
更新时间2006-2-27 2:45:00  字数：2531

　莱丁的部队中出现精灵族，这对于我们来说是完全没有预料的情况。
　　精灵族是天生的神箭手，同时对风系魔法甚有天赋，而且很多精灵还掌握了一种特殊的魔法力量——自然魔法。这是一种与大自然沟通的力量，能够控制植物的生长。至于具体的威力不好说，毕竟自神魔大战以来，精灵有数百年没有出现在人类社会了，而兽人可能对此了解更少。
　　现在这些精灵出现在这里，并且对我们不由分说就下杀手，这和我们印象中崇尚自然爱好和平的精灵形象完全背道而驰，由此可判定这些精灵绝对不是路过和我们偶遇的，这样只有一个结论：这些精灵在为莱丁联军服务！
　　由这些精灵作梢卡，我们先前派遣的刺杀小队和斥候被全灭，也就可以解释了。在树林里，精灵们的感观和视野比兽人更优秀，夺命的利箭是最犀利的武器。有了这些隐藏在林间的精灵，莱丁联军自然可以安枕无忧，即使有大部队攻来，精灵们也可以在第一时间通知他们，不怕被突袭乱了阵脚。
　　接下来的几天里我只能躺在床上养伤，莱丁联军也不知道出于什么原因，一直都没来进攻，福莱西每日安排哨兵严加防范，却再也不敢派遣斥候深入丛林了。
　　干躺着是一件很无聊的事情，于是我保持平躺的姿势进行冥想和斗气的修炼。冥想是纯精神力的运作，倒是一点不受伤势的影响，斗气的运转就不同了，每当斗气在经脉中运行到伤口处，破损的旁支经脉总是让我疼痛不已。几次尝试之后我就放弃了这种折磨人的修炼，改作拉法齐老师教我的狂化练习。成功狂化之后，我意外发现在狂化状态下，我的伤口恢复速度成倍增加，我甚至可以感觉到破损的肌肉和经脉在迅速修复，带来麻痒感觉。这对我来说绝对是一个惊喜，于是每天都保持两小时以上的狂化状态，而狂化后的精神疲惫更是能让我沉沉入睡，无聊的时间也能过得快一些。
　　阿斯兰在第三天醒了过来，充足的休息让他的气色好了很多。
　　“嘿！你挺能睡啊。”我笑着和阿斯兰打招呼。
　　“是吗？我睡了多久？”阿斯兰想转动一下身体，牵动了肋间的伤口皱起了眉头。
　　“三天了，你还好吧？”
　　“没事，他奶奶的，那些精灵下手真狠。”阿斯兰咬牙切齿地说道。
　　“是啊，可惜了那十个狼人兄弟……”我有一点沮丧，第一次带队出击就伤亡惨重。
　　“战场是战士最好的归宿！”阿斯兰正色道。
　　“我一定会为些死去的狼人兄弟报仇的！我要杀了那些精灵！”
　　“别！”阿斯兰转眼间又换上我熟悉的那种猥琐的嘴脸，“精灵美女可都是极品啊……”
　　“妈的，看你小子口水都快流下来了！快给我擦了。什么形象……”口中笑骂着阿斯兰，我的脑海中却浮现出那个纤细秀美的绿色身影。我只记得那尖尖的耳朵和飘逸的长发，却想不起她的脸，但是我知道，正是她的箭洞穿了我的大腿。
　　“她的肤色好像很白。”我这样想着，悠悠的有些入神。
　　“哈哈哈……”阿斯兰指着我的脸大笑，另一只手却不得不捂着伤口。
　　“哼！”我扳起脸转过身继续修炼我的狂化技巧去了。我现在已经可以熟练的控制斗气接触到那个神经点，但是在最近几次斗气运行到那个部位的时候，附近的某处经脉总会产生一点波动，同时，我的身体也会产生一点种奇特的感觉，暖洋洋的。我也想过用斗气试一下进入那个区域，但是还是放弃了，人的大脑实在太过复杂而又脆弱，万一受到损伤，搞不好会变成白痴的，这可不是我希望的结果，所以我谨慎地屏弃了这个念头。
　　在床上躺了十天之后，我终于下了地，狂化使我的痊愈速度整整加快了三倍，令我感到惊讶的是阿斯兰那个家伙居然也好了，果然也是个怪物。
　　福莱西找我们商议接下来的战略，我还是建议进攻他们。当我把这十天来盘算的计划说给他们听之后，福莱西和阿斯兰不住地夸我卑鄙、无耻、阴险……
　　清晨，近百精钢战斧砍在树干上的声响惊起群鸟。成片的大树轰然倒塌，回声在山中悠远绵长……
　　“这样有用么？”福莱西还是有一点怀疑。
　　“放心吧，他们一定会出来的，破坏树林对精灵们来说是大罪。在他们眼里，这些树可比我们和人类值钱多了，哈哈。”我嘴上这样说着，心里却也没有底。兽人和精灵数百年没有接触了，而我凭借的不过是前世各种书上看来的有关精灵的习性，按我这大半年的经历来看，小说上写的东西在这个世界基本管用。
　　“我要去埋伏了，你也该做好准备，到时候看我的信号。”我对福莱西说。福莱西应了一声，调遣他的部队去了。
　　藏在粗大的树杈上，茂密的枝叶完全隐去了我的踪迹。其他三百名豹族战士就在我附近数百米范围内潜藏。
　　快两个小时过去了，四周没有一丝异样，只有阿斯兰背着手在不远处走来走去，貌似指挥着伐木的牛头人们。
　　突然，一个绿色的身影出现在我的视野里，尽管他隐藏得很好，却躲不过我敏锐的眼神，要知道，我可是特意在这里等他们的。
　　最靠近我的几个豹族战士向我投来询问的目光，我做了个手势，示意他们按兵不动。这明显是个探路的斥候，而我的目标是整队的精灵战士。
　　果然，那个男性精灵远远的观望了一下伐木的牛头人们，盯着阿斯兰看了一会，就隐去身形向来路奔去。我知道，我采取的行动产生了效果。
　　愿望是美好的，等待是漫长的。
　　近十个小时之后，牛头人已经在这片树林中砍出了一个百米方圆的空地，砍下的大树在空地中央堆成了一座小山。我的手脚都有一点麻木，我估计真正的豹子在树上埋伏等待猎物经过也不过如此。
　　阿斯兰给我打过几次手势，意思都是福莱西那边没有发现莱丁部队有大规模移动的迹象。这在我预料中，毁坏树林只能刺激到精灵们，人类才不把这些当一回事。
　　时间在沉寂中过去，夕阳已接近了山头。我看了看空地中央大树堆起的小山，又朝阿斯兰做了几个手势。
　　阿斯兰走到牛头人中间吩咐了几句，牛头人开始清理空地上的杂草，很快，空地上只留下中央那一座“小山”，其余的地表只剩下树桩留在裸露的土地上。
　　小山底下突然冒出火焰，数百颗大树一齐点燃，火光瞬时映红了天边的云彩，我看着浮云和浓烟向着莱丁大营的方向飘去，示意豹族战士们做好战斗的准备。
　　


第十三章 夜战
更新时间2006-2-28 5:34:00  字数：2655

　这一次精灵们没有让我们等太久。
　　天刚黑下来，一队精灵就进入了我们的包围圈。清一色弓箭手，总共三十多个，为首的是个年轻的女精灵。看了第一眼我就知道，这就是射伤我的个那个精灵，她的形象在我脑海里走过几百回了。
　　精灵们在林中散开，缓缓地将弓箭张开，目标——阿斯兰率领的那几十个牛头人。
　　我紧紧盯着那位精灵美女，我知道第一箭将从她手里射出，一如十天前的那次阻击。
　　很幸运，精灵美女藏身处就在我右方七米外。看着她弯弓搭箭，目光的焦点汇聚在阿斯兰身上，我悄悄伸出手做了个手势。
　　“啊～”美女身后十米外传来一声惨叫，一个隐藏在树下的精灵弓手被刀光劈成两半，临死前的惨叫影响了女精灵箭支的准确性，仅仅将阿斯兰的肩甲击碎。
　　几乎同时，我的身形从数米高的大树上扑下，雪亮的刀光闪过，精灵美女眼中惊骇之色瞬间凝固，逐渐黯淡，缓缓地闭上了眼睛。我接住她的身躯，很轻盈，却看不到一点伤痕，其实我只是用左手击中了她的颈动脉，她昏过去了。
　　阿斯兰跑过来的时候，战斗已经结束了。三百个豹族战士布好了陷阱在夜晚伏击三十个精灵弓手，几乎是一瞬间的事情。检查战场的时候我才发现还是少交代了一点：我忘记告诉他们留活口了。除了我擒住的那个美女以外，其余的精灵都被杀死，很多还被斩碎，即使是高雅的精灵在被斩成七零八落的尸块的时候，也是同样血腥，令人作呕。我不由得皱了一下眉头。
　　阿斯兰招呼战士们把精灵的尸体丢进火堆烧掉，我找了个牛头人，把绑好的女精灵交给他，吩咐他扛回营地好生看守，我回去要亲自审问的。
　　很快收拾妥当，我取出法杖放了一颗暴烈火球射向天空。火球在高空炸开，宛若节日的礼花一般灿烂。
　　这是我和福莱西约定的信号，我不怕莱丁联军看见，即使他们看到了，也不会想到是兽人的暗号，兽人毕竟数百年没出过法师了。
　　带上三百豹族战士急奔。我为了引开精灵选了这个伐木场，距离莱丁营地有七八公里的样子。现在我们要赶过去支援福莱西的大队，多一个人多一份力量，何况豹族战士都是兽人中的精英。
　　冲出树林的时候，福莱西的大队人马已经和莱丁部队展开了混战。夜晚的偷袭对于兽族士兵来说最适合不过了，尤其是狼族战士，瞪着绿油油的眼睛在黑夜里格外精神。牛头人（附图）挥舞战斧正面迎击敌军，并且不断冲击对方阵营，狼族战士穿插跑动，攻击对方两翼薄弱处。
　　莱丁方面似乎从突然被袭中缓过劲来，星月佣兵团的佣兵们挡住了兽人大军的正面进攻，骑士团的人马逐渐从混战中撤出来，在后方的山坡上开始集结。
　　决不能让骑士团摆好阵势冲锋！我大声喊道：“战士们，跟我冲啊！”
　　提起两把牛头人砍树的战斧，我一马当先领着三百豹族战士向战场冲去。斗气轻触脑后某处神经，双目转为妖异的红色，肌肉迅速绷紧，经脉因过度充血而扩张，斗气运转更流畅，狂化使巨大的精钢斧在我手里变得轻如鸿毛。
　　“轰！”三百豹族战士以我为箭头，形成一个锥状阵营，一头扎入两兵交接处。
　　巨斧如风车一般飞舞，一瞬间后，无数黑红色的浪花冲天而起，即使是身经百战的星月佣兵，在我眼前也无一合之将。三百豹族战士在我身后将敌方防线继续撕裂成一个巨大的口子。
　　仿佛只是一瞬间，我带着豹族战士冲过了佣兵团防线，出现在骑士们跟前。
　　集结的骑士已经达到两千，虽然我们这支队伍的出现让他们吃惊不小，但是数量上的优势让他们迅速冷静下来，前排的骑士架起战盾放倒骑士枪，上百支三米骑枪闪着幽蓝的寒光齐刷刷地指向我们。
　　“莱丁公国光耀骑士团团长哈默尔男爵在此，前面将军阁下大名？”对方队伍中一个银甲骑士大声问，虽然语调生涩，但是却带着军人百战的威风。
　　“傻B！”我同样大声吼出一个词，当然这是送给对方的。
　　合身而上，双斧上下飞舞，前排骑士手中的三米长枪在叮当乱响中被砸飞了几根。我欺身而进，手中的重斧呼啸着在空中划过一个半圆，重重拍在最前面的盾牌上，夜色中，红色的钢花四溅。剑师级的斗气在狂化豹族战士手中运用到牛头人的巨斧上，正面承受这一斧的重装骑士原地顿了一下，嘴里猛地喷出了一口鲜血，骨骼发出清脆的响声，战盾裹着高大的身躯向后倒去，跌落马下。
　　两侧的骑士展开阵势，策动战马围上来，显然要把我们这三百人包了饺子。
　　“散！”我一声大喝，三百豹族战士暴起，或低伏或高跃，风一般钻入骑兵阵营。弯刀闪过，下砍马腿上砍头颅，与我蛮横的战法相比，他们将豹族的灵敏发挥到了极至。不过这样做也相当危险，稍一不留神，对方的长枪就会扎破柔软的皮甲，透体而过。
　　即刻间就有数名豹族战士被四五杆长枪同时刺入，尸体挂在枪身上了。
　　已经形成混战，我不可能带着他们突出去了，唯一可以做的，就是将那个傻B哈默尔男爵一举击杀！
　　男爵的银甲即使在夜色里也极为惹眼，但是一批又一批的骑士不断从他身后冲出，阻挡在我和他之间。
　　“杀！”暴喝声中，两柄巨斧奋力扔出，将迫近的两个骑士拦腰斩断，去势不减的飞斧再伤两人才没入人体。在两个腰斩骑士还没倒下之时，我已腾身而起，在无主战马马臀上再点，同时漂浮术施展开来，我的身形在空中滑出二十米，直向男爵扑去。
　　“截住他！快截住他！”男爵看着空中鬼魅般的身影，惊恐万分。几十个骑士在他身前围住，长枪斜指，形成一片枪林。
　　黑色元素之杖出现在我的左手，三个硕大的火球呼啸而去，落入枪林中爆起冲天火光，即使全身甲胃也抵挡不住炽热的高温，枪林倒了大片！
　　火光中两道弧光闪过，男爵身上横竖两条中轴线迸出血光，下一刻突然散落成四块尸体，切口整齐光滑，连同整套银色的盔甲，一齐被弯刀斩开，这就是拉法齐传授给我的刀法！
　　骑士们被这绝世刀法震惊，一时都忘了该干什么。
　　不远处杀声震天，福莱西和阿斯兰已经带着大队人马冲开佣兵团防线抢上山坡接应我们来了。
　　失去主帅的骑士团在里应外合的打击下迅速被击垮，没有加速的骑士根本不是兽人步兵的对手。反倒是经验丰富的佣兵团，在失去防线之后保持了比较完整的阵形，缓缓的撤退，我们忙于收拾残余骑士，也就没有过度追击。
　　————————————————————
　　图片：http://img268.photo.163.com/ericjsj/33149946/894261134.jpg
　　


第十四章 兽行
更新时间2006-3-1 4:44:00  字数：2794

　返回营地统计战果，我方以战死七百余人伤一千八百人的代价一举击垮莱丁联军，歼灭莱丁骑士团近三千，星月佣兵团大概被灭一千五百左右，受伤的无从计算，敌方损失我们以战场尸体计算。
　　营地的战士们都在欢庆胜利，而我的心情就稍稍差一些，我带来的三百豹族战士在这次夜袭中成为了损伤比例最大的一队。
　　阿斯兰显然注意到了我的情绪，将我拉到福莱西的大帐。
　　我们进来的时候正好赶上追踪莱丁残军的斥候回来汇报。由斥候口中得知，由于哈默尔男爵的阵亡，莱丁联军损失严重，星月佣兵团在确定没有大股追兵的情况下，带着骑士团残兵退入莱丁公国境内，正向莱丁腹地而去，看来短期内是不会再有力量对我们造成威胁了。
　　得到这个消息使谨慎的福莱西也同意拿出珍藏的美酒庆祝。
　　阿斯兰三杯下肚，粗着脖子对我说：“修罗啊，别多想了。如果不是你想出那个点子，也就不能引出精灵，偷袭计划势必不能进行，再如果不是你带三百豹族勇士绊住骑士团，让他们集成阵势冲锋起来，我们的兄弟将受到多大的伤亡你想过没有？这场胜利可以说都是你给我们带来的！”
　　阿斯兰越说越激动：“豹族兄弟在这场战斗中付出了惨重的代价，我也很心痛。但是，正是他们的牺牲，才换来了最后的胜利！他们是英雄！是真正的兽人战士！”
　　说到这里，阿斯兰猛灌了一口烈酒，一伸手把酒瓶塞给我：“是兄弟，把这酒喝了！每一个战士牺牲，我也和你一样心痛，福莱西也是！你别他妈的一副悲天悯人的样子，让人看着堵得慌！”
　　“我……”我有些手足无措，尴尬地看着阿斯兰。
　　福莱西过来打圆场，一手拉着我，一手拉着阿斯兰说道：“好了好了，都是兄弟，别伤了和气……”
　　“他是豹人族长，我高攀不起！”阿斯兰不依不饶。
　　我热血上涌，一把夺过酒瓶狠狠的喝了一口，说道：“你怎么不是兄弟？要不是你拼命把我扛回来，我早就死在那丛林里了！我的命是你给的！请福莱西作证，我们现在就歃血结拜！”
　　不由阿斯兰反应，我拿过碗倒了半碗酒，用弯刀割破手腕滴了几滴血在碗里。
　　阿斯兰也不废话，抢过弯刀狠狠地在手腕上割了个口子。鲜血流成一条线，注入碗里。
　　“好！我今天就认了你这个兄弟！”阿斯兰眉头都不皱一下，那碗却快被他的血盛满了。
　　福莱西赶紧取出绷带把阿斯兰的伤口包扎起来，完了也给我包了一下。
　　阿斯兰端起碗，大大地喝了一口，递给我：“喝了这碗酒，以后你就是我兄弟了，我前面说的话就当我放屁，兄弟不要放在心上！”
　　我一仰脖，烈酒和着鲜血灌入我肚里，辛辣带着浓重的血腥。阿斯兰看着我笑起来，脸上带着得意和捉狭的表情。
　　“再来！”我把碗砸在桌上，福莱西的手下识趣地给斟满了酒。我和阿斯兰你一碗我一碗对饮起来，福莱西乐呵呵地看着我们，不时陪上一杯两杯。
　　我差不多是被扶回帐篷的。
　　一把抓起桌上的水壶，对着壶嘴咕嘟咕嘟灌了半壶水下去，我稍稍清醒了一点。
　　“呜呜……”奇怪的声响从我床上传来。我仔细看去，只见被子下面隆起高高的一团，象有人塞了个大包裹在下面。
　　“来人！”
　　帐外立刻走进来一个狼人卫士。
　　“兰帕德亲王大人，请问有何吩咐？”浪人卫士躬身问道。
　　“这是什么？”我指着隆起的被子。
　　“这是那个精灵俘虏，阿斯兰大人说您要亲自审问。”卫士答道。
　　“知道了。”我挥挥手让卫士出去,“没我的吩咐别让任何人进来。”
　　“是！大人。”浪人卫士领命而走，却藏不住脸上的窃笑。
　　我心里明白这家伙一定想歪了，却也没想解释。
　　走到床前揭开被子，我不禁哑然失笑。
　　只见那精灵美女双手双脚反绑，手脚间系了根绳子，绳子很短，迫使精灵整个身体呈“C”字绷紧，奇怪的姿势反倒让原本稍嫌纤细的胸部挺出，颇为惹眼。金色的长发有一些凌乱，一根细绳绑在脑后，中段穿了个核桃，正卡在精灵美女的小嘴里，使得她只能发出含糊不清的声音。
　　“靠！阿斯兰这变态家伙，这种sm的招数也被他想出来了！”我暗自发笑，走上前去，挑断了精灵脸上的绳子。
　　吐出嘴里的核桃，精灵美女活动着脸上的肌肉，双眼却狠狠地瞪着我。
　　我在床沿坐下，笑眯眯地看着她，等她说话。
　　“你这个混蛋！快放开我！”
　　“小姐，你好象没搞清楚状况，现在你是我的俘虏唉，至少得说个请字吧。”我调侃道。
　　精灵和我对视了好一会，眼中的凌厉逐渐散去。她躲开我的目光，轻声说了句：“请你放了我。”
　　“哈哈哈！”我一阵大笑，恶作剧地在她屁股上打了一巴掌。
　　“你！你……要干什么？”精灵美女惊恐地叫了出来。
　　我童心大起，扮出一副垂涎三尺的样子：“你说我要干什么？”一只手搭上了她的肩膀，大有蠢蠢欲动要向她胸前模去的趋势。
　　“啊……不要！”精灵试图往后缩，反绑着的手脚却让她难以挪动分毫。
　　我继续扮演小白兔眼中的老狼，直到抓住了她右边领口。
　　“要我放过你也容易，把你知道的所有消息老老实实告诉我，尤其是你们精灵为什么出现在这里，为人类卖命。”
　　咬了下薄薄的嘴唇，精灵毅然说道：“不，这个我不能告诉你！”
　　“那好吧，我宁愿你什么都不说。哈哈哈！”长笑声中，我猛的一扯，精灵的领子带着整个袖子被我扯了下来！
　　“啊……”尖叫声几乎刺痛了我的耳膜，我的目光却停留在那胸前的一片雪白，再也移不开。
　　瘦削的肩膀却不见骨，胸前的浑圆露出半边，稚嫩却露出勃勃生机，修长细腻的脖项，略现苍白的薄唇，秀气挺拔的鼻梁，这一切都强烈地吸引着我，尤其是那双眼流露出万分惊恐的神色，宛若待宰的羔羊！
　　我的气息粗重起来，一股热流自丹田升起，迅速钻入我的经脉，直向脑后冲去，青筋爆出，肌肉紧绷，眼中的一切景象蒙上一层血色。
　　狂化！这当口我的身体居然不由自主进入了狂化状态！
　　怜悯，柔情，此类对待女人的准则被抛至云外，无视一切咒骂与祈求，我的心中只有侵略和强占！
　　布片飞舞，同时也扯断了她脚上的绳索。雪白的长腿无助地蹬踏，却只能增加强烈的诱惑。
　　细小的脚踝被我抓在手中，用力分开，一切隐秘展现在我眼前。
　　终于，我进入！
　　干涩，狭窄，这一切却不能阻挡我！看着身下洁白细嫩的身体因疼痛而异样扭曲，我的心理上的满足也涨到顶点！
　　这一刻，我是兽！
　　精灵终究抵御不了过于强烈的刺激，彻底昏了过去。
　　当我爆发完所有精力之后，缓缓退了出来。一天两次连续狂化终于耗尽了我的体力，我在她身边沉沉睡去。
　　一切归于沉寂。
　　


第一章 蒂朵
更新时间2006-3-2 18:15:00  字数：2498

　我醒了。
　　前两次的经验使我已经能够坦然面对身体上的变化。
　　从空间袋取出劳伦斯老师送我的那件法师袍套上，我现在一点不担心精灵美女醒来会认出我。
　　精灵还在沉睡中，双手仍被反绑着，鼻息轻细，雪白的肌肤到处留下了齿印和青紫的斑痕。鲜红的血迹沿着白花花的大腿内侧蜿蜒流下，极为刺眼。
　　我做了什么！竟然将她伤成这样！
　　我一直都是个有自控的人，刚才怎么会……
　　那碗血酒！难怪阿斯兰笑得那么贱，他放了大半碗血是有预谋的！我怎么忘记了他是个鹿人，鹿性好淫，鹿血基本上就是春药……
　　我不得不苦笑。
　　精灵长长的睫毛动了几下，我知道她要醒了。
　　拉过被子盖在她裸露的身体上，我不知道这有什么用，也许只是下意识这样做。
　　精灵睁开了眼，似乎是在看着我，但是我在她眼睛里看不到一丝神采，那一种空洞让我感到害怕。
　　“我……我能帮你什么吗？”我的声音似乎有一点颤抖。
　　隔了好一会，精灵终于开口说了一句：“我……想回家。”语调平静，听不出任何波动。
　　我手足无措，不知道该干什么，甚至不敢开口问她怎么才能送她回去。
　　“帮我解开绳子好吗？”
　　我怎么忘了这个！我赶紧绕到她身后，手忙脚乱解开她手腕上的绳子，却只见一道道紫黑色的环状淤痕。
　　我赶忙拿出套女装给她换上。整个过程里，精灵都默不做声，只是机械地套上了衣裙。
　　这是我在叫“艾琳”那会穿过的，套在她身上稍稍有些肥大。
　　精灵把左手放在胸前，握住了脖子上挂着的水晶吊坠。我感觉到那吊坠发出强烈的魔法波动。
　　“我走了，谢谢你，姐姐。”精灵的身躯逐渐变得模糊。
　　“你叫什么？”我托口而出。
　　“艾薇儿……”精灵勉强挤出一点微笑，终于隐没在空气中。
　　“艾薇儿……”我喃喃的念着。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　余下的工作我已驾轻就熟。留下一封信给福莱西和阿斯兰，告诉他们我带精灵离开了，去哪里他们不用问，过段时间我会和他们联系。具体这个过段时间到底多久我也没说，事实上我自己也不知道。
　　把该带走的东西装进空间袋，草草的收拾了一下，我溜出了大帐。
　　兽人们大都还在沉睡，欢庆让他们多少都喝了一点酒，这使我的出逃更为便捷。
　　躲开巡逻的卫兵，我钻入翡翠谷外的丛林。
　　南方的丛林潮湿闷热，穿着法师袍行走颇为不便。我将袍子收起来，身上只留下贴身的无袖小衣。
　　走了两小时后，我已远离兽人营地，找个干爽的地方坐下来，进行每日的功课——冥想。
　　茂密的丛林中几乎没有一丝风的气息，而我却意外地发现风元素极为活跃。这应该是精灵天生的优势吧，我的精神力和风元素沟通极其融洽，大量的风元素进入我的身体滞留。我感到魔法力充盈，绝对有把握施展风系高级魔法，其它三系的能力也有所提高，水系比较明显，火系相对就差一点，不过这一点仅仅是就提高程度上来说的。
　　有得必有失，体质的改变使经脉恢复到上次变身前的状态，斗气运转重又受到限制，外放斗气看来是不可能了，武技再次回到剑士水平，好在拉法齐教的战斗技巧不会丢失，这可是宝贵的财富。想到拉法齐老人，我不由催动斗气刺激脑后那处神经，身体稍稍起了一点变化即刻又归于平静。看来狂化实在是和恬静高雅的精灵无缘了。
　　我苦笑，取出细剑配在腰上。
　　来到这个世界以后我第一次感到无所事事，就现在这个形象卡纷城是回不去了，回去了我也不知道怎样面对痴心的依莲。兽人那里是不必再去了，修罗的母亲现在陪着雷恩，他们应该会有个完美的晚年吧。至于小兰，住在亲王府里也不会出什么问题，将来再找机会妥善安置她。想着这些，一时间，心中竟似空落落的，难道我就没有想做的事想见的人么？
　　不！有的。
　　艾薇儿！我猛然发现心底的那份失落原来是来自歉疚带来的伤痛。我得去找她。即使我不能给她任何安慰和补偿我也要去见她一面。我知道这毫无道理可言，但是却真正是我心里想做的事情。
　　既然拿定了主意我便不再犹豫，虽然我不知道艾薇儿身在何处，但是我相信只要去一个地方，总能找到有用的线索，那就是数百年来无人涉足的精灵森林。精灵森林是不允许人类进入的，但是我不一样，我现在也是精灵！
　　想到这里心情变得轻快起来，意念一动漂移术即刻加载到身上，身体轻轻浮起在空中转了两圈，落在一颗大树上。
　　天已经亮了，缕缕晨光透过林间的缝隙洒落斑驳的光影。坐在树丫上，满目的翠绿令人心情舒爽，只觉的自己仿佛融入自然之中，宛如一棵树、一株草、一只鸣唱的小鸟。
　　还真有一只小鸟飞过停在了我的肩头，一只灰色的长耳松鼠也跑了过来。我向它伸出手，松鼠乖巧地跳上我的手背，乌溜溜的眼珠好奇的看着我（图）。
　　精灵果真是最亲近自然的种族。我心情愈加开朗，和两个小家伙玩起来。松鼠在前面纵跃，我使用漂移术紧跟其后，雀儿在林间飞舞。就这样追追逃逃我们钻出林间来到一片林间的空地。
　　这可以说是一条峡谷，只是两侧坡度较缓，中间是一条小路，应该是莱丁公国运兵公路上的一条岔道。
　　我在长满青草的小坡上坐下，取出干粮掰碎了喂给两个小家伙。
　　远处传来一阵马蹄声，一个骑士策马沿路奔来。精灵的目光远比人类锐利，很远的我就看清了他的样子。黑发黑眸，身着古铜色骑士甲，这身甲胃看起来有些年头了，可能比骑士本人年纪还大。为了避免不必要的麻烦，我取出魔法袍套上，掀起斗篷挡住了尖尖的耳朵。
　　骑士显然也看到了我，奔到我跟前十多米外就翻身下马，走进一点问道：“请问这位小姐，有没有见过一支部队经过？”
　　我看了他一眼，他很年轻，目光清澈如当初的修罗。
　　“你说的是星月佣兵团吧，他们已经走了，现在大概退回莱丁了。”
　　“哦，那谢谢了。”骑士转身欲走，却又停下，转过头露出一脸的阳光，“我叫潘恩，请问小姐叫什么？”
　　“潘恩？”我不由得抬起头，“如果你是潘恩的话，我就是蒂德莉特。你也可以叫我蒂朵。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://img268.photo.163.com/ericjsj/33149946/902427254.gif target=_blank>图片</a><br>


第二章 救援
更新时间2006-3-8 3:09:00  字数：2754

　潘恩是个热情爽朗的男孩子，仅仅知道我要去东方的赛亚王国后就邀请我与他同行，在他看来护送一位年轻的小姐上路是天经地义的事，这大概就是所谓骑士精神。
　　沿莱丁运兵大道跑半天，我们赶上了星月佣兵团的后队。步行的佣兵们分作两列默不做声行走在大道中央，脸色凝重却并没有那种新败之后的沮丧。队伍的最后是一队骑兵，约五十多骑，显然是担任警戒的扫尾部队。
　　一小队佣兵停下马等我们来到跟前。一位三十多岁的中年骑士策马走上一步，开口问道：“两位紧随而来，有什么事？”警惕的目光扫了我一眼，停在潘恩的脸上。
　　“我叫潘恩，这位是蒂德莉特小姐，我想请问一下我的朋友劳拉和梅森在不在，他们是新加入贵佣兵团的……”
　　“哦，是那两个小家伙啊。”没等潘恩说完中年佣兵就打断了他的话，脸色也变得缓和，“他们两个离开了，不过我知道他们去了哪。你们是他俩的朋友吧，要不我找个人带你们去找他们。”
　　“那太感谢您了！”潘恩显然没想到事情这么顺利。
　　一个骑兵被中年佣兵从队伍中叫了出来，中年佣兵嘱咐了几句，他立刻带着我们离开大道，踏上一条岔道向南奔去。
　　很快我就从潘恩和这位佣兵的谈话中了解了劳拉和梅森的事情：劳拉和梅森是潘恩幼时的同伴，一同出来游历。上一次分手时约好了劳拉和梅森先加入星月佣兵团，然后潘恩找来会合，这不失为一个好办法，在茫茫大陆上找星月这样一个上万人的佣兵团实在要比寻找两个默默无名的少男少女方便多了。劳拉和梅森加入星月以后受到了佣兵们的欢迎，绝大多数佣兵都喜欢这两个身手不错热情有礼的年轻人，唯一的缺点是两人精力有点过剩，有时候喜欢招惹点意外之事，即便如此大伙还是很宽容地对待他们。谁没有年轻过呢？
　　就在我和潘恩追上星月佣兵团之前的两个小时，邻近一个小山村来了一位村民，说村子附近出现猛兽，已经死了好几个人，听说大陆排名第二的星月佣兵团路过，特意来请佣兵团派出人手帮忙解决伤人猛兽，以保村民安全。星月佣兵团新败之余原本不打算多惹是非，但是劳拉和梅森却跃跃欲试，于是提克队长就安排了一小队骑兵和劳拉梅森一起去往村子。这位提克队长正是刚才和我们说话的中年佣兵，劳拉和梅森一进入佣兵团就划归提克管辖，提克对待他们象子侄比象部下更多一些，这也就是他这么热心派人给我们带路的原因。
　　村子距离运兵大道并不远，我们到达的时候村民们大都不在。一个半大的男孩自告奋勇给我们带路，说他知道上午来的那些佣兵去了哪里。
　　目的地是一个山洞。远远的，我们就看到洞口聚集了几十个村民，大都手持柴刀、锄头等利器探头探脑向洞内张望。看到我们到来，村民们自动让出一条道路，一位老者迎了上来，从村民恭敬的态度就能看出他便是村长。
　　“我是星月佣兵团的，请问我那些朋友都怎么样了？”给我们领路的佣兵问道。
　　“他们进去洞里好一会了，也不见出来，我们也想知道里面发生了什么。”老村长一脸焦急。
　　潘恩也不说话，策马走到洞口。
　　山洞很深，向内几十米就不见阳光，黑糊糊的什么都看不清。一丝丝响声自洞窑深处传来，我扯开斗篷一角，将向着山洞一边的耳朵露出来，捕捉那妄若来自地底深处的声音。
　　“潘恩，他们还在里面战斗，我们最好快去。”我拉上斗篷对潘恩说。
　　潘恩也不废话，拉着我就下马进洞，留下那个佣兵安抚村民。
　　我使出一个照明术，柔和的光线照亮我们前进的道路。山洞里崎岖不平，地面潮湿泥泞，只有一队向内的人类脚印。脚印甚为新鲜，应该是劳拉他们进去时留下的。这样看来平时这里没有什么动物进出，那么劳拉和梅森在里面遇到了什么呢？难道这山洞还有另外一个出口？我不禁疑惑起来。
　　潘恩没有考虑那么多，只是一个劲的往前跑，我也不再多想，紧紧地跟在潘恩身后。
　　声响越来越清晰，即使是潘恩也能分辨出响声中掺杂着呼喝声、武器破空声、甚至粗重地喘息声。
　　拐过一个弯，一个巨大的地底空间出现在我们眼前！（图）
　　洞内到处是倒悬的钟乳石，形态各异如梦如幻。可怕的是许多钟乳石上倒悬着一只只乌黑发亮的巨型蝙蝠！从没有见过这么大的蝙蝠，个头接近家养的母鸡，双翼展开足有一米半，血红的双眼，不用张开嘴就能看到龇出的尖牙闪着精光！
　　我总算明白为啥这一路都看不到野兽的脚印了，原来它们根本就不是靠步行出入的。
　　洞内有火把，握在几个佣兵打扮的人手里。他们大约有十来个人，背靠一根巨大的石笋，挥舞着手中的兵器抵御盘旋飞扑的几十只巨型蝙蝠。在他们跟前躺了十多具蝙蝠尸体，想必是前段战斗的成果，然而他们之中也有不少人受了伤，有一个已经躺在地上站不起来，全靠伙伴替他挡开蝙蝠的袭击。
　　看着他们手中即将燃尽的火把，我知道他们坚持不了多久了，一旦火把灭掉，黑暗将把优势完全推向蝙蝠一边，在场的将无一幸存。
　　潘恩的思维是直线型的，拔出剑就奔向那群佣兵，一边跑还一边喊：“梅森，劳拉，你们还好吗？我来啦……”
　　人堆里发出一阵欢呼，生力军的加入总能给人带来希望。
　　“他们需要的绝不是潘恩这个战士。”我苦笑，取出元素之杖念动咒语：“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地--火龙咆哮！”
　　巨大的火龙横空出世，追逐着四散飞逃的蝙蝠，即便是擦过蝙蝠的翼尖也顷刻将其燃作灰烬。火龙盘旋了数圈之后，偌大的洞穴已不见一只蝙蝠。火龙追逐最后一只逃离的蝙蝠向山洞深处而去，不久之后传来隆隆的山石撞击的声音，看来那个方向的甬道塌方了。
　　听着这隆隆声的回响，我满意地把法杖收起来，拍了拍手。
　　“精灵？”一伙佣兵目瞪口呆的望着我，包括潘恩那个傻小子。
　　我这才注意到法师袍的帽子不知什么时候滑落了下来，露出一头金色长发和尖尖的耳朵。
　　“是啊，我是精灵，你们没见过精灵吗？”我干脆脱下了法师袍，换了一袭带肩甲的披风在外面。
　　“见过，前段时间在我们团里就有，只是他们都躲得远远的，平时根本见不到他们，我只是偶尔一次看到他们在树林里出现。”一个粗壮的佣兵答道，转身又去问潘恩，“潘恩，这位精灵小姐是你的朋友？”
　　“是，啊，不是，我们今天早上才认识。”潘恩缓过神来，还有一点语无伦次。
　　“原来这样，那好吧，美丽的精灵小姐，请允许我来给您介绍。”佣兵的语调极其文雅，实在和他的形象不符，“首先，我是梅森，那边那位红发的女剑士是劳拉，我们是潘恩的伙伴……”
　　我微笑点头，同向这边望来的劳拉对视一眼，直觉告诉我劳拉的眼神中不仅仅是感激和友好这么简单。
　　“唧……”一声尖啸打断了梅森的话头。所有人都抬头望着洞顶一个硕大的洞口，啸声就从那里发出。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><br>　　点击察看图片链接：<a href=http://img268.photo.163.com/ericjsj/33149946/927748097.jpg target=_blank>地底溶洞</a><br>


第三章 盲眼
更新时间2006-3-11 4:42:00  字数：2316

　众人皆都安静下来，凝神望着黑乎乎的洞口。
　　一个身影倒悬着自洞口钻出，面白如纸，双眼似先前的巨型蝙蝠一样闪着红光，薄唇，嘴角呲出两颗尖牙，身材瘦削，收拢的双翼让我想起前世的折叠伞。
　　“魔族！”梅森低呼一声。众佣兵握紧了刀剑，潘恩更是一步抢上，将我挡在身后。
　　魔族猛然张开巨大的双翅直扑而下。众武士纷纷高举武器，十多支刀剑形成亮晃晃的剑阵迎向超巨型蝙蝠。眼看魔族即将被扎成刺猬，它却双翼一展瞬间改俯冲为横掠，带起一阵狂风自我们头顶擦过。由于速度太快，大家应变不及，唯独潘恩的长剑在魔族身上刮过，剑尖与魔族布满细鳞的身躯相触带起火花四溅。
　　众人一声惊呼，感叹魔族身体之强韧，而我却发现山洞中光线暗了下来，最后两支火把在这次冲击中硬生生被吹熄一支。
　　“快！护住火把！”我大声喊，但是却来不及了。魔族稳住身形，翼展近四米的巨型膜翅急扇两下，整个空间狂风大作。最后那一点火光仅仅摇曳了两下就冒出最后一缕青烟，熄灭了。
　　就在陷入黑暗的瞬间，惊呼声惨叫声响起，魔族的攻击发动了！
　　一团柔和的白光升起，我的照明术立刻发动。战士们及时挥剑架住了飞扑而至的厉爪，饶是如此也已经多了两位战士躺倒在地，他们身旁的梅森左肩留下了三道深可见骨的爪痕，鲜血淋漓。
　　梅森单手挥动长剑咬牙苦撑，潘恩立刻赶过去协同两位佣兵接下魔族的攻击，梅森这才有机会喘口气。
　　魔族上下翻飞，虽然一时攻不进密集的防守剑阵，佣兵们却也没有有效手段对其造成伤害。久攻不下的魔族身形一折拍动双翅急速向我冲来，显然他意识到我才是他取胜的最大阻碍。
　　面对气势汹汹而来的魔族，我面露微笑。两支细剑闪电般刺出，一支挡住了飞袭的厉爪，另一支却次穿了薄薄的翼膜。魔族一声尖叫退了开去，与追赶而来的战士们斗在一起。
　　我对身旁出剑帮我挡住一击的劳拉笑了一下，说了声“谢谢”。劳拉微微一怔。我靠过去小声在她耳边说了两句，劳拉眼睛一亮，朝我点了点头。
　　“以契约之名，召唤风的精灵——旋风术！”默念咒语，一股小小的旋风凭空出现，迅速缠绕在魔族身上。魔族扑腾了两下，却一下甩不开乱流的束缚，完全失去了平衡在半空中乱飞乱撞。
　　“呯！”魔族背部狠狠的撞在洞壁上，两支银光追袭而来，一左一右准确无误地刺穿他双翼将其钉在洞壁上！
　　“啊……”潘恩一声大喝，身形暴起，挺剑直刺魔族胸膛。
　　“不要！”我和劳拉齐声呼喊，可是已经晚了。潘恩的剑准确地刺入魔族心口，直刺得他四肢绷紧，双眼突出，鼓起了腮帮子，“噗”的一声，一股黑色的液体激射而出，喷得潘恩满脸都是。
　　众佣兵一拥而上，七手八脚将潘恩扶下来。潘恩的双手紧握着剑柄，几个佣兵不得不将他的手指逐一掰开才使他放松下来。劳拉掏出块雪白的手巾抹去潘恩脸上的黑色液体。潘恩双眼紧闭，眼角留有黑色痕迹，黑色魔血显然已经侵入眼睛。我招呼两个佣兵撑开潘恩的眼皮，集中水元素在手上凝成一个纯净的水球，以最轻柔的手法让水滴缓缓流入潘恩眼眶。清澈的纯净水自眼角流出的时候已变得浑浊发黑。我不停给潘恩冲洗，渐渐的，眼角流出的水逐渐变清，到最后不再有一丝杂质，我停下了手。
　　潘恩坐了起来，大伙都专注地盯着他的脸。潘恩缓缓睁开双眼，眼神漠然而空洞，我不禁心头一紧。
　　“潘恩，怎么样？能看得见么？”劳拉一手拿着重新点燃的火把，另一只手在潘恩眼前晃动。
　　“不行，看不见，好黑……”
　　“啊……”众佣兵惊呼，劳拉一下就哭出来了。
　　“好了好了，此地不宜久留，我们出去再说。”尽管我也担心，此刻却不得不招呼大家相互搀扶着离开。两个轻伤佣兵的持火把在前面带路，四个重伤的跟在他们后面，其中两个重伤不起，只能安排余下四个没有受伤的佣兵抬着他们走。梅森自己受伤不轻，却坚持扶着个重伤者。劳拉给潘恩带路走在我前面，一只手还不停在抹眼泪。我殿后，以防洞穴深处再有什么魔物出现。
　　一队伤兵出现在洞口的时候都有再世为人的感觉。洞外守候多时的村民们急切地涌上来，梅森用手势制止了过分热情的村民，大声宣布猛兽已经被杀死，并且要求村民堵死这个洞口，以后不要让人进入。我甚为欣赏梅森的安排，毕竟在大陆本土出现魔物这件事非同小可，必须得先禀告上层妥善安排才比较好，冒冒然把这个消息捅出去造成恐慌决不是个明知的选择。
　　梅森请村长安排马车送那一小队佣兵归队，村长立刻找马车去了。然后他又叫来那位“向导”佣兵，请他护送那队伤兵回去，同时带个信给提克队长，就说他和劳拉要暂时脱离星月用兵团，护送潘恩去治疗眼睛。佣兵虽然有些不舍，但也只好就此作别，临走说了好些以后一定要回来看他和提克队长之类的话。
　　我和潘恩、梅森以及劳拉四个人上路，却只骑了三匹马。潘恩现在看不见，只能坐在我身后抱住了我的腰。我一心赶路没在意，也没见到劳拉望着潘恩扶在我腰上的双手作双眼喷火状。
　　四人三骑快马急奔，终于赶在第二天日落之前到达最近的大城市莱丁城。莱丁城顾名思义即莱丁公国之首府。我们选择这里是因为城中有整个佣兵帝国西区最大的光明教会组织。教廷派遣了一位红衣主教在这里主持教务。
　　莱丁城中的教堂没有我想象的那么巍峨壮丽，甚至连古朴精美之类的赞誉都挨不着边。可见莱丁对于教会的重视实在与东部塞亚王国相去甚远，即使相比同为边塞重镇的卡纷城也颇有不如。
　　我们很容易就见到了那位主教大人，这和梅森让门房带进去的那封信大有关系。信很简单，只写了一行字：
　　莱丁境内出现魔族，欲速禀教廷！
　　


第四章 调侃
更新时间2006-3-12 2:07:00  字数：2223

　红衣主教是个胖乎乎的热心人，听取梅森的报告的同时也没有停下对潘恩的治疗。
　　主教的脸色越来越凝重，不知是出于对局势的担忧还是潘恩伤势的严重所导致。
　　终于，主教手心那团圣洁的光芒散去，原本红彤彤的圆脸略见苍白。
　　“我给你们写封信，你们带到赛亚首府交给教皇大人。”主教的脸色稍显平复。
　　“那潘恩呢？”劳拉迫不及待问道。
　　“一起去。”红衣主教顿了一下，接着说道，“这孩子的伤势还没有完全治愈，以我的能力只能暂时压制，二十天内必须带到赛亚首府瓦利斯由高级祭祀以上的神职人员出手才有可能根治，要不然……”
　　“要不然会怎样？”即使心里明白那个答案劳拉仍是忍不住追问。
　　“失明。”主教证实了大家心里的担忧。
　　“不会吧……您这样的大主教也……”劳拉心急之下顾不得失礼了。
　　主教摊开双手毫不掩饰一脸的尴尬：“其实我只是个中级祭祀，教皇赏识我的办事能力才让我来这里主持事务。红衣主教这个职位更大意义上是为了显示教廷对莱丁公国的尊重，而不是相对与我的实力来说的。”
　　面对主教的坦诚，劳拉有一些不好意思：“主教大人，请原谅我刚才的冒昧……”
　　红衣主教笑一笑摆摆手：“没关系。我这就写信，你们马上赶往瓦利斯。从这里到瓦利斯还有相当长的路程，时间上有点紧万一赶不上的话就麻烦了，除非……”主教的表情变得犹豫不决。
　　“除非什么？”急脾气的劳拉再次打断主教的话。
　　“除非是精灵泉的泉水。”胖主教说出这句话长长的舒了一口气，仿佛放下了一个沉重的包袱。
　　劳拉和梅森不约而同将目光投向我。
　　“别看我，我不是精灵森林出来的，里面的路我也不熟。”我耸耸肩表示爱莫能助，不是推搪，我说的可是实话，尽管他们未必能信。
　　“那就太可惜了。此去精灵森林可以缩短五天的行程，而且据教会典籍所载精灵泉的泉水对暗黑系毒伤有极强的疗效。”主教话音未落就开始奋笔疾书，很快将一卷信笺递给梅森。
　　和红衣主教说了些感谢的话我们就告辞出来，我们必须乘着天还没黑再赶一段路。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　十天后，临近精灵森林某处山谷。
　　篝火噼啪作响，火光将劳拉的侧影染得通红，一如她那头红色短发。劳拉正在给潘恩擦拭脸上的尘土，细致而专注，其实潘恩自己完全可以完成这项工作，但却拗不过劳拉的坚持，只得在专制下低头。
　　梅森肩膀上的伤口已基本痊愈，这得归功于我的水系治疗术。我做完最后一次治疗，三道半尺长的伤口只留下淡淡的痕迹，假以时日有可能完全隐去。
　　梅森隔段时间往火堆中加块木柴，目光却时不时向劳拉那边撇去，脸上的神色我再也熟悉不过。当初修罗就曾这般的看着我，只是比他更直接更肆无忌惮一些罢了。
　　典型的少年三角恋爱，我在心中暗暗偷笑。
　　梅森仿佛意识到自己的失态，转过头勉强地朝我笑了一下，试图掩饰什么。
　　十天的相处已经让我们四个人有了足够的熟悉度，我忍着笑开起半真半假的玩笑：“男人有些时候是需要主动的，有些话不说出来对方可能永远也不会明白。”
　　听着我若有所指的话，梅森微微牵动嘴角，开口说道：“很多东西还是不要说出来比较好。我们三个人从小玩到大，劳拉一直都只是把我当作哥哥，我也很满意这个位置。喜欢一个人的话，看到她快乐比zhan有她更令自己感到幸福。蒂朵你不是这样认为的么？”
　　见梅森这么坦白，我也就开诚布公地说下去：“话虽如此，但是劳拉的的感情是不成熟的。潘恩还是个孩子，并不适合她。相对而言你这个哥哥的关心和爱护更能给她带来幸福。可惜的是你一直不开口，劳拉这样的女孩子又怎能了解？”
　　梅森侧过脸看了看我，脸上突然现出捉狭的微笑：“蒂朵你这么热心让我向劳拉表白，是不是你自己对潘恩……”
　　我一怔，对梅森的倒戈一击实在是预料不足。
　　“哪有的事，梅森你别胡说八道了！”我详作生气的样子站起身来离开，身后留下梅森一个人哈哈大笑，引得劳拉也向这边望来。
　　走了才几步，远处山路上传来马蹄声，不止一匹马，至少有一个小队的样子。
　　我做了个手势，梅森迅速扑灭篝火，劳拉则带着潘恩隐入林间。
　　“会是什么人？”梅森靠近我低声问道。
　　“我也不清楚，看看再说。”我催动飘移术，轻飘飘的浮上树梢。
　　远处，一队骑士策马奔来，奇怪的是其中三个的马鞍上都横放着一个长大的黑色布袋。而在他们后面另有一支骑兵队伍向他们追来，手中都提着亮晃晃的大刀。为首的那位骑士身材魁梧，肩宽差不多抵得上我现在的两倍，手中的刀子较短，刀身偏又其阔无比。这样一柄奇门兵器在我眼里熟悉万分，若不是顾虑到现在的身份，我几乎就要高声呼喊出来。
　　我降下地面，梅森跑过来询问：“怎么样？”
　　“有两队人马。你帮我忙，我要截住前面那队。”即使不能泄漏身份，这个忙还是要帮的。
　　梅森二话没说，迅速布置起来。
　　山间的小路只有一条，前一队骑士马匹素质甚好，骑术也相当不错，只是一路狂奔，逃得颇为仓惶。
　　一根儿臂粗细的野藤骤然绷紧，横在小道上。当先一骑马腿一弯，马上骑士一个倒栽葱跌下马来。紧随其后的两骑勒马急停，巨大的惯性迫使马匹继续向前，终于和跌倒的马匹撞在一起，一时间人仰马翻混乱不堪。后面的几位骑手不得不停了下来。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 被绑架的精灵
更新时间2006-3-14 23:34:00  字数：2282

　“什么人鬼鬼祟祟的！”一个骑士高声呼喝。
　　“你们才鬼鬼祟祟的呢。”梅森和我自道旁林间跃出。梅森长剑一指喝道：“那三个口袋里装的什么？解开看看！”
　　骑士未及回答，蹄声如雷，十余乘马疾风般赶到，呼啦一下将前队九骑围住，包括地上那三位。这后一队骑手一色玄青武士装，人既矫健马亦雄骏，更为难得的是站定后不仅骑手一个个在马鞍上坐得笔直，就连胯下骏马也全都四肢着地纹丝不动。一时间十余双眼睛冷冷地盯着被包围的众人，只听见急奔后的骏马打着响鼻。
　　宽肩武士排众而出，说了五个字：“放下口袋，滚！”强硬，不带一丝回转余地。
　　粗豪如昔，沉稳如昔，不是泰格又是谁？一股暖流在胸中涌动，久违的感觉回到我身边。
　　泰格却没有注意到我，只是盯着被围人众中一个黑袍中年人，杀意渐浓。
　　黑袍人仅是犹豫了一下，痛快的卸下马鞍上的布袋。余下两人见主子作出了决定，也分别抛下鞍前横放的黑布袋。
　　泰格撇了一眼黑袍人，冷声说道：“以后别再让我看见你们，现在滚吧。”
　　众青衣骑士闪开一个缺口，黑袍人带头驱马走了出去，余下的人紧跟其后。一出包围圈，黑袍人便带头快跑起来，方才的沉稳冷静瞬间丢得干干净净，青衣骑士们轰然笑了出来。
　　泰格下马超我们走来，脸上已不见刚才的冷漠：“多谢两位出手相助，要不然还真让那帮兔崽子给跑了。”
　　“哪里哪里，举手之劳。”梅森笑着迎上去。
　　此时众青衣骑士已经解开了那三个黑布袋，里面装的东西直接吸引了我的注意力，甚至忘记了和泰格打招呼。那是三个——精灵！
　　三个精灵都是一男二女，最小的那个精灵女孩只相当于人类十岁的样子。三人皆紧闭双眼，昏迷不醒。我即刻掏出元素之杖，默念水界净心咒，湛蓝的水光闪过，三人悠悠醒来。精灵小女孩睁开双眼看了看周遭一圈陌生人，一个个都手持钢刀瞪大眼看着她，哇的一声哭了出来。两位精灵男女看上去也相当年轻，一左一右抱着女孩，警惕的看着众武士。
　　“你们放心，刚才那些人已经被赶跑了，没有人会伤害你们……”我走上两步，掀开了头上的斗篷，尖尖的双耳露了出来。周围的骑士一阵骚动，三位精灵神色松弛了下来，那小女孩停止了哭泣，眨巴着大眼睛看着我，脸上还留着泪痕。
　　我蹲下，掏出洁白的手巾擦去女孩脸上的眼泪，转过头去向泰格问道：“这是怎么回事？”
　　泰格正盯着我的法杖若有所思，闻言答道：“哦。是这样的：我们刚才路过前面的树林，正巧看到那帮人鬼鬼祟祟往口袋里装人，我们的人上前询问，他们一言不发打倒我的部下就逃，我们也就追了下来，其实整个事情还得问这三位精灵朋友。”停了一下，泰格继续说道：“我是烈虎佣兵团的泰格，这些是我的兄弟，请问两位是……”
　　我还没来得及说话，梅森已经跳了出来：“原来您就是大名鼎鼎的泰格团长啊！我叫梅森，这位精灵小姐是蒂朵，我们还有两个伙伴叫劳拉和潘恩，您等一下，我去叫他们。”话没说完就向劳拉他们藏身之处跑去，一路跑一路喊：“劳拉!潘恩！快来看呐，是烈虎佣兵团的泰格团长……”
　　“真是失礼了。”我优雅地一笑，“他是泰格团长的崇拜者……”
　　“没关系。”泰格并没在意，估计象梅森这样热情的少年他见过不少了。
　　梅森和劳拉扶着潘恩过来的时候，两位精灵男女已经把事情的前因后果和我说了一遍。原来这两位青年是一对情侣，男的叫休伦女的叫卡梅拉，小女孩则是卡梅拉的妹妹费蕾娜。卡梅拉带着费蕾娜出来玩，休伦为了找机会和卡梅拉亲近就跟了出来。两人的关系还没让家里知道，自然选僻静的地方幽会，结果就来到精灵森林边缘地带。小丫头费蕾娜一个人到处玩，等两人自浓情蜜意中缓过神来，已不见小丫头踪影。一路找来，找到费蕾娜的时候竟已出了精灵森林。不巧的是撞上一队人类骑士，二话没说就打晕了他们。余下的就是后来发生的事情了。
　　我正在安慰三位精灵“同胞”的时候，梅森和泰格一起走了过来，告诉我一个大大的坏消息：我们不能按时到达瓦利斯了！
　　原来泰格刚从瓦利斯方向过来，此去瓦利斯有一条必过之河，河面宽阔河水湍急不宜行舟捕鱼，所以这一带河面上根本没有船只通行，平日路人过江走的是一座神魔大战前留下的古桥，古桥年久失修，终于在前些天洪水汛期塌了。现在要过江只有绕道上游，走另一座古桥。这样一来路程上足足多了十天，也就是说我们根本不可能在接下来的十天里到达瓦利斯！
　　梅森和我对视了一眼，两人一齐望了望不远处的潘恩。脑海中灵光一闪，我让梅森等着我，先什么也不要说。
　　我走到休伦三人跟前，把潘恩的情况详详细细说了一遍。我诚恳地请求他们给我们带路，我们只有进入精灵森林这一个办法了。
　　休伦尚在犹豫，毕竟精灵森林是禁止人类进入的，这已经成了数百年来不成文的规矩。
　　“我带你们进去！”卡梅拉一把推开休伦，“你要是不敢就先回去好了，我给蒂朵姐姐她们带路。”
　　休伦涨红了脸，要他就这样走他是不肯的，没有哪个男性愿意在心上人面前扮演一个怯懦的角色。于是梅森、劳拉、潘恩、我，加上三位精灵向导组成一个小队，打算即刻向精灵森林深处进发。
　　就在此时泰格叫住了我们：“等一下，我跟你们同去！”
　　这下连卡梅拉都露出为难的神色。
　　“不不不。不是我们一队人都去，他们回佣兵团驻地，我一个人跟你们去，这样可以么？”泰格的解释让卡梅拉好做了很多。毕竟带着一整队武士进入精灵森林和少数几个求医者进入森林大大不同。
　　我不明白泰格为什么要和我们一起去，难道他认出我了吗？
　　我想不太可能。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 精灵村
更新时间2006-3-17 4:39:00  字数：2344

　精灵森林同佣兵帝国南部丛林大大不同。相比南部丛林的闷热潮湿，精灵森林清爽透气多了。
　　此处多为数百年的参天乔木，似一把把巨型绿伞连成一片，遮天闭日。林间地面铺满翠绿的草皮，茂密平整，踩在上面说不出的舒服。
　　休伦和卡梅拉带着费蕾娜在前面领路，梅森和劳拉扶着潘恩紧跟其后，我和泰格自然落在了后面。
　　进入精灵森林已经快一个小时了，泰格就这样走着，一言不发，仿佛有什么心事，直到我拿出元素之杖把玩，他的表情才发生了变化。
　　“请问蒂德莉特小姐，您手里的这个是不是元素之杖？”泰格还是以前那个样子，语气挺恭谨，内容却很直接。
　　“是，这就是元素之杖。”我的目的就是让泰格开口说话，显然我成功了。
　　得到我的确认，泰格眼神亮起来：“那请问蒂德莉特小姐，您是否认识一个叫艾琳的女孩子？”
　　“你可以叫我蒂朵，泰格团长。”我不想和泰格变得那么生疏，况且我原本就打算告诉他一些事情，“我确实认识你所说的那位艾琳小姐……”
　　“什么人，都给我停下！”前方有人大声呼喝，打断了我的话。
　　一位中年精灵出现在林间，挡在我们前进的方向。我所说的中年，仅仅是从语气声调上作出的判断。精灵们成年后相貌极少发生变化，直到真正步入老年，在这之前的数百年里精灵们个个都保持着俊美秀丽的容貌。
　　“兰德尔队长！”卡梅拉和费蕾娜迎了上去，为了避免不必要的麻烦，其他人都停下了脚步。
　　“是你们啊。”那个叫兰德尔的中年精灵意味深长地看了休伦一眼，迎上了卡梅拉姐妹俩。
　　经过一番解释，兰德尔队长勉强同意带我们回村子。中年精灵摆一摆手，十多个精灵箭手自茂密的枝叶间现出身形，飘落地面。兰德尔和卡梅拉姐妹在前面带路，其他精灵箭手多数跟在我们后面，隐隐有一点监视我们的架势。
　　～～～～～～～～
　　森林精灵的屋子都是建在树上的。眼前几十棵巨树上扎满了大大小小形状各异的“鸟巢”，倒也让人叹为观止。
　　几颗巨树环抱之间，空出了一小片草地，这里大概是附近这一带唯一可以看到大片蓝天的所在了。兰德尔留下几个精灵箭手陪着我们在草地上待着，自己却向着一间树屋飘去。我能感觉到兰德尔发动的风系元素，虽不强大，但却使用得很合理，因此可以轻松托起他的身躯来。精灵果然是天生的风系元素使用者，难怪他们可以把树屋建在数十米高的大树上。
　　兰德尔进去的树屋体积相当大，应该是这个精灵村村长的住所。其他的树屋相对要小一些，位置也没有建得那么高。每间树屋几乎都有着自己的风格，大到不同的形状的门窗屋顶，小到翘起的那一点檐脚，精灵们都浇铸了相当的时间精力和想象力在上面，使之成为真正的工艺品，美轮美奂。
　　除了陪着我们的几个精灵箭手以外，村里其他成年精灵们只是在我们刚来那会看了我们一眼，就各自忙自己的事情去了。
　　几位精灵女子在不远处一条小溪旁洗着衣服。小溪下游有个木质水车，随着溪水的奔流发出嘎吱嘎吱的响声。水车为一间小磨坊提供着动力，此时磨坊里没有碾磨谷物，只有几台椿米机交错着抬起长臂又迅速地落下，发出“咄、咄……”的声响。两位女精灵往加料槽内投放一种红色的浆果，经过木锤敲打后，木槽下方有个小孔流出鲜红的果汁，被装进漂亮的瓦罐储藏起来。
　　除了磨坊以外地面上还有一个建筑物，那是一间小小的铁匠铺。铁匠铺远离大树，孤零零的坐落在林间空地一角，几个男性精灵在敞开式的铺子里围着炉火工作，挥舞的小铁锤带起“叮当叮当”的清脆响声。精灵果然是优雅的生物，即便是这些个铁匠也将粗布衬衣穿的整整齐齐，远非人类铁匠铺那种动不动就露出一身横肉赤膊上阵的景象可比。
　　费蕾娜把几个都在树后向这边偷瞧的精灵小孩叫出来。这些小孩一个个生得精致漂亮，有几个胆大的朝着我挤眉弄眼作着鬼脸，我不由被他们逗乐了，朝他们挥手让他们过来。
　　就在此时大树屋的门打开了，一位清雅矍铄的精灵老人飘然而下，手中驻着根木杖，木杖上部弯曲成一个奇怪的形状，带着清晰的魔力波动。
　　兰德尔跟在老人后面落下，抢到老人身前给我们介绍：“这位是我们的卡休斯村长，这几位是卡梅拉带来的求医者。”
　　我第一个迎上去：“您好，尊敬的长者。我叫蒂德莉特，您可以叫我蒂朵。这两位是劳拉和梅森，那位眼睛受伤的是潘恩。我们正是为了他的伤而来，请求卡休斯村长给予帮助。”
　　卡休斯老人向梅森他们点头致意，又看了一眼潘恩，然后把目光重又投在我脸上。卡休斯的双眼透着隽智，让人感觉他似乎能直视你的心灵。
　　“蒂朵小姐，为什么我总觉得您和您的朋友们有一些不同呢？或者说感觉上比他们更近一些。”
　　“是的，我确实和他们不同。”我掀开斗篷，“因为我和您一样，是一个精灵。”
　　“原来如此……”卡休斯和兰德尔一齐向卡梅拉望去，似乎在责怪她把这样一个重要情报隐瞒这么久。卡梅拉笑嘻嘻地吐一下舌头，一副有恃无恐的样子。
　　“这孩子……呵呵”卡休斯老人笑得有一点无奈，看得出来他对卡梅拉甚是宠爱。
　　卡休斯正一正色说道：“蒂朵小姐，您这位朋友的伤必须用精灵泉的泉水清洗才能根治。精灵泉是精灵族的圣地，在精灵森林的中心，原本是不方便带人类去的……”老人略一沉吟，继续说道：“鉴于您特殊的身份，我觉得有必要带您去精灵女王那里让她见一见你，同时也请女王示下，是否同意使用精灵泉水给你这位朋友医治眼睛……你们跟我来吧！”说着转身飘上树屋。
　　我自己上去是没有问题的，但是梅森他们就有困难了，何况还有个暂时失明的潘恩。
　　正考虑间，一条绳梯垂了下来，卡休斯老人在上面笑盈盈地看着我们。梅森、潘恩、劳拉依次爬上树屋前的小平台，等我也上来之后一起随卡休斯进入了树屋。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 再见伊人
更新时间2006-3-18 19:07:00  字数：2716

　树屋的内部空间比我想象中还要大。除去桌椅床柜以外，屋子中间还留下一整块空间，浅褐色的地板上绘制了一个巨大的圆型图案。
　　这是一个魔法阵，无论是古怪的符号还是隐隐散出的魔法波动都明显的指出了这一点。
　　卡休斯村长走到魔法阵中间站好，让我们五个围在他身边，嘱咐我们对一会将要发生的异状不要作出任何激烈反应。我们一一承诺。
　　举起手中木杖，卡休斯老人以一种优雅古朴的语调念动咒文：“自由漂流在空间中的风精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，将吾的身体，将吾的意识传送到吾所指定的地点……”
　　银色的光芒自符号间亮起，很快构成魔法阵的每一根线条都绽放出耀眼的光芒。银光越来越亮，直到我们每个人眼前都只剩下白茫茫一片。
　　当视觉逐渐恢复的时候，眼前的景物已经全变了。
　　我们的眼前出现一个清澈的小湖，水平如镜。湖中心长了一颗巨树。这是一棵真正的巨树，树干直径足有七米。与精灵森林众多高大乔木相比，此树并没有高出许多，相反的，它将枝干水平伸展，浓密的枝叶盖住了大半个小湖。
　　就这样一棵巨树长在湖心，却不显得突兀，似乎它原本就应该在那里，一切和谐自然。
　　巨树叶片被分开，两位俊美的精灵向岸边飞来，长袍飘飘，如仙似幻。与先前在精灵村落见到的那些精灵身着短打紧身服饰有所不同，这一男一女两位精灵身上的长袍及地，这身打扮更象祭祀一些。
　　两人一落地，男精灵即向卡休斯问好：“尊敬的卡休斯长老您好，很久没见您来了，这几位是您的人类朋友么？”
　　卡休斯老人微微一笑以作还礼：“罗兰精灵使、辛迦精灵使，这几位是来求医的，那位少年眼睛受了魔族毒伤，想请女王陛下恩准使用圣泉泉水清洗。”
　　两位精灵使顺着卡休斯的目光看了一眼潘恩，露出原来如此的表情。
　　“另外，我还想带一个人给女王陛下看看。”卡休斯指了指我。
　　我向两位精灵使点头微笑，并且放下斗篷，露出精灵的外貌。
　　那位叫罗兰的女精灵使眼睛一亮，向卡休斯小声说道：“卡休斯长老，据我所知除精灵森林以外，并没有其他精灵分支遗留在外……”
　　“是的，您没有记错。”卡休斯打断了她的话，“这也就是我带她求见女王陛下的原因。”
　　“知道了，这就去向陛下禀告。请您稍等。”罗兰说完就返身向巨树飘去。辛迦则留下来陪着我们，期间还特意看了看潘恩的伤势。
　　一会儿罗兰就回来了，带给我们精灵女王的口谕：“陛下请人类朋友们随辛迦赴圣泉取水医治，这位精灵小姐可否随我来，女王陛下想见你。”
　　我看了一下潘恩，向罗兰说道：“可否允许我先陪我的朋友一起去圣泉，事情完了之后再去拜见女王陛下？”
　　“当然可以。”罗兰脸上的微笑并未因此而有所变化，“女王陛下宽厚仁慈，必能体谅您对同伴的关爱之心。”
　　于是一行人在辛迦精灵使的带领下绕过巨树，沿着注入小湖的一条溪流向上游走去。
　　地势逐渐增高，奔流的小溪发出淙淙的水声，似欢唱似轻吟。
　　我们登上一个巨大石台。石台光滑平整，溪水在石台中央汇成一个小潭。潭水有些翻滚，显然潭底有泉水涌出。原来此处便是精灵圣泉，先前长着巨树的小湖是由此精灵泉水汇注而成。
　　罗兰当即自潭中取水给怕恩医治眼睛，梅森劳拉围在一旁关注着潘恩的反应。而我，却被水潭另一边一个小小的身影吸引了全部注意力！
　　那是个似曾相识的背影，瘦削、盈弱，只是静静的坐在那里却留流露出无限伤感与落寞。
　　“那是陛下的女儿。”辛迦注意到我的目光，走过来说道，“自从上次私出精灵森林回来就一直这样，原本是带了一队箭手出去的，结果就公主殿下一个人回来。任何人问她她都不开口说话，每天一早就到圣泉来取水洗澡，洗完了就呆呆的坐在这，直到天黑了才回去……”
　　辛迦还没说完，我已忍不住向那精灵女孩走去。辛迦刚要阻拦，却被卡休斯长老一把拉住，卡休斯向辛迦摇摇头，两个人就不再出声，只是静静的看着我。
　　此时的我完全感受不到背后的目光潜藏着疑惑、警惕以及其他各种情绪。我的眼中只有那个小小的身影。
　　我轻轻地绕过去，已经可以看到她的侧脸。
　　果然是她！
　　此刻的她已不再拥有那一刻挽弓疾射的英姿飒爽，取而代之的是那无助的茫然。她的目光空洞，她的肩膀更见瘦削，曾经焕发着青春活力的肌肤此刻却苍白得让人心疼。
　　我的心骤然收紧，脚步也踌躇不前。
　　终于，我还是硬着头皮来到她的跟前，蹲下身子握住她的双手，轻声呼唤她的名字。
　　“艾薇儿……”
　　艾薇儿缓缓抬起下颚，眼中稍稍有了一点生意。
　　“蒂朵……姐姐？”
　　“恩，是我。我们一起回去好么？”
　　“恩……”
　　艾薇儿由着我拉起她的身子，在我的搀扶下向溪水下游走去，留下辛迦一脸的惊讶和卡休斯莫测高深的微笑。
　　～～～～～
　　艾薇儿的房间里传出曼妙的歌声。
　　我坐在床前轻唱幼时听过的儿歌，艾薇儿看着我的眼神又恢复了些许神采。精灵天生对音乐有着非同一般的感悟能力，在我轻声哼唱的摇篮曲中，艾薇儿沉沉睡去，左手仍然握住了我三根手指不曾松开。
　　艾薇儿对我的信任和依恋让我汗颜。我对于她来说是在那次巨大的伤害以后第一个见到的同族，第一个给予帮助的同性。我相信她回来之后并没有让族人知道她遭遇了什么，精灵的高贵和执扭迫使她封闭了心灵。而我的出现，让她找到一个宣泄口，在我的面前她可以坦然面对，因为我早已洞悉了她心底的秘密，哪怕我只是通过一个小小的窗口看到了一角。
　　而我呢？真的可以隐瞒一切厚颜无耻地在这里扮演一个知心大姐的角色吗？我愧疚。不，愧疚两个字完全不足以描述我此时的心情！即使当时是受到了阿斯兰的设计，我也不能原谅我对这个女孩的伤害。面对她的信任，更令我感到自己的卑鄙、无耻、残暴……
　　月色为艾薇儿的脸蒙上了一层银光，令她美得更加朦胧而圣洁。我实在不能相信自己竟然亵du了这个精致得宛如瓷器一般的女孩儿。我的心不断下沉，直向无底深渊而去。
　　房门被轻轻打开，卡休斯长老向我招一下手。我把艾薇儿的左手放到一个相对舒适的位置，起身离开了房间。
　　～～～～～～
　　“蒂德莉特小姐，女王陛下召见你。”门外还站着精灵使罗兰。
　　“恩，我们走吧。”我还是回头望了一眼恬睡中的艾薇儿。
　　“请随我来。”罗兰在前面带路。
　　精灵王族就住在水潭中独立的那棵巨树上，古树枝干上的巨大孔洞就是最好的天然房间。一些精灵使也在古树上居住，而女王的房间就在古树主干的最上层。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 席洛？神使？
更新时间2006-4-1 23:52:00  字数：2302

　精灵女王是整个精灵族的主宰，同时也是艾薇儿的母亲。我不知道该怎么面对她。
　　女王看上去如艾薇儿一般年轻，只是目光中时不时闪过一丝隽智。
　　“蒂德莉特小姐，我不得不问你几个问题。”女王的声音平和柔美，便似滋养这精灵古树的潭水一般。
　　“是，您请问吧。”我掩饰着心中的忐忑。
　　“首先，你从哪里来？又是怎么会认识的艾薇儿？”女王一语直抵要害。
　　“我来自大陆北方，认识艾薇儿只是个偶然，我也只是见过她一面而已。”我的回答相当含糊。
　　女王凝神不语，目光似乎直透我内心深处。我冷不丁打了个寒战，随口说出一句话掩饰我心中的恐慌：“我只是在一个偶然的情况下帮了她一下。”
　　“帮她？她为什么需要你的帮助？”
　　“这个您自己问她比较好，我不方便说。”我开始推脱。
　　女王的眼神黯淡下去，空气中只留下低微的呼吸声。
　　隔了好一会，女王突然开口说道：“你不是精灵。”
　　我的心一缩紧。
　　“你得身上有太多人类气息。”女王继续说道。
　　我一下放松了，幸好她没说我是兽人。
　　女王沉默了一会，似乎做了个决定：“你跟我来”站起身，走向房间一角。
　　我进屋的时候就注意到了，地板上有个魔法阵，比卡休斯村长屋里的略小，直径大概一米多。
　　我站上魔法阵，面对着女王。银光亮起，我感觉掉进一个垂直的管道，匀速向下落去。很快，我们掉进一个球形空间，浮在了半空。
　　女王示意我看我的身后。我勉强转过身，整个空间进入我的视线。
　　球型空间由一种奇异材料构筑的墙壁围绕，中央是一团明亮的光芒，似乎没有实质，只是散发着绿莹莹的光，照亮了整个空间。
　　女王在我身后轻轻一推，我便不由自主飞向那团光芒。我试着用双手去触摸它，手掌却没入那光芒之中，然后是手臂、肩膀，乃至整个身体。
　　再次恢复视觉的时候，我发现自己处在一个绿色的世界之中，没有任何其他颜色，只是绿。
　　一个绿色的人影突然出现，并且向我走来，不，也许她原本就在那，只是因为没有动所以我才没有发现她。
　　她全身赤裸，但是我却不能产生一丝绮念，她美得那么完美，美得那样的不真实，我只是看着她，脑子里空空如也。
　　“你来了。”声音仿佛来自天际。
　　“是的，我来了。”我不明白自己为什么这样回答，但是话却已出口。我仔细看了看她的脸，有一些象艾薇儿，又有些和女王神似。
　　她看着我，皱了皱眉：“你还没有掌握力量。”
　　“什么力量？”我追问。
　　“你走吧，等你掌握了力量再来。”她意兴阑珊，转身欲走。
　　“等一下，我可以问你个问题么？”我急忙叫住她。
　　“什么问题？”她停了一下。
　　“我想向您请教一下，关于我的身体的问题。”直觉告诉我，她必定知道我变身的事情。
　　“那是赋予你的责任和能力，终有一天你会掌握它。”她的回答空洞缥缈。
　　“怎样才能控制变身？”我不想让她蒙混过去。
　　“方法要靠你自己找，我不能告诉你，你可以寻求别人的帮助。”说完这句她又要走了。
　　“等等，最后一个问题。”
　　“什么？”她的语气有些不耐烦了。
　　“请问一下您的名字。”
　　她突然顿了一下，显然没有想到我最后的问题会是这个。
　　“席洛，人们叫我席洛……”话音未落，她已跨入那无边的绿色之中。
　　“席洛……”我嘴里念着这个名字，绿光一闪，我已出现在球型空间里。
　　女王还在那里等着，见我出来，就飘过来拉起我，带着我向空间顶部一个圆形洞口飞去。沿着长长的管道飞了一会，银光一闪，我们又回到女王的屋子里。
　　我还没从刚才的境遇中缓过神来，女王笑眯眯的向我问道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”我有点迷糊。
　　“你不是神使？”女王有一些惊讶。
　　“什么神使？我只见到一个叫席洛的女人，没有什么神使。”
　　女王突然停下来想了想，略有遗憾地说道：“那太可惜了。原本我以为你就是神使……”
　　“神使到底是什么？”
　　“先知席洛曾经留下神喻……”
　　“席洛先知？”我打断女王的话。
　　“你刚才不是见到了么？席洛是我们的先知，也是我们的神。我不明白的是为什么你不是神使，席洛却肯见你……”女王似乎有些想不通。
　　“我也不知道，您继续说神使的事情吧。”
　　“席洛神喻所示：神魔大战，精灵族当隐入精灵森林，不得参与其中。直到神使出现，方可与外界接触交流。”
　　“那您为什么认为我就是神使？”我不禁疑惑起来。
　　女王笑了笑：“也许是我弄错了，席洛先知告诉上任精灵王，也就是我的父亲，他说神使身份特殊，非人类、非精灵，也非其他任何种族，是超然物外独特的个体。我看到你，既不是我们精灵族的精灵，又带着人类气息，不对，好像还有兽人气息……”
　　不好了，让她感觉出来了。
　　“不，不。我不是你所说的神使，要不我也不会被席洛先知赶出来。”我掩饰着，其实心里却对神使这个身份产生了想法。从刚才席洛的语气来看，我似乎应该来见她，而且我在人类、兽人、精灵之间变来变去，还真不能说属于那个种族，如此说来……
　　女王见我发呆，反倒安慰起我来了：“别在意了，蒂朵。是我误把你当作神使。席洛既然没有责怪的意思，那也就算了。说起来你还是艾薇儿的朋友，如果你觉得累的话先去休息会，也可以去看看你的朋友，晚餐的时候我们再聊。”
　　我一下想起受伤的潘恩，连忙说道：“好的，那我先告退了。”女王点一点头，我打开房门走了出去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>



手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
