龙耀阁 变身小说专题文学网

<妖卡幻世>


作品相关 说点废话，呵呵

    新书出了。灵剑这本书，要停了，以后有时间会写的，顺便改进下。

    虽然是练笔之作，但剧情我可是花了很多时间地，应该能够比较新颖吧，大家耐心看下去，就会发现优点了。

    这本书写的是卡片，可能会有点《卡徒》的影子，毕竟卡片类小说很少，不过忧郁我会尽快消除这个影子地。

    现在暑假，不出意外，能天天更新！所有，鲜花，板砖，开水都砸来吧，冲新书榜，灵剑经常断更造成的遗憾，就让这本书来完成吧！！！！

作品相关 道歉一下

    本书刚开头发太快了，导致点击和推荐少的可怜，忧郁我在这里道歉了，本书要重新发了……

    这个呢，很对不起啊，每个作者都希望自己的小说有人读，所以忧郁重发一次，很对不起，忧郁建书群了

    ●书群：42671903◆

    大家可以加入，多交流交流。

    如果认为本书有前途的也欢迎加入

第一卷 四色花牌 第000章 【序章】

    夜间的郊区里。

    “追！大家快追！”一群大汉手持各种利器，有的更是持枪狂奔。

    天空阴沉沉的，下着暴雨，一个衣衫褴褛的人躲避着各种飞来的武器，和子弹，一道惊雷在天空中划过，绚烂的紫光照亮大地，惊雷在耳边炸响。

    伴随着一阵呼啸和破空的声音，一道银光划破夜空，一声惨叫响起：“啊！”一个大汉捂着脖子倒下了，领头的中年人冷哼一声：“别停，快追，开火，杀了他，快！别让他跑了。”

    然后，中年人露出了狰狞的笑容，抬起手中一杆AWY，熟练的动作和技巧，红外线夜市扫描仪准确对准了那个逃跑者的背影。

    “碰！”一声枪响，远处的背影猛的颤了一下，又继续跑了起来。

    “妈的！”中年人暗骂一句，忽然，一股强烈的不安涌上心头，一声枪响，一颗子洞穿了他的肩膀。

    中年人大惊失色，“这小子什么时候有枪的，枪法还这么好，大家快追！快！”随后不理睬还在流血的伤口，继续追了上去。

    一串连续的枪响，又有两个大汉被击伤，血流不止，但没有人停止追击的脚步。

    衣衫褴褛的人手中拿着一把雪亮的沙漠之鹰，发出沉重的喘气声，此时他背上中了一枪，左键中了一枪，背上已经被血染红了，血淋淋的伤口不断喷涌着殷红的血液。

    月光下这人的苍白而又清秀，剑眉如墨，眼深邃如无尽的深渊，深不可测，可怕的是，青年的脸上没有任何表情，单板，麻木，不是冷漠，不是无情，而是毫无表情，青年狼狈的冲出了丛林，一条宽敞的马路上，两道灯光从远处照射而来。

    青年直接冲了上去，同时转身开了好几枪，似乎听到了可怕的枪声，迎面而来的一辆出租车猛的加速，飞速冲过了这个危险地带，出租车带着尖锐的轮胎摩擦声绝尘而去。

    同时，丛林中不断传来枪响，出租车上不断爆出一串串火花，胖子司机吓的直哆嗦，油门踩的更用力。

    中年人带着人从丛林中传出后，对身边一个人喝道：“车牌号记住了么？快追！”

    而胖子司机则在暗叹：“幸好我英明神武，用的都是假的车牌号，每次过这种山野森林，多少都会遇到点麻烦。”

    忽然，背后的冰冷麻木的声音如一桶冷水浇在他全身，如置冰窖，“去市中心的医院，快！”

    司机偷偷转身一看，猛的转回来，手心都是汗水，心里把佛祖，菩萨，上帝，太阳神……等等所有信仰都问候了一遍，再次转身回来，眼睛都直了，转回去之后，发出一声凌厉的惨叫，见鬼了！

    因为不知道什么时候，一个青年已经坐在了后座上，而青年似乎对他的惨叫毫不理会。

    “你怎么上来的？”话音刚落，枪栓打开的声音让他心头一颤，他偷偷瞥了一眼，从后背镜中，一个脸色苍白没有一丝血色的青年手中拿着一把雪亮的沙漠之鹰，幽深的枪口直至他的脑门。

    胖子司机几乎当场要吓晕过去，车一个打滑，差点撞山，“认真开车！”青年的声音没有丝毫改善。

    胖司机哭上着脸，刚想说话，青年先开口了：“这位大爷，我上有八十老母，下游吃奶的孩子，我除了整天开开黑车，没有做多大坏事，请这位英俊潇洒风流倜傥的大侠放我了吧。”

    奇怪的是，这话青比司机抢先一步说了出来，司机吓的魂都要飞掉了，后背镜中青年无神的双目仿佛能看穿一切，司机感觉自己在他面前像是没有穿衣服，**裸的一样。

    虽然青年的话跟他想说的略有区别，但基本一致，难道这年头有人能够看穿自己的思想，太可怕了！

    “市中心医院！”青年重复了一变，声音也带着一点淡淡的焦急，浑身的血液和伤口仿佛预示着青年经历过一番大战，但青年脸上既没有痛苦的表情，连眉头都没有皱一下。

    司机当即踩油门，几乎踩到底了，汽车狂飙了出去。

    司机心理欲哭无泪，看看这人手中的枪，染血的衣服，一脸苦笑，暗骂道：“娘的，黑道火拼，劫车竟然被老子撞上了！”

    顿时车子速度狂增，司机丝毫不理会红灯，直接就冲，数年的出租车生涯的开车经验在这一刻完美诠释。发扬了三“不”精神：不怕死！不怕别人死！不怕警察！

    一个标准的漂移，刺耳的声音响起，车子在地上滑过一道优美的弧线，毫不理会周围司机的破口大骂，司机心中暗笑道：“还好老子开过黑车，想抓老子，再等一百年吧。”

    青年在一颗一颗自弹装进弹夹，顺手擦拭着沙漠之鹰，还检查了一下身上携带的武器。

    “嘶嘶！”一个急刹车，停在了市中心医院的门口，青年把枪塞进衣服里道：“等我。”然后甩下一塌钞票。

    随后那人狂奔进了医院，司机苦笑一声，随后捏起一沓钞票数了起来，让自己的心情平静下来，兴奋的手都在发抖，这些可都是美钞啊，司机自己也是摸过美钞的，这也是他的一大骄傲和吹嘘项目！

    “跑还是等他？”司机衡量不定，忽然钞票里掉出一张字条：“炸弹。”

    简单的两个字让司机面如土色，再也忍不住，哭喊道：“大侠，我还不想死啊。”可想了半天都不知道青年什么时候把炸弹装在车上。

    衣衫褴褛的人横冲直撞，但每个医生和病人看到这个浑身血淋淋的人都很自觉的让开了路。

    很快这人来到了一个重症病房，推开门冲了进去，只见雪白的病床上躺着一个安睡的美丽女子，脸色苍白，但呼吸均匀，五官精致如一件优美的作品，面色祥和，但紧皱的黛眉破坏了所有的美感。

    床边站着一个青年，看到他浑身鲜血，大惊失色，“青，你怎么了？怎么会这样？”

    青不理会他，径直冲到床边，把一样东西塞进了女子的手中，转身，淡漠生死的双眼无神的打量着他，道：“记住，照顾好她。”话语麻木，不带任何感**彩，仿佛青是一个局外人一样。

    随后青转身就跑了，留下一脸呆泻的青年，只有女子亦然恬静的躺在病床上，没有忧伤，没有悲凉，只有一个孤独身影在走廊里奔跑。

    跑到了门口，发现出租车不见了，青脸色一凛，忽然，一声枪响，青本能的转过头，一颗自弹擦着青的头皮飞过。

    青从怀里拿出沙漠之鹰，根据声音的源头抬手就是一枪，随后就听到惨叫，虽然是夜间，但医院依然是人流不息，听到枪声和惨叫，顿时一阵慌乱。

    青在人流中如鱼儿穿梭自如，忽然，一个黑衣人冲了过来，脸带黑墨镜，一把匕首直接刺来。

    青神色不变，侧身躲过，一拳击在这人的手臂上，那人触电般收回了手，一把枪对准了青，同时一道黑影掠过黑衣人的脖子，血水迸溅，周围的人闻到血腥味，更加疯狂，不要命的乱冲。

    青双指夹着一张扑克牌，牌已经被鲜血染红了，一声清脆的保险打开声，青手一抖，扑克牌如锋利的暗器飞了出去，银光划破夜空，随后就是惨叫，在这个灯火通明的街道中显得诡异阴森。

    远处的大楼上，响起几声枪身，打在地上，火星四溅，青的右脚中了一枪，一个踉跄，差点跌倒，幸好青身边的人多，又在市中心，对方不敢乱来，不然青早被打成靶子了。

    几个保安刚想报警，几颗子弹从天而降，结束了他们的生命。

    因为脚受伤，又失血过多，青的视线有点模糊了，青从口袋里掏出一根针管，刺进了手臂，顿时大脑清醒了几分。

    但此时青冲出了人流，很快数个黑衣人围住了，没路逃跑了么？每个黑衣人都拿着一把枪，远处的几个大楼里还有阻击手，好大的手笔啊。

    青冷笑两声，“来吧，反正我的仇已经报了，大家同归于尽吧。”

    忽然，一辆车半路杀了出来，黑衣人迅速躲开，远处的阻击手也迅速开枪，顿时车上火星四溅，一个黑洞洞的枪口从车内弹出，火蛇吞吐，顿时有几个黑衣人倒了下去。

    车的后镜被打碎，一把AWP的枪口弹出，几声清脆的枪响，远处的阻击手就哑枪了。

    但青的背后还是重了一枪，昏了过去，车门打开，一只手把青拉了进去，随后汽车疾驰了出去。

    青已经完全是一个血人了，不知道自己流了多少血。

    定睛一看，青点了点头，仰头靠在座位上喘息着，脸上流露出淡淡的疲惫。

    车里坐着两个熟人，青的两位师兄，大师兄是一个面色挫古的中年人，正在擦拭着一把AWP，淡笑道：“我们不来，你就死定了。”

    二师兄把玩着一把M－4，身上捆着一圈金黄的子弹，一脸文绉绉的，但丝毫不能掩盖英俊的脸，二师兄很像是特种部队出身的，身体魁梧。

    忽然青一愣，司机竟然还是之前那个司机，此时司机冷汗直冒，哭天喊地，暗道：“娘西皮的，今天肯定是我的霉运日，下次一定先看看黄历再出门。”

    胖子司机的哭喊直接被无视，二师兄把玩了一下手中的M－4，晃了晃枪口，经常“不小心”把枪口对准司机，司机就差没被吓的尿裤子了。

    青看了看手中的沙漠之鹰，无奈的摇了摇头，师傅认为他还年轻，所以只给了他一把手枪。

    “你啊，不应该这么鲁莽啊。”大师兄收起枪，摇了摇头，“你失血过多，再不治疗就死定了。”

    轰隆！天下起了大雨，淅淅沥沥的，紫色的闪电撕裂了天空，宛若一副人间末日的景象，突然数辆车从后面追来了，大师兄苦笑着摇了摇头，重新拿起AWP，双眼忽然变的凌厉起来，森冷的杀气弥漫。

    大师兄的枪击堪称一绝，修长的AWP如一把步枪一样在大师兄的手里应用自如，看都不看，直接就扣动扳机，每一枪都会有一辆车爆胎或是司机被爆头，惨叫连连，失控的车子撞在一起，上演了一副只有在电影里才有的连环车祸。

    大师兄换出了一些红色的子弹，穿甲弹！轰坦克用的，比一般的子弹都大。

    “碰！”的一枪，后面的一辆车“轰”的一声，屁股爆炸，飞了起来，火光冲天。

    二师兄也一脸淡笑的拿起M－4一阵狂扫，后面的追兵也不甘示弱，子弹扫射，众人全部都趴下头，而司机已经在祈祷，上帝保佑，下辈子再也不开出租车了。

    大雨倾盆，一辆车从正面拦路杀出，大师兄转身就是一枪，那辆车就直接爆炸了，炽热的气息铺面而来，出租车穿过了火网。

    大师兄再次拿出布擦拭着已经发热的枪口，忽然道：“师弟，今天是吉日还是倒霉日？”

    二师兄从怀里掏出一本书，装饰精美，上面还有一个“限量版，经典收藏”的字样，翻了起来，忽然眼睁的大大的，道：“老大，我看你印堂发黑，似有一团黑气笼罩，今天可能是个大凶日。”

    大师兄神色一凛，狠狠的瞪了二师兄一眼，对着青笑骂道：“你这个家伙，真会挑日子。”

    青低下头，他看的出大师兄是故作轻松，青瞥见发现大师兄和二师兄身上都有伤，头发蓬乱，一脸疑惑。

    大师兄摇头苦笑：“有人找我们麻烦，你倒好，我们在逃，你自己在这个时候去报仇，不过算了，听天由命吧。”

    司机听了急的的快哭了出来，真是时运不济啊。

    轰隆！一道水缸粗的紫色闪电蜿蜒下落，大师兄大骇，猛的扑在青的身上，二师兄也被雷光闪的闭上了眼，嘴里还怪叫道：“妈的，遭天谴了”。

    闪电落在了疾驰的车上，绚烂的光辉四射，惊雷在耳边炸响，青只感觉眼前一黑，就彻底失去了知觉，但手里还死死的捏着一张卡片，又似一个方盒。

    在一声轰隆巨响中，车子灰飞烟灭，没有留下一点痕迹，地面焦黑一片，滚滚黑烟升起，一个轮胎高高的飞起，落在周围的一个草丛中。

    而后面的追兵都停了下来，又过了一会，一辆精致的加长版林肯跑车开来，停在了边上，一个身穿黑色西服，脸带黑色墨镜的人，走了下来，看到了地面的痕迹，哈哈大笑起来，被轰鸣的雷声所淹没。

    所有的车子就都开走了，天空依然在不断闪烁紫色的闪电，阴沉的乌云像一层阴霾笼罩大地。

    医院里，美丽的女子亦然在安静的睡觉，青年看着窗外的大雨，和那道惊天动地的落地雷，沉默了。

第一卷 四色花牌 第001章 【生死大战】

    森林中，两个身影在快速闪动，不断撞击，黑色和金色的光束四处迸溅，所过之处，飞沙走石，碎石飞溅。

    一个灰色身影，一身全身铠甲，没有一丝缝隙，仿佛铠甲生在这人身上一般，线条流畅，秀美，仿佛这件铠甲是世间最完美的作品。

    连头盔和铠甲只见都没有一丝缝隙，双眼部位是两个斜的长方形，双眼暗淡无光，手持一把双面刃，两把修长的战刀一正一反，刀柄连接在一起，双面刃舞动，金色的刀芒轰砸而下。

    一个黑色的身影，黑色的皮肤看上如坚硬的战甲，右手上两根硕大的钢爪，脸似人又不是人，一双猩红的双眸，锋利的獠牙，嘴里叼着一个奇怪的管子，两肩处根本不是肩膀，而是两个一模一样头，背后两根管子一左一右延伸到两边的肩膀，几条黑色的锁链捆在这人的身上，身上长着几根金属刺。

    战刀和钢爪相碰，擦出一串火花，金属撞击声震人耳膜，战刀犹如一条毒蛇一般，从各种轨迹的角度劈出。

    灰甲人手舞动，破旧带着岁月气息的战刀散发出无与伦比的气息，劈，斩，挑，每一招一式发挥的淋漓尽致，没有丝毫破绽，可攻可守，宛若坚固的堡垒，不给对方意思可乘之机。

    如果说灰甲人是一个强大的骑士的话，那黑色的魔物就犹如苏醒的蛮荒巨兽，每一爪带着空气的颤音，仿佛空气都被撕裂，每一爪都会让会灰甲人的战刀剧烈颤动。

    钢爪撕开一条条黑色匹练，不断发出野兽一般的嘶吼。

    灰甲人踏出一脚，闲庭漫步一般轻盈的脚步落在地上却重如泰山一般，整个地面剧烈震动了一下，空气呈波纹状爆炸开来。

    强烈的空气波动掀飞了一切，魔物迎风而上，左手抚过钢爪，黑色的光焰覆盖了钢爪，灰甲人虚斩一道，金色的半月刃呼啸而来。

    魔物右手轻轻一挥，破开了半月刃，灰甲人暗淡的双眼略微发出一丝光芒。

    两大强者静静的对峙着，强烈的威压让地面发出呻吟，周围的空间呈现不规则的扭曲。

    “地狱三头犬？”灰甲人发话了，声音淡漠，懒散。

    “铜铁人？”魔物的声音嘶哑，低沉，带着野兽特有的野性。

    魔物和灰甲人的腰上都有一个腰带，只补过魔物身上的腰带是黑色的，腰部的连接口是一个横的六边形，灰甲人则是银色的腰带，连接处是方形。

    “你不该来到这里，不应该做那么多坏事，更不应该破坏我在这里的生活，更重要的是，你不该遇上我。”灰甲人淡笑道。

    魔物猩红的双眸死死的盯着灰甲人，“大家同为不死生物，这些人类不过是一些不断残害我们同胞的恶魔，哼，你不应该阻拦我，而你身为不死生物，竟然和人类生活在一起。”

    灰甲人略微低下头，似乎在思索着什么，然后道：“我又能如何？报仇么？我从没想过，只要我生活自在，那管他天荒地老，山崩地裂，洪水滔天。”

    魔物愤怒的咆哮道：“哼，今天我就要杀光这里所有的人，包括你！”

    黑云翻滚，原本晴朗的天空变的漆黑一片，所有的光线都被吞噬了，黑色的魔焰在魔物的身上跳动，宛若魔神一般，滔天煞气直冲九天，强烈的怨气让周围的树木迅速枯萎，生机尽失。

    金光闪烁，金色的光辉洒落大地，灰甲人沐浴在金色的光芒中，璀璨如一个小太阳，宛如披上一身古老甲胄的战神一般，双面刃化作光刃，散发着灿灿金光，灰甲人气势暴涨，左手双指一并，放在额前。

    凝神！无数金色的细线以灰甲人为中心扩散开来，如无数蝌蚪，土地和树木犹如纸糊一般，在金色的细线面前轻易被贯穿，澎湃的剑气如滔天洪水在天空中激荡。

    金光大作，灰甲人手中的光刃变的更加细长，灰色的铠甲完全镀上一层金色，双眼宛若电子眼一般，双眼中金色的光芒跳动。

    黑色的雾气缭绕缭绕，魔物的三个头显的更加狰狞，另外两个头原本紧闭的双眼，也睁开了，冰冷的眼眸，宛如神明一般俯视着周围的一切，紫色的闪电在魔物的身上游走，杀气凛然。

    一扇破败不堪的黑色巨门浮现在魔物的身后，门上刻着无数奇异的符号文字，森冷的气息弥漫，门槛上躺着数具黑色的尸骨，魔焰跳动，门后不断传来骇人的嘶叫声，怒吼声，大门不断颤动，仿佛被什么东西不断撞击着。周围空气的温度迅速下降，地面迅速结上一层冰。

    灰甲人的双眼完全被金光充斥，“看来真的没有缓和的余地了，地狱之门？嘿嘿！”

    忽然灰蒙蒙的天空，金色的光晕飞舞，万马奔腾的声音传来，战鼓铿锵，金戈铁马一般，一个金甲武士浮现在灰甲人的头顶，手持一把西欧版的金色骑士剑，淡淡的胸前划过一个圆弧，然后树剑立在胸前，随后金甲人消失了。

    璀璨的金光冲天而起，同样，一扇金色的大门浮现在灰甲人背后，更可以说是一扇城门，精致如上帝的产物，同样刻着各种古老的金色符文，伴随着号角声，锁链摩擦的声音，大门也缓缓的打开，金色的光芒从门缝里泄露出来。

    两门两人的气势不断破装，强烈的能量波动几乎传遍了方圆数千里，魔物的大笑起来，“修罗战场？想不到今天终于有了对手，哈哈！地狱之门，沉睡了千年的魔物啊，醒过来吧，踏上杀戮吧，开！”

    黑色的大门打开了，天地间的一切都失去了色彩，无数可怕的的魔物冲了出来，石像鬼，恶魔……

    号角长吟，灰甲人大笑：“沉沦数载的战士们啊，苏醒过来吧，拿起武器，战斗，守护，死亡，吹响号角，杀向天边吧，开！”

    金色的大门打开，数百金色的虚影冲了出来，标准的欧洲骑士甲，骑士盾，锋利的长矛，全封闭式的头盔，只露出一堆金色的双眸，所有骑士踏空飞起，带着战马高昂的鸣叫。

    一片混战，金光闪烁，枪芒四射，黑色的雾气弥漫，血光迸溅，夹杂着魔物的惨叫和骑士的怒吼，不断有魔物和骑士从天空中坠落。

    灰甲人和魔物两人蓄势待发，魔物抬手，恐怖的紫色闪电射向灰甲人，黑色的魔焰从肩膀上的两个管子喷出，如一条火龙遨游天地。

    炽烈的气息铺面而来，同时黑色的天空，雷光闪烁，无数一人粗的闪电蜿蜒落下，犹如无数的裂痕布满天空。

    金色的细线舞动，交错纵横，首尾相接，化作一个金色的防御圆球护住灰甲人，随着一阵轰鸣声，在刺耳的摩擦声中，闪电和火焰如有形之质被消磨掉。

    随即细线交错成一张大网，笼罩向魔物，魔物暴喝一声，一爪撕裂了大网，随即细线如有生命一般，迅速散开，围攻向魔物。

    魔物冷笑一声，忽然，一个金色的人影已经到了魔物的面前，一把璀璨的光刃直劈而下，魔物暴喝一声，实质化的紫色闪电不断从魔物身上迸溅出去，钢爪在魔焰的燃烧下，变的更加修长，狰狞。

    钢爪留下道道残影，扫开了细线，魔物发出犬类特有的呼吸声，地面绽裂开来，强烈的热力散发出来，火光冲天。

    钢爪撕开了金色的人影，魔物才发现灰甲人依旧站在远处，分身斩！

    灰甲人重重踏下一脚，脚下的土地仿佛有生命一般迅速蠕动，地下散发出的热力很快被土地隔绝。

    魔物低吟一声，一只巨大的黑色火凤凰在魔物的头顶凝聚而成，灰甲人冷哼一声，再踏一步，一只巨大的土龙拔地而起。

    火光冲天，地刺遍地，原本充满生机的森林边成了战场，毁灭的气息横扫一切，满地狼藉，所有死去的骑士化作零星的金色光点飘散，死去的魔物在黑色的魔焰下灰飞烟灭。

    两人伤痕累累，依然不断战斗，魔物猛的一拳轰在地上，地面再次绽裂开来，强烈的高温让整个空气都扭曲起来，原本地狱之门带来的冰冷气息也被驱散，来自地狱的魔焰！

    无数火舌从地面的裂缝中吐出，炽热的岩浆在从地面喷发出来，在庞大的威压下，大地不断发出呻吟，整个地面剧烈的晃动。

    “该结束了！”魔物低沉的声音响起，如一道黑影迅速迸射出去，直逼灰甲人，强烈的压迫让灰甲人也惊慌了，灰甲人双指再次并起，放在额头上，金光大作，随即一金一黑两个能量团撞击在一起，两道光芒冲天而起，照亮天穹，风浪席卷。

    不知道过了多久，这里的一切都变成了荒芜，魔物和骑士都受到了一股无形的力量，被分别拉紧了各自的大门。

    大门缓缓的变淡，然后消失，两人站在一起，灰甲人的剑被魔物的钢爪挡住了，魔物的钢爪展开无数裂痕，而灰甲人手中的双面刃也一样。

    魔物原本空空的左手突然多了一只光实质化的钢爪，贯穿了灰甲人，而魔物的嘴里也吐出一些殷红的血沫，一个金色的虚影立在魔物的背后，一把璀璨的光刃，贯穿了魔物的身体。

    魔物难以置信的道：“剑离神形？想不到竟然能运用到这个地步……这剑叫什么？”

    魔物背后的金色虚影消失了，灰甲人淡然道：“绝世之剑，心有灵犀！我赢了，你就好好睡去吧，我还要回去陪我的干女儿呢。”

    随后，魔物猩红的双眸无力的闭上了，左手的光爪消失，魔物笔直的往后倒去，爆出黑色的魔焰，而魔物腰间上腰带的连接处的六边形处中间多了一条S性裂缝，随即六边形分成两半，露出了一些奇怪的文字。

    而灰甲人浑身一颤，用剑支撑着身体，无数金色的沙粒从空气中汇入光刃中，散发着灿灿的神光，都预示着这不是一把凡剑，腰间的腰带烧的黑乎乎的，脱落在地，露出了椭圆形的黑色腰带，这是不死生物的象征啊！

    天空变晴，黑雾散去，在灰甲人即将失去知觉时，一道七彩闪电突兀的落下，笔直的落在了灰甲人身上，灰甲人身上散发出缕缕青烟，瘫软着倒了下去，发出沉闷的撞击声。

    而在不远处的一个山村里，一个美丽的小姑娘正在摆弄一朵艳丽的鲜花，忽然，一阵阴风扫过，小姑娘打了个冷颤，随即惊讶的发现手中的鲜花无力的瘫软下去，迅速腐朽。

    小姑娘心中生出一种很奇怪的预感。

第一卷 四色花牌 第002章 【一句话：穿越了】

    青悬浮在一片虚空中，浑浑噩噩的，忽然青虚弱的睁开眼，发现大师兄趴在自己身上，二师兄和司机倒在另一边。

    青眨了下眼，忽然，面前突然出现一个黑袍人，身背一把巨大的镰刀，死神？我不会死了吧，随即青就再次晕了过去。

    不知道过了过久，青徐徐睁开了眼，发现自己躺在一片焦黑的土地上，伸出双手向支持起来，忽然发现双手仿佛灌了铅一样抬不起来，见鬼？难道得了肥胖症还是萎缩症？

    青晃了晃脑袋，自己朦胧的视野才勉强好一点，青再次发现一个骇人的事情，自己莫名其妙的穿上了一身灰甲，还满是裂痕，沉重无比，想到自己以前能随意的抬起七十公斤重的东西，才发现自己是多么愚蠢。

    这身灰甲起码也有好几百公斤重，青就是想抬下手臂都艰难无比，该死，难道说我没被雷电死，却要在这里被饿死？

    青艰难的抬起左手，在右手上摸了一下，没有一丝缝隙，全封闭式铠甲？难道自己在拍电影，古装？穿越？身上还很酸痛，青干脆就不动了，闭上眼睛闷头大睡。

    毕竟之前青伤的太重了，疲惫是正常的。

    忽然，有一个虚弱的声音在他脑海里想起，“喂！小子……你怎么跑进我的身体的！”

    听到这个声音，青一点都不惊讶，淡淡的道：“我说我被雷劈了，然后就到了这你信吗？”

    那个声音听了他的话，沉默了一下，哈哈大笑起来，不过笑的有气无力，“你……你别告诉我你对我用了灵魂附体啊。”

    青叹道：“快帮帮我吧，我现在快饿死了，你为什么要穿这么重的家伙啊，我根本动不了啊，这种东西等下再解释吧。”

    那个声音沉默了很久，青问了几句，都没有回应，只好再次闭眼睡觉了，反正死过一次了，虽然大难不死，再死一次也罢，反正已经没有遗憾了。

    忽然青心中一凛，大师兄和二师兄呢？（司机被忽略了。）虽然说自己奇怪的到了这个地方，不过据说被雷劈之后如果不死就是穿越或是时间紊乱。

    我穿越了？很滑稽，想想自己好歹也是社会良好青年，上过好的大学，不信神鬼，虽然师傅很看重所谓的面相，或是日子的好坏，自己是不会去在乎的。

    罢了，穿越，似乎很有趣啊！幸好自己好有些绝活，死不了，可以的话青只要去横扫一下赌场就能赚钱赚到数钱数到抽筋。

    青庆幸自己有个好师傅，自己没死，那大师兄和二师兄也应该没事，青心中一阵烦闷，玄幻小说看过不少，真的穿越了，却是很难接受现实，希望自己别穿越到一个奇怪的世界就行了。

    这时，那个声音开口了，道：“小子，我……可以帮你，不过因为你擅自进入别人的身体，需要支付一点身体借助费，大约20年寿命，因为在我作战时打扰我，所以要给我战败赔偿金，也是20年寿命……”此人列了一大串莫名其妙的账单后总结：“经过总结，你要一辈子给我服役。”

    “废话别说了，如果你救了我，滴水之恩，我自当报答。”其实青想说涌泉相报，不过跟师傅久了，做人也谨慎多了，师傅教过一些做人的准则，有一条就是别乱许诺，不然后悔都来不及。

    “没什么，小忙而已，我有个干女儿，你要帮我照顾她一辈子。”

    青当场被雷到了，哭笑不得，干女儿？照顾一辈子？“你什么意思啊？”

    “哼，你可别打她的注意，不然我半夜掐死你，我只要你帮我多照看她一下，也可以说你只要去跟代替我和她道别一下就行了。”

    青再次楞住了，什么意思啊？

    “嘿嘿，你看看你的左边！”

    青艰难的抬起头，看了看左边，一个黑甲的奇怪家伙躺在那，一动不动，好像死了一样。

    “我跟人打了一架，如今重伤了，我需要沉睡很久，你的右边有一个腰带，上面有一个卡盒，里面有几张卡片，用一张牌插在自己身上，我不知道这管不管用，你就试试吧。”

    “算了，我也不强迫你，还有，你左边那个家伙，要用一张卡片封印他，要知道这张卡片可是很珍贵的，保护好，别让人抢了，我不要求你一辈子照顾她，她……有难时帮帮她……就行了，记……住了。”

    “记住，最后一个要求，当有一天你得到一张能够解开封印的卡片，放我出来，这要看机缘巧合了，祝你好运，帮我跟她道别……”

    随即这个声音就消失了，无论青怎么呼喊就是没有反应。

    青无奈的叹了口气，伸手抓到了边上的腰带，用颤抖的手摸到一个腰带上的一个卡盒，放在眼前看了一下，随后抓住卡盒一转，像一个风车一样转了开来。

    有好几张卡，样子很像游戏卡，（如果真的要定义的话，大家去看看【蒙面超人剑】便能够知道了，很好看的，也是这本小说的蓝图，当然，剧情是全新的。）每张卡片都固定在一张透明的薄板上，同时上面都有数字，不过这个卡盒内只有四张卡，A.K.4.2，跟扑克牌很像，数字似乎用是画上去的。

    青拿出A级卡片，打量了一下，旋即笑道，这个不会是一个赌术世界吧，居然是扑克牌的顺序，老天真是照顾自己啊。

    青按那人说的，把卡**了自己的身体，奇异的是，着卡片竟然能够**盔甲，只是一角深入一点，但自己根本没有一点痛的感觉，随后金色的光华四射，无数绚烂的金色光束从青的身体上飞向卡片A内。

    青感觉自己身上的重量不断减少，青色的光束在卡片上形成一个漩涡，扭曲，随后一道金色的光芒冲天而起，耀眼的金光让青睁不开眼。

    当金光敛去，青睁开了眼睛，那张卡片A在空中告诉旋转了几下，落在地上，青一个翻身跃起，活动了下筋骨，惊讶的发现自己身上没有任何伤。

    忽然，青傻在那了，趴在地上死死的看着地面，自己的身下压着几样东西，一把雪亮的沙漠之鹰，一些子弹，还有一张卡片，或者说是照片，一叠扑克牌，见鬼了！

    自己被雷劈了，这些东西竟然跟着自己一起穿越了？

    迅即青猛的抄起那张卡片，手剧烈的颤抖起来，眼眶也有点红了，轻轻抚过卡片，青神色有点黯然，很快便会面无表情的样子，青整理了下自己破烂的衣服，还好口袋还有几个，把东西好后，接下来青就要去找所谓的干女儿了。

    随后青手一甩，一张卡片划破空气，准确的刺在了魔物的心脏部位，无尽的黑光冲天而起，强烈的煞气猛的扩散开来，青的危机感第一时间爆发，拔腿就跑，我靠，怎么不说一下反应会这么强烈啊。

    那张卡片发出剧烈的颤抖，魔物的身体不断转换为黑色的光束飞进了卡片中，却很缓慢，忽然，卡片发出蜘蛛网一般的裂痕，从中心不断向外辐射。

    璀璨的黑光与卡片散发出的力量不断撞击，青只能远远的看着，不敢靠近，忽然，黑光败了，化作漩涡被吸进了卡片，一道黑色的波纹以卡片为中心猛的扩散开来。

    青大惊，猛的趴了下来，波纹所过之处，强烈的绞碎力将一切所遇到的东西绞成碎片，青则被强烈的气浪掀飞，躲过一劫。

    青飞了出去，在即将坠地时，手一撑地，一个翻身稳稳的落在了地上，没有摔个狗吃屎，真是运气，还好懂些功夫。

    一切又恢复了平静，青小跑过去，捡起了那张K牌，乌黑的卡片，散发着森冷的气息，卡片上是一只有三个头的狗，或许叫地狱三头犬更确切。

    只是卡片上多了一些裂痕，但大体完好，卡片上触手时而一片冰凉，时而一片滚烫，一股强烈的杀戮气息冲上脑门。

    青大骇，赶紧松开卡片，擦去额头的冷汗，青明白，这个世界还不是自己能够想象的，小心为妙，青撕下一块衣服，把这张卡片层层包好，放进口袋，青再拿出另一张卡。

    金灿灿的卡身，和黑色的卡一样，都有着特殊的金属光泽，但这样卡就完好，没有丝毫损坏，一个身穿灰甲的人立在那，手中拿着一把双面刃，侧着身体，评价是简洁，飘逸。

    收好东西，青只感觉体内空虚，看来是太饿了，散步在凌乱的森林里，不惊暗暗咂舌，这叫什么破坏力，树木倒了一大片，全是烂兮兮的，可以用蹂躏两个字来形容。

    走了一段路，青顿住了脚步，因为青听到了流水声，青加快步伐，很快来到了一条小溪边上，青撕下破烂的袖子扔到一边，捧起水就往脸上抹。

    清凉的水润湿了脸，冰凉的感觉让青的精神为之一振，青捧起水喝了几口，师傅教过青很多野外生存的方式，所以不会有问题的。

    甘泉流过干哑的嗓子，青站起身，顺着小溪往下走，一边四处张望，很快就找到一些人为砍伐的痕迹，青感叹自己运气还行，看来这条小溪经常有一些上山伐木的人饮用。

    于是青循着足迹在森林里行走。

第一卷 四色花牌 第003章 【天大的误会】

    流水潺潺，鸟语花香，山林郁郁葱葱，青不得不感叹田园生活真的很不错啊。

    炊烟袅袅，青看到远处有数到白烟升起，再看看了太阳，现在应该是中午了吧。

    青迅速往烟的方向跑，不过青发现了一个奇怪的现在，这里怎么没有一只野兽啊？连只山鸡也没。

    很快青看到了远处的一个村庄，青顿住了脚步。

    “来着何人！”一个身穿皮夹的人从村门口迎了上来，身体魁梧，彪悍，青的感觉，这人比二师兄还要强壮……

    最重要的是这人手上有一条很大的疤痕，一看就是一个老手，实力绝不差。

    青淡然的道：“那边发生了大爆炸，我刚好在附近受到了波及！”

    “哦？你的衣服好奇怪啊，你是哪里人啊？”壮汉又问。

    “我是这附近的野人。”

    “野人？”壮汉上下打量了一下青，除了衣服破破烂烂，头发乱糟糟的，确实很像是野人。

    “没错，我可以在这里借宿一宿么？我想山村人应该会很热情好客的吧！”青友好的笑了笑，但大山没有注意道，青的脸上虽然挂着笑容，但青的眼中却一点笑意也没有，麻木！

    山村的居民都比较淳朴，壮汉憨厚的笑了笑：“没错，我是这个村的村长，大山，既然你遇难，就住到我家我。”旋即壮汉转过身去，目光略微扫过青的腰上，心里松了一口气。

    青就跟着大山进了村子，路上不断有人打招呼，现在很多人都在烧饭，空气中夹杂着浓郁的香味，青的肚子咕嘟的叫了起来。

    大山哈哈大笑起来，“嘿嘿，怎么样，许多人都说城市里有数不尽的山珍海味，可我们山村里的东西就不见得一定会差，甚至更好。”

    青赞同的点了点头，虽然说青在大酒店也吃过很多次，不过还是没有和大师兄，二师兄一起在野外烧烤，露营来的好吃。

    很快青被带到了一个大房子处，大山的妻子是一个中年妇女，看到青这个奇怪的客人，一脸疑惑，大山给青找了一件衣服。

    青被雷劈了，身上黑呼呼的，大山只好给他弄了盆水，让他洗洗澡，换好一身古朴的衣服后，大山两只眼睛睁的圆滚滚的，绕着青不停的看。

    迅即拍了拍青的肩膀，一起上了饭桌，看着满桌的食物，青咽了口口水，狼吞虎咽起来，虽然样子难看，但大山不介意，豪爽也是村民所喜欢的。

    这时，一个小伙子走了进来，身体健壮，长的还算清秀，一脸憨厚，“父亲，我回来了！咦？这位是？”说完小伙子指了指青。

    大山道：“这是客人，快来吃饭吧。”说完又对青道：“这是我儿子，小山！”

    青点了点头，随口道：“锻炼的很好啊，健壮的小伙子！是块好料子！”

    大山一愣：“好料子？你还收徒弟么？”

    青摇了摇头，道：“我不可能，我实力不行，只是给个评价。”

    大山点了点头道：“确实，我过段时间要送他和村子几个资质好的小家伙们去学院！”

    “村长！”一位小姑娘走了进去，青撇了一眼，就移不开目光，白皙的皮肤，美丽的容颜，乌黑的长发如瀑布般下垂，目光如秋波，病恹恹的样子令人怜惜，一看就是一个漂亮的小姑娘，最主要的是小姑娘身上散发着淡淡圣洁柔和的气息。

    大山笑道：“小雅啊，怎么了？”

    小雅焦急的说：“我干爹还没有回来，他出去了一上午了。”

    青听到“干爹”这个词当场楞住了，忽然，青发现小山的脸红扑扑了，心里暗道：果然是小家伙。

    青依然是面不改色心不跳，身为一个赌师兼任杀手，色这一条师傅是要求最严格的，不过青是做的最好的，师傅的话来说，就是心有所属，就不会心猿意马。

    “我知道你干爹在那，你干爹是不是一个一身灰甲的人。”

    小雅一听，连忙点头，脸上露出欣喜的神色，“是的，你知道他在那么？”

    青一时不知道该说什么，小雅看到他为难的神色，眼圈就红了，颤声道：“不……不会的。”

    大山疑惑的看向青，青无奈的摇了摇头，小心翼翼的说：“之前远处的爆炸应该知道吧，好像是你干爹与一个奇怪的家伙交战，受了重伤……”

    小雅浑身一颤，差点扶不住门槛，身体一软，跌坐在地上。

    小山腾的一下跳了起来：“你到底是谁，是不是你伤了铁大叔。”

    一个银色的腰带浮现在小山的腰上，小山手中出现了一张卡片，卡片横**腰带中，小山沉声道：“变身！”

    小山的手按在腰带上的一个方形按钮，旋即小山被棕色的光芒笼罩，青神色一凛，起身和小山拉开距离。

    光芒敛去，小山的身体像有水波炸开一般，变成了一只巨熊，大山没有丝毫阻止的意思，拉起妻子退到了一遍。

    一张扑克牌脱手而出，伴随着空气的撕裂和呼啸声，小山不屑的看了一眼青，一招拍来，血光迸溅，一张卡片切开了小山坚实的熊掌。

    小山大骇，看着滴血的手掌，咆哮了一声，再次扑了上来，青冷哼一声，避开了掌击，双指一并，掠过小山的手臂，撕开了一条裂缝，青手中的扑克牌是特制的，很锋利，并不是一般的纸制扑克，不然想划破人的皮肤是很困难的。

    小山一张拍在地面，一根地刺从地面刺出，青根本没有跟魔法战斗的经验，地刺在他背上划开一个大口子。

    青从衣兜里掏出沙漠之鹰，在空中翻身连开两枪，小山身上被连开两个血洞。

    小雅的面色发白，想不到会这样，一时不知所措。

    “大山……”青求助的看向大山。

    大山喝道：“小山，住手！不能这样对待客人。”

    “父亲，这个家伙一定有问题，我们村在山林里这么隐蔽，很少会有外人来，再说这个家伙衣服破破烂烂的，肯定经历过一番战斗，身手矫健，一看就不是一个弱者。”

    大山也疑惑，戒心明显加强了，青知道解释不清楚，青对于这种解释问题最不在行，只会越抹越黑：“不管你们怎么想，我只是一个不速之客，谢谢这顿午饭，那位姑娘，你干爹不会回来了，他让我来跟你道别，以后靠你自己了，村长，帮我好好照顾她吧。”

    说完青不顾血淋淋的背部，转身离开了，大山刚想召唤腰带，忽然发现自己仿佛被野兽盯住了一般，动作不禁一顿。

    青趁机逃走了。

    小山怒吼一声，不甘的按下腰带的按钮，身体再次被水波和光芒笼罩，变回了人性，身上多了一些伤口。

    小雅已经完全呆了，泪流满面，脑子里不断回想着那句话：“你干爹不会回来了，他让我来跟你道别，以后靠你自己了。”

    小山想安慰小雅，大山朝他使了个眼色，大山的妻子走过去拍了拍小雅，安慰起了她，此时还是女的有用。

    小雅就那样呆泻的坐在那，小山看的心痛，心里牢牢的记住青的样子，奔出屋子。

    青在不远处找了一颗树，爬了上去，虚弱的喘了一口气，还真是吓人，变出一个腰带，一张卡片就变身了，还好只是一只熊，不过竟然会魔法，差点就挂掉了。

    我有腰带么？青尝试了一下，在心里默念：“腰带出来！”银色的光华在腰部流淌，一个连接口为长方形的腰带浮现在青的腰带上。

    青惊讶的看着腰上，看来自己也能，现在青手中有两个卡片，一张K，一张A，那张K青不敢用，一看就是邪魔外道的卡片，A卡又不是他的，是那个小姑娘的干爹，自己用那张卡片变身不会有问题吧。

    青犹豫不决，未知总是可怕的，只好把这个问题扔到一边，靠，我好歹也是个杀手，跟师傅学了那么久，玩偷袭就行了，谁会去正大光明的战斗，嘿嘿，想到这，青的心理就舒坦多了。

    青静静的躺着，等伤口好了，就去摘点果子吃，在村子外徘徊，师傅教过，做人最重要的就是知恩图报，青只好先看看。

    这样平静的过了几天，青几乎没一天吃的饱，饿的不行了，忽然有一天，青在树上睡觉时，感觉树下有人，低头一看，发现竟然是小雅。

    自己怀里的金色卡片竟然颤动起来，传出莫名的波动。小雅停住了脚步，抬头刚好看到了青。

    “你……能下来吗？我没有恶意……”小雅怯生生的说，青翻身跳了下来，抢在小雅面前道：“你干爹不是我伤的，我到了那就发现你干爹受伤了。”说完青递出了那张金色的卡片。

    小雅用颤抖的手接过卡片，眼泪无声的流了下来，青转身重新跳上了树，不打扰她。

    听着小雅的哭泣声，青抬头望着天空，面无表情，心中有的只是淡淡的无奈和悲伤。

    忽然，青怀里那张黑色的卡片剧烈颤动起来，发出妖异的黑光，一股强烈的怨气和杀戮之气用上心头，青浑身剧痛，从树上重重的跌了下来。

第一卷 四色花牌 第004章 【封印松动】

    青浑身抽搐，痛的在地上打滚，一边的小雅也吓了一跳，连忙走过来，谁想青猛的跃起，双目赤红，死死的盯着小雅，仿佛随时会吃人一般。

    黑光闪烁，一个黑色的腰带浮现在青的腰间，不一样的是，连接口是一块有着优美花纹的方板，方板中间有一条凹糟。

    青拿出了一张黑色的卡片，煞气冲天，风云涌动，青的手在不断颤抖，他控制不了自己的身体，虽然他不知道这卡里的家伙是谁，但绝对是一个混世魔王。

    冷汗浸湿了青的身体，他的手没有下落，青在奋力抵抗，但总有一个声音在他脑海里回响，“不要抵抗，不要挣扎，放松，一切都会好。”

    “鬼才信！”青暗骂一句，肌肉紧绷，青都在怀疑自己的毅力怎么会如此坚定。

    小雅想上前帮忙，忽然强烈的气浪以青为中心席卷，小雅根本靠不近，小雅只感觉全身被什么东西压迫着，举步艰难。

    青的身上爆出数条血箭，哇的一口血喷了出来，全身骨骼噼里啪啦直响，青感觉自己的身体变的很轻，双目无力，很想闭上眼睡去。

    青拼命打起精神，但强烈的疲倦感几乎快让他崩溃了，“啊！”青仰天大吼，眼看青的手就要落下去了。

    一张金色的卡片飞来，金色的光芒横扫，轰砸向青，青倒飞了出去，撞断了一棵树才停了下来，卡片在空中旋转，洒下一片金色的光辉。

    卡片变成了透明的光状，迅速变大，一个金色的虚影从卡片里走了出来，两只电子眼如星光一般闪烁，璀璨如星辰。

    黑色的卡片腾空而来，黑云翻滚，同样变成了透明的光状，一个黑色的虚影走了出来。

    “这次，我会彻底封印你！”金色的虚影淡然道。

    “哼，休想。”魔影冷笑道。

    灵犀之剑从青的身体中飞出，化作一道金光，飞向金影，浮现在金影的手中，一把巨大的钢爪凝聚在魔影的右手，强大的气势互相压迫，细线游离，魔焰滔天。

    两大强者再一次战斗起来，没有一丝能量波动传出，仿佛就像一场动画一样，小雅只能静静的在一边看着，根本插不上手。

    金影大喝一声，漫天刀刃浮现，璀璨的光芒让天地失色，淹没了天空，金影手中的灵犀之剑更是幻化成一把璀璨神剑，散发出耀眼的光芒。

    一个巨大的地狱三头犬虚影浮现在魔影背后，巨爪扫来，乌光灿灿，强大的能量四溢，漫天黑色的魔焰铺天盖地而来。

    刀爪相击，发出一阵阵铿锵之音，远远望去，那片天地刺目无比，那片天地似乎沸腾了，无尽的光芒，彻底让那片天地融为光的世界。

    无数的光刃如雨点般落下，无数的匹练如闪电般闪烁，七彩的光芒在金影的头部跳动，所有的杀戮之气遇到七彩光芒就如雪一般融化。

    巨大的神剑如天降神兵一般斩向地狱三头犬的虚影，虚影发出犬特有的咆哮，强烈的能量不懂化作三条能量光束，迸射向金影。

    神剑舞动，绞碎了光束。

    血光弥漫，沟通天地之力，澎湃的天地元气从四面八方聚拢而来，万兽奔腾的声音响起，震耳欲聋，更有蛮兽怒吼的滚滚音波激荡而来，可怖的音波竟然直接让空气不断炸裂开来。

    金戈铁马，金光闪耀，神剑气势如虹，贯穿天地，空间扭曲，无数光刃漫天飞舞，遨游天地，一道道裂痕遍布空中，破碎虚空，无数的锁链悬浮在天空中，交错纵横。

    金影融入了神剑中，黑影大喝一声高高跃起，也融入了虚影中，紫色的闪电在虚影上游走。

    神剑划破天空，如一颗璀璨的流星撞来，虚影腾空而起，带着滔天煞气直冲九天，狂暴的能量席卷天空。

    天空完全泯灭在两色光芒下，金色，黑色的波纹在天空扩散，仿佛落水的石子，激起涟漪。

    奇怪的是，周围的树木没有一丝损坏，有的只是两个虚影战斗的光芒。

    光芒消散，金影在即将消散之际，对着地面上的小雅点了点头，一个声音在小雅心中响起：“好自为知”。

    黑色和金色的两张卡片变回了原样，再次落在了地上，仿佛一切都没有发生过，小雅呆呆的走过去，捡起了两张卡片。

    黑色的卡片上的图案多了几条锁链，卡片的裂缝露出淡淡的金光，黑光消失，卡片上的K是那么的醒目。

    金色的卡片上所有的色彩迅速褪去，变成了一张普通的金卡，原本卡片上的一个A字母消失了，取而代之的是一个K，随即再次变成了A，而图案的中心也多了一个A。

    一张King，一张A！

    沉睡中的青感觉似乎有一股力量在窥探自己的心灵，发出一股无声的咆哮，一股冰冷，可怕的气息扩散开来，顿时这股力量节节败退，被驱逐了出去。

    当青再次醒来时，全身疼痛无比，身上的一些伤口已经包扎好了，屋子外面哄哄闹闹的。

    小雅走了进来，放下一碗药，坐在床边。

    青道：“怎么回事？刚刚发生了什么？”

    小雅没有说话，递上两张卡片，一黑一金，色彩平淡，不再是之前的流光溢彩。

    “这是？”

    “其实所有卡片都是一样的，没有等级之分，封印不死生物也不是那么容易的，必须灌入自己的力量压制他，我干爹是自愿让你封印的，所以你没遇到什么抵抗，但这魔物就不一样，你没有压制他的力量，导致他力量恢复想挣脱封印，控制你，幸好干爹也没被你压制，所以干爹动用自己的全部力量，把魔物压制住了，但我干爹的力量也全部消失了，变成了一只A级物种。”

    青一脸迷惑，一句也没听懂，小雅也就解释道：“A级物种就是一种最特别的战斗卡片，也是力量最好借用的卡片，其实所有不死生物的力量凭借腰带并不能完全借用，但A级物种很特别，能够拟态出战甲，虽然刚开始很弱，但能够凭借封印其他不死生物提高自己的力量，而A级物种也能比拟的上一般的J了。”

    青还是没听懂，小雅微笑着摇了摇头，道：“你自己以后会明白的，这两张卡片交给你保管了。”

    青没有接，小雅拉起青的手，把卡塞进他的手里，“放心吧，不用愧疚什么，你以后只需要保护好这两张卡片。”

    青心里暗想：真是一个体贴，善解人意的姑娘啊，真的很像。

    “如果我死了，这卡的封印会揭开么？”青忽然问了一句。

    小雅身体一震，收回了手，叹了一口气：“不会的，破开封印也需要力量，这King被我干爹封印，只要我干爹的力量不撤销，K牌的封印师解不开的，而我干爹维持封印，也无法破开自己的封印。”

    很复杂!(看不懂没事，后面会在故事中一点点诠释的。)

    “是不是有一张卡能够从外部解开封印？”

    小雅点了点头：“没错，不过我只听干爹说过，没见过。”

    青叹了口气：“对不起……”

    小雅欣慰的笑了笑：“你知道就好了，我叫风雅，你可以叫我小雅，以后如果我有难你一定要来救我哦。”说完对青甜甜一笑。

    青换了一身衣服，忽然外面传来整齐的马蹄声。

    小雅示意青待在这，走了出去。

    一些军队来到了这个静谧的村庄，打破了这里的平静，好在这些士兵没有乱来。

    很快大山迎了上去，一个军官身穿素衣骑马走了出来。

    “这位官爷，有什么事？”大山微笑着走了过去。

    “你们这附近一天发生了两次战斗，而且根据能量波动，最少也是J级别的战斗，你知道有没有什么不死生物在这附近么？”

    大山思索了一下，摇了摇头道：“不知道，最近是有两股强烈的能量波动，其中一股就在刚才，好像就在我们村附近，我已经让大家加强戒备了。”

    “哼！”一把刀架在了他的脖子上，声音冰冷：“你们有没有匿藏不死生物！”

    大山一愣，道：“这位官爷，没有啊。”

    “哼，那这里最近有没有什么陌生人出现。”

    “有！”

    那位军官一听，眼睛一亮，“那人在那？”

    “中午时就离开了。”大山无奈的说。

    军官一愣，迅即大怒：“那人到那去了？快说，不然屠村！”

    大山当即傻在那了，屠村两个字让他彻底傻掉了，在远处的偷看的风雅也心中一颤。

    忽然，飒飒声不断，仿佛有人在丛林中奔跑一样，军官眼睛一亮，大喜：“什么人！快追！”

    军官带头追了上去，怦怦两声枪响，所有士兵因为没有准备，两个士兵的肩膀就被洞穿，阴冷的笑声从四面八方传来。

    军官大怒，所有士兵都掏出一张卡片，放入腰带中，“变身！”整齐的呼喊声，所有士兵迅速被光芒包围，身体周围的空气如水波炸开一般，所有士兵都穿上了一层铠甲，所有士兵都策马朝声音追去。

    全村子的人都松了一口气，其实军队一般是不会说屠村这种事情的，之前那个军官纯粹是吓唬吓唬这些胆小的村名，毕竟当官的天天被上司欺负，无聊的时候也就欺负一下平民或树下，满足一下虚荣心。

    当这些士兵离开后，所有人再次回到了原本的事情，风雅也转身回到了家里，惊讶的发现青已经离开了，桌上放着一个用叶子折成的千纸鹤。

    修长的手指拿起这只千纸鹤，千纸鹤上写着：万古长青！

    风雅把玩了一下千纸鹤，无奈的叹息了一声，转身望向远方，说不出是什么表情，阳光在她的身后拖出一道长长的影子，宛若圣坛上无暇圣洁的圣女。

    PS.求下收藏……呵呵……大家支持下

第一卷 四色花牌 第005章 【蛇与人】（求推荐.收藏）

    青在密林中狂奔，身手矫健如猿猴，青惊讶的发现自己的体内充满了力量和爆炸性，算不上超人，但比一般人好了很多。

    其实是青进入了铜铁人的身体里，后来又是被地狱三头犬的力量入侵体内，所以身体被略微强化了，可以说是因祸得福。

    可是……和背后相比就差了很多，数百骑兵在后面追赶，人和马比起来就是差了很多。

    枪里的七发子弹已经全射空了，又没有时间装子弹，甩出几张扑克牌又伤不了这些武装到牙齿的士兵，很郁闷啊。

    军官也很郁闷，今天看到有强大的能量波动，接到上级指示，如果是不死生物，就地格杀，如果是人的，就尝试拉拢，谁知道这人一击就跑，攻击无力，如果不是这人不断发出骇人的阴笑，军官只好认为这人身受重伤。

    青却在偷笑，这招果然管用，如果他紧紧是几枪根本吸引不了这些多疑的士兵的，如果加上一些阴笑和恐怖的声音，外加肉眼不可见的攻击，嘿嘿。

    阴笑这招，是师傅为了锻炼他们三人的胆量，让他们在半夜到墓地走一圈，然后就偷偷跟着，发出各种声音吓唬他们，甚至用上了一些影像，美曰其名锻炼，饶是三人胆子大，还是被吓的不轻。

    青再次甩出两张扑克牌，在两名士兵的铠甲上留下两道裂痕。

    军官大怒：“侦查部队，上！”

    十名士兵迅解除变身，再次从腰带的卡盒中拿出一张卡片，图案是一只狰狞的恶狼，横放入腰带中，按动按钮。

    光芒笼罩，水波炸动，十名士兵翻身下马，变成了十只风狼，风带缭绕，留下道道残影，飞快的追向青。

    青神色一凛，一个黑色的腰带浮现在青的腰间，摸着泛着金属光泽的腰带，腰带的左边有一个卡盒，右边有一个渡仪。

    青还没想变身，毕竟这种东西要是不管用酒麻烦了，青也知道铜铁人那沉重的身体，如果变身，青肯定直接趴下，一步也跑步动。

    忽然，十条风刃呼啸而来，十只风狼布下一个半月罗汉阵，不断用风刃轰击着青，距离也被越拉越近。

    青的身上被撕开了好几条列横，但都惊险的躲过了所有的攻击，青感觉四肢无力，乏困。

    抬手甩出一把扑克牌，扑克牌带着呼呼风声，斩向风狼，扑克牌散飞，十条风狼身上都被扑克牌划开好几道伤口，速度都顿了一下。

    必须的找到出路，再这样下去肯定会被抓住的，水声，哪里有水声？青死命的集中精神，听着周围的声音。

    潺潺水声传来，青大喜，朝水的方向跑去。

    忽然后面的十条风狼一动，击中在一起，蓝色的光华涌动，数到巨大的风刃撕开了空气，，带着空气的颤音，轰砸而来。

    青只感觉耳膜生疼，不顾一切的甩出最后几张扑克牌，河近了，而风刃也近了，青的瞳孔收缩，猛的侧身，两条巨大的风刃擦着青的鼻子和背飞了过去。

    青全身都被冷汗浸湿，虽然风刃只是擦身而过，体内依然是一阵翻滚，做出如此一个精准高难度的动作，青只感觉全身脱力。

    被追杀的感觉就是不好，之前身上的伤也没有完全好么，此时再次绽裂开来，血水喷涌。

    青冲到了河边，转身微笑，风狼很快的包围住了青，随后赶到的骑兵包也停了下来，军官策马而出，青已经用布抱住了嘴脸，只有两个眼睛和嘴露出来，所以别人看不到他的相貌：军官扫过青的腰带，松了一口气，不是不死生物就好。

    “这位朋友，干嘛跑那么快啊？我代表我们城市诚挚的邀请您来做客。”

    做客？青冷笑道：“我对权势没兴趣。”随后退后了几步，引得士兵和风狼一阵骚动，青露出了一个戏谑的笑容：“女士们先生们，哦，我忘了，这里只有先生们，今天是一个特别的日子，你们要记住这一天，你们差点就抓住了……杰克-斯派洛船长。”青特别加重了最后的名字，大笑着跳进了河里，扑通一声，水花飞溅。

    所有风狼停在了河边，不敢下去，只好不断对着河水咆哮，后来赶到的军官只能对着河水叹了一口气，真正的高手都是孤傲的，很难拉拢，今天真是白跑了一趟。

    杰克-斯派洛船长？好像没听过这个名字啊？军官在河边思索了一阵子，随后带人撤退了。

    当军官带人远去后，青又重新钻出，咳嗽了几声，暗骂：“该死，居然在河边发呆那么久，差点就岔气了。”

    爬上了河对岸，捡了一些废柴，取了两块石头当打火石，青今天就当了一天原始人的生活，点燃了柴火，把湿透的义父挂在火上烤。

    把身上的东西都解了下来，放在河岸，然后再次跳进了河里，翻起几个水花，一会儿出来换了一口气又潜了下去。

    再次出来时，怀里多了一条大鱼，看着硕大的鱼，青笑了笑，这种荒无人烟的地方，无论水产还是瓜果，绝对都是一流的，纯天然的。

    烤鱼的香气飘散，翠烟袅袅，可惜没有调料，青看着金黄色的烤鱼咋了咂嘴。

    重新把沙漠之鹰上膛，放在火上烤了一下，不然枪生锈了就麻烦了，青浑身剧痛，找了一颗树躺下，让身体自然修复。

    忽然，青一愣，一个巨大的阴影笼罩青的头顶，修长的蛇信不断吞吐，蛇？

    青不顾伤口疼痛，一把抄起手枪，拉开距离，死死的看着大蛇，只见一只大约几百米的大蛇盘旋在树上，一个硕大的蛇头比青的身体还大，遮住了烈日。

    一蛇一人就这样死死的对峙着，青忽然发现对方的眼睛并没有看着自己，仔细一思索，看到了边上那只金黄的烤鱼，当场无语。

    青只好拿起那只烤鱼，扔给了大蛇，大蛇一口酒吞了下去，再吐了吐蛇信，看着剩余的几只烤鱼。

    本来青一个人吃不了多少，所以抓的鱼不多，不过为了讨好这个蛇，保命，青把烤好的鱼都给了大蛇，更准备下水再抓，大蛇游动，已经冲入了水中，再次爬上来时，吐出了七八条鱼。

    青感觉自己快成为专职的厨师了，烤了几十条鱼后，青重新靠在树上睡觉，大蛇也美滋滋的趴在一边消化，不过青感觉这貌似根本连这条蛇的牙缝也不够塞吧。

    不过想到在这个鬼地方，没有人陪，野兽也好，再说看这条蛇的长度，应该实力很强，弄点交情也好。

    躺了整整一天，看着满天绚烂的星光，默默叹了一口气，物是人非事事休啊，久久才入睡。

    第二天醒来时，才发现蛇消失了，看来是走了，摸了摸讥饿的肚子，昨天根本就没有吃饱，衣服已经干了，换上衣服，在河边洗了一把脸，感觉精神好多了。

    整理了一下东西，确定两张卡片没丢，才送了一口气，树枝压断的声音，和摩擦声不断响起，大蛇爬了回来，张嘴放下了一堆果子。

    青无奈的笑了笑：“不会又要我烤鱼了吧？”大蛇笑眯眯的点了点头。

    青捡起果子，放在河边洗干净后，吃了起来，时不时还注意一下果子有没有毒或是有没有被蛇的毒牙碰到过。

    大蛇显然很不满青的态度，巨尾重重的砸了一下地，青连忙道：“好好，知道了。”

    大蛇昂了昂头，钻进了河里抓鱼，青连忙躲闪，防止水花再弄湿了自己的衣服。

    吃完了食物，青坐在蛇头上，大蛇就成了青的交通工具，师傅说过，帮了别人就一定要讨些好处，绝不能放手，榨干是最好的，当然，青也不会做的太绝。

    不过有了大蛇这个方便的交通工具，在森林中通行无阻，欣赏着周围美丽的景色，心中一片空明，虽然青脸上比较冷漠，但心中也充满了莫名的愉悦。

    前进了数日，青已经被大蛇的超大胃口累坏了，虽然猎物都是大蛇抓的，但光光清理内脏等等，青感觉自己的手都快虚脱了，不过青只好安慰自己，这是在锻炼身体，锻炼身体……

    不知走了多远，青和大蛇相互之间也有了一点感情，颇有点相依为命的感觉，不过更多时候，青感觉自己……很像保姆，大蛇也颇有灵性。

    “来着何人，大家小心，保护小姐！”远处传来呼喊声。

    青和大蛇面面相觑，英雄救美？这么老套的剧情居然让自己碰上了？有没有搞错？

第一卷 四色花牌 第006章 【鹰.蛇.穿山甲】

    大蛇匍匐前进，而大蛇的脖子后面，绑着一个座椅，是用蔓藤捆住的，座椅也是用木头做的，青就坐在这上面，顺便把大蛇的腰带被隐蔽在蔓藤下面。

    嗖！数只利箭射来，大蛇不屑的昂起头护住了青，利箭在蛇鳞上擦出一串火花，却一点痕迹也没有留下，青一阵无语，敢情自己才是“劫匪”啊。

    大蛇愤怒了，双目变的猩红，一道赤红的光束迸射出去，远处就传来一声惨叫，大蛇加速前进，虽然身躯庞大，但行动依然敏捷，青坐在椅子上虽然晃了一点，但惬意的风吹来很凉快。

    很快，一行人出现在青的视野里，几个侍位和一位身穿素衣的美丽女子，一个侍卫已经倒在地上口吐白沫了，女子被众星捧月一般护在中间，其中一个人从马上跃起，以一秒的速度换上了卡片，刚准备启动时。

    一声清脆的枪响，那人从空中跌落了下来，肩膀血水喷涌，青朝枪口吹了一口气，冷漠的看着这些陌生人。

    “保护小姐！”一位中年人沉声，面色镇定，透露出一股坚毅的味道，迅速换上卡片，身体发出绚烂的金光，身体周围的空气如水波般炸开，一个浑身金甲，背后一对金色的羽翼，头盔类似于鸟的头部，手如鹰爪，宛若一只金色的狮鹫一般，青的第一感觉，难道这就是A级物种的变身效果？

    中年人腾空而起，拔出一杆金色的长枪出现在手中，大蛇嗅到了厌恶的气息，鹰的气息！蛇和鹰本是天敌，青心中暗骂：变猪，变狗，变猫都行，为什么偏偏选鹰啊？蛇发狂起来，你们一个都活不了。

    金鹰发出尖锐的鸟鸣，空气剧烈的爆炸开来，刺耳的声音震人耳膜，并且力道完全笼罩在青和大蛇身上，没有外泄伤害到自己人。

    忽然，鸟鸣声戛然而止，一颗子弹射在了他的眼睛上，幸好A级物种变身后拟态出来的战甲都是全身，并且全封闭式的，不然就要瞎一只眼了。

    金鹰赶紧后退，警惕的看着大蛇，青挠了挠耳朵，差点耳膜就被震破了，大蛇听到鸣叫后，更加丧失了理智。

    大蛇不理会空中的金鹰，张开血盆大口，扑向了在地上的一行人，那个受伤的人忍痛启动按钮，变身！一身土黄色的铠甲，一只穿山甲，也是A级物种，虽然铠甲都是人形，但都会带上一些穿山甲的特点，像穿山甲的盔甲，四肢都有锋利的爪子。

    一面土墙竖起，女子在众人的拥护下迅速撤离，金鹰俯冲而下，金色的长枪迸射出一道道金色的枪芒，却只留下一道道白痕，大蛇直接装碎了土墙，穿山甲却消失了，大蛇身体疯狂的扭动，装若疯狂的的扑向策马奔跑的众人。

    金鹰大急，打开腰带上的卡盒，掏出两张卡片，甩出，两张卡片发出绚烂的光芒，幻化成两张一人高的透明光状卡片，分别依附在长枪和身体。

    金翼抖动，金鹰俯冲而下，留下道道残影，整个身体完全模糊，变成一个黑色的身影，幻化出无数的强忙，撕开一道道金色的匹练，重重的斩在了大蛇身上，撕开了一道道口子，鳞片四溅。

    大蛇痛叫一声，张口突出一团黑雾，金鹰的铠甲沾上些许，强烈的毒性俯视着铠甲，发出“滋滋”的声音，金鹰倒吸一口冷气，好强的毒性，忽然，金鹰的双眼对上了一双赤红的眼睛，金鹰就感觉身体一震，头一震晕眩，从天空中坠落下来。

    穿山甲从蛇的身边钻了出来，两张卡片划过穿山甲右手上的凹糟，同样化为两张透明的光状卡片，依附在双爪上，撕开了大蛇身上的鳞片，留下道道学横，大蛇舞动身躯，重重的撞了过去，穿山甲双手舞动，飞速潜入地下。

    大蛇以更加快的速度追向女子，因为大蛇看的出这人才是这里的首领。

    女子飞快的策马飞奔，回头一看，惊恐的发现大蛇的蛇信不断吞吐，更惊讶的时大蛇的背上坐着一个人，一个面目清秀，英俊，表情冷漠的青年，手里拿着一把奇怪的铁器。

    女子知道跑不掉了，拉住了马，转身看着大蛇，大蛇在她的眼中不断放大，众人大急，虽然女子脸上充满了惊恐，她用尽全力大喊：“住手！”

    大蛇没有停下，依然横冲直撞，越来越近了，穿山甲从女子面前的土中钻出，竭尽全力，树起一面粗壮的土墙，大蛇在土墙前猛的停下，巨头晃动，撞碎了土墙，也撞飞了穿山甲。

    女子吓的闭上了眼，忽然一切的声音都消失了，变的寂静无声，女子死死的闭着眼，半天睁开了一条缝，发现大蛇停在了她的面前，头高高的昂起，而大蛇背上的人，手拿一根细长的竹竿，串着一只烤猪，放在了蛇的头顶。

    众人一阵无语，青则是翘着二郎腿，沉默不语，一副威风凌凌的样子，但配上身上破烂的一副，比差很大。

    大蛇笑眯眯的叼过烤猪，一口吞下，然后青抚摸了一下大蛇的鳞片安慰了一下大蛇，幸好青早做了准备，青的座位后捆着一些已经烤熟的野兽，这样能够让大蛇不断前进，不用停下来进食，毕竟青也想早一点出森林，整天过原始人的生活也不太适应。

    女子看了看青，道：“你是？”

    青没有理财他，取出一些草药，捣碎，涂在了大蛇的伤口上。

    金鹰歪歪扭扭的飞了过来，接触了变身，瘫坐在地上，头还有点晕呼呼的，穿山甲则时直接撞在了一块巨石上，晕了过去。

    很快，那个一开始就挂花的侍卫被抢救过来，青简单的处理一下大蛇的伤口，冷漠的看向女子：“别问我们为什么，是你们先偷袭我们，还有，不要变成鹰，这是在激怒他。”

    中年人一愣，旋即一阵羞愧，即使没有变身成鹰，但他的听力是一流的，最早感应到大蛇的是他，忘记蛇鹰本是天敌，然后变身激怒了大蛇，说来中年人也犯了不少错误。

    “没什么，别内疚了。”女子拍了拍中年人的肩膀安慰道，但后对青鞠了一躬道：“非常对不起，冒犯了您，希望您不要介意。”

    青淡淡的点了点头，能屈能伸，和富家大小姐一点都不像，很不错，像以往，大多的富家子弟都是高傲的，一副高高在上的样子，青看的直想打人。

    “距离这里最近的城在那？”青问道，他早想出去见见市面了。

    女子一愣，思索了一下，道：“最近的是明光城，我们也去那，为了表达我们的歉意，就由我们带路吧。”

    青点了点头，心里越想：不就是变相让我当保镖么？算了，还是赶快找个城池，换身新衣服。

    重新爬上了蛇的背部，一路上所有人都是沉默，但青可以看出，这些侍卫多少对他都由一些敌意，也有些敬佩。

    到了夜晚，还是没有到达城池，青也不着急，都这么多天了，再等等也没什么。

    夜晚分成两个营地，青在树下搭起火焰，吃饱喝足以后，大蛇盘旋缠绕在一颗树上静静的睡觉，青则躺在舌头上，仰望星空。

    对方还有人轮流值班，青倒是不需要，光光大蛇身上散发出的气息就能驱散众多野兽了，所以青更本不必担心会有人偷袭，青接着火光，看着手中的两张卡片，回想起过去的一些往事来让自己空虚的空能够略微充实一些。

    当第二天清晨的太阳从地平线生气，青看了一次日出，那一丝微弱的光明之后，就是无边的希望。

    然后青做起了食物，大蛇总能带回不少野兽的食物，然后青洗干净，烤好，浓郁的香气吸引了对面的女子。

    女子略微紧张的走了过来，青头也不会，直接递过一只烤熟的鱼，青知道这种烧烤的诱惑力，以前在山里露营，大师兄烤的食物引来了一群狼，甚至是一头熊……

    女子彬彬有礼的接过鱼，小心的咬了一口，感觉好吃极了，露出一个诚挚的笑容，一口一口吃着，看的青都像发毛了，淑女就是麻烦，吃个东西都这么小口小口的，看着累……

    很快，青和女子一行人的关系也不再那么紧张，舒缓了很多，甚至是中年人向青道谢，感谢青给女子带来了快乐。

    原来女子虽然生在富家，但亲人都忙于生意，对她的关爱比较少，所以比较孤僻，她的父亲为了让她开心一点，就派人带她出来旅游，但她的父亲却没有跟来。

    青摇了摇头，叹息道：笼子里的金丝雀，怎么可能会快乐呢？

    而在这时，一股奇异的力量在青的体内缓缓凝聚，这是他踏足异界的一个开始。

    PS.如果，我只是说如果，每路过的读者都能收藏一下的话，推荐一下，那该多美好

第一卷 四色花牌 第007章 【富家大小姐】

    很长时间，青猛的发现一个奇怪的现象，既然是富家小姐，侍卫怎么能会这么差的，那个中年人，还有变身成穿山甲的那人，凭借他们切换卡片的速度，实力就绝对不会差。

    被愚弄了？青抓着椅子的手猛的用力，椅子的扶手发出断裂声，没错，有问题！

    青回想了一下当时的过程，难道他们有把握抓住时机一击击杀大蛇？

    青猜的没错，在大蛇即将靠近女子时，中年人已经掏出三张卡片随时准备全力一击，从天空中看到青的动作所以停了下来，因为中年人人有把握凭借速度救下小姐，世间唯快不破，不过大蛇的实力也不差，中年人确实被大蛇的眼睛所伤。

    不过众人也相当忌惮青的实力，毕竟一个能够驱使强大不死生物的人应该实力超绝，加上不变身就能施展奇怪的攻击（这个世界没有手枪嘛……）

    想到这青暗笑，青自己有多少斤两很清楚，这个误会好啊，所以青把腰带天天挂出来，流光溢彩的腰带带着相当强的威慑力，而且青的腰带很不同，比喻的话，就是别人都把卡放入ATM机里取款，青呢，则是走到ATM机边上刷卡取钱，因为青的腰带上没有塞卡的地方，有的只是连接口中间的一个卡糟。

    不过如果他们不变身的话，青完全能够轻易格杀这些人，或是用杀手的方法，不给他们变身的机会，直接杀掉。

    很快，远远的就能看到一座巨大的城市坐落在大地上，终于看到城市了！

    青拍了拍大蛇的背，并且用叶子做了一只千纸鹤给了大蛇，笑着和大蛇道别。

    青和女子一行往城池方向走去了，大蛇远远的伫立在森林里，太阳的光辉扫下，大蛇的额头上长出两根很小的角，散发出七彩的神光。

    大蛇叼起千纸鹤，转身往森林深处爬去，还不舍的回头望了望青远去的方向，青感应到了大蛇的目光，转身用僵硬的脸部朝大蛇笑了笑，招了招手。

    师傅说过，人和动物的友谊时最可靠，一旦建立，就会誓死不渝，因为动物没有人的心理那么复杂。

    女子好奇的问：“你跟它感情很好么？为什么让它一个人呆在森林里？”

    “它太惹眼了，太能吃了，我可不希望天天只能做一个厨师……在丛林里会比在城里生活的更加愉快。”青苦涩道，不过心理还颇有些感谢大蛇，这几天锻炼也给青带来了很好的帮助。

    腰带从青的腰间消失，女子又问：“你也是卡修么？”

    卡修？（这个名词是借来的，有点汗颜……）青点了点头。

    女子又问了很多奇怪的问题，青也只能迷迷糊糊的回答了几句，好奇心害死人啊。

    一路上女子笑容多了很多，青不苟言笑，脸色板着，有点冷漠。

    进了城，城门的首位就是让他们出示一下腰带，就放他们进去了，青一脸疑惑，女子解释到：“因为不死生物到达J级后就能化形，所以为了防止有不死生物混入，检查都比较严格，城门一般都有高手把手。”

    “那我们就在这分道扬镳吧！”青淡然道。

    “恩！”女子的神色有些黯然，中年人眉头一皱，对青道：“恩，这位朋友，要不跟我们一起走吧，我们可以给你很多帮助。”

    青想了想，点了点头，道：“好吧，那就麻烦多多照顾了，我第一次来城里，不太懂。”

    女子露出欣喜的表情：“那我们回家吧。”

    回家？这个词感觉真好，可是家在何方呢？青心中略微有点伤感。

    “呦！这不是萧家大小姐么？”几个富家弟子走来，身后跟着几个侍卫，女子脸上露出厌恶的神色，青倒是没什么感觉，耳旁风过。

    中年人拦下了他们，冷哼一声：“又是你们，别来打扰我们家小姐。”

    那几人脸色一变，显然有点惧怕中年人，随即眼珠一转，盯上了青：“呦，萧家大小姐什么时候有了情人了？”

    话音刚落，一颗子弹贴着他的脸飞了过去，那人一个哆嗦，跌坐在地上，杀猪般的大叫起来：“救命啊！”

    几个侍卫飞快的护住了他，一脸警惕的看着青，青往枪口吹了一口气，就收了起来，冷笑一声，道：“下次说话先看人。”

    青现在很节约子弹，子弹有限，用了就没了，女子淡淡的看了那人一眼道：“伯德，别再来恶语相加，不然，我不会让你有好下场的。”

    伯德闻言赶紧跌跌撞撞的往回跑，那些富家弟子也都不被吓坏了，全部转身离开了。

    “走吧！”女子歉意的向青笑了笑。

    到了一间很大的宅子，中年人给青安排了一个房间，青简单的梳洗，换了一身干净的衣服，这里的房子很大，很宽敞，也很富丽堂皇，青也很满意这种奢侈的生活，外面种满了各种植物，鸟语花香，很能享受啊。

    青看了看周围没有人，关上房门，取出了A级卡片，腰带在腰间浮现，在卡糟里划过，身体发出绚烂的金光，身体周围的空气如水波炸动，青披上了一身灰甲，不过青感觉这铠甲不重，只有三十公斤左右，萎缩了？

    流畅的线条，精致的铠甲，青感觉自己帅气多了，更多出了几分强者才有的气势，忽然，一些奇怪的数据突兀的出现在青的脑海里。

    青浏览过后，笑了笑，用A级物种的卡片变身后，能拥有一些A级物种的特性，青的能力就是控制金属，重均一击，剑芒，并且铠甲随着力量的增强，防御力就会变的更强。

    青心意一动，一把双手刃浮现在手中，青苦笑了一下，双手刃青也用不来。

    金属控制！双手刃化为液态的铁水，如潺潺流水一般流动，化为一把锋利的宝剑。

    青脸上露出一个笑容，这样的话，就能够自己做子弹了，真是方便啊，宝剑一抖，留下道道金色的残影，青收起宝剑，身穿铠甲在房间里做起了运动，早点适应这身铠甲才行。

    忽然，女子推门进来，看到了青一身铠甲的模样就楞在那里了，青也愣住了，卡片往腰带上一划，青就变回了原样，朝女子淡笑一声，道：“有什么事？”青这才发现女子穿了一身很正式的服装，雍容华贵，把女子衬托的高贵无比。

    女子拉起青的手道：“走，陪我逛街怎么样？”感受着女子柔软的手掌，青迟疑了一下：“这样不太好吧？难道没有朋友和你一起么？我才跟你认识了几天啊。”

    女子点了点头道：“当然有朋友啦，我表哥和表姐也在的。”

    很快，青就看道了女子的表哥表姐，一个英俊的青年，还有一个美丽的女子，果然是富家子弟，皮肤就是养的好，青年的皮肤略显古铜色，坚毅的面庞，看样子应该是军队里的。

    青凭借样貌，很轻易的推算出这人的大致情况。

    女子的表姐笑道：“萧情啊，你什么时候有了男朋友了？”

    原来女子叫萧情啊，青一路上也没问过，毕竟青只是来蹭饭的，其他的东西不喜欢管。

    “表姐，你别说笑了。”萧情低头道，脸上泛起了红晕。青的第一感觉，就是大事不妙，要赶紧闪人。

    萧情的表哥伸出手，面露微笑，青只好警惕的伸出手，握了握，猛地感觉手上传来一股大力，青面色不动，这招过去青刚拜入师门，大师兄和二师兄就经常对他来这么一下，说是锻炼青的手里，其实青知道，主要是二位师兄看到师傅对青照顾有佳，明显偏袒，所以偶尔捉弄一下青。

    萧情的表哥叫特里克-萧林，他们是一个生意家族，萧家！（唔，名字就是中西结合啦……）感觉到青脸上没有丝毫的表情变化，呆板如木头一样。

    高手！萧林直接下了一个定义，分别松开了手，萧林指着表哥和表姐对青说：“这时我表哥，萧林，这时我表姐凝月！他们已经订婚了哦！”

    表哥表姐？订婚？青脸色怪异，萧林咳嗽一声道：“别乱说，我是表哥，凝月可不是你表姐，是你干姐姐，知道么？”

    青点了点头，表情依然怪异，显然被雷的不轻，上了大街，欣赏着琳琅满目的商品，青感觉自己似乎来到了古代，感觉好怪。

    “青，你不买东西嘛？”萧情笑眯眯的看着青，青无奈的说：“我从山村里出来，可没那么多钱没东西。”

    萧情一愣，道：“啊？你不早说，你可以自己选，我来付钱就行了，没事的。”叫女人帮自己付钱？青心里苦笑一下。

    青忽然道：“这里有没有可以轻易储存东西的戒指之类的东西，储藏物品用的。”

    萧林笑道：“戒指可是女人带的东西，我们储存东西用卡片。”

    卡片？

    “你们在这等下。”萧林停下了脚步，转身走进一个店铺，店铺的大名：一卡行天下！很有意思。

    萧林出来后，手中多了两张卡片。

第一卷 四色花牌 第008章 【暗杀】

    萧林微笑着把两张卡片递给青：“这算是一点礼物吧。”

    一张海蓝色的卡片，一张洁白的水晶卡片，萧林笑道：“蓝色的卡片是储存物品用的，水晶卡则是存钱的。”

    青面色默然的接过，干巴巴的说了一句：“这里有武器卖么？”

    萧林点了点头道：“这你可就找对人了，要说武器没有人比我对这更了解了。”

    很快，就来到了一家铁匠铺，里面不断传出敲打声，还有大声的吆喝声，弥漫着炽热的气息，很快众人就见到了一个中年人。

    中年人擦拭着一把细剑，随意的道：“要什么兵器自己选吧。”

    萧林无奈的对青道：“没办法，这里的手艺是最好的，只是这里的人性格都很奇怪。”

    青摇了摇头道：“他们有自傲的资本，性格奇怪说明他们在事业上疯狂。”

    中年人听了，眼中闪过一丝精光，上下打量了一下青，扫过青腰间奇怪的腰带，也露出一丝错愕，随即放下了细剑，淡笑道：“原来是萧家少爷啊，来，我给你们带路。”

    萧林一愣，旋即无奈一笑，什么叫原来啊，以前都是爱理不理的，难道以前都没发现我？今天突然转性格了？萧林心中一阵纳闷。

    很快，中年人带着众人来到了一个货架上，各种各样的兵器泛着金属特有的光泽，青仅仅扫了一眼，拿起一把乌黑的匕首，抚摸了一下，手指轻弹，匕首发出颤音，好似龙清吟，然后像网球王子里菊丸英二一样，把匕首当网球拍在手上转了几下，点了点头，道：“就这个吧”。

    匕首？中年人和萧林用一种奇怪的眼光看着青，青好不在意的把匕首一晃，收入袖子里，淡笑道：“匕首也是武器，很好的武器。”

    中年人赞同的点了点头道：“你的眼光不错，这把匕首可以算的上一件很成功的作品，可惜，打造的时候出了点问题，本来应该是其他武器的，结果只好退而求其次，造了这把匕首。”

    萧林替青付了钱，青也不在意，走出了铁匠铺，萧林则是心理犯迷糊，这家伙居然买匕首？难道是杀手？

    “哥！”萧情和凝月都提着大包小包的东西，萧林苦笑道：“哎，为什么你买的东西比我多，反而发给你的零用钱也比我多呢？”说完结果两女的包袱。

    青自然也只能帮忙了，在路上，青顺路买了一张卡片，在腰带上刷过，一副洁白的面具浮现在青的脸上，遮住了青的英俊的面庞，这面具很好，虽然只露出两只眼睛，但是这面具不是真实的，所以青呼吸，吃东西都不影响，相当于对脸部施展一个幻术，附上了一个面具。

    萧情奇怪的看了看青脸上的面具，刚想说什么，到了嘴边就咽了下去，青当然把她的表情看在眼里，也只是沉默。

    忽然，青眼神变的凌厉起来，面色如霜，眼神中毫无色彩，闪过一丝淡淡的杀机，很淡，连走在边上的萧林都没有察觉，动作一顿，迅速回复了正常。

    一张卡片破空而来，落在众人中间，随即卡片上绽放出淡淡的黑色光芒，无数的烟气从卡片中散发出来，迅速笼罩了整整几条街，烟雾弹？

    萧林大惊，一张A级卡片划过腰带，变身！一身蓝色的盔甲包裹住了萧林，头盔类似于一个狼头，长长的嘴，颇有点像野蛮族，一身轻甲，长满了坚硬的蓝色狼毛，脖子处的狼毛更是根根直树，锋利如针，锋利的狼爪闪烁着冷光，萧林赶紧护住凝月和萧情，感应着周围的气息。

    一道黑影闪过，重重的撞在萧林身上，萧林倒飞了出去，黑影也都消失在烟雾中，又一道黑影闪来，一把锋利的宝剑直刺萧情，凝月大惊，赶紧挺身护住。

    黑影眼中闪过一丝嗜血的笑意，又一道黑影闪来，在凝月赶紧摸向腰间的卡盒，似乎想取出什么卡片。

    奇怪的是，黑影冲向了另一个黑影，重重的撞在了一起，爆出一团血雾，青脸带白面具，淡然的退到了两女的面前，两女大喜。

    又一道黑影山来，匕首从青的袖子脱出，青反抓匕首，冲了过去，如一只猎豹一般，刀光相交，一把匕首如毒蛇一般刺向黑影的要害，黑影连忙挥剑招架，可是近身战匕首比剑灵活，加上青的打发，萧情都出了一身冷汗，青丝毫不防御，只是不断攻击，手不断舞动，匕首留下道道残影，青的动作行云流水，没有一丝瑕疵，黑影几乎只能拼命防御，一旦露出一个破绽，立刻就会让身上多出一道口子。

    “疯子！”黑影暗骂一句，再次劈出一剑，青杀气一凛，匕首避开了锋利的边缘，重重的的刺在剑的剑身上，黑影手一震，差点没捏住剑柄。

    青一个箭步欺身而上，格挡开劈下的宝剑，一招黑虎掏心，重重的击在黑影的胸口，黑影倒飞而去，青一抓黑影的手臂，一拉，再近身，左手的指关节击在黑影的胸口，发出一声清脆的骨折声，猛的左手一动，化关节为指尖，再击，几个反复，黑影闷哼一声，跌进了雾里，这是猴拳里的一招，杀伤极强，青能够轻易打穿好几块按多米诺骨牌一样排放的木板。

    青双腿猛的一沉，一道剑光闪过，削断了青的几根头发，青曲腿一弹，点在了黑影的一条大腿关节，黑影痛叫一声，在空中身体一扭，利剑再次劈来，青身体发出超强的爆发力，侧身躲过利剑，腰部一扭，一腿重重的扫出。

    黑影伸手想接下青的这招，意外的是青根本没有扫向黑影，而是扫到了黑影的身体上方，在黑影惊讶的瞬间，脚重重落下，强大的力量带动的劲风刮得黑影脸上生疼。

    黑影伸手格挡，但还是被青重重的砸在地上，青一匕首直接刺向黑影的头部，黑影双腿猛的一蹬，如滑冰一样溜出去，青怎么会放过他呢？

    一张卡片旋转着脱手而出，黑影只见一个东西飞来，身体猛的一翻，跃了起来，挥剑劈飞了卡片，在这一瞬间，一把匕首刺进了黑影的肩部，双手猛的一绞，血肉飞溅，同时一脚重重的扫飞黑影。

    青猛的后退，这短短的几次交手，青发现这里的人身体素质都比地球上的人强悍很多，这些杀手速度和反映都能够和部队里一些高级军官和特种兵教官相比，甚至更强！

    也只有青这个变态才能如此从容，当然，如果大师兄和二师兄说不定能比青做的更好，估计几个照面就能杀光这些人。

    青浑身散发这阴冷的气息，凝月惊讶的看着这个年轻人，不变身都能够有如此身手，太可怕了！萧情则是一脸痴迷的看着青矫健的身体。

    青再次一拳击飞一个黑影，青似乎已经被重点照顾了，数个黑影联合攻击青，青却游刃有余。

    忽然青猛的暴退，挡在了萧情的面前，一把雪白的匕首已经刺进了青的左胸，青没有惨叫或痛呼，连眼神也没有丝毫变化，眼眸中死气沉沉的。

    同时一把乌黑的匕首刺进向了黑影的胸口，在一声铿锵声中，黑影暴退，随后，周围再也没有一点声音，因为雾已经开始变的稀薄了，一阵狂风扫过，所有的雾气都迅速消失，中年人变成的金鹰落了下来。

    萧林发出一声焦急的呼喊声，解除了变身，中年人也是焦急的赶到了两女的边上道：“没事吧。”

    萧情已经面无血色，看着青胸口的匕首，青淡淡的拔出匕首，但手不敢去触碰剑身，这上面有剧毒！

    青的伤口流出的血液已经变成了黑色，青的呼吸变的沉重，淡淡的道：“快拿去检查一下，配出解药，不然我就有麻烦了。”青的声音中不含一点感**彩。

    随即青闭上眼，身体缓缓倒下，伤口显得极为狰狞，萧情发出一声尖叫，发疯似的对中年人道：“快！快送他回去，找医生，要快。”声音中带着哭腔。

    中年人身上发出蓝色的光华，迅即，众人的身体都浮了起来，金鹰带着众人往居住处赶去。

    城门外，一个清丽的小女孩，漫步而来，约十五、六岁的模样，一身白衣，显得纯真可爱，走到城门下，身形一动，消失了。

    而城门上，一个士兵睡眼朦胧，忽然一阵风吹过，士兵打了个机灵，左右环顾了一下，似乎没有什么，随即再次闭眼打瞌睡偷懒了。

    而小女孩站在繁华的大街上，把玩着手中一只叶子做成的千纸鹤，几道黑影从天空中飞过，小女孩目光略微一扫，露出了一个惊喜的笑容，随即眉头一皱，撅起了小嘴，脸上似乎有淡淡的不满。

第一卷 四色花牌 第009章 【摇曳的生命】

    萧家的住处，人流繁忙，一些仆人端盆拿水，在青的房间里，青赤着上身，胸口的伤口发黑，血液已经被清洗干净，萧情等三人焦急的站在一边，萧情的父亲也已经在赶来的途中。

    很快，几个一身白衣的人走了进来，对青的伤口检查了一番，相互点了点头道，其中一个人拿出一张卡片，变身！

    一身木质战甲覆盖了白衣人的身体，布满青草，单手抚在青的伤口上，淡淡的绿光亮起，生命元力涌入青的伤口，很快修复了青的伤口，随即这位白衣人的双目变成了绿色，散发出淡淡的绿光，把青的身体扫视了一遍，旋即白衣人到吸一口冷气。

    萧情见了大惊，几位白衣人围在一起商量起来，唧唧咋咋的，随即一脸惋惜的对萧情道：“对不起，我们救不了他。”

    萧情如被雷击一般，脸色煞白，萧林大怒道：“怎么回事？怎么可能治不好？你们可是名医啊！如果你们都治不好他，那谁能治好他啊？你们如果不治好他，我拿你们试问！”

    白衣人摇了摇头解释道：“他受到的毒很强，而且在心脏被匕首开了一个小口，一些毒素已经侵入了他的心脏，他的体制比一般人略好，所以支撑了下来，但不会太久，我本来能让我的副手变身成蜘蛛，然后吸收他的毒液，但现在毒素已经遍布了他的全身……哎！”一声叹息如沉重的锤子敲在了了萧情的心上，当即身体一软，晕了过去。

    萧林气的暴跳如雷，但又没办法，他也是知道情况的，他也不能动这些医生，只能无奈的道：“匕首的毒知道了么？”

    白衣人的副手拿着匕首道：“不可能的，这上面混合了……”旋即白衣人的副手眼睛睁得圆滚滚的，浑身颤抖，因为匕首上散发出一阵白烟。

    白衣人大喝一声，绿光迅速包裹住白烟，澎湃的生命元力飞快涌动，禁锢住了白烟，副手迅速掏出一个袋子，裹住了白烟，用一根绳子紧紧的勒住，才松了一口气。

    随后白衣人解除了变身，两人都被冷汗浸透了衣服，副手道：“这毒，混合了很多种毒液，有蛇，蝎子，蜘蛛……”副手报出一连串的不知名生物，最后还包括了很多植物的毒液。

    随后白衣人总结：“虽然根本是胡乱混在一起，其中更是有可以以毒攻毒，不过这么多毒，完全破坏了整体性，算不上奇毒，但已经毒的不能再毒了。”

    萧林脸色很难看，如果这毒伤到自己的妻子和妹妹，想来一阵后怕，到底是谁来刺杀，肯定是经济上的对手，该死，萧林心中暗骂，随即暴喝道：“不乱如何，不管用什么药，那怕是只能延长几天的寿命，你们都要尽量去做。”

    白衣人连连点头，随后和副手一起去抓药了，萧林抱起萧情，回到了房间里，把她放在床上，盖上被子，看着萧情苍白的脸，萧林心中一阵心疼，难道妹妹找到一个朋友，就这么死了的话，估计她再也不会快乐了。

    青睁开迷迷糊糊的眼睛，咬牙坐了起来，浑身无力，体内的毒素不断侵蚀着他的身体，青已经感觉自己的知觉快要离开了自己的身体。

    就要这么死了么？或许也不错吧，师傅……青用颤抖的手，从衣服里掏出了那张水晶卡片，虽然说是卡片，但比一般的卡片要厚很多，卡片里夹着照片，青的手无力的放下身上，双眼开始打颤了。

    胃里一阵恶心，身体仿佛被无数的蚂蚁撕咬一般，中毒对于青也不是第一次了，青的眼神还是一样的淡漠，对于死亡没有丝毫感觉。

    身上的肌肉开始抽搐，青的呼吸开始变弱，瞳孔也开始涣散，皮肤已经有点发青了，迅即青缓缓的闭上了眼睛。

    在闭上眼睛的那一刻，青好像看到了有一个小女孩奔奔跳跳的出现在自己的眼前，一样的纯真，可爱，很像，好怀念，好想回去……

    小女孩进来，当看到青的双目紧闭时，当即愣住了，飞快的冲到了青边上，拼命摇晃青的身子，脸上神色焦急，看到青发黑的身体，小女孩眼睛一亮。

    旋即小女孩敲了敲自己两颗细细的虎牙，露出了笑容，两颗虎牙变成了两根锋利的蛇的獠牙。

    小女孩用蛇牙刺穿了青的皮肤，刺进了青的血管里，两根黑线出现在小女孩的的蛇牙中，一些毒素注入了青的体内，如墨水一般扩散开来，快速中和青体内的蛇毒。

    心意一动，这些新入侵的毒素开始了以毒攻毒，很快蛇毒就被清除掉了，可剩下的毒，小女孩顿时着急了起来，对于蛇毒以外的毒她没有办法。

    想起森林里青认真清理着野兽的内脏，然后烤熟，给自己吃，有句话或许是这个世界上最真实的感情，就是人与兽的友情，知恩图报能够做到最完美的诠释。

    黑色的毒液开始从青的体内回收，小女孩用自己的毒液把其他所有的毒素有包裹起来，回收，但这个方法很危险，但她已经顾不了这么多了。

    黑色的毒液顺着小女孩的牙齿从下往上倒流，开始小女孩还行，随后，脸色开始变的潮红，发出病态的红晕，脸色变的苍白起来，又过了一小会，小女孩拔出了毒牙，黑色的毒素飞速从毒牙中排除，滴在了地上，地板被腐蚀的冒烟，排除一滩毒液后，小女孩摇晃了下脑袋，但体内依然被不少毒素侵入，这些都是猛毒啊！

    小女孩迷迷糊糊的趴在了床边，昏睡过去了，白嫩的小手死死的抓着青的手。

    忽然，青睁开了眼，回光反照！时间不多了，青看到了昏睡在床边上的小女孩，还有地上的那谭毒液，小女孩手里的千纸鹤。

    青很快就知道发生了什么，几个身影出现在青的脑海里，一句话不断回响：“活下去，活下去……”青几乎时挣扎着移动身体，不多想，拔出匕首，在手和脚上开了好几道口子，淡黑色血液缓缓的流出，没错，青在放自己的血！

    现在他已经身中剧毒，体内的血液已经完全毒素话，经过小女孩的帮助，体内少了很多毒素，血液不再浑浊，略微有点清澈，这是唯一的方法，放血！稀释自己体内的毒素，然后依靠造血器官回复血液。

    现在青不奢求把毒素清光，但只要让自己体内的毒素稀释到无法威胁道自己生命时，就能够依靠药物回复。

    但说的轻松，青无法把握量的多少，一旦放多了，自己就会死掉，一旦放少了，很可能让自己变成残疾，或是白痴，甚至自己还是会死掉。

    听天由命吧……青任由自己体内的血液倾斜而出，再次昏睡过去。

    奇怪的是，整整一天，都再也没有人来看看青的情况。

    在一间密室里，一个中年人身穿华丽的服饰，他就是萧家的家主，萧狂！

    而站在另一边的就是变身成金鹰的中年人，叫萧鹰！

    “家主，这次刺杀针对的是您的子女，我看应该时仇家或是商业上的敌人，毕竟杀死您的子女最多是让您伤心，或是让你悲伤，无法分心于商场上，可谓用心险恶啊。”

    萧狂点了点头，道：“萧情她受惊了，给我好好照顾，下次你必须时时刻刻陪着他，不能再出一点差错。”

    萧鹰点了点头：“家主，您不去看看萧情么？或是那个救了萧情的青年。”

    萧狂冷笑一声：“萧情我会去看的，至于那个救命恩人？哼，一个来历不明的野人，让他为萧情而死是他的荣幸，别人想都别想，谁知道他是不是故意的，成为我女儿的朋友，然后丢掉自己的命，最后让我的女儿在悲痛中死去，好恶毒啊，总有一天我会让你们知道的得罪萧家的下场。”

    “可是……”萧鹰一愣。

    萧狂沉吟了一下，哀伤的道：“用药吧，不能再让萧情伤心了。”

    萧鹰道：“明白了！”然后做了一个标准的骑士礼仪，退出了密室，旋即萧狂无奈的叹道：“为什么我的子女的命会这么苦，哼，谁敢伤害我的家人，我都不会原谅他，那怕是动用家族的力量。”

    萧狂狰狞的表情一闪而过，旋即离开了密室，往萧情房间的方向走去了。

    而青的房间里，青怀里的两张卡片分别绽放出耀眼的光芒，金，黑两色光芒瞬间充斥着这个狭小的房间。

    PS.恩，感情方面真的好难写，再发一次牢骚（深情的说）：如果每一个读者，路过时都能收藏和推荐一下……

第一卷 四色花牌 第010章 【离去】

    萧狂走进萧情的房间，萧情脸色苍白的靠在床上抽泣，一点东西也不肯吃，萧狂叹了一口气：在世为人，这是他唯一的软肋啊。

    萧狂脚一踏进房间，萧情停止了哭泣，呆呆的看着萧狂，萧狂叹了一口气，坐在了床边，揽过萧情，任她在怀里哭泣，拍着萧情的背安慰她。

    “父亲，为什么，没有办法救他了吗？”

    “为父也不是神明啊，医术这东西不成则不成，奇迹时不可能出现的。”顿时整个房间都沉默了。

    房间里，青支撑起了身体，身体还不怎么受控制，神经被麻痹久了，都有点错乱了，像动手却发现脚在动，身上的伤口莫名其妙的好了，但体内的毒素依然没有消除，还残留不少，不过还不致命。

    小女孩还在睡觉，青淡淡的抚摸了一下小女孩如瀑布一般的黑色秀发，小女孩顿时惊醒过来，看到青没事了，小女孩天真的笑了笑，抱住了青的手臂，扶起了青。

    青的浑身都被黑色的血染红了，小女孩把青扶到桌子边上，然后一溜烟的跑开了，很快小女孩打来一捧水，青拿起毛巾把身上的伤口擦干净，然后在房间里挑了一件一副，换上，当然，小女孩被请出了房间。

    这也让小女孩很不满，嘟起了小嘴，双手叉腰，一脸不满，青依然是摸了摸小女孩的头，轻轻关上门。

    吃力的换上衣服，这次真是上帝保佑啊，没残疾，没死真是惊险，看来自己又能去找大师兄和二师兄了，师傅在天之灵保佑啊……

    青给小女孩取了个名字：竹叶青！小青……怎么有点像白蛇传？忽然，小青对青比划了一阵子，而小青似乎还不能说话，青看了半天，只能无奈的点了点头，大意似乎是……“我这次舍命救你，你必须继续做我的厨师……”

    在小青的搀扶下，青走向了厨房，因为青闻到了药味，而且这药应该是给自己烧得。

    不断有烟气从厨房中冒了出来，两个白衣人在忙碌着，不过现在两个白衣人已经被烟给熏黑了，一碗药一挥就煮好了。

    两个白衣人忙的晕头转向，把药放在了桌子上，忽然被一个小女孩接了过去，小女孩甜甜一笑，白衣人一愣，也笑了笑，旋即道：“把要端过去吧。”

    小女孩哦了一声，转身离开了，然后白衣人转身回去忙活了……

    青接过药，喝了下去，浑身一震，一股清凉的暖流在体内流淌，青感觉精神好多了，萧情和萧林人呢？

    闲逛在院子里，青只看到几个匆匆走过的侍从，都是一脸焦急的，忽然青路过一间房间，听到里面有人在说话。

    萧情！还有一个不知名的人，声音深沉，有淡淡的威严。

    “你紧紧和他相处了几天为什么要这么关心他呢？”

    “可是，我感觉和他在一起很快乐啊。”声音还是有点哽咽

    “你是萧家的人，你还有父亲，母亲，哥哥，难道你要一直这样消沉，让我们每天都为你担心吗？”

    萧情说不出话了，萧狂一喜，继续道：“而且他救了你，也是希望你快乐，你这样，会让他伤心的。”

    “他的病根本治不好了，再说你对他根本没有感情，你只是觉得他能够给你带来快乐，你还小，不明白什么叫感情？”

    萧情浑身一颤，又哭泣了起来。

    “这次是爸爸的不好，以后爸爸会经常陪你的，还有，你母亲也会过来了，以后爸爸多多陪陪你行还不行吗？答应父亲忘掉他，快快乐乐的过日子，不要耍脾气了，你母亲这次可是差点吓死了。”

    这点正中萧情的的弱点，萧情停止了哭泣，幽幽的道：“真的吗？”

    听到这，青移开了头，面无表情，转身离开了，小女孩一脸疑惑。

    青的背影显得有点落寞，小女孩眨了眨可爱的大眼睛，一溜烟又跑没了，很快端了一碗药回来，青点了点，心中也有点感慨，难道人真的不如野兽吗？

    喝完药，青检查了一下自己的东西，都在，顺手留了点东西在自己的房间里，和小女孩一起离开了，默默的离开了。

    萧林在那呢？萧林此时翻着一个个账目，萧鹰就立在一旁，萧林眉头紧皱，这些账目上列的都是最近一些有冲突的商家，还有最近商行的收入，发现商行的收入明显减少了不少，有问题，有阴谋。

    “少爷，还是没办法排除仇家的嫌疑，毕竟商行之间基本不会发生这样的事，毕竟这事吃力不讨好，我们萧家也不是什么弱的家伙，其他商行想对付我们，肯定会有损失，这样就会被人坐收渔翁之利，那些商行的行长一个个都精明着呢，所以我想可以排除这种可能。”

    在别人商量的同时，青在小青的搀扶下行走在大街上，青顺手从萧家拿了一本大陆的简介。

    这个大陆分为四个国家，每个国家都有拉拢一个超级骑士团，骑士团很像佣兵团，都是依靠完成任务来赚取金币，只不过，骑士团永远只能不能违背骑士精神，这倒让青有点惊奇，虽然这里的骑士精神和地球上有点不同，但多少有些区别。

    当然，也不是所有的骑士团都会遵守，干一些坏事也是可能，多少也会受到一些追杀。

    每个超级骑士团都会为一个国家爱效力，现在处于一种势力平衡的情况，超级骑士团的出现是非常困难的，只要成为超级骑士团，就会被国家所拉拢，毕竟没有一个国家会让一股强大力量独立起来，也为了防止被敌国所拉拢。

    青想要找到大师兄，二师兄，最方便的就是让自己出名，一出名，大师兄就会来找自己，本来可以依靠萧家的，不过人海茫茫，找也极为困难，青也不想欠萧家人情。

    出名，也只有去创立一个骑士团，短时间内变强，这样也能让自己有个归宿，让自己有力量，在异界无依无靠，只有拥有了力量，才能保全自己。

    骑士团的话，可以到骑士协会申请，不过青的身体现在还很差，所以找了一个旅馆住了进去，恢复了战力才行。

    幸好萧林给青的水晶卡里有不少钱，生活费能用很久，青躺在床上缓缓睡去了，小女孩一溜烟又跑了。

    萧狂和萧情走到厨房里，白衣人刚刚把药全部烧好，摸了摸汗水，发现萧狂来了，连忙鞠躬道：“萧家主好！”

    “恩！”萧狂点了点头，萧情端起药水，往青的房间走，不过，那小子可能早死了吧……萧狂暗道，两人都没发现身后跟着一个黑影。

    进到了青的房间，萧情当场愣住了，手中的木板上的极碗药掉落在地，只见一双小手闪过，准确的接过了药水，一溜烟跑没了！

    此时两人都呆在那了，因为青的房间里空无一人，地上一潭黑色的毒液，底板被腐蚀了一大块，床上都是污血，不过青已经消失不见了，桌子上放了三个纸折的小星星，放着一张字条：安好，不必牵挂，好好过。

    萧情楞在那，萧狂也奇怪，医生不是说没救了么？怎么现在人又消失了？被人劫走了？说来自己一点都不清楚青的来历。

    萧情焦急的看着萧狂，萧狂安慰道：“看来这小子吉人天相，地上那谭毒液应该是他排出来的，他没事了，你看，他也叫你不要牵挂了，走吧，过会，你母亲就来了。”

    萧情点了点头，心中的一块石头落下了，脸上露出了淡淡的笑容，依偎在萧狂的怀里。

    “咦？药呢？”萧情左右看了看，发现之前自己掉落的药都消失了！

    萧狂也一脸愕然，两人都一副匪夷所思的样子，萧情心理想：是他来了么？他果然没事，太好了。

    “爹，我们走吧。”

    “恩。”萧狂沧桑的脸上也露出了微笑。”两人就一起离开了房间。

    而在旅馆里，小青端着药放在了床边，青还在睡觉，小青打了个哈欠，也钻到穿上睡觉了，枕着青的手臂，靠在青的怀里，安稳的睡去了。

    PS.感情方面好难写啊

第一卷 四色花牌 第011章 【黑色骑士团】

    青迷迷糊糊的醒来了，发现小青睡在自己边上，只是淡淡的看了一眼，坐了起来，拿了一个脸盆，取出匕首割开了手，殷红的鲜血从伤口流淌下来，夹杂着淡淡的黑色。

    当青感觉身体有点晕眩时，取出事先准备好的药，涂抹在伤口上，用绷带包扎好，忽然瞥见桌子上的两碗药，一楞，端起来一口喝了下去，用凉水洗了一把脸，出门了。

    当青再次回来时，小青还是在睡觉，青把手中的储物卡片放在桌上，单手抚在卡片上，一缕感知渗入，光芒流转，一块床大小的正正方方的铁块出现在青的面前，卡片在空中打了一个回旋飞回到青的手中。

    青拉过一张凳子，把A级卡片划过自己的腰带，光芒闪动，空气如水波炸动，一身灰甲浮现在青身上，电子眼一般的双眼暗淡无光。

    青就坐在那，对这铁块发呆，这铁块是青买来的，当店长听到青要买一大块铁块时，一脸莫名其妙，还以为青是神经病。

    青不知道坐了多久，几个小时？半天？一天？青的双眼闪过一丝精光，铁块上一块拳头大小的金属化为铁水流荡到地上，化为一个魔方，层次分明，魔方开始转动，上面浮现出各种各样的图案。

    金属控制！青现在只能控制拳头大小的铁块，根据书里写的，这个世界里的人把精神力称为感知，就是对力量的控制，运用，感知越强，使用卡片时产生的力量越强，利用率也越高。

    魔方用重新转化为液体，转化的速度很慢，铁水潺潺流动，如一条小蛇一样在青的身上缭绕，缓缓的，慢悠悠的。

    青伸出一只手指，铁水流淌到指尖上，化为一根尖刺，青反开手掌，铁水缓缓的化为五颗子弹。

    青深吸一口气，放下了手中的子弹，闭上眼不知道时睡去了还是在沉思。

    又过了一段时间，青睁开眼，整块的金属开始慢慢的分解转化为液体，就青现在的感知程度，还太弱，根本无法做到随心所欲，能控制的量也太少了。

    青已经决定把这项工作作为日后天天都要做的锻炼项目，对于修炼，青的疯狂程度不比别人差，就这样过去了2天，青就反复着控制这些金属，青让自己的精神始终处于枯竭状态，这样锻炼起精神来才更加容易。

    这样无疑时非常累人的，不过青还能承受，青能够在极长的一段时间里不吃不喝，不睡觉，还不断处于战斗状态，就他这样的人来说，永远都在挑战生命的极限。

    方法很简单，在精神枯竭下对精神进行锻炼，来进行突破，青还惊讶的发现自己跟在地球上的感觉很不同，他感觉自己在这个世界精神上的突破更加明显，不像地球上一丝一毫都需要很漫长的时间。

    三天时间，青就能够从一拳头大小变成两个拳头大小，金属液体的流淌速度已经比一只乌龟快了几倍……

    所有的液体已经变成回了固体，凝固在地上，像一滩水渍一样，青则是直接趴回床上昏睡过去了，这三天他无时不刻的控制金属，精神已经极度枯萎了，不过也有了很大的突破。

    青没有解除变身，就重重的趴回了床上，发出沉重的撞击声，小青被惊醒了，嗖的一下跳了起来，发现没有敌人，看到一身重甲的青趴在地上，不满的踹了一脚，把青从床上踹了下去，再次发出一声沉闷的撞击声，青还是一动不动的。

    小青一愣，看了看地上的铁块，满脸疑惑，把青从床上拉起，摆好，忽然嘻嘻一笑，拿起青的水晶卡，一溜烟的跑出了房间。

    当青再次醒来时已经是傍晚了，青爬了起来，解除了变身，小青早已经摆好了一桌宴席，烤全羊，烤全猪，青无奈的摇了摇头，拿出水晶卡，幸好里面的钱还剩很多，这个世界用的是金币，很通用的货币，还有银币，铜币，这些货币统称为卡币……（怎么感觉是卡B呢？）至于钱币的样子都是圆形，和硬币很像，但货币上的都有四个图案，红桃，黑方，红方，梅花！

    卡里有近500金币，绝对够用，青也饱饱吃了一顿，小青更厉害，烤全羊，一口就吞了下去，肚子一点都不显得肿胀，这食量，可怕……（100铜币=1银币，100银币=1金币，而1铜币等于地球上的一块钱）

    吃饱了，喝足了，青又重新对这那滩铁块发呆，这样足足过了一个月……

    骑士协会！一个灰甲人，铠甲优美，流畅，身边跟着一个可爱的小姑娘，可爱的大眼睛，白皙的皮肤，绝对一个小美人，青的腰间配了一把中世纪的西欧骑士剑。

    两人就这样走进了骑士协会，路上投来无数嫉妒的目光，一个女子接待了青，将他领带了申请处，青支付了100个金币作为申请费。

    “请问你们的骑士团名称，我们要进行登记！”

    “黑色骑士团。”

    “成员！”

    “一人！”说完略微撇了一眼小青，见她没说什么，也就点了点头。

    “名字！”

    “兰斯洛特！”青引用了圆桌骑士最强勇士的名字。

    随后又说了一些资料，然后一本普通的小册子交到了青手中。青看了看手中的册子，点了点头，在骑士协会的大厅里坐下。

    就这样静静的等着，等待有新的成员申请加入，青多少也要有一点同伴，第一天，没有人，第二天，还是没有人，第三天……

    骑士协会走进来一群格外引人瞩目的家伙，银发银眼的英俊少年，淡金色的腰带，走路轻盈，一脸叼相，走起路在洒脱自然，引得无数美女的目光和尖叫，青年喃喃的道：“一群花痴。”

    潇洒，英俊，风流，倜傥集于一身，光芒万丈，但他脸上冷漠的表情让许多想接近他的人都望而却步。

    身背一把修长的战刀，此人走到咨询处，问道：“请问，有骑士团招募人么？”

    “请问你的等级。”

    “感知两级。”青年淡然的道，感知分十个等级，一级，说明已经能够使用一张3级卡片，两级，就是已经能够使用4级卡片了，这个等级不高。

    咨询处的人翻阅了一下，都是一些很差的骑士团，一些高级点的骑士团收人都是有等级限制的，二级，三级，这些最多去当炮灰。

    所以青年扫了一下，很快就发现没一个自己心仪的，他可不想碌碌无为，所以青年就盯上了最新成立的骑士团，没错，青年就找上了青刚刚成立的黑色骑士团。

    “黑色骑士团的团长在吗？”青年大喝一声。

    “在！”一声冷漠的声音响起，青站起身来，青年道：“我要入骑士团，有什么要求么？”

    “打败我！或是在我手上支撑十分钟。”青淡淡的说。

    “够嚣张！那开始吧。”青年拿出一张卡片，奇特的是，这张卡片并不是封印卡，卡片薄入蝉翼，如光状，似实质化的能量体，散发着淡淡的金光，而一般的卡片，都是封印卡，封印卡是用特殊金属制造的，这张卡片差很大。

    很快青年把卡片横放入腰带中，变身！光芒笼罩，青已经一个箭步冲了上去，变身需要两到三秒的时间！

    手中的骑士剑璀璨如太阳一般，刺目的光芒让人睁不开眼，骑士剑准确斩在青年身上，金光爆炸开来，气浪席卷，青年身上的光芒如玻璃一般破碎，化为无数的碎片，青年也倒飞了出去。

    虽说变身有延迟，要两到三秒的时间，可是这延迟时的防御可是很强的，没有J级以上的实力或是同时借用三张以上卡片的力量，不然更本破不开！

    这让周围的完全惊呆了，其实青用的就是重均一击，青把这项技能改名为暴击，瞬间爆发出强大的攻击，当然，也就只有在别人处于变身延迟的时候破除别人变身这一种功用。

    青年灰头土脸的爬了起来，摸了摸头上的冷汗，难以置信的看着青：“你是J级强者？”

    “不是，由于人员短缺，你可以加入我的骑士团。”青点了点头，在青年一脸疑惑上，带他去进行了登记。

    青年得到的名字是圆桌骑士中的其中一名的名字，高文，主要是青年的原名叫做……君君，青第一个反应，就是给他一个代号……

    然后青年自己接了几个容易的任务忙活去了，青则继续等待，这期间，也有不少人申请加入骑士协会，不过没有人选择青的骑士团，青也看不上眼，又过了几天，一行人进入了骑士协会……

    第一个人，英俊的相貌，一头金发，脸上的笑容和蔼可亲，让人如浴春风，闭着的双眼让人以为他是个盲人，但事实上，想捉弄他的人都倒了霉。

    第二个，魁梧的身材，身背一把双手巨剑，脸上有着淡淡的傻笑，却给人一种憨厚的感觉，还有霸气。

    第三个，一个貌美的女子，黑色的长发如瀑布一般，婀娜的身姿，款款走来，有着绝代容颜，很快被一群色迷迷的目光包围，女子脸上露出了厌恶的神色。

    这三人是同一行人，三人亲密无间，惹来无数嫉妒的目光，似乎三人的等级都不高，在翻了半天，都无法决定进那个骑士团。

    “三位，进我的骑士团怎么样？”一个冷漠的声音传来。

    而女子脸上厌恶的神色更加强烈，因为已经有数个骑士团的招募人冲着她的美色来招募他们，转过身来，感知压迫向青。

第一卷 四色花牌 第012章 【斜眼.大地狮】

    忽然，女子身体一震，青的感知如一把尖刀破开了女子的压迫，女子气急，一张卡片放入腰带，启动，变身！

    璀璨的光芒如星坠九天，重重的落在女子身上，刺目光芒一闪而过，女子倒飞了出去，和蔼的青年脸色一变，接住了女子。

    彪悍的青年，也变身，光芒闪现，水波炸动，大地灰狮！土黄色的光芒包裹，一个狮子没有毛，头上两边都是从前斜向后的金属薄片，穿着一个狮头三角裤……

    不过周围的人并没有笑……反而惊讶的看着青年。

    灰狮发出一声咆哮，冲向了青，青单手持骑士剑，迎了上去，轻盈的脚步却给人一种沉稳的感觉，剑一挑，在灰狮的铠甲上擦出一串火花，灰狮舞动双拳，留下道道残影，土黄色的光芒包裹拳头。

    青淡淡的挥剑，四两拨千斤，借力打力，格挡开拳头，轻易的化解了灰狮的全部攻击，青的腰猛的一扭，一个标准的回旋踢，准确的踢在灰狮的头上，沉重的铠甲产生的冲击让灰狮身体连退几步，头一阵晕眩。

    忽然，灰狮发现自己的脚动不了了，双脚被固定了一般难以动摇，因为他的双脚已经被凝固铁水固定住了。

    剑绽放出耀眼的金光，扫下一片金色的光辉，骑士剑舞动，如一朵奇葩绽放，在灰狮身上连刺十剑，灰甲发出爆裂声，灰狮怒吼一声，一根地刺破土而出，青左踏一部准确的躲开。

    不再多纠缠，一道数丈的剑芒横扫向灰狮，一道土墙立起，却没能阻挡剑芒，灰狮的右拳爆出土黄色的光晕，一拳崩碎了剑芒。

    灰狮脚下的地面绽裂，挣脱了铁的固定，三根地刺从青的四周突出，从三个方位卡住了青的腰部，灰狮大吼一声，双拳直捣，土黄色的光晕格外耀眼。

    青双手举剑，淡淡的金色气焰升腾，眼睛如电子眼一般闪烁，金属液体在青的前胸凝聚，流淌速度惊人，精神高度集中，瞳孔遽然收缩，青此刻爆出自己真正的战力，一面厚重的金属盾凝聚在青的胸前。

    双拳重重的轰击在青的胸前，发出金属挤压的，骑士剑从上自下斜斩过灰狮的身体，灰狮惨叫一声，倒飞了出去，倒在地上，昏了过去，身上的铠甲被看出一道裂缝。

    青的胸口的盾整个凹陷下去，布满了裂痕，挥剑斩断了地刺，青腰间的铠甲也已经被挤压的产生了裂缝，而骑士剑也断裂开来了，不过很快，这些裂缝就缓缓愈合，金属控制！

    “阁下好身手，请赐教！”文雅的青年淡笑道，放下女子，一张卡片放入，双目睁开，射出炯炯的光芒，如星光一般璀璨。

    斜眼魔君！一身黑色的铠甲，猩红的双目，后背上两条金属触手舞动，触手的头部又三片金属薄板合并而成。（很像拳皇里的一个BOSS）

    三块薄片分开，一道道红色的光束从触手中迸射而来，青猛的侧身躲闪，身上被擦着好几下，爆出一团团光芒，铠甲顿时龟裂开来。

    这光束并不以洞穿为主，而是蕴含了能量！被光束射中，光束中的能量就会直接爆炸，好厉害的卡片！

    接下来，众人就像看疯子一样，看着青，青身体飘忽不定，步伐诡异，每一道光束，青都能侧身躲过，背越式，空翻，弧度脚步，青的身体剧烈晃动着，这简直时超越人体极限的表演啊！

    斜眼还是一脸镇定，当青即将近身时，斜眼的双眼猛的重和，爆出骇人的红光，一道手指粗的光束闪电般的射出，青超乎超人的警觉性让青侧过了身子，光束洞穿了青的肩膀，血水喷涌。

    两条粗手如鞭子一般重重的抽打过来，骑士剑舞动，剑芒交织成一张大网，笼罩向斜眼，出人意料的，剑芒落在触手上只是发出一声铿锵声，一道道光速再次从触手中迸射而来。

    一道寒光闪过，骑士剑脱手而出，带着璀璨的金色光芒，撞在斜眼的身上，斜眼倒退了几步，红色的光速再次压迫而来。

    青失去了骑士剑，一时落在了下风，很快，胸口的金属转化为液体，流淌到青手中，化为一把新的骑士剑，金属控制也是有范围，有数量的，而且，消耗精神力。

    青就这样处于被动的防守阶段，一面铁墙树立在青的面前，红色的光束不断轰击着铁墙，铁墙上的铁如有生命一般，被轰开一个口子，铁就会化为铁水，修复好口子。

    光束戛然而止，斜眼背后的两条触手爆裂开来，因为一些金属液体从三片薄片中的孔侵入到触手中，造成了堵塞。

    哪来的金属？斜眼猛的一惊，双目再次重合，红色的光速迸射而出，崩断了骑士剑，但一把断刃伴随着一道璀璨的剑芒已经当头落下，斜眼被的劈飞了出去，倒在了地上。

    青之所以要扔出骑士剑，就是让骑士剑靠近斜眼，再远距离用之骑士剑的金属剑身，让之化为液体，偷偷从斜眼的背部入侵到触手上，堵住了触手的管道，能量宣泄不出来，所以爆炸开来了。

    堪称绝妙！看着手中的断刃，青忽然觉得骑士剑还是断的比较好看……

    “怎么样？加入么？”青看着手中的断刃，冷漠道，这几个人的卡片都很独特，发展好的话，就能成为高手。

    可别人又何尝不是这样呢？

    “对不起，打扰一下。”一位中年人走了过来，不屑的看着青，转头看向三个人，青之所以被忽略，只是因为铜铁人并不是一种很特别的存在，甚至有点普通，或是鸡肋……

    “三位愿意加入我们骑士团吗？我们可以提供你最好的教学。”中年人微笑的道。

    青眉头一皱，边上的小青也一脸怒容，不过配合可爱的脸，反而更加可爱……

    小青眼睛一亮，中年人愤怒的转过身看着青，一张卡片直接放入腰带，变身！

    可惜啊，这位中年人忘了一件事，他站的离青太近了！暴击，断刃撕开一条金色的匹练，直接把中年人身体周围的光芒轰碎，小青双目猛的对上中年人，中年人只感觉自己被一条毒蛇盯上了一样，一股强大的力量瞬间突破了他的感知，中年人两眼一翻，满脸恐惧的表情，就这样昏倒了过去。

    口吐白沫，脸色苍白，很快，中年人的同伴纷纷冲了过来，青也干脆，直接解除变身，化作一道黑影横扫全场，青的腿快如闪电，不断轰击在冲过来的人，顿时无数的人在惨叫声中飞了出去。

    全场的人都惊呆了，竟然有人能徒手！难道是少见的无卡流？（惭愧啊。这个名词）顿时周围有一些人纷纷变身，想冲上来，青冷哼一声，双拳乱舞，这里没有什么强者，大多都是负责招募人手的，所以基本上连变身都没能做到，就被青打飞了。

    战斗不断持续，“住手！”一个身穿骑士铠甲的人走了进来，扫视了一下周围，一股无形的威压覆盖全场，看样子这人应该是骑士协会的人，顿时所有人都住手了，在别人的地盘不好做绝，而且骑士协会中的人地位和实力都是很强的。

    既然骑士协会的人开口了，顿时周围的人都焉了……想惹骑士协会那是找死！

    青淡淡的扫了一眼，三人都被自己的实力所震撼了，所以三人都顺理成章的进了青的骑士团，这个大陆上也有人养不死生物，J级以上的也有，当然，大多数都是会灭杀不死生物，然后封印，用来为自己所用。

    这也导致了不死生物和人之间矛盾尖锐，不过还是有一些家族和国家会收养一些不死生物，让之为自己效力，甚至有家族用特殊的方法饲养不死生物。

    青一时心血来潮，就用圆桌骑士的名字来做代号。

    斜眼魔君，本名－－－－修斯，代号－－－－杰兰特，Geraint。

    大地灰狮，本名－－－－汉克，代号－－－－鲍斯，Bors，最为勇敢的骑士，忠诚的骑士……

    女子，本名叫－－－－夏云，代号－－－－格拉海德，Galahad，最纯洁的一位，同时也是最高贵的一位……不过他没见过女子的变身，从女子的充满敌意的目光，青知道还是算了，下次想办法吧。

    这个世界竟然也有英文，不过只有少量的几个词汇，如Jack，Queen，King，Joker，这些都是上古文献中有记载的，其他的英文很少，就那么几个。

    修斯用惊骇的目光看着青，走到青耳边低声说：“你怎么会懂上古文献。”

    “懂？有什么问题么？”

    “什么？你也是上古家族么？”

    “不是，但你是啊。”

    “啊，你怎么知道的？”修斯一脸惊骇。

    青忽然有种想骂白痴的冲动。

    “走吧，等下高文回来，我们出发，去做任务。”青淡淡的走向任务发布处。

第一卷 四色花牌 第013章 【炎龙.巫妖.独角兽】

    青的肩膀还流着血，带毒素的血，这倒让三人吃了一惊，中毒其实很大程度上影响到了青的实力发挥。

    女子把卡片放入腰带中，变身！身体沐浴在柔和的白光，全场发出一阵惊叹，光明的力量！整个骑士协会都笼罩在一股祥和，神圣的气息。

    一身洁白的贴身的紧身甲把女子曼妙的身材突显出来，黄金比例的身材让众人一阵痴迷，修长的大腿让边上的一群人眼睛都看直了，两位青年也时一脸痴迷，女子很满意这种效果，不过青的电子眼暗淡无光，毫不在意的样子……

    女子头盔上有一个独角，发出浓郁的光明力量，独角兽！白光包裹青的伤口，青的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合，青也明显感觉到体内的毒素开始被净化！

    看来这三个人都不简单，不过，照这样看，这三人的身份也就不简单了，修斯可以确定，是一个古老的家族，不过青也不在意，这三人的感知等级都是三级，这在青年中也算不错了。

    青的感知最多才二级，虽然他以前不锻炼精神力，不过身为一个杀手，受伤什么的很正常，所以忍耐力，精神力也得到极大的提升，青有时甚至是负伤和别人进行生死战斗，这就需要能够有强大的能耐力，不让自己因为重伤而晕厥，强打起精神来对抗伤痛。

    青点了点头，表示感谢，这倒让女子一阵气愤。

    “修斯！我来了，你们竟然丢下我们两个人先跑了。”一个青年大大咧咧的走了进来，其中一个一副浪荡不羁的模样，长的很英俊，看到汉克一副萎靡不振的样子，一愣，狮子什么时候成了小猫了？

    青年一扫，就盯上了青，身形一动，扑向了青，青年以一秒的速度切换，变身！一身惊天龙吟，全场震撼！

    炽热的气息弥漫，整个大厅的温度迅速上升，一只龙人浴火而出，狰狞的龙头，双眼如晶体制的电子眼一般，两根龙角散发出灿灿的神光，一条健硕的龙尾舞动，手的前半部分和小腿长满了向后和向上弯曲的尖锐骨刺。

    手上和脚上的爪子发出森冷的寒光，浑身都是密集的红色龙鳞，一道火焰在龙人的脊椎和龙尾上流动。

    地狱炎龙！红色的光芒在身上流动，强大的压迫感席卷全场，青眼中闪过一丝精光，动了！

    丝毫不理会高温，青闪电般冲向炎龙，一道剑芒落下，青年双手一爪，撕开一条条金色的匹练，青精湛的剑术让炎龙一阵汗颜，就是学院的老师剑术也没有这么厉害，不过……

    炎龙张嘴，绚烂的火焰如一朵朵莲花漫天飞舞，这是炎龙自己独创的招式，在控制火焰方面，炎龙可是下了不少力气。

    一面骑士盾凝聚在青的左手，扫灭扑飞而来的火焰，青手中的骑士剑化为液体在身上流动，一把乌黑的匕首出现在青手中。

    铁水覆盖在青的盔甲上，能够保持铠甲不被融化，不过热度上升就快多了。

    一道道乌光闪电，龙尾重重扫来，擦出一窜窜火花，炎龙身上的尖刺不断刺来，却无法突破青身上犹如活物的金属液体。

    青的感知已经快要枯竭了，不能再拖延时间了，双手持匕首放在胸前，扑向炎龙，火焰灼烧在青的铠甲上，青感觉呼吸困难，强大的高温制造出一片真空区。

    剑芒舞动，甚至发出一丝绚烂黑色的光芒，显得格外妖异，一剑撕开了火焰，抽到断火！

    一剑！炎龙只感觉凛冽的杀气铺面而来，浑身如坠入冰窖一般，开玩笑，现在他周围的温度高的不能再高了。

    一声惊天龙吟，强烈的感知和火焰冲击向青，青感觉眼前一黑，差点昏厥过去。

    匕首停在了炎龙的胸口前，青左手挡下了炎龙横扫而来的龙尾，修斯，汉克，夏云全都惊呆了，要知道炎龙在学院里实力也时数一数二的。

    炎龙解除了变身，他已经服了，虽然没有使用其他的卡片来辅助战斗，但本身的实力才最为主要，而且有些有钱人，卡片好的吓人，根本体现不出实力，如果有人能够不变身战胜一群强者，才让人信服。

    青浑身的铠甲已经融化的差不多了，几乎蜕了一层皮，青的卡片划过腰带，解除了变身，四人都死死的瞪着这位强大的团长，想看看青的样子，一副雪白的面具，苍白的皮肤，病恹恹的样子，有点瘦弱。

    四人都揉了揉眼睛，几步不敢相信，炎龙也加入了，青已经可以确定他们的身份，他们都是一所学院的学生，这个学院也很有名，在这个国家里能排前三，这四人在学院里也是重点培育的对象，现在处于放假期间，所以四人来玩玩。

    青感觉很不爽，不过四人答应，有空的话，都会来给青帮忙。

    地狱炎龙，本名－－－－古洛斯，代号－－－－贝德维尔。

    十二位KnightOfRounds已经集中了六位了，一下就聚集了一半，而且这些人成长的范围还很大，现在，缺的就是时间和训练了。

    剩下的六位只要等待机遇出现吧。

    忽然，一个青年一身黑袍，头发蓬乱，拿着一瓶酒，浑身酒气，对青道：“我也加入。”

    “恩？卡片给来看看”青淡淡的道，接过青年的黑色卡片，青发现修斯，高文，还有这个青年的卡片根本不是封印卡，透明如光状。

    青也不探究这个，看完卡片后，青点了点头，亡灵巫妖！邪恶的卡片，也是一种很不错的物种。

    “有什么用啊，这张卡片的能力差的要死，我基本没有赢过一次，这卡片是我父亲留给我的，哎，可惜根本没什么效果。”

    青点了点头，初级的巫妖根本没什么用，成长为真正的强者又很苦难啊，适合巫妖的战斗卡片这个大陆几乎很少，巫妖必须配上亡灵卡片才能发挥出实力，而且走的路线必须正确，不然就会误入歧途。

    亡灵巫妖，本名－－－－罗格里特，代号－－－－加荷里斯。

    七名了，找段时间分下排名，等了一段时间，青让小青先会旅馆，不然再出麻烦就完蛋了。

    高文回来了！在无数美女的瞩目下回来了……六位Rounds也略带惊讶的看着高文，这个骑士团真的是人才辈出啊，青心里暗骂：高文确实太拉风了，是不是找个机会帮他整容下……

    高文被周围的女士盯的浑身鸡皮疙瘩，甚至有轻佻的女子不断向高文发出诱惑……高文逃也似的冲到了青面前：“团长，我去交几个任务，后面你搞定下。”说完就冲进了交任务的地方。

    忽然五人都盯着青，似乎想看看青面具下的容貌，青被盯的不舒服，就去任务列表处看看。

    看了一遍，青先选了一个容易一点的，护送！

    任务：护送一个商队，前往附近的的红桃城，那是首都！

    这个大陆上的四大帝国：红桃，黑桃，红方，梅花！代表四种花色的封印卡，四国出售的封印卡的图案不同。

    很有趣的大陆啊，这个任务的赏金也很不错，5枚金币，任务略微有点高，任何的骑士团都可以接。

    当然，不可能只有一个骑士团接，道路上不死生物或是劫匪袭击事件还是常有的。

    只要带上小青，安全不成问题，历练下这几个人也不错，而且他们的学院刚好就在首都，也罢。

    很快几人就到见到了商队，不过商队里的人见他们的人都是一脸不屑，一群小屁孩？随后青不变身，直接打趴商队里所有的护卫，让他们闭上了嘴。

    而六位Rounds也终于明白了，如果不变身和团长斗绝对是找死，六人已经把青定义为非人类了，很多动作根本不是人的身体能够承受的，可青扫趴下所有人后，呼吸还是很均匀。

    商队的老板接见了青，是一个身体略微有点胖的中年人，而通行的除了商队里的人手，还有商队老板的女儿，一个漂亮的姑娘。

    “恩，你是黑色骑士团的团长？”中年人惊讶的看着瘦弱的青，青点了点头，然后让修斯他们报上自己学院的名字，就让中年人彻底打消了对他们的疑问。（学院名还没想好……）

    当看到那位绝美的姑娘时，目若秋波，白皙的皮肤如雪一般，六位Round眼睛都直了，勉强能和夏云有的一比了，不过看看这个发福的中年人，有这么美的女儿，老天爷真的睡觉去了么？

    PS.感觉很奇怪，有时写打斗场面，常常写不出状态，一招一式写的很呆板，郁闷

第一卷 四色花牌 第014章 【血战狼王】

    小青可爱的形象迅速征服了在场的两位女性，有些男的也两眼发光，不过青淡淡的扫一眼，这些人就都吓的低下头。

    开头的路很好走，偶尔路上有几只普通的野兽袭击，可根本造不成威胁，轻易的被骑士团给解决了，而七位骑士则是一脸无聊的走着。

    “吼！”一只一人高的风狼跳了出来，无数细小旋风形成的刀刃如雨点一般落下，汉克抢先冲了上去：“变身！”

    大地灰狮！一面土墙拔地而起，挡住了所有的风刃，一根地刺突然刺出，风狼侧身躲过，淡淡的风带在四肢上缭绕，留下道道残影，扑向商队。

    一道黑影闪过，撞在了风狼身上，风狼倒飞出去，风狼的皮毛绽裂开来，却没有血液滴落，蓝色的光芒从裂缝中露出，青已经一匕首洞穿了风狼的匕首，而可怕的是，青没有变身！

    看到风狼腰上的腰带，就可以肯定，这是一只最低级的风狼，3级物种，大地灰狮咆哮一声，一拳重重的轰在地面上，地刺呈倾斜状封住了风狼的空间。

    一张卡片脱手而出，化作光卡融入灰狮的体内，绿光在天空中一闪，一块巨石从天而将，5级卡片！

    风狼在一声悲鸣中被砸晕了，腰间的腰带打开了，灰狮甩出一张卡片，绿光从风狼的体内涌向卡片，然后整个被吸入卡片中，封印完成。

    灰狮解除变身，撅了撅嘴：“真没意思。”

    青淡淡的道：“你还太弱了。”汉克当即不说完，闪到了一边，不跟非人类打交道。

    忽然，青猛的一个翻身，道：“全体变身，队伍停下！”

    “恩？怎么？”修斯疑惑的道。

    “笨蛋，听我的就对了。”青怒喝道，如果在战场上还来发疑问，早死多少次都不知道了。

    说完青率先变身，六个人也纷纷变身，高文的变身众人第一次见到，一身闪亮的金色铠甲，如果说青的铠甲线条流畅，那高文的铠甲就是层次菱角分明。

    斜眼魔君！大地灰狮！圣光独角！亡灵巫妖！地狱炎龙！青的铠甲就显得比较普通了，或是暗淡失色。

    奇怪的是……高文的卡片没有名字！连他自己也不知道叫什么，这就让人耐人寻味了，青的这一个骑士团的成员无疑是非常闪耀的。

    不过青知道，这些人迟早要回学院，到时候就只有自己和高文还有巫妖三人打光棍了，这倒让青感觉不太舒服，好像自己做的一点也不值得，不过建立起友谊也好，队伍中最耀眼的当然就是夏云了，柔和的光明力量让人无比舒适。

    罗格里特变成的巫妖被黑雾笼罩，一袭黑袍，浑身散发着阴冷的气息，没有多少人愿意靠近。

    前方，无数的风狼闪现，化作无数黑影扑来，触手如死亡之舞，暗红色的光束不断扫射，布下一张密集的火力网，大地灰狮咆哮一身，无数地刺突起，炎龙杀了进去，火光缭绕，漫天火焰飞舞，冷光闪动，金色的匹练轰飞一只又一只风狼，龙尾留下道道残影，一个横扫，数十只狼飞了出去，大地灰狮双拳泛起土黄色的光晕，轰出一拳又一拳。

    一声龙吟彻响天地，感知剧烈的波动开，炎龙迅速被火焰包裹，周围的风狼全被龙威吓得四处逃窜，炎龙脚下所过之处，地面裂开无数的裂缝，放佛随时会有地狱的火焰冲天而起。

    斜眼魔君，双目爆出骇人的红光，双目猛的重合，一道红色的射进了一头风狼的脑子，风狼直接倒地，触手射出的光束如轰炸机一般，能量光束不断爆炸，风狼被炸的乱飞。

    罗格里特低吟一声，几只骷髅爬了起来，杀进了狼堆里，不过没支撑几下，就挂掉了，罗格里特叹了一口气。

    忽然，众人发现青消失了！不过吧，团长居然逃跑了？不过正在和小青说笑的女子确知道，青已经从侧面冲向了前方。

    此时，青的面前，一只比一头牛还大狼死死的看着青，青身形一动，化作一阵风，狼王怒吼一声，一爪重重的扫来，整个空气发出剧烈的颤抖。

    青侧身躲过，强烈的空气波动刺痛了青的耳膜，一股无形的吸力仿佛要把自己体内的血液抽出，抓住狼毛，翻身而上，爬到了狼王的背上，一匕首还没下去，一条风带在狼王的身上缭绕，青赶紧把一张卡片划过腰带，风带发出强烈的绞碎力，狼王脚下的的大地如万仞切割一般，划开一条条裂缝。

    而处于变身状态的青，防御很高，被弹了开来，不然以血肉之躯会被直接绞碎，要知道，同感知等级的骑士对上同等级的不死生物也不一定能赢。

    刀光璀璨，一把骑士剑当头斩落，直接被风带崩碎，崩碎的骑士剑飞快重组，再次斩落，风发出呼啸声，青赶紧拿出左手上的盾牌格挡，巨大的巴掌把青整个扫飞，青撞断了一棵树，浑身巨疼，但青目光凛冽，电子眼闪动，翻身而起，再次冲了过去。

    狼王的攻击比较单调，无数硕大的风刃飞向青，骑士剑射出无数的道剑芒，崩碎了风刃，一个翻身斩，稀薄的金色光芒包裹骑士剑。

    在狼王身上撕开了一条裂痕，泄露出光芒，狼王发出一声狼嚎，化作一阵风扑向青，青也身形加快，两道不断撞击，猛烈的撞击在一起，青被撞的节节败退。

    青手捏一张卡片，一缕感知进入卡片，数块拳头大小的铁块出现，感知如潮水一般涌动，铁块纷纷化为液体流动道了青的身上，青的身上长出数根锋利的尖刺，每一根都有手臂长。

    狼王怒吼一声，青色的光芒冲天而起，一道气柱从天而将，笼罩青，一股气压从上而下压迫着青。

    周围的空气带着撕扯力剥离着青身上的铠甲，金属液体飞快流淌，迅速在青的手上凝聚出一面半人高的骑士盾，高举起来，无数的风刃带着强烈的绞碎力从天而降，骑士盾仿佛被无数电锯切割一样，爆出无数火花，骑士盾迅速爆裂，青的铠甲也在风的撕扯力下寸寸断裂。

    感知宣泄，飞快控制金属，盾牌不断自我重组，勉强支撑着，青的脚深陷土壤，看着不满裂痕的铠甲，铜铁人可是以防御为主的啊！

    青猛的一动，扑向狼王，狼王大骇，在狼王还没反应过来时，青已经扑在了狼王的身下，顿时两人一起被笼罩，狼王反应过来，怒吼一声，风带缭绕，青的铠甲飞速剥离，青感觉自己体内的血液都快要涌出来了，铠甲也以非常快的速度崩碎，青也心急，感知疯狂的舞动，金属液体飞速修补身上的铠甲，但速度远远比不是崩碎的速度。

    比毅力！青冷汗直冒，狼王也在苦苦支撑，青就躲在狼王的腹部，狼王的爪子不断扫向青，铠甲碎片飞溅，在青感知几乎要枯竭时，狼王也垮了！

    气柱消失，狼王浑身裂痕，无数的光芒从裂缝中绽放出来，青的铠甲支离破碎，散落一地，已经有一些地方将要裸露出皮肤了，如果在持续下去，青就会被绞成肉酱！

    青摸了把冷汗，如果这招用在商队上，至少要死不少人，如果这招可以扩大范围！外加这撕扯力，绝对没有一个人能保证尸体完好……这就是不死生物的力量么？盾牌重新化为尖刺。

    草随风动，两人近身不断搏斗，骑士剑挥出一道道剑芒，光芒交错，血光飞溅，两人再次分开来时，青身上的几根尖刺都断裂了，插在了狼王的身上，青的上身的铠甲已经没几块了，，散落在地，露出的血肉之躯已经一片模糊。

    青嗜血的舔了舔嘴巴，这种高程度的战斗好久没有过了，一个字，爽！

    狼王想再次扑上来，青冷笑一声，感知不断涌动，所有的感知尽情的宣洒，一次性抽干了青的感知，“爆！”

    一声大喝，刺入狼王体内的金属刺猛烈的爆炸开来，如暴雨雷花针一般四处散射，青哇的吐了一口血，感觉眼前一黑，猛的伏倒在地，雨点的针尖过后，狼王的皮肤破破烂烂，露出无数裂缝，让青奇怪的是为什么不死生物就不会流血？狼王死死的看着青，没有倒下。

    青的变身也被强制解除了！一人一狼死死的对视，再动，青咬了舌尖，让自己神智清醒一下，忽然青感觉自己回到了过去的那个丛林，在无数的恶狼围攻下逃生，黑色的匕首舞动，专门刺进狼风的伤口内。

    狼王的毛皮很坚硬，如果不是狼王自己加速，来撞自己的尖刺，不然以青的力道，尖刺根本次不进狼王的身体，可以说，是狼王太笨了。

    青一脚重重的踢开狼王，右手被狼王一抓撕开一条大口子，狼王不断撕咬而来，青不断刺进狼王的身体内，血水浸湿了一人一兽，显得更加狰狞。

    最后，狼王一抓，激起风带，青无奈伸出左手格挡，被风带直接绞的血肉飞溅，一把匕首笔直的刺进狼王的右眼，狼王毅然的一口咬住了青的肩膀，锋利的牙齿洞穿了青的肩膀，青拔出了匕首，一道红光迸射进狼王体内，狼王一阵抽搐，青再次启动变身，光芒闪动，狼王直接被变身产生的能量弹了出去，青重新穿上完好的铠甲，一匕首带着淡金色的气焰刺进了狼王的体内，一阵搅动，狼王倒飞了出去，腰带打开！

    青把一张卡片刺进狼王的身体，绿光涌动，狼王就被吸收进了卡片，五级卡片！

    青托着虚弱的身体往商队走去，小青突兀的出现在青的面前，背起了青，青则是任她背起自己，过多的失血让青昏睡去过，青则是暗想：这次简直是免费放血了……

第一卷 四色花牌 第015章 【强强对话】

    这个世界有时很奇怪，前一刻家财万贯的富豪，一夜之间破产，身无分文，前一刻被人们传诵的英雄，一夜之间就成了通敌叛国的敌人。

    有时双方还在欢声笑语，下一刻就成了刀剑相向的死敌，不得不说，很奇妙，虽然不常有，但也不少，世界前一刻眷顾你，下一刻就抛弃你。

    青来到了这个奇怪的世界，他没有所谓的迷茫，慌张，只有一丝留恋和牵挂，生活有时是变化多端的，异变伴随着各种突发情况。

    但青很幸运，这个世界有他的两个亲人（司机再次被忽略了……），虽然不知道身处何方，但相信过的不会比青差，当他报仇结束以后，他也疑惑过，一切都结束了，何去何从？

    现在青在适应这个世界，犹如新生的婴儿一般学习着，战斗着，在地球有枪炮，青就用枪炮战斗，在这个世界，奇怪的变身，不清楚是不是魔法什么的，青就用这些魔法战斗。

    剑芒？或许叫剑气更合适，青会很多剑法，杂七杂八的，最重要的是青懂剑的精髓，剑就是用来刺和劈，挑的！

    金属控制？虽然比较难，但可以慢慢学，那个人一出生就懂？只要找到要点，就不再是困难，青的学习能力和适应能力绝对是一流的。

    同时，青的师傅曾经说过，他是天生的杀手，这个世界上能有他这样的，绝对很少，几乎已经绝种了，全世界都没有几个，仅仅因为一个字……心！

    可这一个字，却包含了无数的复杂的感情。

    蔚蓝的天空，柔和的光芒照耀大地，一草一木都随风摆动，透出无限生机。

    此时众人围着青一脸惊骇，小青在一辆马车上找了一个位置放下了青。

    青浑身都是伤口，风的撕裂引起的一系列气压问题，导致青体内的血液都要冲体而出，各个伤口更是血液喷涌。

    夏云赶紧变身，光明之力笼罩青，独角迸射出白光，洒下白色的光辉，青的身体犹如雨露春笋一般，缓缓的修复。

    忽然，夏云身体一震，很快就回复正常，众人也没有发觉，但小青的脸色变了，青腰间的卡盒，淡淡的黑光在卡盒上流转，抵挡住了光明力量不侵入。

    卡盒里有一种极为可怕的气息，但对小青来说却又极为祥和的气息，充满威严的King的气息！

    没有人注意到小青的表情，但高文眼尖，一眼就注意到卡盒的不对劲！力量外泄？什么样的魔兽居然能够冲开封印卡片的封印，太不可思议了。

    青身上的伤口好转了，青手中的卡片加上小青的比划，半天众人才知道他去做什么了，单挑一只5级魔兽！一个感知只有两级的人越一级？

    高文开口了：“恩，这个，团长他也没什么啦……不用其他卡片，变身后直接肉搏……然后击杀了一只5级魔兽，这有什么……问题么？”

    众人的脸色各不一样，同感知等级的战士都不一定打得过同级数的魔兽，何况还跳一级？估计连防都破不了吧？这个世界有一个等级制度是深入人心的，与自身同等级的魔兽不可战胜，而且必须使用于感知匹配的卡片的情况下……

    非人类！只有这样才能解释无数岁月来没有什么人打破的常理，现在众人彻底给这位可怕的团长和非人类划上了等号，其实大家并没有在意什么骑士团，玩玩而已，对这个骑士团和团长也没什么感情，现在也只是多了一点敬意而已。

    高文则是摸着下巴不知道想什么，忽然修斯道：“恩？君，你刚刚跟踪团长？难怪没看到你出手。”

    “额……我是不小心看到的。”高文含糊的说了一句，然后闪人了，谁也料不到貌不惊人，整天带个面具的团长有这样的实力……虽然仅仅是不使用卡片的对战中。

    青已经睁开了双眼，超人的耐力和恢复力是在生死之间锻炼出来的。

    “你们各管个的吧。”青虚弱的说了一句。

    众人点了点头，离开了，貌似青已经开始有点威慑力了，不过青心中并不太舒服，自己的身手对上这样一只魔兽就不行了？

    商队依然是前进，这个商队里会没有高手，鬼才信，他们一群毛孩子被雇佣来，最多是当当炮灰，一个庞大的商队肯定会有几个高手，只不过这些人没变身时，在青面前根本不堪一击。

    就像一个魔法师，没用魔法就是废材，当然也可以魔武双修，不过，人往往只能够追求一种巅峰，两种巅峰？没有人敢这么狂妄，也没这精力。

    青摆弄着面前的一块金属，一上一下握住铁块，一拉，金属就像一叠扑克牌一样，拉成一条长龙，再落下，这已经是青感知输出的极限了，金属控制在青的修炼中有难以想象的重要性。

    一叠金属扑克在青的手中不断变换着，行云流水，一气呵成，仅仅支撑了一分钟，就精疲力竭了，一股淡淡的力量如水波一般扩散，夹杂着金黑两色。

    青闭眼入睡，众人都惊讶的看着青，但没有说话，感受着奇异的能量波动，或许只有小青明白这其中的意思了。

    一块奇异的空间地狱三头犬坐在一个王座上，两人身上都缠满了悬浮的锁链，封印的力量！铜铁人也立在一边，并没有锁链锁住他，不过铜铁人灰色的铠甲变的纯洁无比，如优美的白骑士。

    在两人面前，展现了一副诡异的画卷，一片只有黑白亮色的世界，两人都很平静，就这么静静的对立着，没有言语，只有淡淡的力量波动扩散开来。

    “这就是封印的世界？”地狱三头犬发话了，声音低沉沙哑。

    “没错，这就是一切谜团的一个契机，现在我们需要谈谈。”铜铁人的话语带着金属磁性，却不显得生硬。

    “谜团，为什么要去探究这么简单的问题？我又为什么要帮助你。”

    “无数的岁月需要的就是我们去解决自己的问题，你难道不想知道谜底么？”

    “确实，现在我也有点感兴趣了。”

    “根据我们两人手中的信息，还远远不够，差太远了，信息断断续续，提供不了什么有用的东西。”

    “现在怎么办？我们出不去了，就算这小子死了也不可能。”

    “出去？为什么要出去？”铜铁人眼中金光一闪。

    “不出去难道要靠这个小子么？”

    “你不觉得这小子很奇特么？”说完看向这个暗淡失色，缺乏生机的世界。

    “恩，这小子确实让我很感兴趣，不然我随便泄露点怨气就够他死了，这里有股让我很舒服的感觉。”地狱三头犬的三个头同时咧嘴笑了。

    “这个谜团让我们所有的人奋斗了如此多的岁月，一定要找到机会。”

    “我从地狱之门得到的一部分信息，加上你在修罗战场上得到的，看来这个世界还有其他相似的地方，我们需要去。”

    “恩，我还得到关于天国之门的信息，已经有3份了，但远远不够，这些信息太奇怪了，无从推测，所以我们需要一个强者，我们如果能够做到那件事，我们就有了筹码，才有对话的可能。”

    “这小子不同意怎么办？”

    铜铁人沉默了，地狱三头犬也沉默了，“我们需要了解他……”铜铁人简介的结束了对话。

    “了解？要不要把他的弄进来，强迫他？或是用美人计？”地狱三头犬奸笑道。

    铜铁人叹了一口气：“别打我干女儿的主意，不然我第一个干掉你。”

    “哼，不过这小子似乎根本不管你女儿。”

    “没事，她自己能照顾自己，可惜啊，她就是太单纯了，就怕被骗。”

    “哦？伟大的King似乎都要有一个王应有的尊严吧，你这可是始乱终弃啊，嘿嘿。”

    “操你，你以为你很伟大？靠吞噬这个变态技能爬到这个位置，你吞噬了多少同伴。”优雅的白骑士再也忍不住了，暴了一句粗口。

    “气急了？你丫的还不是运气好，得到数把神剑，不然怎么进步的这么快，没什么特别怎么可能到的了Ｋing这个境界？他们被封印了，与其被人利用，不如回归到我王的怀抱才对，我只会针对那些被封印的同伴。”地狱三头犬恶狠狠的说。

    两人就像流氓一样对骂了半天，王的尊严？什么狗屁东西，他们可不在乎，虚名一个。过了很久，两人再次沉默了。

    “恩？我发现了一个有趣的东西。”铜铁人转身离开了，地狱三头犬则冷笑道：“只要我强行占了他的身体，控制了他的精神岂不就行了？哼哼！真是费事。”说完垂下了头，如睡去了一般。

    铜铁人静静的走着，欣赏着周围的灰暗的景色，最终停在了一块一人高的悬浮在天空中的六棱水晶边上，折射着各种画面，散发着七彩的光芒，在片黑白的天地中格外耀眼。

    散发着柔和的光芒其人心脾，却犹如风中残烛，在黑白的夹缝中顽强的生存。

第一卷 四色花牌 第016章 【袭击】

    柔和皎洁的月光如皑皑白雪洒落大地，淡淡的寒风扫过，空气有点冰冷，青躺在一颗大树，在月光的照耀下的白面具显得更加阴森，目光冷峻，在银色的光辉下，青一身白衣，显得更加英气勃发！

    淡淡的能量波动依然以青为中心扩散开来，青也知道是卡盒的卡片引发的，虽然不知道干什么，但一路上再也没有魔兽的袭击，似乎所有的魔兽都如蒸发了一般。

    不懂就不要去理睬，反而能让头脑轻松一些，月黑更高夜，是干事的好时间啊，还有如此柔和的月光，美妙……这个年头很快被青压了下去，神情回复淡漠，或许能让他心情有所波动的人就那么几个人了。

    所有的人都扎营睡觉了，只有几个人还在站岗，草丛中传出飒飒声，青手淡淡一甩，一叠金属卡片没入草丛，顿时飒飒的声仿佛被掐段了一样。

    忽然，几声闷哼，站岗的人都倒在了地上，一股淡淡的烟气弥漫，青依然静静的躺在那，白衣飘飘，超凡脱俗，却显得孤寂落寞。

    几个黑衣人躲在草丛里，几乎都看痴了，这绝对是高手风范啊！几个人小说赞叹道，其中一个黑衣人给他们每人一个暴粟，低声道：“大家小心了，这人不简单，上次刺杀任务就是被这个家伙搅了局，身手很好，好几个人受伤了呢！”声音清脆，轻柔，赫然是一个女子的声音。

    “怎么？二师兄都不是他的对手么？”

    “不是，上次大师兄变身引开了萧林那个家伙，天骄战狼也不是吃素的。”

    “我们变身不久能够轻易搞定他么？”

    “变身对战？那怎么才能衬托出我们组织杀人的高超啊？想师傅他老人家，不变身，都能悄无声息的杀死那些人，可惜，现在师傅不动手了，让我们自己锻炼，绝不能给师傅丢脸，听到了么？”

    所有人都点了点头，“他会不会发现我们了？”一个人低声说，“可能，刚刚那些卡片都很犀利，被击中要害的话肯定直接死亡，这人能够一只手同时操纵这么多的暗器，应该相当了得。”一个人沉思道。

    青悠然自若的把玩着一把飞刀，此时他的眼中所有的感情都消失了，有的只有麻木。

    第一个人动了，一个黑影化作一阵风以树木和草丛为掩体，快速穿梭，其他几个人也动了，一道寒光闪过，一个黑影倒了下去，众人大骇，一个黑影赶上去救助，又是一把飞刀，这个黑影惨叫一声就倒下了。

    众人都加快了速度，此时去救援根本是找死，不过同伴之间的担忧还是很浓重的。

    一些暗器飞向青，带着呼呼的破空声，青单手一撑树干，一个翻身，单手一抓上方的树干，再一个翻身，就躺在了上面一点的一根树干上，所有的暗器连一个都没有碰到青。

    青眼中闪过一丝精光，淡淡一挥掌，几根银针被打落，一把飞刀脱手而出，一个黑影侧身闪过，飞身而起，如鸟儿一样滑翔向青，真正的做到了脚踏草尖而行，速度极快。

    一把飞刀再次飞出，黑影侧身躲过，正在高兴的时候，又一把飞刀已经到了面前，几乎竭尽全力侧身一扭，飞刀贴着脸飞了过去，第三把飞刀却又再次到了面前。

    黑影低吼一身，浑身的肌肉都抽动了起来，一把匕首格挡开飞刀，擦出一串火花，差点就抓不住匕首了，同时，第四把飞刀带着破空声逼向了他的喉咙，黑影赶紧把匕首一横，挡下了飞刀，但手剧烈的颤抖着，可怕的力道生生压制了他的速度，见鬼，这家伙把自己当靶子了？

    同时第六把飞刀飞向他的右眼，来不及了！赶紧侧过头，飞刀刺进了肩膀，巨大的力道让黑影倒飞了出去，好可怕的指力和腕力！

    众人暗叫不好，那绝对是一流的杀手，如此精准的攻击，快速的攻击频率不给对方反应时间，再看看躺在那的青，手只是慢悠悠的甩了几下！

    女子冷哼一声，一根银锥射出，感知舞动，银锥的速度剧增，瞬间失去了踪影，青侧身一翻，用树干挡住了身体。

    诡异的是，银锥突然从侧面飞来，青右手一震，两把飞刀一前一后撞在了银锥上，竟然只能缓解一下银锥的冲击，手如摸油一般，一个转身，贴着树干转了一下，躲过了银锥。

    一道银光划破天空，带着刺目的光芒，迸射向树干，青猛的闪出树干，同时，树干已经被银锥洞穿了，青以弧度脚步从侧面杀向黑衣人，手中多出一把乌黑的匕首。

    青脚步的频率不断变化，变频步伐，灵活的身影带动着白衣猎猎作响，数到寒光舞动，女子甩手，五根银锥破空而去，撞开了飞刀，杀向青。

    青猛的挥舞匕首，同时脚下的步伐忽悠不定，一连串的火花声中，银锥全部被格挡开来，其他几个黑衣人纷纷扔出各种暗器，青无奈只能伏倒在草丛中，青可不是神啊！

    青脚下一点，如一阵风一样冲向黑衣人，“上！”所有黑衣人都掏出宝剑或战刀，只有女子掏出的是匕首，女子也暗骂白痴，暗杀还用那种麻烦的东西，匕首灵活多了，难怪师傅常说自己的徒弟只有她和大师兄，二师兄比较优秀。

    混战开始了，十多个人围攻青，宝剑刺，劈，刀砍，各种阴招纷纷使了出来，暗杀就一句话：阴的别人怎么死都不知道。

    所有的黑衣人都杀出了血性，有的转找青的眼睛，嘴巴，心脏，各种要害，更让青无语的是有一个人专门攻击自己男人的象征……

    够阴！这些猥琐男是那个混蛋教出来的徒弟，青一个托马斯回旋，扫开了这些人的武器，一个扫腿，三个人伴随着骨骼断裂的声音飞了出去。

    同时还右手一抖，一把飞刀悄无声息的没入一个家伙的胸膛，即使不用手，他照样能使用飞刀！

    一道刀光闪来，青猛的后仰，一把银白的匕首贴着青的鼻子飞了过去，高手！同时也是一个白痴！黑夜里用一把雪亮的匕首往往会暴露自己！

    乌黑完全融入黑夜，血光带着凄美的惨叫时隐时现，青就像白色的死神一样，带着诡异的白面具，双目中没有一丝感情。

    一个回旋踢飞一个人后，全场只剩下那个手持匕首的女子，一身黑衣，完全把曼妙的身材体现出来，但这不是什么美好的艺术品，而是黑夜无声的杀手！

    女子果然是女子，看到所有的同伴都倒了下去，心中也是很焦急，不过看着她握匕首的手在颤抖，青知道胜负已定！

    “你认输吧！”青淡淡的说。

    “休想！”女子化作一道黑影，杀向青，青就那么站着，当黑影即将靠近他时，一匕首刺出，女子侧身闪过，不过匕首根本没有一点力道，在青的手上一转，反抓匕首，一刀扎向女子的背部，同时一弓身子，躲开匕首，一脚扫向女子。

    女子伸手洒出一些白粉，然后伸手挡下了青的扫腿，白粉一碰到青，青浑身一震，匕首刺中了青的腹部，只深入了一点点，女子眼中闪过一丝窃喜，但蒙面下秀脸已经惨白了，不过当敌人认为自己已经胜利时，就是破绽最大的时候。

    左手化掌，一记手刀击中了女子的脖子，女子眼一黑，软软的装在了青的怀里，青的四肢都是武器，战斗时从来没有闲着的。

    没有心情感受怀里的娇躯，取下女子的匕首，淡淡的看了看倒在周围的黑衣人，青没有下杀手，和他没有仇的人他不杀，淡淡清理了一下战场，很快，草地上多出了一座人堆成的山，女子就躺在最上面，至于蒙面下的脸……青没兴趣……

    同时，青也在思考，感知居然能够运用到暗器上，不但能加快破空的能力，居然还能走曲线，到现在青也无法给感知这个有点虚无的东西定一个概念，慢慢来吧……不过这个世界跟青看过的一本卡徒的小说有点类似……虽然说没有变身这当事……

    周围恢复了寂静，漫天星光点缀天空，绚烂的光华点缀天空，一个黑影快速在草地上奔跑，跳进了一条河里，溅起几朵水花。

    PS.哎，可恶，这个题材的招式可能太呆板了，设计的不好，郁闷

第一卷 四色花牌 第017章 【雾化的蝙蝠】

    风花雪月，青泡在水中，浑身的难受已经消失了，该死的……那女的洒的居然是痒痒粉，本来那把匕首青可以躲开的，不过这痒痒粉让青有了刹那的分身，差点挂掉……

    这什么人，让青无语，而且这药的药效很好，一碰上就发作，看来这个世界有很多很好草药啊，看来自己有空去看看这个世界的书籍。

    冰凉的河水让青的脑子清醒了很多，腾出水面，感知化作一层光幕覆盖脚底，青竟然能够脚踏微波，这个世界所有的声音都消失了，只有那呼呼的风声，青的心沉浸于一个奇妙的境界，心中一片空明。

    晚风吹拂着青的面庞，青感觉心灵的宁静，青就这样静静的站着，一声犀利的声音打断了他的境界，青的眼中闪过一丝恼怒，扑通一声，重新没入水中。

    一个病恹恹的青年落下，雪白的牙齿明晃晃的，脚步轻盈，仿佛踏步虚空一般，青从河岸上爬了出来，月光照在青年白皙的脸上，苍白没有一丝血色。

    两人不多说，几道寒光闪过，在空气中发出一声铿锵声，黑影不断碰撞，一黑一白两把匕首擦出一串串的火花，青眼中金光一闪，匕首激射出细微的剑芒，留下道道金色的残影。

    青年反握匕首，嗜血的舔了舔嘴，丝毫不弱于下风，青停下了，青年也停下了。

    扑通一声，青慌忙的重新跳水中，这个痒痒粉的效果太厉害了，所以身上还是很不舒服，根本发挥不出实力，青年也察觉出来了……所以青年无奈的转身离去了，很快青年看到了那座叠罗汉，青年捂着嘴硬是没笑出来，特别是所有人一脸痛苦昏迷的样子，“哎，平时不努力，该战斗时多留学啊，庆幸你们的运气吧。”

    说完捏了捏躺在最上面的女子的脸，女子醒来直接一拳击来，正中青年门面，青年痛叫一声，连退三步，揉着鼻子埋怨道：“师妹，怎么一见面就打人啊？”

    “哼，都怪你不早点来，害我吃苦。”说完摸了摸脖子，还隐隐作痛，青可没手下留情，没辣手摧花就算不错了。

    “怎么？小师妹也会吃瘪？”

    “你还幸灾乐祸，我被他占便宜了！”说完就掩面哭了起来……可怜的青要背黑锅了……

    “什么？谁你便宜，大师兄帮你教训他。”青年一副大义凛然的样子，拍了拍胸脯，迅即一阵咳嗽。

    “就是刚刚那个人啊。”说完愤怒的指着青年的背后，青年转过身去，青浑身湿漉漉的走来，没有一丝声音，如黑夜的幽灵，青年心中也有点惊奇。

    虽然青年知道师妹在开玩笑，但他也很想试试青的伸手，一张卡片放入腰带，青年再次露出了洁白的牙齿，折射的光芒让青眼一阵晃悠。

    变身！黑光闪现，水波炸动，蝙蝠！一身全封闭式的紫色的铠甲却显得妖异，胸甲如同一个蝙蝠侠的标记，胸口有两个猩红的双目和两根锐利的獠牙，红色的披风，头盔上也有两颗锐利的獠牙，头盔的外形略像一只蝙蝠的头部，两只大大的金属耳朵，四肢上都有一片如蝙蝠翼一般的锋利刀刃。

    变身！灰色的铠甲包裹住青，潺潺的金属液体缓缓在青身体周围流淌，一把骑士剑发出淡淡的金光。

    所有黑衣人都屏息观看比赛，忽然青的脚步很沉重，淡淡的黑金两色光芒在身体上流转，青感觉身上的铠甲重了很多，而且对自己的感知有了压迫，根本使用不出全力，怎么回事？

    青没有多想，但现在青连移动一下脚步都要花很多力气。

    雾化！蝙蝠化为一团雾气，席卷向青，青赶紧挥动骑士剑，剑芒闪烁，将雾气切开，分割。

    可一眨眼雾气就重新聚拢笼罩青的身体，一团武器猛的化为一只手，一爪！血色的匹练落在青的身上，青一个踉跄跌倒在地，砸出一个深坑，背上的铠甲多了点裂缝。

    众人面面相觑，这就完了？突然，一些金属液体飞速流动，化为一根金属刺刺向那只手，手重新雾化，金属刺刺了个空。

    青费力的撑起双手，感知毫不保留的宣泄，金属液体在青的背后凝聚成几根触手，飞速转动，强烈的气流形成一个漩涡，仅仅十秒青的感知就仿佛要枯竭了一般，这种操纵难度太大了！

    蝙蝠没有在意，刚想出手，猛的触电一般停手了，金属属液体固定在那一般，青的感知已经完全干涸了……

    雾气飞到一遍，化为实体，变身解除了，道：“我大意了，想不到啊，想不到啊，呵呵，差点着了道了，不过下次不会这样了。”说完就转身离开了。

    “收工了。”声音悠悠的传来，所有的黑衣人连滚带爬的走了，只有那个女的恨恨的看着青，道：“哼，占我便宜，你给我等着。”

    说完转身离开了，青没有理睬，虽然女子昏了过去，但感觉还是有的，就那么撞入青怀里一下，女子就有感觉，然后就以为自己肯定被占便宜了，所以自作聪明的人往往越描越黑……

    青则是全力和体重对抗，现在只有想办法适应这种体重，不然下次战斗就死定了，青不明白自己招谁惹谁了……实力不爆发，体重先爆发了……

    第二天，所有人都舒舒服服的醒来了，青则是疲倦的坐在马车上睡觉，众人一脸疑惑的看着青，这个团长怎么这么偷懒啊……

    然而爆炸性的消息！小青就睡在青的怀里，一时众人对青更是多了一些鄙夷，竟然对这么可爱的小孩子下手，青这下是跳进黄河也洗不清了，不过他不需要洗清，这种奇怪的想法死黄不能影响青。

    青累了一晚上，却无法站起来，最后天快亮时，解除了变身才爬了起来，身体轻忽忽的，青连走路都走不稳了，加上感知透支，青迷迷糊糊的睡在一辆货车上，小青什么时候跑到他怀里，连他自己都不知道。

    这趟旅程出乎意料的容易，一路上根本没什么人阻拦，青整天就是穿上那身沉重的铠甲锻炼，然后修炼改制，疯狂一般的训练，小青则总是在一旁静静的观看。

    可是不乱青怎么锻炼，身上的铠甲似乎会自己增重一样，他越是锻炼，黑金两色光芒就更加浓郁，铠甲也越来越沉重，对感知的压迫也更加强烈，青就用感知不断和这股力量抗衡，却只有节节败退。

    不过这对青却也有很大的帮助，铠甲也拉风多了，特别是铠甲的外形在变化，似乎根据青的身体也在不断成长，协调性和整体性不断增强，就是防御似乎没有什么变化……几天下来，青的感知成功突破到了3级，外人看青整天是闲着，其实青不断修炼着身体和感知。

    青的每一步都会在地面留下一个很深的脚印，后来青叫来了高文和罗德里克，虽然看不清楚青的表情，但青的言语前所未有的郑重：“今天，召集大家来有一件很重要的事。”两人一听，神色也凝重了起来。

    青单手抚卡片，放在地上，光芒流转，两幅沉重的铠甲被取了出来，“这两幅铠甲名为超级铠甲，穿上他，能够不断增强体制，从而达到锻炼的效果，实乃居家旅行，出门旅游的必备装备，来，500金币一套……”说完十分“郑重”的看着两个人。

    两人呆了半天，一脸呆滞，转身开溜。

    “别走啊！200也行，啊，别走啊，150，不能在打折了，快给我站住，50，就50，亏本价格，跳楼价格啊！”最终青屈辱的免费把两件铠甲交给高文和罗德里克，一副“心痛”的样子，而两人也“勉为其难”的穿上了铠甲，实际上众人则是看到青把一把骑士剑架在两人的脖子上，一脸“关心”的道：“来！乖！穿上，这很重要，关系到我们的性命之忧”，不过此时青笑眯眯的双眼透露着杀气！

    不穿不知道，一穿吓一跳，第一反应就是这铠甲很沉！几乎达到了两人的极限，两人花不少力气也只能勉强行走。

    高文和罗德里克只好把埋怨吞到肚子里，不过这个重量他们还能承受，不过看到青的脚印，几乎有一颗牙齿那么深，着实骇人，罗德里克叹了一口气。

    三人就开始了沉痛的自虐般的苦修，每天晚上都倒在地上腰酸背痛，没有一丝力气……第二天在一些补充体力药剂的帮助下勉强坚持着，不过商队里多了一个可怕的传闻，夜间经常有一个鬼横行，半夜突然出现，然后突兀的消失，至于真相就不得而知了。

    三人一路上都是沉默，走在最后面，为了不延误行进的时间，就算落队了，三人也会趁着商队休息时，不紧不慢的追上来，其他人都是欢声笑语，但青感觉的到，那个商队的老板的女儿和小青都经常会把目光移到青的身上。

    青也在思考，如何能够让别人也像自己一样，每时每刻都锻炼感知，青也清楚肯定是有什么人在帮自己，不然身上的两色光芒就无法解释了，青可不认为自己是什么上天眷顾的人，他的东西，只会是经过努力得到的。

    三人就这样默默的坚持着，在不知不觉间，三人的友谊上升，罗格里克感受着脱去铠甲轻盈的身体，也自信多了，两人也把青当团长看。

    不过罗德里克体制差了一些，偶尔也会晕倒，然后青和高文就轮流背他,罗德里克心中也多了几分感激，身为一个废物的他，有人关怀，心中的阴霾去了很多，但要完全走出过去的阴影，或许还有很长的路要走……

    经过半个多月的路程，终于到达了繁华的红桃城！

    PS.这些都是存稿，文笔差点，大家别介意，等存稿发完了，忧郁就开始自己写了，文笔会好很多的，只是这些存稿我懒的来改了……

第一卷 四色花牌 第018章 【帝都红桃】

    繁华的帝都，喧嚣的集市，华美的别墅和建筑，一路上都是美女和俊男，一路上青一行人倒也不怎么出众，有点带西欧的风格，骑士协会完全是用洁白的大理石造的，带着淡淡的圣洁气息，一朵金色的火焰在骑士协会的一个塔顶燃烧！圣火！

    骑士协会的门口树立着一块巨大的玉碑，上面刻着密密麻麻的文字，青稍微看了一下，这上面的都是骑士精神：永远的神话——不灭的骑士精神。

    骑士精神，信奉于一种信仰。站在孤高的峰顶，任由风左右着已破损的衣衫，拍一拍满是土灰的铠甲，抬起沾满血渍的脸，微笑，凝望远方。名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚……（其余省略，不然读者就要骂人了。）

    骑士八大美德：谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正！

    骑士协会就是大陆的圣地！交了任务后，青和商队老板握了握手。

    商队老板的女子道：“几位，是不是在这里的圣红桃学院？”

    “恩？你怎么知道？”修斯疑惑的道。

    “呵呵，我女儿也是要到那个学院上学的，一起吧。”商队老板哈哈大笑。

    所以，众人遍在此分道扬镳，不过，四个人似乎一点不舍的感情也没有，有说有笑的离开了，青淡淡的看着身边的两人，声音呆板：“走吧，他们有一天会为和我们做朋友而自豪的。”

    三人一身重甲慢吞吞的走着，幸好这里的地面比较硬，不然三人肯定要背上破坏公物的罪名然后被守卫军抓起来，小青则是从青这里敲诈了一笔钱财，然后就不知道去祸害那家酒楼……

    青解除了变身，两人也脱掉了铠甲，放入青的储存卡里，青迈着轻盈的脚步，带着两人去商行将水晶卡的金币都取了出来，然后笑眯眯的走进了一家豪华的赌场，两人连连打了一个寒蝉，难道今天要上演赌场血夜？

    此时，赌场里一片繁华和热闹，两个美丽的侍女微笑着迎接了，妩媚妖娆，高文和罗德里克那见过这种场面，心理默念色即是空，掉过头不看那些女子裸露的洁白肌肤。

    青点点头，这里完全是帝都豪华的销金窟！这场面青也见多了，面不改色，换取了3000铜币的筹码，让边上的几个小姐都一阵黯然，本以为是一位大款，三千金币根本没什么用。

    顿时原本笑吟吟的小姐都离开了，幸好，还是有一个非常美丽，贤淑而且好心的小姐接待了他们，人生地不熟，不然根本找不到合适的地方。

    “两位这边请。”小姐微笑着道。

    “你是新来的？”

    “恩？你怎么知道？”小姐疑惑的道。

    青没有理睬，来到一个硕大的转轮盘旁边，轮盘开始转动，青淡淡看了一眼，在一个编码上直接投上所有的筹码，让边上的小姐看了心一惊，居然如此草率。

    接过，似乎非常“狗屎”的中了，1：15的赔率，3000的筹码变成45000筹码，青又玩了几把，筹码都比较小，把45000输成了30000，然后无奈的摇了摇头，喃喃的说：“运气好！”

    然后转身离开了，小姐疑惑的看着青，高文和罗德里克则默默的跟着，青把玩着手里的筹码。

    忽然青道：“这里难道不会有人用感知作弊么？”

    女子点了点头道，声音轻柔的道：“不可能的，这里设有感应阵，一旦有人使用感知，使用者的身体会迅速发出光芒，这里的护卫就会把作弊的人扔出去，所以这里信誉一向良好。”

    青点了点头，感应阵？这个世界还真是复杂，整个赌场散发这一种糜烂的气息，而且这里还只是外围赌场，内部青可不敢去看，绝对是整个帝国富豪的聚集地，青可没那个身价。

    “呦！小妞，陪大爷乐呵乐呵！”几个富家子地淫笑着走过来，“新来的吧？大爷我最喜欢洗干净的处女了！”

    小姐吓的躲到了青的身后，青则淡然的道：“赌一把吧！”

    “啊？”富家子地一愣。

    青则转身在一个麻将桌上坐了下来，用指关节敲了敲桌子，富家子地冷哼一声，大马金刀的坐在了青的对面，富家子地的朋友也也坐在另外两个位置上。

    三人戏谑的看着青，“一局5000铜筹码怎么样？我怕你筹码太少，等下连裤子也要输掉了。”富家子地嘲笑着看着青手中大约3W的铜筹码。

    青点了点头，没有丝毫恼怒。

    于是，桌子边上围了不少人，罗德里克则是偷偷对高文说：“准备好，情况不秒就闪人。”而小姐则尴尬的站在那，不知所措，脸上明显充满了担忧的神色。

    开局，摸了几次拍：“胡！”青派一摊。

    “糊弄谁啊？”青对面的富家子地跳了起来，死死的看着青的排，洗牌师则道：“没错，是清一色，胡！”

    第二局，摸了几次排，“胡！”洗牌师点了点头道：“地胡！”

    富家子地一脸不相信，暗道：“肯定是运气好！”

    “十三幺！”“清碰！”“小三元！”“自摸”……

    一直到将近天黑！“胡……”青再次把牌一摊，富家子地脸色铁青，脸色潮红，放佛随时都有可能吐血一般，富家子地左边的朋友偷偷推了推他，打出一章“一桶”。

    富家子地大笑，青抢先一步把拍一摊，道：“胡的我都不想再玩了。”此时青的两条袖子被撕掉了，边上围了三个人，死死的盯着他，说是为了防止他出老千……

    青淡然的站起身来，“不可能，你肯定出老千了！”富家子弟发疯一般的怒吼，一副活见鬼的样子，青摇了摇头，道：“这是练出来的。”说完抱着一堆筹码走了，高文和罗德里克趴在另一张桌子上几乎快睡去了。

    青踹了踹两人，扬了扬头，对身后惊愕的女子道：“你需要赎身么？”

    女子一愣，眼睛有点红：“不了，今天我已经被一个人给买了，过会我就要离开了。”

    “你叫什么？”

    “喜乐！”女子苦笑着道。

    青点了点头，道：“后会有期！”说完转身离开了，喜乐看着青离开的背影，悲凉的转身离开了。

    三人来到筹码处，一换，一局5000，青直接赚了60W，同桌的三个人，每人输了20W，两人骇然的看着青，非人类！两人双目放光的看着青，有这样一个团长，绝对不愁吃穿！兑换过后，60W变成了60个金币……青感觉少了好多。

    三人刚走出赌场，青转身深深的望了一眼，然后转过头对两人说：“你们知道为什么我要你们穿铠甲虐待你们么？”

    两人摇头，青微笑着道：“我说过这关系到我们的性命，所以，现在，跑！”说完青已经化作一道黑影飞速飞奔，两人一愣，也猛的追上去了，两人惊喜的发现，自己身轻如燕，三人如敏捷的猿猴在人流中穿梭。

    忽然青随手一抓，继续奔跑，一会，三人停在一家豪华的旅馆停了下来，青的手中不知道怎么的多了一个小女孩，满脸油腻，手中捏着好几串肉圆和烧烤，一脸满足的幸福笑容，不是小青是谁？

    三人闪电般的冲进了旅馆，开了一个房间后，两人疑惑的问青：“难道就是为了逃跑。”

    青没有回答，房间很大，三人个找了一个房间倒头就睡觉。

    第二天，醒来时，青则是无奈的发现小青不知道什么时候又睡到自己身边了……幸好睡觉都是穿着衣服的……

    做人不能一天打渔，三天晒网，两人被青逼着穿着一身重甲做锻炼，小青吃着美食在一边监督，青把几乎所有的钱都交给了小青，然后去骑士协会找任务。

    走在大街上，青显得很普通，却显得很格格不入，很快就来到了雄伟的骑士协会，任务处扫描了一下，青选中了一个任务：铲除邪教——阴阳教！

    这个任务似乎略微有点难，邪教最擅长的就是神出鬼没了，就这个吧，任务栏上也有一些相关的信息！回旅馆的路上，青随意的看着周围的欢笑的人们，忽然，一个小男孩撞了一下，青一顿，小男孩一脸不知所措，青没有理睬，转身走了。

    小男孩仓皇逃离，跑过几条街，转进了一条小巷里，他刚走后，几个人影出现在小巷口。

    小男孩钻进了一个简陋的小房子里，里面有一个小女孩，一脸污渍，头发蓬乱，饥肠辘辘，两人都只有十二，三岁的年纪，小男孩拿出3个钱袋，一个钱袋里只有几十个铜币，另一个也最多有十几个银币，最后一个里，居然有十几枚金灿灿的金币。

    小男孩欢呼一声，笑着对小女孩道：“我们有钱了！”

    小女孩一脸惊喜的样子，“我们可以买吃的了？”

    小男孩笑着点了点头，“走，等下我去买你喜欢吃的！我们最少可以好几个月不用再去偷东西了。”

    小女孩怜惜的看着小男孩无力垂下的左手，这是因为偷东西被抓住后，被人打断的，小女孩眼圈有点红了。

    忽然，几个人破门而入，两人还没反应过来，就被被这几个人用黑色的麻袋套住，背在肩上带走了。

第一卷 四色花牌 第019章 【阴阳邪教】

    两人只感觉眼前一黑，就晕了过去。

    “大人，我们终于找到了！”

    “是啊，要找到这样两个符合条件的小孩子真是难，不过真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，而且还隐秘多了。”

    “大人，为什么我们要抓这两个小孩啊？”

    “教主要开祭祀大会了，祭典伟大的阴阳神！”声音充满了激动。

    “太棒了，这么说……”一个声音几乎要欢呼起来。

    “怎么回事啊？”

    “放心吧，到时你们就知道了。”

    忽然，一声尖啸声，几个黑衣人迅速处理好现场，冲向小巷口：“接应的人来了，等下还有一个女的，走！”

    几个黑衣人跳上停在小巷口的一辆马车后，绝尘而去，一个人从天而将，看着远去的马车，心里已经有了个大概。

    夜晚，赌场的大门口，几个黑衣人推着喜乐上了一辆马车，赶车的人挥动马鞭，马嘶叫着狂奔起来，往城外的方向去了。

    喜乐忐忑不安的坐在马车里，她可以感受到边上几个黑衣人炽热的目光，心中几乎要绝望了，她身边还有两个稚嫩的小孩，嘴被堵上了，满脸惊恐，努力往喜乐身上靠近。

    马车颠簸着，好像在走山路，过了很久，才停了下来，她被蒙上了眼睛，被推着走，当她再次睁开眼时，发现自己处在一个奇异的地方，周围的景色仿佛一副水墨画一样，深浅分明，几条墨水鱼在脚下空白处四处嬉戏，几座巍峨的高山如毛笔重重一画，茂密的树木仿佛也是水墨点缀而成，脚下层层水波扩散开来。

    忽然，几个墨水画的头像浮现，一个中年人和两个苍老的老头，一个头像开口了：“人带来了么？”

    几个黑衣人连忙伏倒，深深一拜，几乎连头都快着地了，恭敬的道：“带来了！”

    “送去牢房！”

    “是！”喜乐和两个小孩就被押着不断往里走，一路上经常可以看到不少黑人人经过，互相打见面手势。

    很快，喜乐和两个小孩就被带入了一个房间，几个黑衣人转身关上门，喜乐颓然的坐在床上，心理几乎已经快要绝望了。

    黑夜的森林没有一丝亮光，宛若一只洪荒巨兽伏倒在那，张开血盆大口，吞噬了一切。

    一点火光在森林里跳动，青随意的靠在一颗树下，语气严肃的说：“现在我们有一个重要的任务。”

    高文和罗德里克听了都面露难色，吞了吞口水，青的银白面具在火光和月光的双重映衬下显得白森森的，三人都凝重的看着面前的一样东西——一只黑乎乎的烤鱼。

    而就在青十几米远的地方，小青笑吟吟的坐在河边，白生生的小腿晃来晃去，溅起起一串串水花。

    “这……能吃么？”

    “额？怎么还有鱼鳞？”

    “腥味好浓啊！”

    青拔起两人面前的烤鱼递过去，道：“不吃的话，你会有很大的麻烦的。”罗德里克双手交叉，直摇头，高文则把头转到另一边，随时准备开溜。

    “有多大？”

    青漫不经心的回答道：“最多在床上躺个一年半载吧。”说完冷笑两声。

    罗德里克做逃兵的心都有了，两人咬牙拿起烤鱼，刚想咬，齐齐盯住青，双目如黑夜的幽冥鬼火一般，青感觉浑身不舒服，只好拿起自己的那份，也吃了起来。

    刚吃了一半，罗德里克两眼一翻，双腿一蹬，倒了下去，青摇了摇头：“又一个爱国骑士牺牲了……”说完拿起罗德里克的那份烤鱼，塞进了他的嘴里，罗德里克直接蹦了起来，发疯一般的冲到河边跳了进去，溅起一串高高的水花，青叹道：“早死早超生……”

    高文几乎是捂着肚子在吃，英俊的脸扭曲在一起，似乎在承受很大的痛苦，诡异的是脸上还挂着笑容，因为他感受到背后小青投来的两道杀人一般的目光，同时嘴里喃喃地说：“痛并快乐着，痛并快乐着……”

    青依旧是没什么感觉的吃着烤鱼，眼神如古井一般斑斓不惊，犹如一潭死水一般。

    忽然，青暴起，猛的扑灭火焰，一把拎起高文，几下翻上了数，小青也感觉到了，起身如羽毛一般轻盈的落入水中，身体周围一个空气膜包裹住了小青。

    几队骑士策马而来，青淡淡的看着，心里也没什么惊讶的，任务本来就没什么限制，肯定有不少人做，入口青已经找到了，不过需要投石问路！

    这几队人停在了入口附近的一个树林里，青偷偷的摸了过去，没有发出一丝声音，因为根本没有人可以察觉到他。

    这些人似乎在等什么，青嘴里叼着一根马尾草，静静的等着，过了一小会，这些人面前的空气出现了一些轻微的扭曲，轮廓是一个人的形状，一个人浮现，跌跌撞撞的栽倒在地上，一身黑色的披风，黑色的轻甲，腰间一把红色的宝剑，背上一面骑士盾，看不到面具下的脸色。

    “怎么回事？其他人呢？”一个人似乎是带队的，策马走了出来，眼中闪过一丝蔑视和鄙夷，黑甲人用颤抖的声音说：“有鬼，有鬼，我们刚进去探查了一下，忽然一个人就杀到了我们的面前，我在后面一点，所以侥幸逃出来了。”

    “后面一点？我看是你胆小怕死，根本没进去吧。”队伍中有人嘲笑道。

    领头人哼了一声，有冷声问道：“那人是谁，身手怎么样？”

    “我没看清楚，不过那人影大吼一声，一眨眼功夫，另外几位兄弟们就全挂了，太可怕了。”

    众人都没皱起了眉头，一招杀死？除非是特殊的可片，不然不可能有这样的效果，领头人经验丰富，当即有想到了可能：“除非那人的卡片能够进行灵魂攻击？”

    迅即他大惊，不对，这个等级的任务不可能如此困难，难道出了什么问题？

    忽然，数个黑影从丛林中闪电般迸射而出，但这些骑士没有一个是胆小鬼，顿时，光芒充斥着森林，无数的火光，寒冰席卷，所有的人混战在一起，强横的能量波动让周围的野兽吓的四处逃窜。

    无数的风刃散射，树叶漫天飞落，旋风席卷，激起层层激荡，领头人的竟然是一名J级强者！

    强横的感知压迫着周围的人，周围的空气剧烈的晃动了起来，“哦？怎么？堂堂超级佣兵团，红桃帝国的附属——花牌之红桃大架光临，我们可真是门壁生辉啊！”一个同样强大的压迫感袭来，让所有人心头都是一颤，领头人也大吃一惊，一个小小的邪教居然也有J级强者，幸好自己跟来监督，不然真的要出大事情了。

    “变身！”领头人大喝，光芒闪动，另一边也传来了深沉的声音，“变身！”两字犹如锤子一样重重的敲在了所有的人心头上，灵魂卡片！一道强光微微闪动，刹那间，森林归于一片寂静。

    青回到了树上，躺了下来，仰望天空中的明月，小青踏空而来，笑嘻嘻的把湿漉漉，被水呛晕过去的罗德里克扔在一边，也坐了下来。

    高文道：“怎么办？那感知绝对是J级的，我们去会不会是找死啊？”

    青没说话，转开卡盒，取出那张黑色的卡片，对这月光，裂缝中金色的光芒在缓缓流动，极其微弱，青淡然的道：“接下来交给我，你们就在一边观看。”

    “观看？”

    “对，同时，我要证实一下一件事。”青凝重的把卡片放回了卡盒中，凄凉的月光化为亘古的永恒，璀璨的星辰耀眼如故。

    水墨画的世界里，一个中年人站立在一个祭坛上，身影如伟岸的高山一般，让人不得不仰视，两个黑衣人恭敬的站在一边。

    “恭喜教主，阵法已成，只等祭坛启动，就可成功！”

    中年人点了点头，眼中的喜悦还是难以掩饰的，“子夜时分，就开始。”

    水墨画的奇异空间里。

    一个黑衣人走在路上，忽然，一个黑影闪过，黑衣人就顿住了脚步，满脸惊愕，缓缓倒下，黑影随手一抄，找了个角落把尸体藏了起来。

    如猎豹一样不断穿梭，巧妙的用障碍物挡住了自己的身体，青没有变身，变身只会让自己行动变的迟缓。

    青挟持住一个黑衣人，逼问出了监狱和库房的位置，青问完后，在他的脖子处一摸，就离开了，并且收走了这个罪恶的生命。

    青也顺手换上一身黑衣披风，路上遇到黑衣人，对方双手交叉放在胸口，向青鞠躬，青也有样学样。

    很快，青先到了库房，守门的四多个人拦住了青，喝道：“站住，库房重地！”

    一道冷光闪过，青快如闪电，一把黝黑的匕首迅速掠过这三个人的脖子，第四个人刚想喊，一张扑克牌就已经插在了他的喉咙上。

    库房们是一个石板，上面布满了条纹，交错纵横，而石板的中心有一个很浅的方形凹糟，把卡放入？

    青在四个黑衣人身上摸索了一下，果然摸到一张卡片，黑白两色分明，卡片中心的图形则是类似无数的条纹，中心放着一张卡片。

    青将卡片贴上去，忽然，卡片上的条纹和石板上的条纹连通起来，青眼眯了起来，这真是神奇啊，卡片中心的凹糟光芒越来越亮，周围的纹路也亮了起来，青的感知在纹路上流淌，连接，贯通，纹路如断裂的碎片被青一节节接了起来，一面阴阳双鱼八卦图浮现。

    青淡笑一声，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火，八副图画浮现在青的脑海里，八卦图似心存感应，石板放出耀眼的光芒，石板缓缓打开，里面依然是水墨黑白相配，无数的架子拜访在那，东西琳琅满目。

    各种武器，卡片，奇形怪状的矿石，还有一些书籍，青全部收了起来，看着手中厚厚的卡片，种类很多，不要白不要。

    秋风扫落叶！不过此时的青已经被人发现了！当青走出库房，数个黑影杀来，青转动手中的匕首，淡淡挥了几下，这些黑影就全部倒地而亡。

    很快，这里的人都慌乱成一团，时常传来惨叫声，无数的人围过去，却只能见到一句尸体，并且每隔一段时间就发生一次，凌厉的惨叫阴森，配上黑白色调，显得更加诡异！

    尸体死相都惨不忍睹，一些人见了就想吐，刚看完这边，另一边就响起惨叫声，死神来了！

    所有的人都开始惊恐了，都惊呼有鬼！有些人当场想逃离，接过被一些护卫押了回来，很快，一个黑衣人站了出来，变身！光芒闪烁，空气如水波炸动，幽冥狂狼！

    青刚刚杀掉一个人，忽然，浑身一震，一个黑影顶着他横冲直撞，青冷哼一声，一个扫腿重重轰在黑影身上，黑影侧滑了出去，在地面上划出两条沟壑。

    和萧林不同，幽冥狂狼以速度为主，天骄战狼则是战斗力，防御都极强！A级卡片也可以分品级，有好的有坏，一些上古流传下来的卡片更是珍贵无比。

    无数的爪影笼罩青，青身体连连晃动，一匕首如毒蛇一般刺出，在一声铿锵声中，幽冥狂狼退了一步，青则退了三步，手略微有点发麻。

    青眼中冷光一闪，一个箭步杀向狂狼，匕首不断挥舞，并且脚步交错走动，完全限制了狂狼的活动空间，并不断用卡位限制他的攻击。

    狂狼身上连中数刀，一声狼啸，爪子撕开一条条金色的匹练，青的身体如鬼魅一般迅速躲闪，一个回旋踢重重的扫在狂狼的头部，一个撞击把狂狼推开。

    “变身！不然你根本赢不了！”一个深沉的声音在他脑海里想起，青神色一凛，变身！光芒闪动，一身亮丽的灰甲带着黑金两色流光浮现，奇异的是，两道流光居然消失了！青感觉铠甲不再那么沉重了。

    金色的气焰在十字键上升腾，青挥剑与狂狼的光抓相撞，金光璀璨！狂狼倒飞了出去，手中的爪子出现了裂痕，野兽的直觉让他感应道了危险，一道金色的稀薄剑气贴着他的头皮迸射而过。

    一把普通的十字剑在青手中犹如神剑一般，两人再次战在一起，狂狼咆哮一声，透出杀戮之气，双目如充血一般通红，速度剧增，狂化！

    狂狼一抓在青的身上撕开一条深深的裂痕，青飞速出剑，刀光闪烁，声音再次想起：“记住，重在技巧，要懂得控制力量！”

    青横剑斜斩，一道稀薄的扇形刀幕斩出，光芒闪烁，狂狼一抓，刀幕应声而碎，青手中的骑士剑一震，差点脱手飞出，手臂传来一阵酸麻的感觉，青闪过一丝疑惑，狂狼飞出一声狼啸，带着愤怒和杀气！狂狼发疯一般直接杀来，根本没有什么技巧，完全用野性的知觉。

    青的骑士剑交织成一张防卫网，挡下所有的攻击，一个突刺，狂狼倒飞出去，狂狼再次扑来，这次青也不再做太多动作，静静的站着，双目如电子眼一般闪烁，当手握着骑士剑，骑士剑爆出绚烂的金光！

    青的感知包裹住骑士剑，剑芒凝聚犹如实质化，狂狼血红的眼中闪过一丝金光，便被轰飞了出去，忽然，狂狼的右脚上和右手上各有一个卡片一样的雕刻发出湛蓝的光芒，仿佛一只猎豹和一只风狼的虚影浮现在狂狼的周围。

    狂狼化作一道快速的黑影，残影拖出一道长长的尾巴，感知压迫而来，青抬手一刀，剑尖拖过一段短小修长的光带，如鞭子一般抽向狂狼上。

    狂狼一爪崩碎了光带，一道蓝色的爪芒扫飞了青，无数的铠甲碎片纷飞，青一惊，胸口的一个抓痕几乎刺入了他的体内。

    狂狼的左手猛爆出森白的光芒，化作两副锋利的光爪，一只螳螂的虚影从雕刻中浮现，两把锋利的巨镰，散发着森冷的寒光，狂狼双爪舞动，无数的光刃斩向青，青连连闪躲，看着狂狼身上雕刻周围的虚影，青打开了自己的卡盒。

    那张无极卡片，狼王！同时，卡片的名字叫：暴风巨狼！

    青把一缕感知注入卡片中，然后把卡片划过腰带，白光闪动，一声狼嚎响起，卡片化作光幕，附着在青右手手臂的上半部分，青感觉有一股风暴在手臂里四处激荡，扩散到体内，青感觉自己的身体似乎要被撕裂了一样，白色的气浪以青为中心扩散开来。

    青当即吐了一口鲜血，怎么回事？

第一卷 四色花牌 第020章 【灵魂强者】

    风云变色，天空中云雾翻滚。

    三色光芒在狂狼身上流转，两蓝，一白，绚烂夺目，白色的气浪带着疯狂的撕扯力扩散开来，青感觉自己的身体都快被绞碎了，那个声音又响起了：“笨蛋，用感知控制力量。”

    黑白两色的感知在青的体内游荡，飞快的把所有风能包裹起来，压缩，青时刻承受着内脏被撕扯的痛苦，使用困难！

    青现在想起来，有一些人直接使用卡片，用感知引出卡片中的能量，第二种，把卡片依附到铠甲上，形成雕刻，把卡片的能量转入铠甲中。

    狂狼冷笑一声，充满了野性，“这种方法没有长时间的锻炼根本用不了！”说完捏帐成拳，爆出白光，数到锋利的爪芒迸射向青，青侧身躲过，但仍被两道爪芒洞穿了青，血流如注。

    青冷哼一声，风浪开始收缩，在青的身体周围形成一层白雾，仔细看的话，可以看出，这是高速旋转的气流。

    白色的光芒流转，白雾笼罩骑士剑，青体内的一些内脏已经开始破损，青暴喝一声，一道金色的剑气包裹在白雾中点射向狂狼，在空气中不断和爪芒撞击。

    刺目的光芒闪烁，不断有爪芒迸射向青，青连连挥动骑士剑，崩碎了爪芒，空气压缩向骑士剑，狂狼饱和一声，双手劈里啪啦发出炒豆一样的声音，十道修长足有半米的爪芒悬浮在十指上，再次扑向青。

    青全身的雾气都消散了，骑士剑被风的撕扯力绞碎，化作碎片散落一地，青手中就捏着一把风剑，高速流动的气流带着空气的颤音，金光流动，璀璨无比！

    两人再次混战在一起，风撕扯着狂狼的铠甲，卡片依附在铠甲上后，铠甲的防御力相对提升了，形态上也会相对改变，趋向依附在身上卡片的种类。

    青一刀崩碎一只光光爪，一个劈刺，逼开了狂狼，一道金色的剑气贴着狂狼的耳朵飞过去，普通的剑根本承载不了风强大的撕扯力。

    “我需要一把剑！”青在心理道。

    “臭家伙，这可是开外挂啊，也罢，给你用最多算一把锋利点的宝剑。”一个声音嘟哝道。

    青暗自点了点头，自己的身体里果然有两个老不死的家伙。

    一把金色的光刃从青的右手掌心缓缓弹出，灵犀之剑！无数的金色沙粒从空气中汇入宝剑，整个空气的能量开始紊乱，强大的气息从灵犀之剑中散发开来。

    狂狼一惊，看着身上的伤痕，融合了三张卡片的战甲防御力已经很强了，青的多次攻击也只是造成一些列横，而青身上却有数次伤口，伤口在剧烈的运动下，变得更加严重。

    狂狼神色一凛，嗜血的气息弥漫开来，仰天付出一声狼嚎，浑身蓝色的闪电游走，狂狼的身体开始改变，狂化第二境界！

    随后，狂狼双脚扭曲起来，开始用四脚走路，狼人变成了狼，青感觉很好笑却又笑不出来，危险的气息！

    忽然，狂狼身形消失，一阵劲风铺面而来，青挥动灵犀之剑，一道璀璨的金光横扫而来，碰的一声，青的肩部被抓破，而狼王身上的铠甲被切开一条裂缝。

    吼！狂狼大吼一声，化作一道黑影，爪影笼罩了青，青转动身体，剑芒四射，猛的一跺脚，一阵风狼席卷，狼王的身体顿了一下，身上被风刃擦出一串火花。

    一剑当头劈下，狂狼的头猛的一低，两条蓝色的风带飞快缭绕，突然消失，出现在青的背后，带着死亡气息的绚烂光爪，爪向青的心脏，刹那间，狂狼似乎看到了青转过头来，暗淡无光的电子眼闪过一丝奇异的色彩。

    暴虐的风浪以青为中心宣泄出来，狂狼身上火花四溅，直接被掀飞了出去，还没落地，一只脚就重重的扫在狂狼的头部，虽然有铠甲保护，但反震还是让狂狼眼前一黑，一道剑芒冲天而起，风浪以灵犀之剑为中心扩散开来，如一道龙卷风包裹住了狂狼。

    狂狼如被无数电锯切割一般，火星四溅，剑芒劈落，夹杂着无数风刃，如星坠九天！

    一声惨叫，狂狼被一剑洞穿，被砸飞了出去，血洒长空，忽然一股强烈的危机感袭来，青猛的转身，一袭黑衣的人，如幽灵一般，嘶吼着扑向了青，青色的光芒闪动，青感觉自己的灵魂一阵颤粟。

    强大的感知压迫着青的身体，让他无法放抗，幽灵变成青色的虚影，冲入了青的体内，青两眼一黑，倒了下去，一道人影闪落，小青连忙背起青，飞快的一动，留下道道残影后消失了。

    而在一片黑白的世界里，一只青色的幽灵疯狂嘶吼着，整个世界都在颤动，在毁灭，左长老对自己很有信心，他的卡片比较奇特，所使用的战斗卡片也是灵魂攻击，加上实力有J级，几乎少有对手，之前在森林里的J级强者就是被他冲入身体，然后干掉了，虽然无法完全杀死对方，但也让对方遭受重创。

    左长老双手舞动，一道道青色的光芒四溢，青光充斥着整个空间，周围的空间开始破碎，出现裂痕，青剧烈的颤抖起来，小青大急。

    而奇异空间的一座山峰上，罗德里克和高文两人坐在一起，吃着干粮，碰着酒杯，一边唱调，一边欣赏风景。

    “对了，团长怎么还没回来啊？”

    “刚刚好像有J级强者的感知波动。”

    “不会吧，团长完了，我们需要去报仇么？”

    “别急，先喝酒，小青去帮忙了。”

    “小青做的东西好难吃，估计要几天吃不下东西了。”

    “哎，这根本不是人能烧出来的东西。”

    “这日子好苦啊。”说完又喝了一口酒。

    忽然，光芒一闪，小青背着青就跑回来了，青身上的伤口已经都停止了，青色的光芒在青的身体上跳动，小青运转自己的能量，两根弯曲的龙角浮现在小青的头顶，神光灿灿，强横的能量涌入青的体内，化作一个能量球包裹住青。

    灵魂世界里，整个世界晃动了起来，一股能量开始和青光开始抗衡，左长老冷哼一声，这力量只是精神性的攻击，但和灵魂系那个差太多了。

    一股青光如一个狰狞的魔鬼从青体内扩散开来，小青躲闪不急，数道青光冲入小青的体内，小青脸色一变，随即冷哼一声，青光便被几散了。

    高文眼尖，看到青光就知道不妙了，闪的快，拎着罗德里克就跑了。

    左长老大喝一声，一个巨大的虚影浮现在他的背后，张开血盆大口，这个世界的碎片开始剥离，汇入他的口中。

    左长老哈哈大笑，青光闪烁，璀璨如太阳一般，无数的光芒横扫，澎湃的灵魂气息四处激荡，冲击着这个世界。

    “好世界，想不到这人的灵魂如此美味，哈哈！”手上又多加了几分力。

    “没错，确实如此！”两道声音同时传来，庞大的威压如一座大山压在他身上，两个人影一左一右出现在他边上，一个坐在黑色的骨制王座上，浑身缠满锁链，悬浮在身体周围，晃动产生的摩擦“刷拉拉”，三个头猩红的双目同时睁开，散发着杀伐的气息。

    一个灰甲人，双目如电子眼闪烁，身上的铠甲散发着灿灿的光芒，铠甲的线条流畅优美，头戴凤翎，两人都如尊贵的王者一样。

    左长老的青光完全被压制了起来，一股黑光和白光开始轰击着青光，左长老目瞪口呆，“你们到底是谁？”

    “剑魔，你说他是白痴么？”地狱三头犬拖着下巴戏谑的看着左长老。

    “噬魔你这么说不对，没见过这么傻的，虽然他傻不是他的错，但他这么傻还到处乱晃就是他的错了。”铜铁人双手叉腰静静的看着。

    “不过我看他的灵魂力量还不错，我吞了他好处可就多了。”

    “恩，随你，不过我看等下那小子要拿我们当枪使了。”

    “哼，要不是我们和他的灵魂切合在一起，我真想灭了他，不过，我也可以抢占他的身体，都怪你把我给封印了。”

    “我说过了，我们是不可能成功，必须借助他。”

    “哦？为什么？”

    “是‘他’说的，那夜间的星空。”

    地狱三头犬凝视了他一会，道：“既然是他，那我就姑且信一次。”

    左长老停的迷迷糊糊的，赶紧用力量突破，想要冲出这片灵魂空间。

    “嘿嘿，想跑？”白光褪去，黑光刹那间席卷，一个巨大的魔影浮现在地狱三头犬的背后，三个狰狞的狼头，猩红的双目，毁灭的气息，血亮的牙齿，沉重的低吼。

    左长老完全吓呆了。

    魔吞天下！黑光迅速笼罩左长老，左长老背后的虚影直接被崩碎，化作点点星光消散，左长老就被淹没在黑光中，在一声惨叫后，青光完全被吞噬，左长老连渣都不剩，而虚影舔了舔舌头，消失了。

    连依附在左长老身上的几张卡片也一起被吞噬了，可怕的力量！地狱三头犬身上发出淡淡的青光，然后完全融入体内，发出一连串的大笑。

    铜铁人的身影远去，“果然是个变态的能力啊，不过一旦那小子得到了那些剑的真谛，估计，会超过我吧，可惜了，我才得到了3把，真不知道有几把，啧啧，世界真是奇妙啊。”

    PS.存稿快发完了，嘿嘿。

第一卷 四色花牌 第021章 【无条件帮助】

    一个硕大的祭坛，四周是白色的水，两条水墨鱼纠缠着游过，一个没有颜色的太极八卦图在地上散发着灿灿的神光，教主站在那，双手负背，仰望白茫茫的天空，几片黑云飘过。

    一群的黑衣人押着一群女子和男子，女的放入左半的区域，男的放入右半的区域，间隔为“S”形，所有的人身上都捆着黑白两色的能量绳，让他们毫无能力动弹。

    右长老忽然心头一颤，脖子上的一个玉球碎裂了，教主也猛的转过头来，脸上充满了疑惑，“怎么回事？左长老出事了？”

    “不可能的，左长老擅长灵魂方面，根本不可能被人干掉的，同级的强者根本不是他的对手，即使对上高一级的人也可以逃掉，King级强者全大陆不超过两位数，顶多十几，二十几个，谁那么无聊来灭我教，我还特意去发布了一个低级的任务，来降低别人的目光，现在一下是红桃骑士团，又是神秘强者，到底是怎么回事？”

    “这个，我去看看。”

    “不用去了，你也是擅长灵魂的，他都被干掉了，你去也起不到多少作用，只要祭坛完成，就是King级强者我也能对付！”

    说完，目光转向那个祭坛，双目中充满了狂热，然后转开卡盒，取出了一张卡片，阴阳八卦图！卡片中两条阴阳双鱼在扭动，似乎随时都会活过来一样，强烈的气息散发开来，让人无法承受。

    “仅仅是泄露出来的压力就如此强大，太可怕了。”右长老眼中充满了震惊，他已经很久没有看到教主出手了。

    “今天就拿外面的人开刀，我们要重回大陆，要重见天日！”教主声音已经充满了激动，许久的愿望终于能达成了。

    随后转过头，喜乐和两个小孩被押了上来，两个小孩一脸惊恐和绝望，喜乐无奈的低着头，似乎已经放弃了，只要有人想侵犯她，她就会立马咬舌自尽。

    无数的黑衣人在吟唱着莫名的口号，第一个黑衣人脚下亮起一个阴阳八卦图，两个，三个，数量不断增加，但诡异的是，这些八卦图都只有一条阴鱼或是一条阳鱼，男的为阳，女的为阴，仪式已经开始了！

    教主淡淡在空中虚画了一个方框，一个巨大的悬浮银幕就出现了，而银幕里的人正式青一行人，而喜乐看到后，如被闪电击中一般，心中震惊的无法说话，看着昏迷的青，心中生起了一股强烈的担忧，心中喃喃道：“为什么要来？为什么要来？值得吗？”

    青头疼无比，缓缓的醒来，感觉浑身无力，连动一根手指的力量都没有了，无力的靠在一个石壁旁，目光晕眩，比生了一场大病还要糟糕，白黑两色光芒在他身上流转，他才感觉精神好多了。

    小青则是疲倦的趴在他怀里，罗德里克和高文两个人笑眯眯的看着青，青几乎想跳起来掐死这两个混蛋，青的力气恢复的很快，他把小青放在边上，安静的让她睡。

    青转身说：“这次有问题，任务的等级错误，这绝对只有超级骑士团才能做到的。”

    高文满上收敛笑容，严肃的点头道：“有问题，刚刚红桃骑士团的人挂了，应该很快有人赶来的，我记得最近红桃骑士团最近在招收新人，并且进行一些历练，我想他们一定是来做任务，表现出色的新人就能入选。”

    “所以很快红桃骑士团就会发现不对，而且能击败J级强者，并且不给他们求援的时间，处于谨慎，他们绝对会出动K级强者。”

    “所以我们先等等吧。”罗德里克道。

    忽然，青暴起，一个回旋踢扫除，一个人影惨叫一声飞了出去，而且这个人是透明的！

    罗德里克和高文也一个箭步冲了过去，那人就在空中被两人接住，然后按在地上。

    “停手，停手！我不是敌人。”空气开始模糊，一个人出现，一身黑色的轻甲，身披杂乱的破风衣，腰间陪着一把鲜红的宝剑，正是之前所谓的胆小鬼！

    “恩？是你？”青点了点头，摆了摆手，两人松开了他。

    “我叫幻，我们的人都被抓了，我已经发出求救信号了，刚刚看到你们，所以我过来了，对了，你是怎么发现我的，我做了十几次的逃兵，都没人发现我或是抓到我。”

    青指了指地面，影低头一看，应为处在奇异的空间，脚下都是白色的水，人就像是凌空踏水一般，每一步，脚下都会激起层层水波。

    就是这水波暴露了他，青发现这个奇异空间有很多奇妙的作用，忽然，白色的波纹以青为中心扩散开来，在一边监视着青的右长老面前的银幕忽然寸寸断裂，“碰！”的一声化作无数碎片消散。

    教主走了过来，道：“此人实力很强，之前应该是左长老偷袭成功才导致对方受伤的。”

    右长老愤怒的说：“教主，下令吧，我要去给左长老报仇。”

    “冷静！”教主怒喝道，“左长老已经出事了，我不希望你也出事。”然后目光转向祭坛上，已经有半数以上的黑袍人脚下都亮起了阴阳八卦图。

    “马上就要完成了！”而阴阳双鱼中黑色的鱼眼中，喜乐被绑在那，白色的鱼眼中，两个小孩子被帮在那。

    而喜乐心中充满了希望，青的到来如一缕阳光照亮了她绝望的心，每一个少女都希望能像卡通故事里一样，当女主人公被恶龙抓获后，主人公骑着白马来营救……即使，只是死前感受一下也好……

    “喂，小家伙，知道么？我感觉到有一个很大的祭坛在启动，恩，有一股很强大的波动开始产生，已经达到了J级了，你的情人估计在那，想不想去救他啊？”

    青一愣，“我没有情人！”声音有点恼怒，“你们帮我把他搞定，我想你们已经和我一体了，有什么我能帮忙的就说！”

    “果然可怕，如此可怕的思维，啧啧，你静静根据我们依附在你体内，就推算出数种可能，如果有一天你达到了K级，恐怕无人能敌，你这身功夫也很不错，你这个等级修炼身体可是很少见的。”

    “我越来越喜欢窥探你的思维了，如此快速的思维简直少见，还如此奇特，不错。”

    两个声音就这样不断的“自言自语”一般说着。

    “说吧，如何才愿意帮助我。”

    “我需要你帮我多弄卡片。”地狱三头犬说。

    “我无条件。”铜铁人说。

    恩？青心中一阵疑惑，无条件？铜铁人点了点头道：“又出现这么多种可能，我真不知道你的脑子是怎么长的，没错，无条件答应你，不过你不可能永远靠我们。”

    青点了点头：“但我现在需要”。

    “好吧，不过暂时只能有这么一次，这么做对我们伤害也很大，幸好我们的灵魂契合，不过，我们两人切合在一起，你明白这意味着什么嘛？”

    青似懂非懂的道：“知道。”

    另一边，整个祭坛爆出璀璨的黑光和白光，冲天而起，两只鱼眼里的三人悬浮起来，被光芒所包裹，所有的黑衣人都陷入一种奇异的境界，前头的一些黑衣人开始倒地，数量不断增加，那些八卦图中的鱼都游向祭坛中。

    无色的祭坛开始浮现出黑白两色，两条硕大的阴阳鱼开始扭动，似乎随时要活过来一般，祭坛开始缓缓转动。

    当最后一个黑衣人倒下时，黑白两色阴阳鱼完全浮现，边缘的八卦也出现了，整个空间开始扭曲，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火，八副奇异的空间展开。

    教主仰天大笑，这是，另一边，一道金光冲天而起，一个灰甲人踏空而来，金色的光芒包裹，宛若披上了金色的古老战甲，无数的气剑游荡在天地之中，依附上风暴巨浪的卡片后，青的铠甲出现了变化，双手圆滑的手甲，变的褶皱，层次分明，指尖不再圆滑，而变得尖锐，关节处都长着一根尖锐的倒刺，手变成了爪子！

    身上的铠甲强化了一些，脚也变的和手一样，本来就像穿上了一个鞋子一样，变化后，脚趾单独有铠甲保护，锋利无比，脚爪！

    教主冷哼一声，“你嚣张不了多久了。”说完身体悬浮起来，一张卡片从卡盒中飞出，在祭坛上转动，黑光和白光开始收拢，汇入卡片，两条硕大的阴阳鱼腾空而起，非别吞噬了喜乐和两个孩子，一起飞去卡片中。

    灰甲人电子眼中，金光一闪，一道璀璨的剑芒从天而将，撕碎了天空，斩向卡片，黑白两色光芒带着毁灭的气息横扫向剑芒，混沌的气息！

    这个奇异的空间在这两股力量下剧烈的晃动了起来。

    战！

第一卷 四色花牌 第022章 【天地之威】

    “记住，目前我能给你的力量就这么多了，Q级，速战速决！”

    青的双目发出灿灿光芒，如星光一般明亮，灵犀之剑直指，一道金色的璀璨剑气迸射而出，宝剑轻舞，如龙啸九天，剑气如金色的神龙一样盘旋而去。

    阴阳八卦转动，坤字发出土黄色的光晕，剑气如泥沉大海一般，消失的无影无踪，教主仰天大笑，阴阳八卦卡片飞入教主的腰带，光芒四溢，变身！

    青冷哼一声，无数的剑气在这片天地中激荡，毁灭的金光横扫，教主化身阴阳八卦图，黑光和白光交错纵横，绚烂威扬。

    可怕的力量在天空中撞击，天空在崩碎，空间在扭曲，青仰天大吼，一道金光冲天而起，一道璀璨的金芒如星坠九天，耀眼的金光撕裂天空，天地如被一刀两段一般，阴阳图直接被劈中，阵图一阵晃动。

    忽然，金光流转，顺着阵图的空隙转动，缓缓消散，八个字非别幻化出八个奇异的空间，青猛的出拳，天地在震荡，拳气如滔滔长江汹涌澎湃而去，两条阴阳鱼游动，火光冲天而起，漫天火焰弥漫开来，拳气淹没在火焰中。

    风云涌动，漫天乌云遍布，雷光闪动，绚烂的神雷蜿蜒下落，交叉轰向青，剑如彩蝶一般轻舞，交织成一张大网，峰回剑转，璀璨的光芒轰砸向八卦图。

    水雾弥漫，霞光缭绕，滔天水浪席卷，轻柔的蓝光层层阻挡，光芒完全被阻挡。

    一座大山悬浮在天地之中，砸向青，庞大的威压让青浑身的铠甲“咯咯”作响，阴影遮天蔽日，青被一股土黄色的光芒扫落，大山如铁印一般轰砸下来，沙狼滔天，如土黄色的巨龙咆哮着砸像青，青直接被埋身在大地里。

    一道金光如流行一般璀璨，划破长空，气势如虹，重重的装在阵图上，无数的金色的沙粒飞舞，如一股风暴一样包裹阵图，“叮叮！”灵犀之剑随心而动，不断撞击着阵图，刺目的光芒耀眼无比。

    大山下，无数的金光绽放开来，如万丈长虹扫落，璀璨如太阳一般，大山在毁灭的金光中分崩离析，支离破碎，化作无数的尘土散落在地，青冲天而起，化掌成刀，一道金色的匹练划破长空，斩向阵图。

    忽然，阴阳两色光芒交相辉映，混沌的气息席卷，禁锢住了灵犀之剑，崩碎了匹练，青再次被轰落，铠甲出现了裂痕。

    灵犀之剑绽放出刺目的光芒，想要突破，混沌的气息越加的浓重，封住了所有的能量，金色的沙粒不断冲空气中汇入，呈螺旋状，灵犀之剑化作一把飞剑，突破混沌，一个人影高高飞起，踩在灵犀之剑上，如仙风道骨的仙人一般。

    阵图中的阴阳双鱼有出阵图，遨游于天地，黑光和白光充斥着这片空间，向青撞击而来，澎湃的力量横扫，青被夹在黑白两色的缝隙中，双目如电子眼一般闪烁，感知控制力量！

    青虚踏一脚，空气爆炸开来，强大的震动如波纹般扩散开来，黑白两色光芒出现瞬间的削弱，青破碎虚空，脚踏灵犀之剑，飞向阵图。

    阴阳双鱼游来，左半边天煞气翻滚，魔气冲天，天空中一篇虚无，阴鱼如阴间的使者，硕大的鱼眼狰狞无比，又如噬人的恶魔，杀气凛然。

    右半边天流光溢彩，光芒四射，澎湃的光明气息激荡，如潮水般淹没而来，，乳白色的天空弥漫着神圣的气息，圣光普照，一阴一阳，一光一暗。

    “铿锵”，死亡魔音响起，青挥剑斩向阵图，千万把刀刃随行，光芒冲天而起，但阴阳双鱼先行一般，挡回了青，一黑一白双色光芒横扫，青倒飞了出去，灵犀之剑倒转，混沌的气息挟着灵犀之剑直刺青。

    青暴喝一声，冲天而起，空手入白刃！

    铠甲浑身镀上了一层金芒，双手合一，夹住了灵犀之剑，发出一阵轰鸣，混沌气息和金芒对撞，暴虐的能量波动扩散开来。

    青的脚深陷地面，不断的混沌的气息如大山一般压来，让人难以呼吸，铠甲寸寸断裂，青完全被光芒淹没，在一声巨响中，灵犀之剑破开青的双手，一剑刺入青的肺部，钉进了青的体内，拖着青飞了出去，在地面上划出一条长长的沟壑，重重的落入白色的水中，溅起一串高高的水花，殷红的血液染红了白色的水，刺目无比。

    教主仰天大笑，忽然阴鱼和阳鱼剧烈晃动了起来，喜乐的身影浮现，想要挣脱束缚，开始和阴鱼的力量抗衡，面露痛苦之色。

    小青也感觉到青生命的流失，猛的惊醒了过来。

    吼！一个灰影破水而出，浑身湿漉漉的，鲜血从铠甲的裂缝中流出，青上手无力的下垂着，肩部的铠甲完全爆裂，血肉翻飞，一片模糊，可以看到森森白骨。

    灵犀之剑刺在青的左胸，穿透了青的身体，金色的沙粒不断从空气中汇入剑中，将青侧托的如战神一般高大，血液染红了金色的剑身，青颤巍巍的身影在天空中那可怕的混沌气息下显得如此渺小。

    青仰天大笑，铠甲下双目中那犹如一潭死水的眼神出现了罕见的一丝波动，随后层层波澜起，最后化作惊天波涛，如沸腾了一般，汹涌澎湃。

    “喂，你知道吗？我很喜欢这个世界？”青抬头看着阵图，电子眼闪烁不定，声音虽然很笑，却清晰的传入教主的耳力。

    “这个世界？什么意思？”教主饶有兴趣的看着青，现在青的落败已经是肯定的事实了，加上现在的能量不断稳定，他力量在不断增强，朝K级的巅峰迈进。

    “在我那个世界，我很无奈，有很多事情，明明就可以阻止，却因为实力或是有所牵挂根本连手都插不上，人在世界的面前渺小的可怜，就如一只蝼蚁一样，一些有权势的人能够轻易玩弄别人于股掌之间，能够轻易的颠倒黑白，覆手为雨，翻手为云，人在一个组织的面前弱小的没有一丝反抗力。”说完青沉吟了一下，旋即笑的更加疯狂。

    “这个世界才是属于我的世界，我的天地，这个世界一个人的力量完全能你补人数的不足，只要修炼，一个人照样能纵横于天地，我要按照我的意志生活，任何人都无法左右我。”

    青手中多了一张卡片，凛冽的气息散发开来，地狱三头犬的那句话在他心中响起：“告诉你个秘密，我不是K级生物，而是A级生物，但我的力量能媲美K级强者，我是一只……变种的生物啊。”

    卡片划过腰带，金光咋做，金色的光晕漫天飞舞，滔天煞气翻飞，青的身体在铜铁人和地狱三头犬之间互相转化，混乱不定，一会猩红的双目睁开，一会金光的电子眼闪烁，左后，中间为分界线，半边是铜铁人，半边是地狱三头犬，在光芒的映衬下妖异无比。

    教主一惊，这不就是阴阳的极致吗？铜铁人散发出的乳白色光芒，地狱三头犬散发出的滔天魔焰，冲天煞气，天地完全化为两色。

    魔吞天下！一个巨大的地狱三头犬虚影浮现，铜铁人的光芒快速收敛，阴阳双鱼的混沌之气横扫，地狱三头犬仰天发出狼啸，无数的乌光如潮水一般涌来，吞噬了光线，泯灭了一切阴阳混沌之气被迅速吞并，地狱三头犬身上亮起黑白两色光芒，融入体内，混沌之气在这黑光没有一丝反抗力。

    教主大惊，混沌之气抱气成团，抵挡吸力，混沌之气一阵，青的身体也一阵震荡，教主脸上出现狰狞的神色，“哼，原来只是吞噬能量，但具有攻击性的能量被吞噬的同时，伤害依旧，只能依靠突然性，去死吧。”阴阳双鱼阵图俯冲而下，带着浩浩荡荡的天地之威，冲向青。

    突然，黑光突然消散，一团人形的乳白色光晕悬浮在青的头顶，撒下一片金色的光辉，一对金色的羽翼展开，散发出灿灿神光，如神明一般挥动手中的审判之剑，一刀两段！

    青的身体被切开了一般，分离开来，金光璀璨，铜铁人如优美的白骑士，散发着圣洁的光芒，脚下的大地在颤粟，魔焰席卷，地狱三头犬，天空在崩碎，玻璃，地狱的魔焰仿佛随时会冲天而起。

    阴阳双鱼和八字齐出，双鱼在八个奇异的空间中如鱼得水，笼罩了青，八个重叠的空间，八相轮转，天、地、水、火、雷、山、风、泽齐动，毁灭的天地之威横扫而来，空间的力量。

    水、火、雷、山、风五相齐动了起来，封困了青，山崩其势、雷碎其形、水溶其质、火灭其神、风消其灵。

    金光璀璨，魔焰滔天，铜铁人脚踏大地，山崩地裂，撼天动地，不过铜铁人身上坚硬的铠甲还是在玻璃，地狱三头犬仰天大吼，乌黑的地狱魔焰从两根管子中碰触，于天地之火相抗衡，无数的闪电在天空中游走，在天空中对轰，发出一阵轰鸣。

    无边的水浪在魔焰下蒸发，无数的甘露冲天升起，风疯狂的撕扯着两人，忽然，地狱三头犬发出一声尖锐的狼啸，暴风巨狼！

    无数的风刃以地狱三头犬为中心席卷，一个巨大的旋风隔绝一切天地之风，犹如刃切割大地，阵图开始晃动，光芒暗淡下去，此时，铜铁人和地狱三头犬感觉到一股奇妙的感觉，前所未有的……好，舒畅。

    教主仰天大吼，“怎么可能，我已经达到了K级巅峰了，为什么，为什么还有人能打倒我？”双鱼中的三人面露痛苦之色，无数的金光迸射，从天空中不断轰砸着阵图。

    地狱三头犬冷哼一声，“虽然我们没有打倒K级的巅峰，但我们两人联手，胜似K级巅峰，你这个没有完全熟悉这张卡片的人如何和我们两个身经百战的强者作战，而且，我感觉我变的更强了！”无尽的黑光淹没向阴阳双图，铜铁人爆出绚烂的金光，如一轮璀璨的太阳杀向阴阳教教主，一把神剑一把神刀凝聚，毁灭的气息横扫，刺目的光芒让天地失色，一代强者教主最终就覆灭在两股毁灭天地的力量之下。

    火光冲天，灰甲人一身优美的铠甲如白衣死神一般，双目闪烁一定，地狱三头犬舔了舔嘴，面露惊喜之色：“我感觉到了力量的增长，怎么可能？”

    铜铁人也面露疑惑，黑光收敛，三个人从天空中坠落了下来，铜铁人淡淡一挥手，一道金色的光幕接住了三人，随即铜铁人虚抓一下，整个空间迅迅速化作无数碎片，一张卡片化作一道流光飞入铜铁人的手中。

    空间开始扭曲，当周围的空气再次清晰起来时，众人回到了丛林里，猛的，天空变色，无数的闪电游走，一道漆黑的神雷落下，铜铁人和地狱三头犬连放抗的能力也没有，就被击中了，地狱三头犬想开启吞噬，居然发现自己的力量再次被封印起来。

    两位K的身影开始模糊，最终合为一体，光芒褪去，青倒地不起，诡异的是，那把灵犀之剑还擦在他胸口，仿佛血肉交融了一般，高文和罗德里克面面相觑，为什么团长这么会昏迷啊，之前的大战两人也看了，团长绝对是一个非人类啊！

    一个人影飞速冲过来，两人一惊，纷纷变身，对方身影模糊，看不清，在双方即将接触，两人准备出招时，那人影猛的消失了。

    两人一愣，忽然发现……拿到人影跪在地上：“高手，收留我吧，我决定跟你混了，你们团长实在太强大了，我对他的敬佩犹如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾……”

    “打住！”高文连忙挥手，“这事要团长决定，你自己看着办吧。”

    之前所有被抓的红桃骑士团的成员都安然无恙，阴阳教也不敢随意得罪强敌，那些被抓的男女也都被放了，红桃骑士团的人莫名其妙的完成了任务，幻也留了个字条，声明自己退出。

    他一个要好的女战友挽留他，但他依然拒绝了，他对那位女友道：“有一天我会回来了，变强然后正大光明的回来。”（很老套的一句）然后和他昔日的朋友告别了。

    日出了！温暖的阳光照亮大地，天边泛起了肚白，光线撕裂了天空，带来了光明。

    青静静的站在一座山顶，望向远方，不知道为什么，之前的那道闪电过后，青就再也联系不上那两个家伙了，不过青的手中多了两张卡片，一张阴阳双鱼，一张水墨画。

    阴阳双鱼没有了那K级强者的力量，但卡片的等级竟然是2，世间最奇特的卡片，水墨画也一样，是一张空间卡片，不过用处也不是很大。

    喜乐，两个小孩子，高文，罗德里克，和新加入的幻都站在他身后，青开口了，似乎在自言自语：“师傅，师姐，我有力量了，我能和天对抗了，现在，我可以不用顾及任何事，完全按照自己的意志去行事了，师傅，你总说人有太多无奈，人太渺小，但我找到了力量，我找到了。”青仰天大吼，“这是我的天地。”

    他身后的众人一脸疑惑的看着青。

    旋即青无奈的垂着头，眼神中透出淡淡的悲伤，十多年了，他的眼神从来没有变过，今天第一次，起了波澜，一个枷锁打开，青的一个心结也打开了。

    “走吧。”青转身离开，嘴里还喃喃的道：“可惜啊，师傅，师姐，你们看不到了。”脸上的神色如亘古石一般，忧郁而沉闷。

    喜乐惊疑不定的看着青，很快就扑捉到了那丝被青深藏在心底的悲哀，在喜乐的心中，青就如一堵迷墙，一眼望不透。

    不过她已经没有去处了，这时，青转过身来看着三人，伸出了手，道：“一起吧。”

    三人一愣，喜乐露出了一个欣喜的笑容，喜乐细声关切的问：“你身上？”

    青也微笑着点了点头，不过一把光剑插在一个人身上，那个人还在笑，看起来挺怪异的，“没事。”

    “团长，接下来我们去那啊？”

    青仰望天空，不知道在想什么，思索了片刻，道：“向北，一路向北，朝那星空中最璀璨的星辰前进吧，那是指引之星。”

    众人迷惑不解，青也不多做解释，光芒掠过喜乐，然后转身朝北走，心中暗道：“从新开始吧，我要按我自己的意思前进，不受任何人左右。”

    一缕曙光出现在天边，也出现在他的心里。

    PS.存稿发完了，恩，忧郁要动手了，如果本书TJ的话，呵呵，那真的要哭来了，这本书的剧情设置的时间很短，有很多缺陷，大家多多包含，这本跟灵剑不一样，这本书的招式比较固定，没有灵剑那么开放，所以，忧郁会改进的，努力的，大家多给票，别让本书TJ了，不然就学凡人修仙劫，等50W再进VIP了。

    恩，忧郁的另一本：灵剑封魔录，虽然更新慢，但文笔优美很多哦。哈哈，第二卷，明天开卷！

第二卷 一路向北 第023章 【迷之墙】

    青刚走了几步，猛的，无数的血箭迸射，青浑身无数的伤口绽裂，特别是双手，几乎被废掉了，双脚的骨骼可几乎全部断裂，胸口的肋骨断了好几根。

    小青惊呼一声，跑了过去，光芒包裹，青的血液开始停止喷涌，其实青的伤足够他死好几次了，不过两位K级强者的力量吊着他的小命。

    现在两位K失去了联系，在青体内保护青的能量越来越少了，所以青的伤全部出现，非但没转好，还恶化了。

    青现在已经满脸都是血了，要不是青戴着虚幻的面具，别人也不会发现不了，而且青的五脏六腑几乎都已经被崩碎了，一个人同时承载两位K级强者的力量，没暴体就是上帝保佑了。

    忽然，一道白光冲天而起，一个金甲天使浮现在青的头顶，手中的光剑划过一个圆弧，洒下一片白色的光辉，一双洁白的电子眼淡淡的看着青，用不知名的语言说了一句话：“ζγπνλνπβιαωκυιλργσθ！”

    随后金色的虚影下沉，慢慢和青重合，融为一体，融合完成的一瞬间，翅膀一动，无数金色的沙粒飞舞，金色的沙粒融入了周围的人，周围的人都感觉身心一阵清爽，一股圣洁的气息弥漫。

    众人皆感觉获益匪浅，就连喜乐和两个小孩都感到奇特的变化，青的身体缓缓变好，但也只是体表的伤害好了，内脏并没有痊愈。

    忽然青的身体上缠满了无数光的锁链，如一个枷锁，不断游动，发出“唰唰”的摩擦声，光芒一闪，没入青的体内，青支撑起身体，双脚，双手，内脏，全身都一阵剧痛，青的脚步虚浮，走路都有点不稳，高文和罗德里克连忙上去搀扶，小青挥了挥手，独自搀扶青。

    喜乐刚想上前，生生停住了步伐，青道：“对了，交任务的时候需要什么东西啊？”

    众人一阵错愕，罗德里克悲呼道：“大佬啊，要带记忆卡把战斗过程录下来，或是用什么标志性的东西提供证据，不然你说你完成了任务，谁信啊？”

    高文一拍额头，这是所有骑士的基本常识，青这个野路子当然不知道，也就是说……这次任务白做了？

    “放心吧！”高文拿出了一张卡，记忆卡！将感知注入，就可以将使用者感知触及的景象全部录取下来。

    不错，随即，高文在大家惊讶的眼神中，把记忆卡递给了小青，小青手中光芒一闪，卡片就被碾成了粉末。

    罗德里克惊呼：“为什么要毁掉？”迅即他闭上了嘴，想想也是，如果团长是K级实力的话，那还不是一大堆麻烦，估计马上就会有人找上门来，挑战啦，邀请啦，青这个借用外力的人怎么死都不知道。

    把这张卡传出去，还不是自找麻烦？

    青点了点头，忽然，青感觉一股力量在他体内横冲直撞，青再次吐了一口血，众人大惊，青感觉到了体内残留的阴阳混沌之力，连忙用颤抖的手，取出那张阴阳双鱼卡片，划过腰带，黑白两色光芒交相辉映，青感觉自己的脑子似乎要被撕扯成两半了。

    很快，光芒消退，阴阳双鱼卡发生聚变，原本2级的双鱼卡片，一份为二，黑光白光冲天而起，幻化为两张A级卡片，阴鱼卡片，阳鱼卡片，分别落入两个小孩子的手里，两个小孩一愣，他们腰间的腰带浮现，一黑一白，流光四溢，光芒流转，两张卡片如有灵性一般，飞入他们的腰带。

    青也感觉体内好多了，他仔细打量了一下两个小孩子，小女孩怕生，连忙躲到小男孩的身后，小男孩也挺身挡住了青的目光，不过在青锐利的目光下，有点战战磕磕的，喜乐一愣，上前护住了两个小孩子，和两个小孩子相处久了，相互之间也产生了一些感情。

    青摸了摸脸上的面具善意的笑道：“怎么？我很像吃人的妖怪么？去城里吧，那个小孩的手再不治疗就会废掉了，还有，你们不用带拘束，从今以后，大家就是一家人了。”

    喜乐和两个小孩子点了点头，青的这句话给了他们心理上很大的帮助，毕竟三人都无依无靠的，还是有点外来户的心理。

    回到了帝都，青钻回房间就睡觉了，现在他几乎连路的走不稳，稍微剧烈运动一下，身上的伤口就会绽裂，所以青只好老师在床上躺着了。

    而接下来，小青似乎迷上了做烧烤……接过可想而知，一到吃饭时间，一个人影也没有，连两个小孩子也吃不消，接过只好喜乐出面，教导小青。

    清澈明亮的眼神宛若秋水，雪白的素衣，如雪的肌肤，如墨一般的秀发，交相辉映，出尘，灵动，纯洁，如坠入凡尘的仙子，美的让人窒息，就连天上的月亮，在她的角色风姿下也要黯然失色。

    所有人几乎都不认得了喜乐，想不到喜乐梳洗了一番，就变成了绝世美人，最后喜乐的一句话消除了大家的疑惑。

    “漂亮的女孩子要懂得保护自己，所以我在自己身上做了一些伪装。”

    喜乐做得饭堪称美食，众人刚想一致要求喜乐做饭，小青一双猩红的双眼横扫，发出一声蛇信吞吐的声音，顿时所有人都哑声了。

    最后，众人无奈的忍受着小青“美味”的食物，之后，厨房经常发生爆炸事件，鸡飞狗跳的，只有青坦然不动，整天躺着睡觉，一动不动，怎么都弄不醒。

    不过青天天都有喜乐做的食物吃，让众人恨的直咬牙，不过小青经过喜乐一段时间的帮助够，做的食物味道也好了不少。

    不过喜乐感觉青很奇怪，虽然自己很美，但青似乎也没什么惊讶的，也不怕和自己直视，甚至情绪都不会有多少波动，让她很好奇，整天和美女相处青居然能泰然处之，这真的是男人么？

    “团长他不会有什么隐疾吧？”

    “不会吧，或是说团长是女人？”

    高文和罗德里克窃窃私语，然后回答他们的是一把飞来的匕首，齐根没入墙壁，两人齐齐打了个冷颤。

    青有问题？绝不可能，但青也不会回答为什么，有些秘密需要埋藏在心底深处，永远不能见阳光，所有的伤痛必须被时间冲淡……

    一个月平静的过去了，喜乐和两个小孩子也融入了这个家庭，这个月是一个修养期，也是一个适应期，青可不想带着三个没有归属感的家伙，不然一路上也多麻烦。

    青现在已经能自由活动了，不过战斗还是不可能的，青去图书馆逛了半天，看了大陆的地图后，把书一盖。

    出发，环游历练！而首先的一个地点，大陆的中心！圣塔罗学院！这个大陆最好的学院，同时，这里也是骑士协会的总部！大陆神圣不可侵犯的圣地！

    至于青想做什么呢？想什么，就做什么！闲杂你，青需要给两个家伙找一家学院，找什么学院？当然是最好的，青也可以让罗德里克和喜乐进入，凭借圣塔罗丰厚的家底，肯定有一些优秀的卡片适合罗德里克。

    这样青也可以省去不少功夫，青喜欢挑战，所以时时刻刻都需要战斗，带着人在身边反而不好。

    哼，即使喜乐他们没有资质入不了学又怎么样？做人就是要够疯狂！

    青把书往地上一扔，众人也都准备好，小青仰天大吼一声，一声龙吟震天地，整个天空在晃动，一条金色的蛟龙腾云而起，发出灿灿神光，硕大的身躯盘旋上升，众人跳上了龙头。

    小青身躯舞动，无数七彩霞光弥漫，笼罩了蛟龙，让人看不清她的样貌，城中无数人发出惊呼，小青再次发出一声咆哮，化作一道彩虹，飞向远处。

    青挖着龙角迎风站立，曲折的龙角发出绚烂的光芒，龙鳞折射着耀眼的光芒，想起之前的那个光球，那个金甲天使，那奇怪的话语，那天降神雷，为什么自己会穿越？为什么铜铁人会无条件帮助自己？

    迷！迷！迷！都是迷！自己在上演新版本的神墓么？而这些迷就像一堵墙一样挡在自己的面前，而自己只需要一点明光，或许就可以穿透这堵墙了吧……

    大师兄，二师兄呢？青倒不担心这个，那两个家伙要是活的比自己差，那师傅肯定从棺材里蹦出来掐死他们，只是希望他们不要弄个天翻地覆就行了，青可不希望去收拾他们的烂摊子。

    现在，青需要去解决自己的事情了，必须做的事情，和应该做的事情。

    青感觉，这些迷题，没有那么简单，青不是神的宠儿，也不是神的弃儿。

    PS.给票吧

第二卷 一路向北 第024章 【奇怪的对话】

    神龙遨游，青终于体会到什么叫天地任我游的感觉，风在他的耳边呼啸，白衣猎猎作响，经过半日的飞行，已经到了海面上，作为大陆的中心，塔罗学院的外围全是海，可以说是天然的屏障。

    一条海龙在海中游动，同时也有无数的不死生物在海中欢快畅游，看来这个世界并不是很极端。

    这个海上有一座岛，这个岛有骑士协会的总部，有塔罗学院，同时也可以说是这个大陆最繁华的城市。

    白云飘飘，郁郁葱葱，整个小岛笼罩在一片祥和的气息之中，鸟鸣婉转，蝴蝶飞舞，鸟语花香，这是一片生态和都市结合的城市。

    塔罗学院可以说是骑士协会的新人教育体系，无数天资聪慧的人在这学习，可以说是顶级的名牌大学。

    小青的身躯开始变小，收敛气息，化作一道流光，飞入岛上，飞快变成人形，青可不想弄的满城风雨，刚刚在飞行过程中，青就感觉到有几个人散发着强大压迫感，在后面追赶而来，不过小青的速度很快，一下就把他们给甩了，不然肯定是一场恶战，在两个K级家伙没有回音的情况下，青可不敢乱来。

    一行人步行进入这个喧嚣的城市，青没有停留，带着众人前往旅馆，安顿下众人，转身向那华丽的学院走去。

    车水马龙，无数的学生身穿校服进进出出，不少学生都是一直保持着变身状态，各色各样的铠甲林立。

    青挑了一个静僻的角落，翻身进入，不愧是顶级的学院，大楼林立，青没有变身，这里肯定有类似感知报警器，不过对于青来说，翻一个十几米高的墙一也不难，但墙上闪烁的奇异波动，让青不得不小心一点，用撑杆纵身一跃，飞入墙内，而在附近看守的人只感觉一阵风吹过，一愣。

    青身形如风，拖出一道诡异的残影，飞速的奔跑，一个转角，由于目前还没有开学，所以没有什么学生，没过多久，青停了下来，校长室！

    站在这个门前，青有种哭笑不得的感觉，感觉自己好像要被校长训话一般。

    青踢开门大摇大摆的走了进去，一个年迈的老人坐在那，光一般的彩蝶在房间里偏偏起舞，在老人的边上，有一个怪异的大头，犹如青铜兽一般，青想起来，这很像一种奇兽：饕餮！

    大头交换了一声，带着一种摄人心魄的幻觉，奶生奶气地说：“老家伙，有不速之客。”

    老人睁开了双眼，满脸都是刀削一般的皱纹，带着沧桑的气息，眼神深邃让人探不到底。

    “你来了！”老人声音笑道。

    青点了点头，“虽然很多东西不明白，但也只能算我倒霉了。”

    相见无言，两人会心一笑。

    “那，老不死，帮我几个忙吧。”

    老头点点头，“能帮你的我尽量帮。”

    “帮我把几个家伙接到学院，让他们上学，还有一条蛟龙，好好照顾。”

    老头点了点头：“我会让他们接受最好的教育的。”

    “还有，麻烦通知全大陆的学院，如果有一个叫风雅的学生，多多关照，她身边有一个叫小山的家伙，至于相貌，很漂亮，很柔弱。”

    老人为老不尊的笑道：“哦？”

    青神色不变，然后道：“帮我找两个人，我的两位师兄。”

    随后青画出了四个人的画像，转身离开了。

    “等等，你真的明白么？”老人看着他，目光炯炯，仿佛能看穿一切一般，但他却看不清青。

    “我的命运不是别人能随意摆弄的，任何人想要愚弄我，都会后悔，等下，我就去见那位星星吧。”

    老人点了点头：“去吧，他在等你，我们在等你，一切全寄托在你身上了，说来也很可笑，我们等了这么久，居然等来一个小毛孩……”

    “恩，我需要看一下图书馆，然后，我就会踏上修行之路，如果要来的话，就来吧，我从不怕任何东西。”

    饕餮吐出一张卡片，如一道流光飞向青，青挥手接过。

    说完青微笑了一下：“主人公永远都不会死，对么？永远都是最强的，对么？”

    老人一愣，点头笑了笑，两人的一番话着实让人听不懂。

    青转身离去，老人叹了一口气：“好深的心机啊，可怕，可怕，可怕，或许可以给我们一个惊喜吧，千年的轮回，万载的亘古，或许可以打破了吧。”

    “尘归尘，土归土。”老人起身，打开窗户，望向天边下落的太阳。

    夕阳无限好，只是近黄昏……

    青踏进图书馆，管理人员站了起来，是一个清理漂亮的美女，青随意把卡递给他，美女接过，只看了一眼，脸上震惊的表情显露无疑。

    “你是？”

    “不知道的好。”

    美女当即道：“我可以带你去，但你要答应我一个条件。”

    青横了他一眼，取回卡片，自己往里走。

    “站住！”美女追了上去，青没有理睬。

    青很快来到一个房间外，青将卡插入卡糟，房间付出“滴”的一声，大门就打开了，美女气喘吁吁的追了上去。

    “我叫你给我站住，我也想进去看看。”

    青朝女子晃了晃卡片，道：“不行。”然后就关上了门，气的女子直咬牙，却没有任何办法。

    青用卡片连开数道门，几经曲折，到了一个古朴的书库，无数的书摆放在这，青反开后，一愣，飞快翻了几页，几乎不相信自己的眼睛，居然是一本花名册……

    着实让青很无语，再翻了几本，什么XX大侠的风流事件……红桃帝王的风流事件……

    这时，青手中的卡片仿佛有感觉一般，颤动了起来……

    很久，大约过了三天，而旅馆中的众人院长已经派人去接入学院，除了高文外，其他几人都将要在这里就学，小青则在这当客卿，护院魔兽。

    青进去后，那位美女就再也没有见他出来过，实属诡异，虽然很好奇，这个人为什么会持有校长的卡片，但她作为校长孙女，知道校长有很多秘密，但校长总说她还小，众人有资格进去，肯定实力不差。

    刚走出书库，一股凛冽的寒气铺面而来，卡片飘逸的划过腰带，光芒闪烁，水光炸动。

    剑芒闪烁，劈碎了几片锋利的冰刀，寒气逼人，整间图书馆完全被寒冰覆盖，一道璀璨的光箭照亮这个狭小的空间，澎湃的能量压于一线，庞大的威压笼罩而来。

    青的双目爆出耀眼的金光，插在他胸口的灵犀之剑无数的金沙飞舞，为了防止吓到人，青穿的一副比较宽松，一件大袍子，盖住了灵犀之剑。

    青的双手附上一层金芒犹如铜浇灌注一般，挥手间破碎了光箭，一道蓝色的光芒在他身上流转。

    能量如汹涌的波涛化作席卷而来，青身上笼罩上一层白色的武器，出尘，飘逸。

    青虚推一掌，一道白色的气刃从手掌中迸射而出，带着空气的颤音呼啸着刺向女子。

    暴虐的气流切开了能量波动，能量风暴收敛，化作一面璀璨的圆盾，轻易裆下所有的攻击，狂暴的旋风以青为中心掀起。

    女子一身青色的半透明的宝甲穿在身上，双手中澎湃的能量凝聚，恐怖的能量操纵自如，元气兽！

    数个七彩的光球在她身边飘飞，如有灵一般，无数能量剑交错点射向青，绚烂威扬。

    青一时陷入下风，寒风凛冽，女子似乎能控制数种能量。

    化掌成刀，璀璨的刀芒力劈而下，风浪在他背后凝聚，如一只咆哮的恶魔，呼啸着扑向女子，带着铿锵的死亡之音。

    一颗耀眼的光球轰砸而来，如大山一般，澎湃的能量肆虐，这丫头疯了！

    一道青色的光芒冲天而起，一道毁灭的的气圆包裹女子，风犹如锋利的刀刃切割，女子双手舞动，空气中的能量汇聚，在她身上覆盖成一间古朴的战甲。

    无数火星四射，青高高跃起，单掌拍下，毁灭的能量覆盖下来，整个地面出现一个深陷的掌印，女子暴喝一声，无数的能量在她手中凝聚，一张光的长弓。

    璀璨的光芒凝聚成一道能量箭，锋利的箭头闪烁着寒光，纤细修长的五指拉开了这张可怕的毁灭长弓。

    整个空间的能量都紊乱，如风暴般向女子汇聚去。

    青神色一凛，这绝不是自己能接的下来的，这女子的实力把自己高不少，感知最少有四级。

    哼，如果两个K级强者在的话，青直接开外挂，杀这个弱小的女子和捏死一只蚂蚁一样容易，旋即苦笑，看来，自己的路会很难走啊。

    青仰天发出一声轻啸，白色的雾气在他身上包裹，一声狼嚎惊天地，泣鬼神，一轮红日似乎变成了圆月，月下的死亡幽狼！

    女子低喝一声，无数的寒气席卷，能连不断凝实，散发着可怕的能量波动。

    PS.对不起哈，因为写两本，忙不过来，道歉一下。恩，我感觉前二十章，不太好，呵呵，想修改，有心无力啊，大家给票吧

第二卷 一路向北 第025章 【元气兽】

    耀眼的金光绽放，宛若披上一件古老的甲胄，此时的青如一把出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露，杀气冲天，绝对的精神压迫！

    女子的呼吸变的沉重了，能量疯狂的凝聚，已经有点超出自己的感知承载，女子身上的铠甲出现点点裂痕，可怕的能量在狭小的空间里激荡，所有的窗户在刹那间全部被能量波动震碎。

    女子低喝一声，无数能量带如彩带一般在悬浮在她身边，松开了弓弦，刹那间，万箭齐发！刺目的光芒淹没视野，拖出一道深深的沟壑，劲风席卷而来，光箭消失在空气中，此时青的杀气显露无疑，这女的玩真的！

    无数璀璨的剑芒如潮水汹涌，青不再保留，凌厉的目光准确的抓住那只急速飞行，让人肉眼看不到的可怕光箭，金色的光芒化作无数的光束迸射向那只恐怖的能量剑，能量碰撞，金色的浪潮和青色的浪潮相互冲击。

    一道刀芒带着毁灭的能量，力劈华山一般重重的扫在能量箭上，刀芒崩碎，青右手一阵颤动，铠甲绽裂，青连连出刀，如万剑归一，耀眼的光芒一道道砍在能量箭上，掀起狂暴的能量风暴。

    如此近的距离，如此快的弓箭，青疯狂的的劈出道道剑芒，在猛烈的搅动，反震让青的整只右手血肉翻飞。

    青神色一变，迎了上去，澎湃的能量带着庞大的威压席卷向青，青拖出一道金色的残影，迅猛的杀向能量箭。

    舍我齐谁？青右手爆出刺目的光芒，绚烂的光华包裹在一团白雾中，犹如上苍之手一般，闪电般从侧面重重的一掌拍在光箭上，青的右手沿奇异的诡异滑动，散发着恐怖能量的光箭的轨道竟然被生生改变。

    女子眼中闪过一丝精光，低喝一声，整只光箭剧烈震动起来。

    轰！整个图书馆在冲天的青色毁灭之光中淹没，在校长室中的老人已经坐在一个大头的身上，已经出现在图书馆外，大头低吼一声，乌光席卷，吞噬了所有的青光。

    这跟地狱三头犬不同，这只是在吃能量，补充自己缺失的能量，但不能使自己的境界提高，而地狱三头犬则是在吞噬同类，并转化，同时增长自己的力量。

    光芒散去，老人无奈的苦笑：“这要花多少钱重建啊。”

    整个图书馆的书应为有应急措施，没有一本损坏，但整间图书馆全毁了，成了一堆废墟，不对，是连一片瓦砾都没有留下。

    而青立身于女子的身后，手刀架在了女子的脖子上，金色的光芒跳动，不过整条手臂已经血肉模糊了，配合上狰狞的白骨，显得极其恐怖。

    血水喷涌，而女子已经吓坏了，放佛呆掉了一样。

    青松开了手，右手无力的垂下，浑身的铠甲绽裂的差不多了，同级别的生死战斗几乎都是铠甲全毁的。

    青也感叹，拥有越强大的力量的世界，受伤的时候往往越重，说不顶那天就被弄成终生残废了……

    女子忽然发出一声惊天哭泣，婉转凄凉，冲向老人，一头撞进怀里，大哭了起来。

    青傻楞在那半天，无语半天，鲜血顺着青的右手流淌而下，殷红而凄美。

    老人无奈的道：“好了，不哭，不哭，不就是输了一次嘛。”然后无奈的对青道：“对不起啊，我的女儿不是有意的。”

    青也不好深究下去，道：“那好，答应我件事。”

    “好，说。”

    “给我叫救护车……”

    “……”

    不愧是大学院，连医疗处也是有高手，设备齐全，很快，青的右手包裹在绷带中，走出了医疗处，青的整只手骨全部被震断了，如果没有K级的力量，不可能快速修复。

    青脚步虚浮，身上的一些旧伤复发。

    青感觉太无趣了，这简直是新手级的战斗，什么时候能够真正掌握K级乃至超越K级的力量呢，那些毁天灭地的战斗，才是自己所追求的，前途一片光明……

    青步入图书馆，这里的书对于青来说是一个丰富的宝藏，无知是一种罪，青单手取了很多书，有关历史，战斗资料，对于青了解世界和战斗方面的书，青全部堆了起来，细细的看了起来。

    一直到傍晚，青合上书，道：“你们，没事看我做什么？”

    只是小青，幻，高文，罗德里克，喜乐都围着青坐着，大家都很疑惑，他们可不知道因果，突然被这个大陆上最好的学院邀请，大家都来找青，不过没人敢打搅青，大家都知道青可能是一位大人物，如今青已经有点主心骨的样子了。

    “高文，过段时间我们离开，其他人，留下来，上学！”

    听到这话，幻，罗德里克，都惊呼出来，在大陆第一学院学习，简直是别人梦寐以求的事情，但喜乐的眼神有点黯然，小青则是无所谓，只要有美食，她就留下来，不过眼神中还是流露出淡淡的不舍。

    “我需要做一件大事，你们跟着我不方便，甚至可能会有危险，在这里最安全，懂了么？”青把目光投向喜乐，众人点了点头，都转身回宿舍了。

    “有一天，你们会明白的，我这么做是为你们好……”青望着众人的背影，淡淡的道，小青一脸疑惑的坐在一变，晃着两条白生生的小腿。

    青用极低低微的声音说：“有趣，那就来一场天地之局吧。”很多东西，青喜欢自己独自一个人承载，他更相信自己。

    “尘归尘，土归土……”青仰望血色的夕阳，宛若梦幻空花一般，这个世界，真的很奇怪，很奇妙，有时，甚至可以说诡异。

    青埋头在图书馆整整两个星期，而图书馆的那个女子也没有来过，青就临时充当一下管理员，这个时间已经是开学了，有很多人在图书馆中闲逛。

    只见管理员的座位处，厚厚书叠的像三堵墙一般，而一个脸带银色面具的人，一身黑袍，有淡淡的金色沙粒在他身边飞舞，坐在那，翻着书，从早到晚，但每一个想偷书的家伙都会被他发现，仿佛他有第三只眼一般。

    倒是吸引了无数的喜欢看书的女孩的注意力，而每天，都会有一个漂亮如仙子一般的女孩给这个管理员送饭菜，着实让很多男生愤恨。

    终于有一天，一个健壮的青年踏步走向青，但他只感觉眼前一黑，随后感觉自己凌空飞了起来，一阵剧痛传来，他就失去了知觉。

    虽然经常有人找青的麻烦，但这些人连变身的时间都没有，就直接被青以非人的力量轰飞，那怕是群殴也一样。

    喜乐出尘的美貌被无数的人窥视，但没有人敢随意去亲近，因为喜乐的身边有一个小女孩，虽然很可爱，但女孩肩膀上的一个标志让所有人望而却步，护院魔兽！

    能成为塔罗学院的护院魔兽，实力最少有J级以上，他们曾经亲眼看到一个不自量力的家伙上前不怀好意的搭讪，随后就是惨叫连连，几乎不成人形，好在医疗处的第一把刀实力超绝，生生治好了。

    出现了几个倒霉的家伙，被打的不成人形，再被治好，简直是一种折磨啊……

    不怀好意的几乎全被小青干掉，贴身保护住喜乐，但喜乐在女生中很受欢迎，朋友很多。

    罗德里克和幻两人被送进了地狱式的课程中，每天都带伤，好在罗德里克之前被青虐待过了，承受力强了很多。

    但幻就不行了，叫苦连天。

    这几个星期，青了解了整个大陆的信息和历史资料，很多丰富的战斗经验被吸收，此时，青就像一个土生土长在这个世界的人，再没有一丝陌生。

    青踏进校长室，一道澎湃的青色的能量横扫而来，青把卡片划过腰带，变身！光芒闪烁，水波炸动。

    轰散了青色的能量，青的右手行动已经没有什么问题了，青走向老者，道：“一切都交给你了，我不能有牵挂。”

    老者微笑道：“放心。”

    然后，青没有理睬一边脸色苍白的女子，转身离去。

    在青走后，女子心中如波涛般汹涌，回想起来，太可怕了，上次战斗，当青被光芒淹没，就在女子以为自己赢了的时候，恐怖的感觉袭上心头，女子感觉好像有一个怪物一般，如果可能的话，她想当场逃离，但她惊恐的发现自己动不了了，没错，是杀气！可怕的杀气!

    她重来没有感受到如此可怕的杀气，仿佛血海汹涌，白骨林立一般，她甚至可以感觉自己的心跳停止，血液凝固了一般。

    忽然，她转过头对老人说：“我也要去。”

    老人的脸色突然变的严肃起来：“你真的这么想？他不是一般人，虽然，你跟着他有莫大的机缘，但，危机是很大的，今后的抉择也是很大的，你明白么？”

    女子摇了摇头道：“我不懂，但我想去。”

    老人沉吟了一下，道：“去吧，不过带上需要的东西，别让自己受伤！”

    女子欢呼一声，抱住老人的脖子直叫爷爷好，老人唯有苦笑。

    “尘归尘，土归土……”一声叹息在那遥远的虚空响起。

第二卷 一路向北 第026章 【雪色暴猿】（求推荐）

    在一片雪域之上，两道身影飞速闪动，剧烈的撞击着，璀璨的金光迸射，蓝色的光华弥漫。

    青一身灰甲，绚烂的金光在他身上跳动，另一方，一只雪色暴猿咆哮着挥舞着爪芒，蓝光迸射，白色的雪花飞舞，白雪皑皑。

    刀光璀璨，雪色暴猿挥动双爪，凛冽的寒风席卷，天下起了大雪！

    青低喝一声，金色的光芒在他的两指间形成一道瑰丽的剑芒，金色的光芒吞吐，划过一道道优美的轨迹，斩在雪色暴猿的身上。

    雪色暴猿仰天大吼，雪白的寒风凛冽，雪花飘飞，一掌重重拍来，青挥动剑芒相迎，发出剧烈的铿锵声，剑芒碎，雪色暴猿退。

    金色的光芒如神焰在青身上燃烧，衬托的高大无比，金色的剑芒再次凝聚在指尖，犹如金色的液体在流淌。

    蓝色的光芒在雪色暴猿身上绽放，玄冰飞舞，雪色暴猿狂暴的捶着自己的胸口，发出沉闷的撞击声，无数的冰刺散发着森冷的寒光突起，青脚尖一点，如展翅大鹏高高飞起，金色的剑气如大河一般波涛汹涌。

    如长虹扫落大地，大片的冰刺被崩碎，雪色暴猿咆哮一声，无数的玄冰如一堵高墙护住了雪色暴猿，碎冰飞舞，如死亡之刃，密密麻麻的迸射向天空。

    青低喝一声，爆出璀璨的金光，如一轮耀眼的金色太阳，虽有的碎冰全部化作粉尘，白蒙蒙的雾气在天空飘荡。

    雪色暴猿四肢如铜浇灌注一般，如一道蓝色的流光冲天而起，钢铁板的粗壮手臂重重抡向青。

    璀璨的剑芒相迎，却直接被轰碎，手臂带着呼呼劲风，蓝光咋现，在一声清脆的响声中，青被轰入地面，但很快金色的身影冲入，如一道璀璨的流星，迎向下坠的雪色暴猿。

    无数的风浪以青为中心席卷天地，青拍出一掌，金色的光芒化作一道硕大的掌印，狂风汹涌，雪色暴猿双手如陀螺般旋转，掀起无尽的玄冰和寒风。

    两股旋风撞击在一起，空气紊乱，撕裂的死亡旋风和散发无尽寒气的暴风撞击在一起，无数的火星四溅，如两股有形之质，天地变色，乌云翻滚！

    无尽的雪花飘飞，一金，一蓝两道光芒破除风浪，不断撞击在一起，光芒如天雷阵阵，两人如陨石一般坠落在地。

    无数的玄冰飞溅，如雨点轰击着地面。

    金色的神焰跳动，青挥出剑芒，无数的金光如波纹般扩散开来，崩碎了一切。

    雪色暴猿猛的双拳捶地，此时，两人在一座雪山山腰处，白色的浪潮如一道洪流冲下来，大地晃动，冰面绽裂，青双目射出两道金色的电光，如一道金色的光影继续冲向雪色暴猿。

    脚下有电光闪烁，远处的一座山峰上，两个人身穿披风，暴风雪带动他们的披风猎猎作响，一个银发银眸，汇集英俊潇洒风流于一身的青年拿着一个望远镜，望着远处的的战斗。

    忽然，他身边的人一把夺过望远镜，独自自看了起来，还嘟哝道：“那个家伙是疯子吧，竟然敢在雪原独斗雪色暴猿，那个不死生物绝对有6级生物的实力，加上场地得天独厚，要是那个家伙赢的话，就是变态了。”声音娇嫩，一听就是一个女子的声音。

    君（高文）脸色有点苍白，一身重甲，已经结满了冰渣，布上了一层白霜，身体有些发硬了，而女子呢，则是一身绒毛大衣包裹在身上，即使在寒冷的天气，女子嘴中还是哈着热气。

    远处，金光和蓝光迸溅，相互撞击，雪崩产生的白色洪流已经淹没了两人，但青和雪色暴猿战斗产生的强大的能量生生隔绝了汹涌的白雪。

    两人在洪流中不断对攻，青反手拍出一掌，金色的大手拍向雪色暴猿，雪色暴猿双爪包裹在蓝光中，撕碎了大手，钢精一般的手臂重重的砸来，无数冰刃从四面八方席卷向青。

    青浑身一震，耀眼的金光四处迸射，化解了冰刃，早空中发出一阵轰鸣声，青单手挥出一片刀幕，刀光闪烁，格挡开雪色暴猿的手臂。

    青双指间再次凝聚出一道剑芒，吞吐不定，雪色暴猿张嘴，湛蓝的光芒在口中凝聚，恐怖的能量波动扩散开来。

    凛冽的寒风犹如利刃切割，冰冷彻骨，无数的雪花飘飞，忽然，青的身体一顿，一道璀璨的装忙划过青的胸口，铠甲龟裂！

    青的铠甲完全变成了白色，关节的连接处布满了冰渣，很大程度上限制了青的动作，几乎有被封冻的迹象。

    蓝色的光束刹那间迸射，青刚想闪躲，脚下的冰猛的崩碎，双脚被错乱的冰卡住，轰！

    青连忙挥动剑芒，耀眼的金光撕裂了蓝光，一分为二，寒冷的气息瞬间包裹住青，白雾散去，一座硕大的冰雕伫立，一个身影在寒冰中若隐若现。

    连那道瑰丽的剑芒也被冻结住，一对金色的眼眸依然是那么醒目，雪色暴猿仰天咆哮，预示着战斗的胜利。

    忽然，澎湃的能连散发开来，金色的神焰在青身上燃烧，玄冰分崩离析，化身成刀！

    耀眼的金光包裹，青冲向了雪色暴猿，单手化作金色的神刀，带着滚滚金色神焰，横扫向雪色暴猿！

    玄冰包裹，雪色暴猿宛若披上一层玄冰战甲，双臂上的坚冰尤其厚，如巨锤一般撞来。

    吼！雪色暴猿挡下了神刀，但手臂上的坚冰迅速崩碎，青左手挥来，化作金色的神剑，带着森冷的寒光当头劈下。

    雪色暴猿连忙用另一手格挡，金光和蓝光撞击，形成一个能量力场，狂暴的能量向四周和空中宣泄，地面的冰迅速绽裂。

    青松开了双手，右脚如同神锤一般，金光咋现，雪色暴猿被轰飞了出去，坚冰龟裂，发出凌厉的惨叫。

    本源的力量才是真正的力量，不论外来的力量多么强，本源的力量能够随着自己成长，这才是为什么，那么多小说中，主人公不去随意追逐外来的能量，而是努力潜修。

    青看了很多书，懂的也很多，A级物种并没有想象那么差，真正的强者，注重外力力量的同时，不忘本源，很多A级卡片拥有很多独特的特性，并且能够成长，这是别的卡片所不能比的。

    青仰天长啸，金色的神焰冲天，庞大的威压导致无数的碎冰悬浮了起来，但这种威压很快消散，青身体一震，没能成功……

    青一手神剑，一手神刀，不断劈砍雪色暴猿，金色的光芒化作死亡之轮，不断崩碎坚冰，金色的神焰遍布一刀一剑，武器交叉，耀眼如一轮金色的太阳。

    吼！庞大的威压再现，青化作一道金色的流光，如长虹一般，迸射向雪色暴猿，风浪犹如万仞切割大地，风驰电掣！

    粗壮的蓝色光束激射，雪色暴猿双拳爆出璀璨的蓝色光晕，一把寒冰巨剑悬浮在雪色暴猿的头顶，散发着森冷的寒光，带着滚滚寒气，呼啸而来。

    金光和蓝光在刹那间交相辉映，光芒冲天而起！

    青出现在了雪色暴猿的身后，雪色暴猿胸口如被刀贯穿了一般，嘶吼着倒地身亡。

    腰带打开，一张卡片如一道流光，刺入雪色暴猿的体内，雪色暴猿化作蓝色的光芒汇入卡片中，在空中打了一个回旋，飞回到青的手中。

    卡片收回卡盒的过程中，青的铠甲全数崩碎，化作点点星光消散，青浑身铁青，陷入了一种深度的冻伤，身体难以动弹，但青的神智依然清醒，胸口流淌的血液迅速被冻结。

    君已经赶到了，连忙背起青，快速奔跑，速度快如闪电，飞速在错乱的冰面上飞驰，很快，就来到了一个冰窖的洞口，走了进去。

    温暖的气息扑向而来，里面是一个巨大的篝火，女子在不断往篝火里加一些细小的晶石。

    一壶热汤在篝火上冒着滚滚热气，君把青放在篝火边上，青静静的喘气着，君把几根火把丢在青的边上，回复青身体的力量。

    女子取出一张卡片，注入一缕感知，卡片分解，然后开始重组，凝聚成一件黑色的披风，仔细看的话，黑色的披风内依附了数颗红色的细小宝石。

    不然，绝对不可能在这个死亡冰原上行走，这里的温度根本不是普通人能够承受的，水在这里会被瞬间封冻，这里是大陆上的一处绝域，极地荒原！

    PS.让固定招式见鬼去吧！！！！！

第二卷 一路向北 对不起，今天没更新了

    对不起啊，虽然我知道大家很讨厌这个字眼，但我不得不说，今天要断更了，缺少的明天补回来。

    很对不起，最近很累，很忙……日期7.19号

第二卷 一路向北 第027章 【地狱冰魔】

    青虚弱的接过披风，披在身上，体温快速上升，半个时辰后，几乎冻伤都好了，三人喝了一会热汤，便继续前进了。

    当然，在那之前青把雪色暴猿，6级卡片融入铠甲中，铠甲带上了淡淡的白色，如一层白霜一般，一股寒气散发开来。

    三人行走在茫茫的暴风雪中，青把披风扣在脖子处，领头掩盖住了下半张脸，在狂风下猎猎作响，黑色的身影在乳白色的苍穹下显得极为渺小。

    行走了多日，他们发现这里一片死寂，外围偶尔还能碰到一些低级的冰类不死生物，但内部，居然什么都没有，只有寒冰。

    这里真的是险地么？青小心的戒备着，忽然，一阵怒吼声传来，数个怪异的生物出现在视野里，外形似头上长着牛角，只有上半身，却可以自由在冰面上移动，三颗白色的水晶悬浮在他脚边，冰魔！

    诡异的是，这些冰魔身上没有腰带！

    三人同时变身，一道瑰丽的剑芒横腰斩向冰魔，冰魔嘶吼一声，玄冰飞舞，在手臂上凝聚出一面冰盾，发出一声铿锵声。

    君拔出战刀，刀光冲天，力劈华山，划破空气，斩落大地，金色的光束扫落大地，冰雪飞溅。

    柔低喝一声，澎湃的能连在她的铠甲上流转，绚烂威扬，两颗青色的能量球包含着恐怖的能量轰砸而去，青色的光华弥漫。

    能量汹涌，大地绽裂，一只冰魔泯灭在能量球中，发出无力的嘶吼，一只冰魔的冰盾被刀芒崩碎，随后冰魔被无数的长虹轰散。

    金光迸溅，青单手如神刀一般，璀璨的刀芒，带着金色的神焰劈下，金光闪过，冰魔被拦腰斩断，迅即头部被青一脚踩碎。

    白雾氤氲，雾气蒙蒙，大陆一片白茫茫的，无数的冰魔嘶吼着从附近杀来，三人斜视着远处潮水一般的冰魔，三人静立不动。

    但三人被潮水淹没后，一道青色的能量光环，爆炸开来，无数的冰魔在汹涌的能量下崩碎，毁灭的能量如潮水般扩散开来。

    一道金色的身影如鱼得水，一条金色的细线如毒蛇一般在他身上盘旋，时不时的化作锋利的细线切割，像一把尖刀一般穿梭着。

    一道伟岸的身影如金色的巨人一般，一把战刀化作死亡之刃，金色的旋风如一个深渊，吞噬所有靠近的敌人，刀刃旋风！

    忽然，一个大了两倍的冰魔，一掌拍来，蓝色的光华包裹，青没注意，被一章扫飞，蓝光咋现，青的半边身体被冰封起来。

    并且冰冻不断扩散，金色的气焰升腾，如圣洁的神焰一般，化身成剑！

    青如一道金光贴近冰魔，铿锵！一刀一剑生猛的劈下冰魔的一只脚，冰魔失去中心，侧身跌倒，青一个回旋踢，脚如巨锤一般，扫中了冰魔的头，裂痕绽裂。

    青单脚撑地，脚重重的蹬在冰魔的胸口，顿时胸口的坚冰凹陷下去，周围的冰魔似乎想来相助。

    青双手猛的一撑地，一道金色的旋风扫落，所有的冰魔全部被劈碎，青连连踢脚，冰魔惨叫着被踢飞了起来。

    青一个翻身，高高跃起，双手如刀剑贯穿进了冰魔的身体，双手在冰魔的体内爆出璀璨的金光，直接崩碎了冰魔坚硬的身体。

    在战斗中变强！

    青的动作超出常理，如杀神一般，所有靠近的青的冰魔全部支离破碎。

    君手持战刀，金色的气焰同样在他身上燃烧，一道道璀璨的刀芒扫除一片片冰魔，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

    柔更轻松，能量如无数条光带跳动，每次舞动，都会有大片的冰魔倒下，柔双手放在胸口，无尽的青色能量如波涛一般，汇聚，一颗颗青色的能量球，轰砸进冰魔群，炸开一团团巨大的光芒，冰魔成片成片的倒下。

    青色的波纹炸动，一个个光环如水波一般，跳动，青色的光芒淹没这里，柔力竭，就要倒地时，一道身影掠过她的身体，拉过她，然后把她扔在君的边上。

    青骂了句：“白痴！”转身投入战场，气的柔直咬牙，两人再次大战起来，能量汹涌，碎冰飞舞，青会出一片刀幕，一排冰魔别横要斩断。

    “杀不完的，撤！”说完青神刀神剑舞动，一道金色的风暴横扫，君背起柔飞退。

    忽然，大片的冰面开始下沉，青也连忙飞退，恍惚间，青看到了冰魔潮水的深处，一朵妖异的冰莲绽放，蓝色的星光在边上飘飞。

    轰！整个冰面猛的塌陷，青连忙闪身，到了君的边上，君还没反应过来，就感觉自己被人抓了起来，狠狠的飞了出去。

    狂风犹如利刃包裹青，金色的剑气在漩涡里游动，如一道金色的风暴，崩碎了所有靠近的冰魔，数只大了数倍的冰魔一掌拍下来，蓝色的光晕铺天盖地一般，轰砸下来。

    青低喝一声，一道金色的巨大虚影冲天，撞向巨掌，绚丽的死亡蓝光直接拍散光芒，无数的冰刺如雨露春笋，青直接被拍进冰面下，金色的气焰迅速暗淡下去，。

    无数的金光再次迸溅，生生不息一般，崩碎了脚下的寒冰，出现了一个巨大的缺口，地下冰穴！

    又有数到蓝光拍下来，青身上的铠甲多出绽裂，整个人被冰封了起来，落入冰穴之中。

    黑森森的冰穴如一个无底洞一般，青只感觉脚下无尽的深渊，一直没有变化，不知道过了过久，青强打起精神，无数的金光犹如利箭迸射，崩碎了寒冰，双手化作神刀，神剑，插入周围的冰墙，但锋利的刀刃丝毫不能缓解下坠的势头。

    青只能竖着，而不能平着，不然强大的惯性会直接拉断他的双手，越往下，冰越加的坚硬，速度开始变慢，青的双手已经有点麻木了，忽然，青的双手猛的顿住，顿时已经，赶紧拔出双手，在冰墙上不断交错踢脚，如闪电一般蜿蜒曲折下落。

    最后，实在力竭，如一只折断的风筝，重重的摔进无尽的深渊中。

    “该死，到底有多少深……”

    不过，仅仅几秒，青就感觉撞到了一堵墙一般，五脏六腑都要移位了，猛的咳出一口血，虽然身穿铠甲，但血直接被吐了出来，没有被头盔挡住。

    无力的翻过身体，喘息着，耳朵里一片轰鸣，青只能暗骂一句：“居然这样折腾我，给我等着。”回想以后的路来长，青忽然心里就一肚子火。

    淡淡的金光从青头盔上的凤翎上散发开来，偏头一瞥，无奈的叹了一口气：“摔进上古坟堆了？”

    青身下的寒冰里，无数的尸体横七竖八，残肢断臂到处都是，无数破旧的兵器林立，青倒是没被吓到，尸体见多了，麻木了，就不怕了，青就静静的躺着，还好身上有不少装食物的储物卡片，不然肯定饿死。

    凛冽的寒气从上面的洞中灌入，顿时增添了几分阴森之气，青起身打量起周围的环境，只有冰和尸体，一股强烈的能量波动，从洞的深处散发开来。

    感受着寂静，青心中有着诸多的感慨，但他绝对不会忘记自己的世界，总有一天，他要找到回去的方法，不论别人对他的道路设多少困难，他也会自己走去，因为有一个人陪着他，还有一个精神在陪他。

    起身往洞中走去，清脆的脚步声在这里回荡，青头顶的凤翎散发着柔和的光芒，很快，目光所过，豁然开朗，一个巨大的冰洞，无数的冰雕林立，一个巨大的寒潭，散发着凛冽的寒气。

    奇特的是，有几个死去的人，他们傲立着，没有倒下去，皮肤红润，但却如死人一般，静静的站在那。

    这里曾经是一个古战场？青走到那几个人的面前，这些人领头几乎都是中年人，但令人吃惊的是，这里居然有几个是青年，明显很稚嫩，但脸上却透露着坚毅的表情，一个中年人身背一杆残破的大旗，有种壮士末途的感觉，那大旗，应该是国旗吧……

    青随手摘下他的胸口的勋章，上面有淡淡的光芒流转，一只狮鹫，一剑一盾交叉，应该是军团的标志。

    仔细看了看大旗，破破烂烂的看不清楚，但青可以确定，这是一面没有出现在历史上的大旗，同时，这是一面帝国的旗帜！

第二卷 一路向北 第028章 【弗尔班肯】

    为国捐躯么？青朝这些人深深的鞠了一躬，坐了下来，手中捏着那枚徽章，忽然，青惊讶的发现，这些人没有保持变身状态，腰间也没有腰带，所有人的武器都折断了，带着岁月的气息。

    虽然身死，但依然散发着凛冽的气息，蓬勃如大海一般，青不敢去随意触碰他们的身体，只是取下了他们的徽章，然后掏出一本历史书，想要看出点什么。

    不过搜遍历史上所有的国家和知名的骑士团，也没有发现什么，他们身穿的的铠甲样式也很古朴，中世纪的骑士铠甲，可以算的上是现在所有铠甲的原型，那么，这些人应该是很久以前的人物了，居然没有历史记载，真奇怪。

    而且这些书还是从塔罗学院的书库里搜刮来的，居然没有，想来那是很遥远的东西了。

    青坐在寒潭边，隐约可见，水下居然有蓝色的魔焰在燃烧，青的身上迅速结上一层冰，如一座冰雕一样，很快，铠甲上淡淡的金光和蓝光流转。

    平静的水面古今无波，青静静的凝视着，仿佛在参悟着什么，不知道过了多久，青身上的感知出现剧烈的波动，水面泛起点点波澜，一副画面浮现，无数的怨灵嘶吼着，表情不一，有的神色狰狞，有的神色惊恐，有的神色绝望，如一副浮世绘一般，栩栩如生，风在洞中呼啸，呼呼直响，如凌厉的鬼叫一般。

    青如雕像一般，静静的感受着风声，那宛若九幽传来的声响，穿越时间一般，传入耳中，青仿佛来到了古战场一般，金戈铁马，喊杀声惊天动地。

    胸口的灵犀之剑显露出来，无数金色的粒子飞舞，汇入灵犀之剑中，金色的光华炫目，如一层古老的战甲披在青身上。

    仿佛青可以坐到亘古一般，周围的尸体都发出轻微的震动，忽然，青浑身一震，睁开了双眼，暗淡的电子眼充斥着金光。

    青低头看向胸口的灵犀之剑，发现灵犀之剑在清吟，青伸手按在剑柄上，轻微用力，拔动了。

    青拔出了灵犀之剑，伤口没有流血，迅速的愈合，没有留下一丝伤痕，剑横放在腿上，闪烁的金光成为了唯一，青仔细的看着这把神剑，若有所思，淡淡的从剑柄上抚摸过，一道精光从他的脑中闪过，但青没有抓住。

    这真的是神剑么？战斗的时候也没有什么增幅，只是锋利而已，并且不是一般的锋利，仿佛万物在这把剑的面前都犹如豆腐一般，但必须要触碰到对方，不然没用，而且似乎剑有灵识，对于弱小的对手，这把剑无论如何都无法出鞘，而青则成了剑鞘……

    青曾经尝试去动用里面的能量但根本牵引不了，凝实如坚冰一般，撼动不丝毫。

    暮然间，青感觉有目光注视着自己，目光如炬，散发着炯炯光芒，但又迅速消失，忽然，一股强烈的亲切感从手中的神剑散发开来。

    对了，剑魔说过，这个世界上有数把相似的神剑，遗失在历史的长河中，想不到这里有一把……

    青闲庭漫步一般，在这个诡异的冰窟里行走，没有丝毫不舒适，或许，鬼永远吓不死他，他吓死鬼还差不多。

    冰穴里横七竖八的，洞穴也是四通八达，无数的尸体和骸骨被封冻起来，满是悲凉和悲壮，如一曲悲歌一般。

    忽然，青的手自动抬了起来，绚烂的金色沙粒飞舞，剑尖直指坚冰中一个若有若无的模糊巨影。

    灵犀之剑发出一声清吟，金色的剑气化作数到长虹，金色的匹练横扫，碎冰飞溅，一道璀璨的剑芒轰开了尘封已久的一把剑。

    这把剑给人一种稳重如山一般的感觉，剑身呈长方形，中间略厚，边缘很薄，剑柄是细长，柄尾的修饰是一个很小的羊的头骨，做的极为精致。

    淡淡的光芒在上面流转，剑身如玉，整把剑几乎有两米的长度，握在剑柄上，可以感受到蓬勃的力量在剑身里汹涌，不过诡异的是，能量抱成一团，没有丝毫外泄，给人的感觉就是，不动如山！

    弗尔班肯！剑身的一角刻着古老的文字，也就是英文名，岁月丝毫没有磨损这把巨剑，反而带上了一股沧桑的气息，显得更加稳重。

    青把了一下剑柄，沉重的剑身，如一块巨石一般，青猛的用力，扛在背上，一张卡片在他手中分解，化作潺潺铁水，在他身上流淌。

    两条碗口粗的锁链把弗尔班肯捆在自己的身上，青脚步深陷，这种重量即使对于青也几乎超越了极限了，忽然，青感觉背上一阵灼热，青猛的感觉，这把剑好像镶入了自己的皮肤中，牢牢的贴在他的背上，虽然没有什么不舒服的，但感觉还是怪怪，不过总比一刀插入自己的胸口要好。

    这么大的剑如果插在胸口，上了大街还不吓死人？柔第一次看到青胸口的灵犀之剑，还以为青是诈尸而活的……

    不过重量还是没变……青艰难的挪动步伐，回到了寒潭边上，等待救援，无尽的寒气让人心中升起淡淡的凉意，仿佛能冻结心灵一般。

    青猛的站了起来，脚下猛的一蹬，如鸿雁一般，落入寒潭中，白色的雾气飘飞，无尽湛蓝的光芒瞬间充斥了青的目光。

    青的背影泯灭在蓝色的光华中，清澈见底的水仿佛可以一眼看穿尽头。

    来到的是一片奇异的空间，无数的冰的镜子搭建成墙，像一个巨大的迷宫一般，洞顶是一个巨大的蓝色光源，刺目的光芒让人不能直视，狂暴的风雪席卷大地，青一深一浅的走着，右半张脸仿佛有什么东西在凝聚，半张脸是铜铁人，半张脸是地狱三头犬，说不出的诡异，一金一红双眼扫视着四周。

    “应该没有人看到吧。”

    “或许吧，我不太清楚。”青自言自语的道，很快半张脸迅速回复原状，扫视着周围，无数的冰山坐落在大地上，忽然，地面里一只冰魔破冰而起，巨爪横扫而来，青侧身，爪子贴着他的身体过去了。

    青淡淡一跃，一道瑰丽的剑芒在灵犀之剑上吞吐，璀璨的剑芒当头劈下，在巨大的冰魔面前显得如此渺小，冰魔巨手格挡，但灵犀之剑如切豆腐一下，轻易的割开了坚冰，一刀两断！

    但细小的裂缝绽放出蓝光，迅速复原，猛的，无数的剑光闪过，冰魔被分尸了，但蓝光再次从伤口绽放，没有一丝伤痕留下。

    忽然冰魔发现青消失了，忽然感觉有人站在自己的头上时，一把璀璨的光剑，刺进了他的身体，无数的金光绽放，如千万长虹一般，冰魔支离破碎，化作无数的雪水飞溅。

    风如刀割般拂过青的身体，发出剧烈的金属摩擦声，仿佛真的是刀在吹拂，而不是风，青转身继续走着，剑芒吞吐。

    “这里没什么符文啊。”

    “不就是英文嘛，这里那里有什么鬼文字，这风刮来还蛮痛的。”

    忽然，无数的冰魔站了起来，湛蓝的光芒扫落，无数的冰刺散发着森冷的寒光突起，澎湃的能量席卷，锋利的尖爪斩落，青，留下道道残影，灵犀之剑指尖插入一只冰魔的脑子中，无数的金光迅速充斥着冰魔晶莹的身体，冰魔惨叫一声，灰飞湮灭。

    灵犀之剑打了一个回旋，直接刺进一只冰魔的身体，刹那间崩碎了冰魔，如一道金光浮影掠过，又有数只冰魔倒下。

    金光笼罩青，青单手接住了一只巨掌，身体一沉，单手如神刀一般刺进冰魔的身体，再拔出来，而冰魔就崩碎成无数的碎块。

    青隐藏着什么呢？不一会所有的冰魔都倒下了，青一脚踩碎了一只冰魔的头，一只电子眼变成了殷红，悠闲的漫步起来。

    灵犀之剑飞回到他的手中，如一轮耀眼的金日，走了很久，狂暴的风雪很快掩埋了青的身影，风仿佛永远不会停息一般，雪永远落不完一般。

    四周都是冰的镜子，这里应该是一个镜子的房间，巨大无比的房间，道路曲折犹如一个迷宫一般，四周都是充满了湖水，青的铠甲能过滤空气，到让青省了不少力气。

    青走过一面镜子，所有的镜子呈现的景象扁平，拉伸，各有不同，就像万花镜一般，但青灭有注意到，当他走过一面镜子时，镜子里的影像猛然露出一个诡异的笑容，走了半天，镜子直射的耀眼绚丽的光芒迷糊了青的双目，眼睛里满是巨大的冰镜，分不清楚方向。

    青手掌舞动，金色的光华纷飞，扫落在冰镜子上，发出一声剧烈的撞击，镜面毫发无损，青右手化作神刀，带着金色的匹练劈砍在冰镜上。

    一声铿锵声在这个空旷的空间里回荡，炫目的光华让人晕眩。

    PS.不好意思，老是写不出状态来，几乎是憋出来的，郁闷，顺便说一声，本书不会胡乱抄袭游戏中的东西。

第二卷 一路向北 第029章 【镜像和光】

    青顿住了脚步，闭上了眼，无形的感知或作无数细线飘散，蔓延向四周，探知周围的一切。

    青的身心处于一种极其空灵的境界，没有杂念，青仿佛可以看清地面的任何一个灰尘，青的感知秋风扫落叶一般。

    猛然间，一个身影从光洁的冰镜子中冲出，闪电般杀向青，蓝色的光华覆盖在手中，一道璀璨的蓝色匹练斩落。

    空气出现轻微的扭动，青自然一般的抬手一挡，金芒护体！

    同时，反手劈出一道，左手化作神剑，瑰丽的金色光芒如火焰，如闪电一般在跳动，轻易的劈开了拿到身影。

    同时，四周又冲出相同的身影，每个身影的样子，都和青一模一样，镜像？

    无聊的把戏，青凝立不懂，金色的风暴如夹杂着闪电般的金色火焰飞舞，所有的身影迅速淡却，风消云散一般。

    突然，青的双目泛起灿灿的金光，指尖一点，一道闪电般跳动的金色细线贴着地面，扫向镜像的脚步，镜像脚尖一点，化作一道金光杀来。

    电弧般的金光散射，散发出瑰丽的死亡之光，一点黑亮一闪而逝，金光爆炸开来，恐怖的能量爆炸开，黑色泯灭，直接吞噬了那道身影。

    又一道身影出现，散发着和青同样的气息，能量波动。

    两人几乎同时动！青直接劈出道道剑气，空气如水波炸动，镜像捏指成剑诀，金色的毁灭之圆扩散，撕裂了空气，笼罩向青。

    青猛的踏地，金色的暴风雪掀起，与毁灭之圆相撞，镜像单手撑起毁灭之圆，拍向青，金色的线条犹如鱼群扑向青。

    青身体一震，无数的金光绽放，一道碗口粗的剑波缭绕，崩碎细线，化作一条游龙，竟然真的发出一声若有若无的龙吟，撞向毁灭之圆。

    剧烈的能量撞击产生的光线淹没青的视野。

    两道身影同时扑向青，一个双掌撑起一个巨大的毁灭之圆，如一颗流向拖出一条长长的尾巴撞来，另一个，双手化作神刀神剑，瑰丽的剑芒吞吐，双剑如有万钧之力，带着滔滔能量扫落而来。

    金色的光芒护住铠甲，双手上扬，一只手顶住了毁灭之圆，恐怖的能量化作金色的光芒在手臂上流转，无数的火星四溅，青的手略微颤抖着。

    低喝一声，另一只手爆出璀璨的金光，黑光流转，格挡开神刀神剑，拥有柔劲，卸掉了部分力道。

    一张拍出，带起金色的风暴，镜像金芒护体，毫不畏惧的杀来。

    青面具下露出一丝冷笑，掌心朝向那个镜像，另一只发出劈里啪啦的声音，抵挡着毁灭之圆。

    金光在镜像手中流转，手掌如金子一般，拍向青，带起滚滚金色的浪涛。

    青手划起玄奥的字符，没有丝毫能量波动，神色古井无波，深邃似海，猛的松开抵挡着的手，转身，毁灭之圆轰在弗尔班肯上，青和镜像同时倒飞出去，青借力化作一道金光，扑向另一个镜像，一掌拍出，一把金色的风刃夹杂着风霜，迸射而出。

    镜像双掌直捣，两人撞在一起，同时倒飞了出去，镜像分崩离析，如烟雾飘散。

    而那个使用毁灭之圆的镜像受到了弗尔班肯内浩瀚的能量反噬，瞬间飘散。

    青快速一动身形，镜像是依靠镜子折射的，那么只要离开镜子的范围……可是四处都是镜子，一点出路也没有，而且镜子坚硬无比，打破光源？看来只有如此了，希望不要触动什么机关。

    虽然身处水中，但却感受不到丝毫的阻力。

    巨大的镜子一面面搭起，没有一丝缝隙，只有岔路，高台，仿佛没有尽头，只有那绚烂的蓝光亘古的存在这里，金色的光华弥漫在青的周围，防止自己的身体被镜子映照出来。

    忽然遇到了死路，青的身形一顿，糟糕！

    只见青的身后无数的镜像扑来，毁灭的金光化作滔滔大河，激荡。

    青十指舞动，十条如长鞭一般的匹练在指尖灵动的舞动，如一道死亡的旋风包裹青，只见一道金色的陀螺飞舞转动，旋风般的匹练生生撕裂能量，杀入镜像的潮水中，大片的镜像消散。

    诡异的是，所有的水都没有丝毫波动，仿佛静止了一般，又犹如无形的薄膜一般。

    但迅即更多的金光覆盖而来，所有的能量轰砸向匹练，匹练剧烈的晃动起来，青顿住身体，十条匹练如长矛贯穿向四方，凝实的能量坚硬无比，散发着森冷的寒光。

    剑波炸动，崩碎四方，金色的毁灭之圆扩散，大片的镜像消散。

    数到匹练斩在青的护体金光上，整体猛的一颤，护体金光差点崩碎，长鞭般的匹练在青的身边盘旋，化作金色死亡之轮转动，瞬间清理出一片真空区。

    周围的镜子不断倒映出青的身影，猛然间，青大骇，全力打出毁灭之圆，能量疯狂的宣泄，笼罩青的四周，仿佛要崩碎空间一般，周围所有镜子内的影响全部出掌攻击。

    已经分不清是什么招式，无尽的金光瞬间充斥这里，镜面折射出绚丽的金光，久久没有停息。

    光芒散去，青静静的立在那，手持灵犀之剑，金色的沙粒在他身边飞舞，如一道小小的旋风包裹，神圣，凄美。

    而之前所有的能量全部消失了，青静静的看着手中的萃金一般的宝剑，紧紧的抓在手中。

    青担心等下还会跳出什么镜像之类的东西，青愿意面对任何强大的敌人，但他永远不愿意面对自己，永远……

    灵犀之剑一转，化作一道流光迸射向那个光源，光源爆出亿万道蓝光，扫落而来，恐怖的能量如潮水一般涌动，可以看到光源周围蓝色的雾气飘散。

    灵犀之剑被轰了回来，大片的镜子全部崩塌，毁灭的气息激荡。

    青浑身绽放出无数的金光，璀璨如一轮金日，如一颗彗星重重的撞向那个光源，所有的蓝光轰击在光球上，金光迅速暗淡下去，青被轰飞了出去。

    一声龙的轻啸，一只巨大的冰龙从光球中探出了身体，身体如无数的碎冰搭拼而成，背上是一排锋利的倒刺，散发着森冷的寒光，倒刺由蓝色的薄膜连在一起，龙头上也是无数狰狞的尖刺，两根龙角蜿蜒曲折，蓝色的星点带着一层蓝色的朦胧雾气包裹龙身，让人无法窥探龙真实的相貌，只能看个大概。

    无数锋利的触手从龙身上腾起，由无数锋利的箭头节节搭拼而成，发出唰唰的摩擦声。

    幽蓝的双目直直的锁定住青，盘旋的身体包裹住了光球。

    青此时才看清那光球的真面目，巨大的光球仿佛如一座大山伫立在他面前，面前的画面仿佛一副绝世的画卷。

    看向那颗光球，宛若水中望太阳，折射着奇异的光芒，水缓缓流动，带着视线的扭曲，那道朦胧的龙影，四周都是晶莹的寒冰，白色的雾气在水中弥漫，像是蒙上了一层神秘的面纱，无数奇形怪状的水晶一般的矿石遍布，晶莹剔透，一切显得神秘，而美丽……

    青悬浮在水中，金色的电子眼不断闪烁。

    PS.穿插这一章，好麻烦哦……

第二卷 一路向北 第030章 【深邃的洞穴】

    轰！青重重的撞在了水底冰壁上，身上的金芒化作点点星光消散，浑身覆盖了厚厚的坚冰，不断冒着蓝色的冰焰，而他的身后，一道道湛蓝的光束从迸射，绚烂的蓝色冰焰笼罩而来。

    青如闪电般蜿蜒飞退，一红一金的双眼淡淡的望向那条冰龙和光球，青高高锋芒直指，金色的剑芒迸溅，如潮水一般轰砸向冰龙，金色的浪潮击溃了蓝色的冰焰，直逼龙头。

    巨龙低吼一声，一面硕大的冰墙迅速凝结在他的面前，绚丽的蓝光在上面流动，寒冰不断凝结，整只巨龙盘旋成一座巨大的冰雕，小心的保护着光球，无数的触手如锋利的箭头节节拼在一起。

    如一片树林伫立，不断发出摩擦声，白晃晃的，整具龙身包裹在凛冽的暴风雪中，狰狞的龙头中，扭曲的龙角散发着灿灿的光芒，大排亮丽的牙齿，散发着森冷的寒光。

    冰龙发出低沉的喘息声，龙头中一团巨大的妖异的蓝色火焰在燃烧，包裹着一颗冰球。

    青浑身绽放出金光，崩碎了身上的坚冰，身体一震，飞退而去。

    好强！青几乎是被这条冰龙完全压制，幸好青退的快，不然就要交代在这了，还好，冰龙没有伤害他的意思，如果全力以赴……

    青咳出一口血，染红了纯净的湖水，爬出了寒潭，浑身迅速冻伤一层白霜，回到了洞穴中，灵犀之剑往地上一插，重重的坐了下来，身上背着弗尔班肯，自己的感知和速度都被充分压制。

    不知道为什么，感觉自己背着一座山一般，不然身体沉重，心里也很沉重一般。

    忽然，有呼呼的风声传来，青斜过眼，惊异的看着那条同道，有东西下来了？

    猛的一翻身，躲过两道蓝色的流光，带着空气的颤音，在地上划过两条深深的沟壑。

    青捏指成剑诀，一道瑰丽的剑芒凝聚，格挡开再次斩来莲瓣，猛的低喝一声，金色的神焰燃烧，重重的劈在莲瓣上，发出一声铿锵的金属颤音。

    莲叶猛的碎散，化作无数细小的碎冰飞溅，又如万条神箭齐射，琐碎的尖冰如暗器一般，不断从四周的坚冰中迸射出，地面上的坚冰也开始晃动。

    青扯下身上的一条细长的锁链，手臂舞动，锁链灵动的甩动起来，在身边旋转，如一条长鞭，挡住了部分碎冰，但依然有大片的尖冰无孔不入，射在了铠甲上，青低喝一声，金芒护身！

    整个身体被撞击的剧烈震动起来，不理睬不断撞击来的尖冰，锁链猛的一甩，重重的抽在了莲瓣上，发出一声“叮”的声响，直接把莲瓣扫飞了出去，但莲瓣坚硬无比，似乎很难打碎。

    两朵冰莲从隧道缓缓飘落，两朵莲瓣飞回到花蕾上，散发着妖异的水晶光泽，白色的雾气迅速弥漫，数只冰魔站起，杀向青。

    青猛的一挥手，金色的剑芒将冰魔们全部拦腰斩断，灵犀之剑化作一道流星，带着灿灿金光，撞向莲花，莲叶飞斩，蓝色的光芒包裹，挡回了灵犀之剑。

    灵犀之剑猛的打了一个回旋，金色的剑气铺天盖地的轰砸下去，发出璀璨的光华，如长虹扫落，轰鸣声阵阵。

    白雾飞速飘散，莲叶飞舞，裆下了所有的攻击，青一阵厌烦，为什么专门搞些冰墙，冰雾，冰刺，没点新花样。

    青一个箭步冲上去，莲叶飞斩飞来，温润晶莹的莲叶化作死亡之舞，蓝色的匹练不断闪现，青舞动灵犀之剑，挥剑格挡，十六瓣莲叶按八卦的隔绝，交错相攻。

    狂暴的风浪掀起，无数的金色风刃在青身边飞舞，如无数的弯月悬挂。

    青猛的一捏拳，一道金色的巨掌从天而降，带着剧烈的空气震荡，盖向莲花，蓝光冲天，一个巨大的冰巨人拔地而起，双拳泛起蓝色的光晕，轰向光掌，崩碎了光幕。

    青连连出击，数面金色的巨掌再次拍下，璀璨的金光席卷，青身上爆出耀眼的金光，如一道长虹，化作一柄绝世神剑一般，划开一条深深的沟壑，金芒四射，光芒刺目！

    冰魔大吼一声，无数的玄冰飞舞，笔直的冲撞过来，无数的寒气四溢，绚丽的蓝光如彩带舞动。

    吼！青刺进冰魔硕大的身躯，同时从化身成剑的状态中解除了出来，一股金色的风暴如毁灭之圆笼罩青，，剑气让整个空间震动起来，无数的剑气激荡，冰魔瞬间肢解。

    一道流光再次迸射向冰莲，光洁的莲瓣齐出，灵犀之剑崩碎了一瓣莲叶，但青依然被斩中了三下，三条伤口的鲜血迅速凝结，很锋利！

    虽然这多冰莲没有腰带，但等级绝对有之前和雪色暴猿差不多的6级，真不知道还有什么攻击手段。

    忽然，莲叶收回，整朵莲花，飞旋而来，蓝色的皮鞭不断闪现，青一惊，血滴子不成？

    连连闪躲，用曲折蜿蜒的步伐飞速逃跑，猛的，背后一凉，青蹲了下来，身子蜷缩了起来，一道粗壮的蓝光撞击在青背后的弗尔班肯，青只感觉一股大力传来，整个人被掀飞了出去。

    因为巨剑略微倾斜的背上身上，所有一边的肩甲爆裂，身上的铠甲也出现多出爆裂皮肤裸露在空气中，一股彻骨的寒意席上心头。

    连连躲闪，莲花从身边侧飞出，铠甲被切开一条大裂痕，再次挨了一道光束，整个背部都被封冻了起来，弗尔班肯更是被冻了个结结实实的，更加沉重，青被一股大力撞在了坚冰上，整个冰面凹陷了下去。

    青挣脱出冰面，右手化作神刀，迎向飞旋如陀螺一般的冰莲，右臂一震，差点金芒被破，整个飞退，不过刚刚跃起，一道湛蓝的光束就迸射而来。

    被弹开的冰莲飞旋的斩向那些站立的尸体，青一惊，但已经拦不住了，忽然，尸体发出一股无形的波动，冰莲直接被震开，差点整朵冰莲都被崩碎。

    青眼中闪过一丝精光，仔细记下了这个细节。

    青赶紧投出灵犀之剑，爆出一团金光，于蓝光相撞，恐怖的能量力场风暴吹的青直后退。

    青把灵犀之剑笔直的插入地面，无数的金光绽放，刺目的光芒淹没整个洞穴，在恐怖的崩塌声中，整个地穴都塌方了……

    而两朵冰莲直接被埋了进去，青抢先一步，金光冲天而起，一朵冰莲破冰而出，金色的沙粒飞舞，灵犀之剑当头斩下，没有一丝能量波动，莲叶飞舞，没有一丝停顿，一刀两断，无数的剑光掠过，直接战碎了冰莲。

    突然，一道蓝色的匹练划过青的胸口，顿时，鲜血直流，但寒气迅速封冻了伤口。

    青赶紧奔跑向大门，此时寒气已经侵入了铠甲，裸露在外的皮肤已经失去了知觉，此时，只能借助那只该死的冰龙了。

    冰莲飞旋着撞在了青的背上，发出一声铿锵声，两人一起进入了大门，冰莲停止了回旋，猛的发现没有了青的身影。

    一声龙吟撼动九天，无数森冷的触手如长矛，贯穿了冰莲，之前的那朵冰莲重组飞了进来，像这类冰，火，风，水，雷凝聚出的生物在自己的天地里，几乎就是死不了的。

    但在冰龙恐怖的能量压制下，两朵冰莲消散了，如点点晶莹的星光飘散。

    青趁机飞快的从雪堆里爬了出来，冲回了冰洞中，身体已经很虚弱了，连番大战，特别是和冰龙作战的时候受了很重的内伤，现在寒气如体。

    可是……青来到了那个隧道之下，抬头站着半天，呆呆的望着那深邃如深渊一般的隧道，敲了敲周围的坚硬的寒冰，仰天无力的悲呼：“为什么……为什么这个洞穴这么深啊？”

    PS.唔，写不出感觉，大家给票啊，票…………

第二卷 一路向北 第031章 【掘上古坟】

    “为什么……为什么这么深？”青的声音不断在这个洞穴里回响，青心中一凛，还有青没有大吼，不然整个洞穴肯定再次塌方。

    整个洞穴和无数的分支都在战斗中破坏了个七七八八，无数的尸体从四周的坚冰中掉了出去，强大的波动猛的扩散开来。

    这些人生前都是绝对的强者，死后依然有恐怖的感知波动，这些人有不少都是处于变身状态，可以想象这些人生前都是威风凛凛的，睥睨天下的人，时间无情，死后不论是谁，都只会成为一捧黄土。

    “留在这也是浪费，不如跟我一起出去吧……”

    深深的地穴，与世隔绝，感觉不到时间的流逝，不知过去了多久，一声龙吟震天地，彩云飘飞，霞光弥漫，一条硕大的蛟龙，闪烁着七彩神光，破空而来，发出呼呼的破空声，庞大的龙躯如铜浇灌注一般。

    蛟龙降落在地，无数的冰魔咆哮着扑了上来，龙身转动，龙躯如巨鞭扫荡，所有的冰魔都飞了起来，蛟龙发出一声咆哮，身体开始变小，七彩神光如长虹迸射，大地崩碎，天空颤动，最后蛟龙变成了一个可爱的小姑娘。

    两个人落地，一个身穿褶皱的金甲，身背一杆神矛，一个身穿青色铠甲，一身细长曼妙的身材完全被衬托出来，一头墨绿色的长发如晶石一般垂至腰间。

    小青打出道道七彩的神光，崩碎了所有靠近的冰魔，强烈的感知扩散开来，如无数彩带飘飞，无数细小的七彩蝴蝶飘飞，散落四处，一派雪域美景。

    小青双目射出七彩的电光，身形已经出现在那个深深的隧道边上，如一道七彩神芒贯穿下去，风驰电掣，很快就来到了洞底，散发着七彩神光的小青就犹如仙子一般，冰肌玉骨，吹弹可破的脸蛋有着绝美的容颜。

    一片七彩神光打出，所有堵塞了地穴的碎冰全部被崩碎，快速飞入，忽然发现，一个狭小的角落，青风尘仆仆的拿着铲子在挖坚冰，铠甲布满裂痕，头盔上一道裂痕几乎快要把整个头盔一份为二，身上有多处伤口，被青包扎了起来。

    身上被穿出数个洞，小青见到了青，于是伸了个懒腰，摸了摸眼睛，一副懒散的样子，一看就知道小青除了吃就是睡，头发乱糟糟的，看起来挺怪的。

    青不断挥动铲子，碎冰飞溅，发出阵阵铿锵声，无数的岁月，让这里的寒冰坚硬无比，铲子散发住淡淡的金光，如果不用力量，根本切不开。

    而四周也没有什么尸体，倒是坚冰里有不少尸体，青就不断挖，今天，青就来掘一座埋藏了无尽岁月的坟墓，淘到不少上古兵器，在岁月的气息下，已经腐朽不堪，而且看材料，这绝对是绝世神兵，时间的力量，太可怕了！

    忽然，青挖到一个巨大的方盒，诡异的材质，画满了诡异的符号，青翻来覆去看了半天，这是件完好的器物，就是不是道什么功效，但方盒内没有一丝波动传出，显得极其诡异。

    反正青照单全收，金色的铲子留下道道残影，坚冰迅速被挖开，灵犀之剑又插回了他的胸口，让他颇为无奈，慢慢的用铲子铲，地穴里不断发出叮叮当当的回响声。

    见小青来了，青也不意外，丢给她一把铲子，指了指坚冰，小青淡淡挥了挥，刹那间，无尽的七彩神光瞬间严密了整个地穴……

    轰，无尽的七彩神光冲天而起，小青带着青飞出，君只能感叹一声：“非人类怎么可能会死呢？”

    柔则是围着青观察了半天，惊异的道：“果然是非人类，在那个洞穴里呆了一个多月居然还活着？你该不会是诈尸活过来的吧？”

    青则是无奈的摇了摇头，解除了变身，身上伤口无数，缠满了绷带，一看就是经过多次大战的，青没有做过多的解释。

    小青载着他们在天空中翱翔，不过手中手中展开厚厚一碟看片，扫了一眼，足足有数百张被青放进了触物卡中，然后塞进了卡盒中。

    “对了，我们这是去那呢？我们才出来这么短的时间，老爷子有事情么？”

    “当然有，最近有考试，对学员进行审核，老爷子让你去见识一下！”

    “见识？鬼才相信，该不会有什么麻烦了吧？”

    柔摇了摇头：“塔罗学院要是有麻烦就才怪了，不过最近，红桃帝王要来拜访，同时有暗流涌动，正所谓无事不登三宝殿……爷爷为什么叫你回去我就不知道了。”

    “红桃帝王？”青仰头看着天空，无奈的说：“这么快就来了么？不知道我最讨厌的就是这种问题么？”青拿出那张自地球随他一起来的水晶卡，晃了晃，细心的抚摸着，在阳光下折射出七彩的光芒。

    长长的龙身散发着七彩的神光，遮掩了这微不足道的那一点光芒。

    随后，就是无尽的沉默……

    路途中，有几道强烈的感知掠过小青，小青自然是反击了，让那些偷偷观察她的人全部吃了一个闷亏。

    柔笑了笑：“这些家伙，挂有塔罗学院守护兽的不死生物还有人敢打注意？塔罗学院可是整个大陆所有新秀的母校，有人赶来招惹，就会成为整个大陆的公敌，嘿嘿。”

    看来塔罗学院的招牌还挺好用的嘛！青暗想，不过不属于自己的，再多也没用。

    很快，就来到了塔罗学院，人声鼎沸，还好小岛很大，足足有一个小国那么大，这个小岛绝对没有那么简单，这里那怕是一个很普通的农民，都有可能是身怀绝技的高手。

    众人很快降落在学院的广场，无数的人抬头仰望天空，惊异的看着这条蛟龙。

    七彩的霞光圣洁而华美，小青变会了人形，众人便漫步向校长室，途中无数的人盯着这几人，窃窃私语。

    “哇，居然有人和校长的女儿一起乘坐护院魔兽！”

    “该不会是恋人的关系吧？”

    “谁知道呢？”

    “哇，太浪漫了！”

    “你们知道那两人是谁么？居然能够和校长的女儿平起平坐。”

    “哇，八卦！八卦！校长的女儿有情人了！”顿时，无数的流言飞语和八卦四处传播，气的柔直扔桌子。

    PS.对不起哈，虽然说新人要多更，但忧郁的暑假真的很忙，今天课程临时变更，所以时间更短了，明天想办法多更点，就这样了，票票啦（我已经有点不好意思了）

第三卷 怎奈风起 第032章 【喜乐公主】

    青直接踏步走进校长室，只见老头子躺在软椅上假寐。

    青敲了敲桌子，老人睁开了疲惫的眼神，青道：“有那么累么？”

    老人淡淡一笑：“活了这么久，想死也死不掉，只好累着活着。”

    “你为什么不去自刎啊？”

    “那可不行，自刎伤天和，死后不得安宁，我还是老死的好。”说完老人的双眼眯成一条缝，透着精光。

    “找我回来做什么？”青在一个位子上坐了下来，于老爷子对视着，目光懒散而疲惫。

    “年轻人应该充满活力，怎么能这么懒洋洋的呢？”

    “我在战场上活力四射的时候，突然被十八道金牌挡回来，你说我能不泄气么？说吧，到底怎么回事？我才离开这么短的时间就叫我回来，存心的吧？”青淡淡的说。

    “呵呵，最近是有点麻烦，有考试，需要你来做做考官，有很多强大的新人，对你也很有帮助的，同时可以提升下名气。”

    “别说废话了，到底要做什么？”

    “咳咳！”老爷子咳嗽了两声，为老不尊的笑了起来，在青看来，这笑容看起来，那个感觉，很难形容，似乎，有点……

    “红桃帝王来了。”

    “废话，说重点。”青猛的站了起来。

    “来接一个女儿，未来的公主……”

    青直接伸出中指道：“说话直接点，是喜乐么？”

    老人惊讶的点了点头，“你早知道？看来你看书好仔细。”

    “哼，不就是那本红桃帝王风流传么？”

    老爷子的笑容更加的那个……“哦？啧啧，年轻人真好学，什么书都看！”

    青则是无语的坐了下来。

    “看来你变强了，嗯？什么波动？这么强烈？难道你达到了K级？”老者肃然起来。

    “去死！”说完青从卡盒里抽出了一张卡片，扔在桌上，老爷子接过看了一下，就还给了青。

    “原来如此，这些破旧的绝世神兵，吓唬人还挺不错的。”

    “好了，老爷子，喜乐的身份我早就知道不寻常，你当我是笨蛋么？这么漂亮的人家世肯定不简单，大概就是他老爹在外留情，生下个女儿，留下什么不见不散的誓言，然后一去不归，而她母亲则是独自抚养这个女儿，最后积劳而死。”

    随后青眼睛死死的盯着老爷子，“别告诉我猜对了。”

    老爷子点了点头，道：“差不多，不过还是略有差别。”

    青眼神呆滞，坐回了位置上，暗道：“哪个白痴设置的剧情，太老套了吧。”

    随即青站起身来：“考官我来当，你确定？”

    老爷子一愣，随即点了点头，青转身离去，但老爷子还是听到了青发出的细微冷笑声，暗叹一句：“长江后浪推前浪，看来我们学院会有一场风暴了，希望大陆的花儿们能茁壮成长……”

    边上的大头发出咕哇的一声，眼神露出一丝疑惑。

    青飞快的前进，来到了报到处，领取了考官证，一时无聊，青到了岛上最好的服装店……

    走在校园的走廊上，树影婆娑，鸟鸣婉转，微风吹拂，不时的有身穿校服的学生谈笑着走过，青身穿校服，因为身上绑了些绷带，身后背着一把巨剑，倒有不少人指指点点的走过，灵犀之剑已经融入了体内，看不出来。

    突然猛的踢出一脚，一声悲呼传来，惊得四周的人都把目光投来，一个透明的人影倒飞了出去，跌在了地上。

    “幻，你的脚步声太沉重了，看来你需要减肥了，下次走路再发出一丝声音，我就把你吊在最高处，饿你几天，看来，铠甲的重量还要增加了。”

    幻低声应了一声转身开溜了。

    又走了一会，一道璀璨的强忙穿透空气，带着剧烈的空气颤动，破空而来。

    青猛的脚尖一点，高高跃起，同时卡片划过腰带，光芒璀璨，空气如水波炸动。

    一道绚丽的枪芒冲天，穿破云霄，直刺而来，空气仿佛被撕裂了一般。

    青单手劈下，右手如神刀，金色的刀芒如大山一般轰砸下来，恐怖的能量波动掀起层层风暴。

    一枪一刀相撞，能量归于一线，撕裂天空，青被轰飞了起来，暗淡的电子眼瞬间充斥起精光。

    右手的金光有点崩碎的迹象，青低喝一声，一刀一剑合击在一起，发出一声铿锵声，金色的风暴铺天盖地席卷而来，风暴犹如利刃切割，剑芒如潮水般涌动，金色的光华混杂在空气中。

    地面上的君一愣，这么快就来大招？金色的神矛舞动，拖出无数的残影，瑰丽的金光凝聚在空气中，密密麻麻，无数的枪林林立，最后归于一棍，带着滚滚的能量波动，横扫向天空。

    轰！两人都再次倒飞出去，已经有数位教师围在边上，用能量做起了防护罩，挡住了能量的扩散。

    只见一道光柱冲天，不断有金光迸溅，一把神刀一把神剑宛若依附在青的双手上，不断劈砍下来，刀光剑影交错，水缸粗的金色剑气在他身边盘旋。

    君站稳双脚，神矛舞动，枪和人身上有一只细小的金龙虚影缭绕在四周，一枪朝天，一声龙吟彻响，冲天而起，带起滚滚劲风，恐怖的能量波动于光柱撞击，发出阵阵轰鸣声。

    风暴和棍相撞，暴虐的能量四溢，整个空气剧烈的爆炸开来。

    无数的人围观而来。

    金芒护体，一个金色的虚影浮现在青的身后，裁决之剑淡淡挥过，洒下一片金色的光辉，青披上一身金色的古老甲胄，低喝一声，手上的神刀神剑消失，金色的光华凝聚。

    金光如实质一般，青化作一道金色的光芒带着金色的神焰俯冲而下，化身成刀！

    犹如一把绝世利刃出鞘，凛冽的杀气四溢，神焰中带上一模殷红，千万把刀刃随行，犹如杀神降世一般，死亡的感觉！

    虚影金色的羽翼一抖，布下一道绚丽的光幕包裹住了能量波动，双目如星光般璀璨，圣洁的光芒闪耀，随即金色的虚影消失。

    君面具下的嘴角露出一丝笑容，仰天大喝，金色的光芒化作风暴在神矛上汇集，淡淡的在手臂上转动了几圈，抖出几朵金色的枪花。

    横放在面前，双目紧闭，金色的光芒犹如利刃在神矛上绽放，无数的长虹迸射，滚滚金色的气浪翻飞。

    神矛如标枪一般贯穿天地！

    刺目的光芒淹没天空，一个金色的光环扩散，整个光幕内的地面被庞大的能量压迫的凹陷了下去。

    金色的神焰如火烧云一般，缓缓消散。

    青重重落在地上，划出一条深深的沟壑，久久才稳了下来，单手抓着一杆神矛，神矛剧烈的颤抖着，手上的铠甲已经龟裂了，金芒化作点点金光消散。

    周围的老师撤销了能量柱，青手一甩，神矛飞射出去，盯在了地上。

    君破土而出，“呸呸！”吐出几口泥土，甩了甩凌乱的头发，拔出神矛转身开溜。

    青的铠甲自上次还没有完全修复，残破的铠甲带着古朴的气息，一道裂痕更是几乎把头盔一分为二。

    青没有解除变身，快速离开，让人缠住就不妙了。而人群中一个女子看着青远去的背影冷哼一声，她身边站着两个男子，一个青年病恹恹的，一个青年则阴森森的。

    “小妹，别乱来，你可不是他的对手。”

    “哼，那个混蛋怎么变的这么厉害了？上次明明很弱的。”

    “要不我偷偷把他给……”阴森森的青年抹了抹脖子。

    “可以，去吧。”病恹恹的青年无奈的道。

    阴森森青年嘿嘿一笑，满面阴云，边上的人看到一个人这么阴森森的傻笑，顿时都纷纷后退，和他拉开了距离。

    女子和病恹恹的青年顿时无声的划过，闪到一边，无声的道：“我不认识这个人。”

    夜黑风高，青没有去见喜乐，站在学院中最高的塔楼上，躺着，皎洁的月光照耀，银装素裹，大地陷入一种难得的寂静当中。

    喜乐是公主么？难怪长的那么漂亮，该不该让她离开呢？该不该呢？

    青抬头看着天空，繁星点点，绚丽的星光如银河一般，青习惯性的拿出那张水晶卡，在指尖转动了几下。

    一个人静静的躺着。

    忽然，青自言自语道：“哦？有小花猫来了？”

    PS.票票啦，怎么没人进忧郁的书群么？好冷清哦……快来，书迷快进书群啊……群号在简介里。

    对了，简介我修改了一番，感觉很不错呢，有什么意见尽管说。

第三卷 怎奈风起 第033章 【幽冥豹王】

    青抓住一块板砖，伸到塔顶的边缘，钟塔是方形，没有屋檐，钟塔上就是一个瞭望台，钟塔内就是一个贴着墙壁回旋上升的楼梯。

    松开了手，板砖带着呼呼风声坠落，随即传来是一些摩擦声，和一些碎石坠落的声音，很轻，但逃不过青的耳朵。

    青转身收起水晶卡，转身离去了，卡片划过腰带，金光闪烁，如古老的甲胄一般披在青的身上，脚尖一点，如鸿毛一般飘飞，轻盈如一只蝴蝶一般，消失在夜色中。

    而塔的下方，一道璀璨的黑光一闪而过，一个影子完全融入黑夜中。

    塔罗岛上有着不压于这个大陆上任何一座繁华都市的喧嚣夜市，无数的学生成群结伴的在这游荡，购买小吃，生活必备品，这个岛上应有尽有。

    暗金色的沙滩静静的仰卧在星空之下，任由那毫不停息的浪潮冲刷，发出清晰的唰唰声。

    星光璀璨散落在银河之上，一个灰色的身影站在海边，浪潮掠过他的脚，凉凉的感觉，青双手负背，双目金光闪烁，如两盏明灯在夜色中跳动。

    海面柔和而平静，不断有波浪滚过，撞击在暗礁上，溅起白色的水花。

    “怎奈风起？”青淡淡的叹了一口气，可怕的是青的话语单板，似乎在叙述一件和自己毫不相关的事。

    青接住飘过的一张巴掌大的树叶，撕去多余的部分，折成一只千纸鹤，金光汇入千纸鹤中柔和的白光沐浴，千纸鹤仿佛活了过来，闪动翅膀，飘飞而去。

    金色的剑波在青身上盘旋，青单手一指，碗口粗的剑波迸射出气，整个空气剧烈震荡开来，空气剧烈的褶皱起来，仿佛被撕裂了一般。

    刺目的金光如一条游龙扑向黑夜中的树林。

    蓝色的爪芒迸射，数到蓝色的光束迸射，与剑波相撞，能量风暴席卷，树叶发出淡淡的唰唰声。

    青淡淡转了转手指，数把金色的剑刃悬浮在他身边，神圣的金光把青衬托的无比高大，金光璀璨，驱散了黑夜。

    一只黑豹从树林中闪现，幽蓝的双目散发着森森冷光，浑身发出劈里啪啦的声音，竟然笔直的站立起来，身上黑光流转，一身黑色的铠甲显现，头盔类似豹子头，白色的利爪明晃晃的。

    “脚步声，不及格，躲避率，不及格，肢体摩擦声，还好，似乎是皮很光华，啧啧，不知道沙滩上走路脚步声会很响么？躲在树林里不知道会触碰到树叶么？还来你的师傅还有些门道。”青丝毫没有移动脚步的意思。

    “哼，反正你马上就会成为死人一个。”话音刚落，青就出现在他的身后，金色的刀刃发出一声铿锵的死亡之音，划过黑豹的身体。

    如撕破一张纸一般，轻易的划过黑豹的身体，没有一丝阻隔。

    青右手轻扬，金光护体！

    一声沉闷的撞击声，无数的火星四溅，黑豹的利爪闪烁着可怕的蓝光，如水晶一般晶莹剔透，美焕绝伦，同时也是杀人的利器。

    青右手化神刀，格挡开利爪，右脚暴出璀璨的神光，如重锤一般，带起滚滚金色的气焰，横腰扫来。

    黑豹身形连连闪动，绚丽的巨大爪影如死亡的刀刃划过，穿透了空气，青手连连甩动，道道金色的光幕扫出，挡下爪影。

    青双手一合一开，金色的风暴掀起，金色的剑气游溺于风暴之中，如万仞切割，横扫四方。

    十道瑰丽修长的蓝色尖爪如闪电劈落，与风暴猛烈的撞击在一起，蓝色的光芒迅速放大，仿佛可以撕开夜空一般，青身边的刀刃飞舞，力劈而上。

    金色的风暴舞动，冲天而起，青扫出数道金色的光幕，刺目的光芒在天空中碰撞在一起。

    金光在青身上沿着奇异的轨迹流转，青反手抓住背上的弗尔班肯，低喝一声，弗尔班肯被青甩了出去，重重的插在地上，青的身上金光迅速升腾，如火焰一般跳动。

    十根瑰丽的爪芒交错刺来，澎湃的能量在爪芒上汹涌，威压笼罩下来。

    青踏出一步，就已经冲天而起，神刀神剑撞击发出一声铿锵，金色的风暴再起，无数的金色沙粒飞舞，恐怖的能量席卷，挡住了冲下的爪芒。

    青双手虚砍，两道金色的匹练，冲天而起，逆空而上。

    一道黑影猛的出在青的身后，青已经反手轻扬，金光在手掌上流转，挡开了爪击，青脚步错动，又躲开数道爪芒，一掌重重的拍出，金色的掌印撞飞了黑豹。

    黑影却又再次出现在青的身后，璀璨的爪芒连连扫动，青双手如神刀神剑，连连格挡，劈出道道金色的匹练，没有花俏的招式，这是力量和速度的碰撞。

    光芒闪烁，黑豹疯狂的攻击，而青游刃有余，每到险要的关头都能准确避过黑豹锋利的爪子。

    比身手？青的天空就在这片蓝天下。

    青身体猛的一晃，瞬间在黑豹的爪子上拍了一掌，连连出掌，崩碎了爪芒，手如蛇一般缠上黑豹的手臂，猛的发力，黑豹一惊，想法力挣脱。

    但青死死的钳住了黑豹，瞬间，化掌成刀，连连出击，劈砍而下，黑豹慌忙出爪相迎。

    低喝一声，金色的剑波如毁灭之圆在青的身体周围缠绕，黑豹顿时深陷险地。

    天空阴雷阵阵，雷光在天空游走，轰鸣阵阵。

    十道爪芒如山岳般，劈落！

    黑豹用尽全力震开了青的舒服，整条手臂上的铠甲全被崩碎，血肉模糊。

    “临危则乱，必输！”青淡淡一挥手，一道璀璨的匹练迎上爪芒，发出剧烈的撞击，能量力场掀起一层金色的光罩，向四周扩大，淹没了两人。

    当所有能量消散时，青已经消失了，弗尔班肯也消失了，黑豹喘着粗气，坐倒在沙滩上，病恹恹的青年和女子闪现在他身边，扶起了他。

    “你没有使出全力，所以是你输了。”病恹恹的青年无奈道。

    雨点洒落大地，窸窸窣窣的，虫儿在草丛间鸣叫，青散步在河岸边，金色的神焰在身上升腾，化作零星的金色光点飘散。

    光芒闪烁，水波炸动，青解除了变身，大雨倾盆而下，青就静静的站在那，雨水润湿了他的衣服，头发，青闭着眼，就像一个石雕一样立在那。

    不知道过了多久，一把纸扇遮住了雨水，青睁开了无神的眼睛，道：“表情那么难看做什么？”

    喜乐神色黯然的撑着伞立在一边，显然内心也是很复杂。

    “你决定了么？离开，还是留下，回归父亲的怀抱，还是留在这个欢乐的校园。”

    喜乐神色阴晴不定，不知道该如何回答，许久，朱唇轻启。

    “我想去见见我父亲……”

    啪！青的手重重的抓在喜乐的肩膀上，双目直视喜乐的眼眸，锐利的目光仿佛可以穿透一切。

    喜乐静静的看着青，脸色平静下来：“我小时候就只知道自己有父亲，却从来没有见过父亲是什么模样，我总问别人，我的父亲是谁，没人知道，我的母亲从来不说。”

    “未婚却怀孕是很遭人排斥的，所以我和母亲生活的很辛苦，但我的母亲却很有钱，不知道从那里来的，十多年了，那些钱花光了，我母亲虽然很少劳动，但总是很憔悴，最后还是得了重病，没钱，最后病死了，我母亲留给我一些信物，让我去找我父亲，我才知道是红桃帝王……但我失去了生活的依靠，被骗进了赌场，后来就遇上了你。”

    “我无数次梦到有个和蔼的人叫我女儿，每次醒来枕头都被眼泪浸湿了，我只是想见见父亲，感受一下那点滴的父爱，你不会知道我活着有多么辛苦，你不了解我。”喜乐哭泣了起来。

    “我救了你，你的命就是我的，对么？”一道惊雷划过天际，青银白色的面具显得妖异，面具下的脸已经布满了寒霜。

    喜乐当场就楞在那了，伞给风吹到了一边，脸色苍白，两条泪痕刺进了青的眼内，青眼皮微皱，难道我错了么？

    啪！一个清脆的巴掌声，喜乐转身跑开，眼角泪水不断流淌。

    青的头偏向一变，这个巴掌打的很疼……

    青转身望向无边的海洋，喃喃道：“难道十多年的抛弃，感情依然超过救命之情么？”

    旋即青闭上眼，依然静立在那，任由雨水冲刷着自己。

    嘴中传出细微不可闻的声音：“真无聊……”

    PS.喜欢这本书的，来忧郁的书群吧……

第三卷 怎奈风起 第034章 【帝王红桃】

    曙光出现在天际，一轮红日盎然升起，和煦的阳光照耀，此时，全岛上热闹非凡，张灯结彩，这是对一位国王即将到来的欢迎仪式。

    海边，一个人影伫立在那，没有一丝移动，洁白的校服沾满露水，青闭着眼静静的站在那，不少晨练的人路过，惊讶的看着这个人，但都没有人上前打扰。

    忽然，剧烈的感知波动扩散，掀起一场细微的风暴，青睁开疲倦的双目，伸展了一下僵硬的四肢，感知5级！

    青转身离去，身影连连闪动，几个踏步就来到了学院中，门上挂起了一个巨大的横幅，青直接无视，回到了自己的房间，擦干了头发，也不拖外套，强行甩开弗尔班肯，倒头就睡。

    不论外面有多么吵，青蒙着头就睡，也不知道睡了多久，青睁开朦胧的双眼，头一阵晕眩，青的第一感觉就是发烧了。

    猛然发现自己的床上多了一个人……青坐起身子，靠在床头，无奈的看着枕着自己的手臂睡觉的小青。

    看来自己确实病了，居然连最起码的警觉都没了。

    头剧烈的疼痛起来，青拍了拍小青，小青伸展了一下娇嫩的身躯，美丽的容颜让人心动，如一个娇滴滴的小姑娘一般，打了哈欠。

    “小青，去把医生叫来……”

    小青点了点头，身形就已经消失了，不一会，就拎着一位一脸惊愕的医生进来了，医生倒是一脸阴森，颇有点阴毒的样子，这是塔罗学院的第一把刀，毒蛇之眼，别人背后称他为老毒物！

    虽然是医生，但同时也是一个强者。

    老毒物给青诊断了一挥，留给青一瓶药水，就转身走了，脸色还不太好看，任谁被突然出现的一个人一把拎住，当人型风筝扯了这么远，心情肯定不好。

    青喝下药水，闭眼躺了一会，就感觉好多了，头不晕，眼也不花了，药果然神奇，像青这样的人几乎是不可能会生这种小病的，大多是心病所致。

    忽然，外面传来无数的喝彩声，青知道，该来的总该来，自己的力量真的够嘛？为什么依然改变不了这些东西？

    青的一个心结似乎要重现了，眼角闪过一丝殷红，小青一惊连忙拉住青的手臂晃了晃，惊醒了青，青摸了摸她的秀发，踏步走了出去，拿过放在门口的一个包裹，塔罗学院的宿舍是单人的，也算比较不错了。

    青穿上一身白色的燕尾服，一件披风披在身上，样式采用的是叛逆的鲁鲁修里十二圆桌的衣服，倒也是很好看，加上裁缝的特意修饰，青穿起来，别有一番气势。

    青取出了那枚徽章，骑士团的徽章，一个金色的头盔，别在了衣服上。

    深吸一口气，青走出了宿舍，踏步走向广场，海边，一条高大的龙船停泊在那，高贵华丽，无数的侍卫站在那，一条红色的毯子长长的铺在那，直达塔罗学院。

    青一身衣服很快就吸引了无数人的目光，特别是脸上的银色面具，显得很神秘，弗尔班肯背在背上，显得极其沉重，特别是，青的身边跟着一个可爱的女孩，那绝美的容颜让人窒息。

    “喂！站住！”三个人身穿校服的人走了过来，三人的腰带都处于激活状态，可以随时变身。

    “你是什么人，穿这么拉风？”领头的人插着口袋，冷漠的看着青，青打了个哈欠，露出了手臂上的臂章，在他面前晃了晃。

    领头人顿时脸色一变，大喝：“好大的胆子，居然伪造考官徽章！”刚想变身发难。

    惊讶的发现整个人身体一沉，重重的跌在地上，青就像拎一只小鸡一般把他拎了起来，拔下了手臂上的臂章，换到了披风上，然后青随手一仍，他就飞了出去。

    另外两人大骇，也想变身，但手臂都是被青钳住了，青手一晃，两人就飞了出去。

    众人惊骇的看着青远去。

    “刚刚那人简直就像是虐待小鸡一样……”

    “那个臂章是什么啊？”

    “闭嘴，那个可是考官的臂章，每一个考官都是绝对的强者，小心你的小命。”

    “不会吧，我看他很年轻啊。”

    “笨，年轻怎么了，这人上次可是和校长的女儿一起的啊。”

    “什么？那他现在身边的女孩是怎么回事？”

    顿时无数的八卦再次四处流传……

    青来到了广场，老爷子坐在大头的头上，柔就站在老爷子身边，身穿洁白的校服，而他们后面，数十位教师尊敬的立在那，在评委席上，看着密密麻麻的开始汇集的学生。

    青来到了老爷子的身边，站直，不过身体有些虚弱，面具下的脸多少有些苍白。

    老爷子看到青难得穿的如此正式，衣服样式也穿的极为好，眼睛一亮。

    “果然是人靠衣装，马靠鞍啊。”柔嘟哝道。

    青的披风是黑色的，背面是一个狮鹫的图案，披风正面左下边是一面精致的骑士剑，右下边是一面骑士盾，肩膀上金线编制的类似军装的等级肩臂，绣着几朵十字花边，大致的样式其实就是模仿了叛逆鲁鲁修里的，反正到了异界，也没人会追究什么版权问题，青甚至常识思考，能不用改变力量的运用，使出一些只有在动画里才出现过的招式，虽然有点不现实……

    青的披风是洁白色的，带着圣洁的气息，随后，君和幻小跑上来，也穿着相同的披风，不过君是金色的，同时身背一杆金色的神矛，这神矛是向老爷子要的，这学院里好装备很多，君唯独挑上了这杆矛，而幻的披风是黑色，腰间挂着一把血红色的宝剑，一段时间的历练，也变强了一些。

    这是骑士的世界！

    君一头银发，一身金色的披风，英俊的不像话的脸，顿时吸引了无数青春少女的目光，为了躲避这些炽热的目光，君闪到青的背后，拿青来当挡箭牌。

    青也下意识移动了脚步，躲在了老爷子的身后，顿时让老爷子一阵大笑。

    忽然，老爷子神色肃穆起来，大头发出一身沉闷的低吼，顿时整个广场都安静了下来让出了一条道路。

    一位身穿红袍，头戴红桃形状的皇冠的中年人昂首挺胸走来，雍容华贵，面色挫古，虽然略微有点苍老，但可以看出这人年轻时很英俊，身后跟着两位中年人，再后面就是几位年轻人，每个人都穿的跟军士官一样，披着红色的披风，绣着红桃。

    柔低声介绍道：“那两个中年人就是红桃骑士团的团长和副团长，应该有K级的实力，后面的年轻人应该就是一些新秀吧，红桃骑士团的一些重要培养对象，将来都会是大人物。”

    这是青才注意到广场上的学生排列很有次序。

    柔微笑道：“这是根据实力而排的，所有排在最前面的几个人都是我们塔罗学院的学生首席会的成员，那里聚集的都是最有实力和潜力的学生，我们塔罗学院的教育，丝毫不会比红桃骑士团的差。”

    红桃？黑方？红方？梅花？

    有意思……

    PS.求票啊……今天还有更新

第三卷 怎奈风起 第035章 【疯狂】

    很快，红桃帝王一行人走上了评委席，所有的人都仰着头，一副无视众人的样子，让众人一阵气愤，那些红桃骑士团的成员都一副高人的样子。

    忽然，红桃帝王和两位团长被老爷子身边的青，君，幻给吸引了，能够站在塔罗学院校长的身边，那该是什么身份？柔是校长的女儿，当然可以。

    要知道即使是四位国王也要对塔罗学院的校长礼待有佳，顿时这些人对青这三人留意了起来，青一副懒洋洋的样子，君则像是梦游一样不知道在看什么东西，幻则是紧张的绷紧身体，从他们的反应应该就能看出一个人心性。

    所以幻直接被无视，红桃帝王则仔细的打量起青和君，点头道：“长江后浪推前浪。”

    猛的一股倦意涌上心头，青打了个哈哈，睡眼朦胧，红桃骑士团的人顿时神色一凛，这种不和礼节的事是很不礼貌的。

    青摆了摆手道：“不用那么紧张，我不是什么贵族，你们那套我不懂。”君也点了点头，然后做了个标准的骑士道歉礼仪。

    老爷子笑了笑，大头顿时漂浮向红桃帝王，老爷子伸出手拍了拍红桃的帝王的肩膀道，欣慰的笑道：“长大了，你们四个都长大了。”

    这也不是什么秘密，几乎四大帝国历任国王和王子都会在塔罗学院学习，校长认识也没什么奇怪的。

    “好，考核开始！”

    考核分为文，武，礼仪，军事三项，所有的学生都到了四周的看台坐下，十几位教师设下考场，场面一阵热闹，不过明显台上的人都没有注意台下。

    青找了个位置坐了下来，闭眼睡觉，君也一样，幻则是不知道溜到那里去了。

    忽然，红桃帝王站了起来，因为，柔带着换了装束的喜乐上来了，顿时全场的目光被吸引了上去，一阵惊呼。

    喜乐一身红色的素衣，如墨的秀发垂至腰间，冰肌玉骨，绝世的容颜让天地都要暗淡失色。

    青只能嘟哝一句：“为什么玄幻里的女子都这么漂亮，不现实啊。”

    君则低声说：“我看需要搜集一下全大陆美女的资料，这样今后骑士团的外交会有很大进展。”

    青无奈的看着身边的军事狂人，低声道：“那党和国家的重任就交给你了，接下来实行三级警戒，小心人找茬。”

    “好！为了今天我可是准备了不少好东西呢……”说完掏出一小袋香蕉皮……

    青则是低声在君耳边说：“你想造反啊？”

    君一愣，青连忙补了一句：“做小心一点，别被发现。”君嘿嘿冷笑了起来，“为了铲除未来的劲敌，需要进行一番实战测试。”

    说完就转身开溜了，这时，一个身穿红袍的青年走来，表情甚是憨厚，微笑着走向青。

    忽然青年脚下一滑，重重的跌在地上，痛叫一声，附近的一个红袍青年已经，赶紧跑过来扶起了他，道：“没事吧。”然后四处张望了一下，大喝道：“是谁仍的香蕉皮？”

    忽然，一个黑影上前，不小心撞了这个青年一下，青年大怒，反手想去抓那个人，但突然感觉脚下一滑，仰头摔倒，当场晕了过去。

    青扑哧一下笑了出来，转身走向考场，这时，那个憨厚的青年大叫道：“喂，你去那？”

    青指了指胸口的的考官证，踏步走向考场，周围的人惊异的看着这个身背大剑的青年，关于他的传闻已经满学校都是了。

    青来到了主考场，君也慌忙赶了过来，背后追了数个红袍青年，君一下就闪到了青的身后。

    一个红袍青年一拳挥来，猛烈的力道带起阵阵劲风，青直接一个扫腿，他就惨叫着飞了出去，脚可比手长！

    三个人扑了过来，青手剧烈一晃，留下道道残影，三人就被甩飞了出去当即，所有红袍青年都准备变身。

    “住手！”憨厚的青年大叫着走了过来，所有的红袍青年都停住了手，似乎对这位青年极为尊敬。

    “两位，你们太没有礼貌了，这样戏弄我们，为了尊严，我像你提出决斗，为了红桃帝国的尊严。”

    “和你么？不行……憨厚的王子。”青把目光投向高高的看台上，那个刚刚和喜乐拥抱在一起的红桃帝王……

    王子一惊，道：“你疯了？”

    青咧了咧嘴，笑了，君可以很清晰的感觉到，这笑容很假，很冷……

    卡片，划过，青如一道流光重重的撞击在主席台上，红桃帝王赶紧把喜乐护在身后，两股庞大的威压压迫而来。

    青冷笑一声，对红桃帝王说：“来玩一场赌博怎么样？”

    红桃帝王冷静的道：“怎么个赌法？”

    “赌天意。”

    “天意？”红桃帝王一阵错愕。

    青手直指红桃帝王，沉声道：“决斗！”

    “决斗？你的脑子是不是烧坏了。”红桃帝王严肃的说。

    青淡淡的道：“我的脑子没坏，你知道赌天意是什么意思么？”

    “我，感知五级，挑战你，感知十级，如果说天意让喜乐和你走，那我必输，如果说天意是不让喜乐走，那奇迹就会发生，很有趣的游戏，不是么？我有赌博的资本，那就是喜乐的命！”青冷然笑道。

    喜乐惊骇的看着青，眼前这个人真的是她认识的那个青么？

    没有人明白，现在，青必须打开这个心结，不然，将会永远止步不前，一个心结会成为一个人最大的枷锁，这个心结永远是青心中的一块病，一块伤疤，一块逆鳞，先不说他对喜乐是否有感觉，但这种无力的感觉，是青心里所惧怕，所痛恨的，心病……

    天意么？感受到了两位团长释放出来的威压，灵犀之剑中青的手中如春笋一般长出，青把披风，扔到了一变，背上的弗尔班肯似乎也感觉到了那股强大的气息，那稳重的能量也散发出无与伦比的压力，两位团长的感知相撞击。

    红桃帝王也有些愤怒了，道：“小毛孩子竟然就随意管别人的家事。”

    喜乐连忙说：“青，别闹了！以后我会常来看你的。”

    红桃帝王眉头一皱，青淡淡一笑：“我是塔罗学院首席，这个身份并不侮辱你吧。”

    一股恐怖的杀气冲天而起，带上一模殷红，青的一只眼变成了红色，红的凄凉，红的惨淡。

    两位团长也被这股杀气震住了，这杀气究竟是如何锻炼的？

    面具下的脸冷若寒霜，杀气却依然有所保留的释放出来，璀璨的金光犹如战甲一般披在青的身上，宛若战神一般。

    疯狂？天意？

    PS.小心的问一句，忧郁写的……好么？下几章就是一个小高潮了，忧郁要好好想想。

第三卷 怎奈风起 第036章 【五彩神牛】

    “看来，不战不行了。”红桃帝王肃穆的看着青。

    青手中的灵犀之剑如萃金般闪耀，剑尖直指红桃帝王，金色的沙粒飞舞，衬托的高大无比，恐怖的威压如大山一般在天空下碰撞，整个空间呈轻微的扭曲。

    两位团长也猛然上前，威压铺天盖地笼罩下来，顿时盖过了青的感知。

    忽然，另一股更加强大的威压冲天而起，如金色的气焰翻飞，无尽的威压笼罩，君身背金色的神枪，金色的神焰熊熊跳动，如欲火战神一般，浑身包裹在金色的光晕中，金色的气焰四射，又犹如霞光笼罩。

    君踏步立于青的身边，摘下金色的神矛，火焰遍布神矛，整个地面开始龟裂，全场鸦雀无声，甚至呼吸困难。

    黑光冲天，青身上的火焰变成了暗红色，如瑰丽的死亡玫瑰，犹如地狱之火在燃烧，两肩有两个若隐若现的头颅虚影浮现，一金一红的电子眼显得极其诡异，铠甲开始黑化。

    “糟糕，这小子出问题了。”老爷子大惊。

    青和红桃帝王一飞冲天，青背后一对暗红色半透明的硕大羽翼展开，展翅翱翔，红桃帝王则是悬浮而起，腰带发出清晰的啾啾声，七彩的光芒在腰带上流转，红色的皇袍猎猎作响。

    两位团长的腰带也同时发出啾啾的激活声，但君抢先一步，神矛直指喜乐，一条金色的神龙在矛和人的身上盘旋，燃烧着金色的火焰，虽然是虚影，但狰狞的龙头，双目喷出熊熊火焰，不用想，在两位团长变身的瞬间，君会挟持住喜乐，甚至是格杀，不过，没有人注意到，君的双腿已经开始打颤了。

    整个广场的人都散到了外围，所有人仰望着天空，羡慕，眼红，嫉妒，赞叹，惊呼，所有人都突然有种冲动，那就是像青一样，傲然面对K级强者，而不变色，这是多么的豪气啊。

    整个天空荡起层层涟漪。

    “你真的是感知五级？”红桃帝王有些惊讶。

    “你没看到吗？”青的身体剧烈晃动着，身边的暗红色火焰不断扭曲，闪动，能量忽强忽弱，气息吞吐不定，金光四处迸射，猛的掀起一股能量风暴，地面的人发出一声惊呼，无数的人被掀飞，整个广场绽裂。

    青浑身劈里啪啦响个不停，“开始吧！”

    七彩神光冲天，瑞彩缭绕，一声沉闷的“哞哞”声，整个天空跟着颤动了一下，青一听便知道，这绝对是类似于神兽，五彩神牛！

    如彩虹一般的铠甲，一对牛角犹如尖刺直指天空，散发着七彩的神光，虽然看上去不太华美，但实力是毋庸置疑的，

    青挥剑力劈而下，千万把刀刃浮现，刺目的光芒淹没天空，一道瑰丽的刀芒带着滚滚暗红色神焰扫荡下来。

    空气剧烈爆炸开来，一股无形的大力撞击而来，澎湃的能量如滚滚长江汹涌而来，崩碎了刀芒。

    青挥动灵犀之剑连连斜斩，暗红色剑芒交错劈落，浮光掠影，金色的沙粒飞舞，蕴含着恐怖能量的剑芒轰砸。

    五彩神牛连连出拳，拳气犹如张开血盆大口的巨狮，咆哮着扑向青。

    青拍出一掌，能量化作一个暗红色色的巨掌，带着澎湃的能量席卷而来，金暗红色的气浪翻飞，与拳气撞击，掀起狂暴的能量风暴，两人都在风暴中迎风而上。

    七彩神光冲天而起，撕裂了天空，笼罩向青。

    金色的沙粒飞舞，暗红色的火焰抱成一团，青翅膀一震，犹如一把绝世利刃，冲天而起，撕开了七彩神光，右手如神刀，右手如神剑，一声响亮的铿锵声，彻响天地，犹如大山一般压来，悬浮在天地间的千万把刀刃如雨点落下，暗金色的死亡风暴笼罩下来。

    天昏地暗，风云涌动。

    五彩神牛仰天发出沉闷的嘶吼，一条巨大的地龙翻滚着身体，拔地而起，盘旋在五彩神牛身边，土黄色的光晕翻飞，无数的光芒在硕大的龙躯上流转，光芒四溢，一颗能量球凝聚在地龙的口中，凝视的能量散发着恐怖的波动。

    未发声，先有势！

    轰隆隆，雷鸣响动，又一只地龙翻身而起，两只地龙纠缠在一起，如一座大山一般，无数的碎石飞溅，土黄色的光芒跳动。

    风暴笼罩在两只地龙，整个地面颤动抵赖，无数铿锵的死亡之音响起，火星四溅，龙躯剧烈晃动起来，碎石飞溅，瞬间，两只地龙如冰雪融化，化作灰飞，但两只龙嘴中两条土黄色的长虹迸射，贯穿天地，掀起恐怖的能量风暴。

    天空中暗红色光芒压于一线，灵犀之剑横放在胸前，殷红的眼睛散发着妖异的血光，在暗红色的光芒下，那身黑色的铠甲显得更加狰狞，头部的一小部分似乎有什么黑色的东西在凝聚，一条红色的粗壮光束带着恐怖反的威压迸射而下。

    三线交于一点，金色的能量化作一个气罩扩散，整个大地绽裂，土浪冲天，掀起万丈尘土，整个地面都凹陷下去。

    尘土遮天蔽日，青俯视着地面，暗红色的光芒冲天，再次压于一线，浩瀚的能量激荡，长虹迸射，穿透云霄。

    道道七彩光幕横扫而来，竟然挡下了光束，整个空气沸腾了起来。

    灵犀之剑在青的手中转了一圈，一把神刀撕裂了天空，无数的光芒笼罩，劈向五彩神牛。

    五彩神牛猛的虚踏一脚，整个空气剧烈爆炸开来，青只感觉浑身一震，一阵晕眩，空气犹如一股无形的压力，仿佛深陷泥潭一般。

    一道光芒冲天而起，五彩神牛躲开了神刀，到了青的面前，右拳发出土黄色的光晕，重重的击来，青连忙竭尽全力，无数暗红色的光芒如长虹绽放，想逼退五彩神牛，但土黄色的光芒犹如铠甲披在五彩神牛身上，挡住了光芒。

    青右拳相迎，双拳重重的撞击在一起，两股能量波动猛的一震，青整个人倒飞了出去，踩着空气在空中滑了出去，右手无力的下垂着。

    下面的人都很惊讶，发生了什么？

    无数的金光包裹住右手，灵犀之剑滑落，青脚若幻影，一脚提出，爆出璀璨的金光，犹如一道光束，带着滚滚金色的气浪，金色的光华混杂在空气中，撕开了天空。

    五彩神牛傲立在天空，土黄色的光晕闪烁，虚挥一拳，牛角扫出一片七彩的神光，挡开了灵犀之剑，整个空气爆炸开来，整个天空都跟着一颤，狂暴的气流席卷青。

    青顿时被气流掀飞了出去，吭出一大口血，但双目依然散发着炯炯的星光。

    顿时地面的众人惊骇不已，明明没受伤，究竟是什么招数？

    PS.哇啦，瓦肚子疼了一下午，一个下午才憋出1500字，厕所没少跑，不知道晚上还能不能再更一章……时运不济啊。后来检查了一下文章，有点差……修改了下。

第三卷 怎奈风起 第037章 【吟唱】

    青连咳三大口血，血水染红了铠甲，洒落大地，一只手无力的下垂着，灵犀之剑盘旋在他脚下，金色的沙粒飞舞。

    青仰天大笑，无尽的威压笼罩天地，煞气冲天而起。

    “没有人懂我，没有人懂我啊！但我却懂任何人，嘿嘿，嘿嘿！”青喃喃的说，口中再次咳出一口血，双目绽放出耀眼的金光，

    阴阳之气散发开来，一条黑色的光带和一条白色的光带在他身边旋转，旋即头尾相接，如一个光环环绕在青的身边。

    青捏碎一张卡片，瞬间，无尽的铁水荡漾，青飞速降落，铁水如一只洪荒巨兽张开血盆大口，俯卧在青的身后，潺潺流动，显得狰狞无比，包裹在青的身边。

    一眼忘去，整个广场大半都是铁水覆盖，无数锋利的触手腾起，犹如长矛一般，攻向天空中的五彩神牛，交错而上。

    五彩神牛扫出道道光幕，崩碎了触手，但触手在瞬间重组，铁手冲天而起，巨兽张口咬来，无数的触手交错，刺向五彩神牛。

    猛然间，所有的铁手都镀上了一层暗红色的光芒，锋利的触手散发着森冷的寒光，暗红色的光芒冲天。

    五彩神牛被一口吞下，无数的触手刺如，胡乱的搅动，甩动。

    绚丽的死亡光华飞舞，突然，一声沉闷的低吼，无尽的大地之气从地面冲起，地面绽裂，气冲天，钢铁巨兽的头当即爆了开来，无数的触手也瞬间崩碎，五彩神牛化作一道土黄色的光束迸射向青。

    铁水飞舞舞动，迅速重组，犹如一座大山轰砸而来，五彩神牛猛的轰出一拳，整个空间凹陷了下去，所有的铁水瞬间支离破碎，能量犹如层层浪涛一波接着一波。

    直直的轰在青的身上，青身体一颤，黑白两色光芒大盛，光环迅速转动，青连一步也没有退！

    五彩神牛大惊，这么快就找到了破解的方法，怎么可能？

    所有的铁水包裹在暗红色的光芒中，飞速刺来，整个空间褶皱起来，铁水仿佛染红了一般，变成了血海一般，涛汹涌！

    铁水狂暴的涌动起来，无数的触手如枪林弹雨，密密麻麻的笼罩而来，枪芒迸射，如雨点席卷而来。

    光束越来越粗，撕裂了天空，青连咳出两口大血，铠甲发出断裂。

    不知不觉间铁水包围了五彩神牛，虽然大地之气不然崩碎着铁水，但强大无比的感知不断控制着金属重组，

    五彩神牛猛的双拳直捣，轰在地面上，无数的石块凸起，岩石错落，形成有高有低。

    锋利的地刺贯穿，又有一只地龙翻身而起，吐出粗壮的光束，土黄色的光芒犹如铠甲覆盖，挡住所有笼罩下来的。

    恐怖的能量横扫而来，贯穿层层铁水，猛的，青肩头的两个虚影猛的睁开猩红的双目，四道红光迸射，竟然生生崩碎了光束。

    大地之气开始向青流动，五彩神牛大骇，昏黄的光晕在天空中翻飞，无数的巨石轰砸而来，轰鸣阵阵，犹如千金巨鼎带着呼啸声落下，纷纷被血红色的铁水绞碎，猛然间，一座大山当头落下。

    场外的众人都惊呼，太扯了吧！

    无数的触手腾起，铁水再次化作一只洪荒巨兽，却依然被砸碎，如一滩肉泥，青腾空而起，如一轮耀眼的红色，千万条长虹扫落。

    五彩神牛，七彩神光冲天，化作万道霞光，在天空中激荡，无数的光芒迸射。

    五彩神牛连连出拳，无匹的威压掀起猛烈的暴风，狂猛的能量如重重波涛，青感觉自己就像在处于风浪中的小船，随时会被掀飞，K级真正的力量！

    隔山打牛！这便是五彩神牛的招式，能量的波涛袭近，青身上黑白两色光芒暴涨，广场外的人群中，一黑一白两道光束迸射，飞进了光环中了，化作阴阳双鱼，混沌的气息散发开来，仿佛来自亘古。

    沉寂许久的灵犀之剑飞舞，无数的混沌剑气扫落，粗壮的剑芒，仿佛可以崩碎一切。

    地龙迅速被斩碎，混沌风暴压迫而来。

    七彩神光撕裂一切，如无数的霞光包裹，抵挡着风暴。

    灵犀之剑迸射，混沌之气压于剑尖，笔直射来，犹如一把开天神剑，五彩神牛居然感觉到了死亡的感觉，阴阳双鱼转动，无数的混沌气息笼罩下来。

    一剑破天下！

    阴阳双鱼游动，阵图放大，带着混沌之气笼罩下来，充斥着这个天空，大地颤动，天空崩裂。

    灵犀之剑直直的刺向五彩神牛，可是五彩神牛丝毫没有移动脚步的一丝。

    喜乐惊呼一声：“住手！”声音柔弱，充满了无助和惊恐。

    轰！灵犀之剑斩出一条深深的沟壑，幸好数位教师联手压制，不然灵犀之剑极有可能会把整个学院一刀两断。

    烟雾散去，五彩神牛居然完好无损的站在那。

    众人无不惊讶，这时，台上的红桃骑士团团长肃穆的看着天空：“那个小子不可能赢的，不过他虽败尤荣。”

    君一惊，道：“难道红桃帝王还有什么隐藏招数不成？”

    团长道：“学过历史的人都知道，这是红桃帝国的国宝！”

    国宝？四大帝王能傲立在大陆上，为了香火不断，自然都各有绝招和宝物，都各自有保障。

    灵犀之剑再次回到青的脚下，青脚踏飞剑，头上顶着八卦阵图，八字浮现，八个奇异的空间浮现，天空化作了混沌之海，能量汹涌。

    阴阳双鱼纠缠在一起，青肩头的两个虚影燃烧起黑色的魔焰。

    “浮现在七彩霞光的中的神牛啊，脚踏大地，头顶蓝天，吐出沉重的浊气，霞光万条，辛勤的劳作，让世界沐浴在七彩霞光中吧。”无数的霞光大盛。

    旋即红桃帝王左手捶胸口，表达了自己的尊敬，这是一个很有前途的青年。

    而老爷子大骇，吃惊的看着天空：“红桃，你想来真的啊？难道你想拆了我这把老骨头不成？”

    柔也大吃一惊：“居然是吟唱咒语，他要与卡片中的A级物种完全融合！”

    君一愣，问道：“是什么意思？”

    “A级物种是很奇特的，其实，所有人变身的时候，顶多把A级物种的能量转化为铠甲，依附在人的身上，那只是把封印卡片的封印进行了初步的分解，卡片中的A级物种根本不可能完全被人所使用，只有完全压制了卡片中A级物种，才能把封印进行深一步的分解，让A级物种的能量完全爆发，就是，人与物种融合！真正的融合！”

    显然，红桃帝王要出真功夫了！而青的胜率就更加低了。

    而更加令人惊讶的是，青也做了一个相同的捶胸动作，当然，用的左手，嘴中发出低沉的吟唱！

    “来自深渊的刀魔啊，摩亮你的刀口，纷战已起，添尽刀上的鲜血，死亡的气息在弥漫，让无尽的悲哀和绝望笼罩大地吧。”无数的刀剑悬浮，发出铿锵声。

    犹如一首战歌吹响。

    天空中聚变突发！

    PS.写的好艰苦啊，大家快收藏和推荐吧。

第三卷 怎奈风起 第038章 【绝望一击】

    无数的霞光弥漫，一道彩虹划过天际，一只巨大的五彩神牛虚影浮现，发出沉闷的牛鸣，五彩神牛脚踏七彩神云，霞光如彩衣披在身上。

    天地悬浮的刀刃全部融入青的身体，爆出道道璀璨的金光，无尽的杀伐之气荡漾。

    两人身上都光芒闪动，变回了人，然后又变回了人，但是状态和普通的变身不同，身上的铠甲化作青色的流光，汇入他们的体内，然后他们的身体爆出妖异的金光，就分别便会了五彩神牛和铜铁人，不对，青现在才知道，铜铁人的真实名字，应该叫做深渊刀魔。

    两人身形一动，青化作一把绝世神刀，锋利的刀神散发着摄人心魄的寒光，无数的暗红色光芒绽放，八卦图包裹住了神刀，浩瀚的混沌气息弥漫。

    红桃帝王化作一只五色神牛，浑身的牛毛绚烂无比，两只牛角上，七彩的霞光如星光闪烁。

    青散发出混沌的气浪，五彩神牛散发着七彩的气浪，在天空中碰撞。

    五彩神牛虚踏一脚，整个天空震动，七彩的光幕铺天盖地笼罩，阴阳阵图转动，灵犀之剑融入青的体内，混沌的剑气迸射，崩碎了光幕，扫射向五彩神牛。

    金色的光华弥漫，神刀如一道长虹迸射，重重的撞在七彩神光上，发出剧烈的轰鸣声，狂暴的能量剧烈扭动，神刀迅速划过一个优美的弧度，金色的毁灭刀芒横扫，气浪翻滚，犹如大河滚滚。

    五彩神牛的双脚迸射出七彩的光幕，一道七彩的光束猛的轰在神刀身上，神刀剧烈颤动起来，黑白两色光芒流转，混沌之气卸掉了隔山打牛的力道。

    一道金色的扇形刀幕横断天际，漫天金色的光晕飞舞，混沌剑气四溢，现在天空已成一片可怕的战场。

    五彩神牛发出低沉的吼声，猛的一塌天空，神刀猛的一阵，再次被定住，神牛跨出一步，已经到了神刀面前，七彩霞光弥漫，崩碎了刀幕，重重的撞上了神刀。

    卡啦，神刀出现一声裂痕，迅即神刀发出一声铿锵声，重重的斩在神牛的身上，能量波动扩散，两人顿时相互都倒飞了出去，神牛身上被砍出一丝裂痕，光芒从裂缝中绽放出来。

    神刀再挥，一道金色的匹练犹如神雷降世，蜿蜒斩落，神牛的牛角猛的变大，脚尖直指匹练，七彩的光芒如星光般璀璨，生生接住了匹练，然后将之轰散。

    神刀一动，一份为五，化作五道流光，不断轰击神牛，但被七彩的霞光所阻，轰鸣阵阵。

    猛的，两只牛角钳住了一把神刀，猛的发出一声低吼，竟然想要崩碎神刀。

    青当机立断，五刀合一，金光璀璨，顿时两者僵持在一起。

    牛角不断击出隔山打牛，轰击着神刀，同时青散发出无数的混沌剑气，攻击着神牛。

    霞光抵挡，混沌相迎。

    神刀发出清吟，千万把刀刃浮现，如潮水般斩向神牛，神牛浑身扭到倒竖，土黄色的光芒翻滚，这是能量的冲击！

    整个天空仿佛要被崩碎了一般。

    忽然间，两个黑色的头颅虚影浮现，猩红的双目电射出红光，神牛身体猛的一震，倒退了出去。

    “杀！”

    “杀！”

    两人同时暴喝起来，这样打下去没有结果的！

    金色的神焰仿佛烧尽一切，金色的火光弥漫，洒出一片金色的光辉，两个头颅的虚影散发出黑色的魔焰，神刀散发出的浩瀚能量波动如波纹般扩散开来，亿万道剑光横扫。

    神牛完全光化，彩虹如飘带缭绕，一对牛角散发出灿灿神光，恐怖的威压笼罩。

    双方纷纷化为一道流光，刹那间撞击在一起，天空泯灭在恐怖的能量下。

    能量风暴再次掀起，比之前狂暴了无数倍，能量的爆炸声不断响起，久久没有停息，两人不断以巅峰的力量对战。

    持续了数分钟的时间，轰！

    青重高空重重的跌落下来，身体已经达到极限了，虽然有阴阳阵图抵挡隔山打牛，但全力攻击的神牛依然重创了青，内脏几乎已经一塌糊涂了，好在一道突如其来的白光包裹了自己的内脏，才感觉好了一些，剧烈的疼痛让青冷汗直流。

    神牛化作原先的五彩神牛，踏步上前，天昏地暗，力量提升到了极点。

    青低喝一声，再次冲了上去。

    寻死么？五彩神牛踩在捏拳，七彩的光芒笼罩，重重的轰向青。

    “不要！”喜乐的一声尖叫让五彩神牛生生降低了力量，这其中有亏欠，惭愧，和后悔等复杂的情绪，但不知道，这一声尖叫却救了他的命。

    青转身，身上背着的弗尔班肯重重的和拳头相撞在一起，青闷哼一声，重重的飞了出去，滑出了数百米才停了下来，仿佛浑身骨折了一般，不能动弹丝毫。

    五彩神牛也猛的吐出大口的鲜血，只感觉自己的拳头轰在一座大山上，强烈的反噬将全部的力道返还给自己，因为没有防备，受到了不小的创伤，顿时五彩神牛一阵后怕，如果全力一击，估计不死也要褪层皮了。

    见到五彩神牛吐血，顿时两位团长大惊，但君的神矛已经横在了喜乐的脖子处，庞大的威压，让喜乐的脸一阵苍白。

    青没有倒下去，用尽最后的一点力量，青飞上天空，摘下了弗尔班肯，拿在了手上，感知疯狂的侵入大剑内，没有一丝保留。

    仿佛刹那间万物都被掐住了喉咙，一片死寂，仿佛时间定格在刹那，永恒的一瞬，仿佛万物都失去了色彩，被天空的那个身影所掩盖，那一刻，牢牢的被印在在场所有人的心中，所有人的人都牢牢记住的一刻。

    残破的铠甲在不断剥离，青发出沉重的喘气，清晰的在天空中回荡，弗尔班肯剧烈的颤动了起来，天空猛的昏暗下来，没有一丝光芒，诡异的声音犹如无数的悲凉的怨灵嘶吼的声音在天空中回荡。

    青犹如甩动一面扇子一样，朝五彩神牛的方面挥动了弗尔班肯。

    天昏地暗，鬼哭狼嚎，惊天地，泣鬼神，恐怖的威压冲天而起，这是让人完全无法形容的力量，无法万物都颤粟了起来，只见一道昏黄的光幕笼罩向五彩神牛。

    整个地面震动，所有的土块，尘土都被掀起，整个空间仿佛被破碎了，无尽的虚空笼罩，瞬间吞噬了五彩神牛，而整个广场也在瞬间被崩碎。

    寂静无声，但忽然，一道殷红的光芒闪现，青死死的捏住剑柄。

    国宝果然是国宝……

    发出了绝望的一击，但我还是输了！

    我输了！

    我输了！

    青的脑子里只剩下那句话，绝望的黑暗再次覆盖了青的心，那道枷锁更加的沉重……

    在无数的惊呼声中，那道昏黄的光芒仿佛反弹了回来一般，冲天而起，笼罩了天空，吞噬向了青……

    PS.哎，要是有场景音乐就好了，那就更爽了，大家收藏吧，你们会发现这是本好书地。虽然目前字数不多，但后面还长着呢，不过看在忧郁写的这么认真的份上，可以的话，以后大家有票都投一票给忧郁吧。

第三卷 怎奈风起 第039章 【红绫之晶】

    青静静的立在空中，仿佛呆掉了一般，能量产生的威压竟然青的铠甲开始剥离，浩瀚无比的能量排山倒海一般汹涌而来。

    猛然间，两个人冲天而起，老爷子浑身发出可怕的感知波动，大头悬浮在他身边，两人齐齐轰出道道光幕，撞击那股惊天地动的能量。

    但那股能量凝实如巨山一般，撼不动丝毫！毁灭的气息横扫。

    在青即将被毁灭的光芒笼罩的时候，青拔出了一把沙漠之鹰，雪亮的枪身散发着银色的光泽。

    “既然这样，你就去死吧。”青的声音显得极为狰狞，然后低声吟唱了起来，并且是默念的，枪口直指一个身影，无尽的煞气翻滚，无尽的黑光吞噬一切。

    青扣动了扳机，青身体周围的光芒全部泯灭仿佛被吞噬了一般，一道粗壮的光束撕裂天地，迸射向……喜乐！

    喜乐瞳孔居然收缩，只看见那道光束不断放大，恐怖的能量遮天蔽日，喜乐感觉自己仿佛被死神盯上了一般，喜乐略微偏过头，猛然发现，竟然真的有一个黑衣死神，斜举一把镰刀，黑洞洞的双目无神的对着喜乐。

    她猛然转过头，心中充满了绝望，为什么？为什么这么小小的一件事会让青如此疯狂？为什么他如此执着，难道仅仅是因为自己说错话了么？这件事情明明和他没有多大关系啊？

    或许是印证了那句“没有人懂我。”

    但想这些已经没有用了，光束犹如化作一只有三个怪头的洪荒巨兽一般，张开血盆大口，黝黑锋利的獠牙清晰无比，黑色的魔焰在熊熊燃烧，发出沉重的低吼，六只猩红的双眸死死的凝视着喜乐，仿佛可以勾走人的魂魄一般，无数的黑光吞噬而来，所有的光芒泯灭，撕开了虚空。

    同时两道身影都动了。

    一道身影冲天而起，一枪！璀璨的神光冲天而起，身影杀向能量，连连出枪，枪芒横断天涯，如神雷密集的落在能量体上，金色的波纹炸动！混沌的气息爆炸开来！

    青被弗尔班肯带了出去，仿佛被推着走一般，整个人如一道流光深深的砸进地面，同时那道救助的身影被一起倒飞了出去，重重的砸在了主席台上。

    五彩神牛挡在了喜乐的面前，无数巴掌大小的正六边形红色的晶石浮现，搭拼在一起，形成一道高墙，裆下了红色的光束，恐怖的能量爆炸，整个墙体出现略微的碎裂，但所有的能量风暴全部被挡了下来，绝对的能量阻隔！

    五彩神牛确实心中大惊，之前，他全力支撑起红莲之晶，弗尔班肯的能量竟然突破了红莲之晶组成的墙体，虽然只是出现了一些裂痕，略微有能量泄露出来，要知道红莲之晶可以说是防御超绝的卡片，品级属于2级卡片，千百年来，从来没有破裂过，为什么在青身上就不灵验了呢？

    君灰头土脸的从主席台中的废墟爬起，如一道流光迸射向青所在的位置，只见淡淡的白光在青身上流转，而青的铠甲几乎没有一块完整的，浑身上下没有一丝完好，青基本可以说是快残了！

    君赶紧背起青，飞离了学院，远遁而去，一黑一白两道流光汇入人群中。

    青的赌博输了，虽然没什么损失……

    红桃帝王愤怒的下了通缉令，不顾老爷子的劝阻，居然想要杀害皇室子弟，这是一宗大罪，在骑士精神盛行的大陆，这可以说完全是被法律严惩的。

    而且四大帝国一向交好，可以说，青将要受到四大帝国的通缉，真不知道青是怎么想的。

    而接下来，考试只能延迟了，因为整个考场都被毁掉了，众人也索然无味，这么一场惊天动的大战后，一切的战斗都会失去色彩。

    不过在场的众人都是心满意足的，这么一场战斗对于他们来说可以说是获益匪浅。

    当老爷子坐在大头身上，再次回到了校长室时，张开了拳头，手中多了一张字条，君突然递给他的，而且是青写得，内容很简单：去找星星了，你看着办……

    淡淡一笑：“四大帝国的追击？哎，悲哀一下，红桃看来做了一件错失，倒时又要我来收场了……即将到来的毁灭，就让全大陆都警戒起来，这个人，我越发的看不清……好奇怪啊……”

    而喜乐深深的望了一眼这个学院，有短暂的快乐，欢笑，但她始终不明白为什么青会因为自己的决定而如此疯狂……千言万语化作一行清泪，在脸庞上流淌下，滴落在地上，发出一声清脆的响声……

    不知道过去了多久，不知在何方，两人骑着两匹马缓缓行走，两人都披着统一样式的骑士披风，质朴而庄严，两人虽然一副懒散的样子，但那身标准骑士般的装束，却凸显出别样的气势。

    其中一人脸上贴着膏药，身上绑着绷带一副重伤的样子，闭着眼睛假寐，脸带一副银白色的名句，而另一个人，则是身背金色神矛，样貌帅的简直不像人，悠闲的打着哈切，两人慢慢的行走崎岖的山路上。

    忽然，“站住!”数十个人从空中落下，包围住了两人，两人顿时顿住了马，青取下马上的水囊，喝了起来，因为有伤，所以动作很慢，而且一旦弄疼伤口就会顿一下，没有丝毫惧怕周围的人。

    “此山是我开，此树是我开，要打此路过……”

    强盗还没说完，君摘下神矛，卡片划过腰带，光芒闪烁，水波炸动，半透明的金色铠甲，眼睛如电子眼一般闪烁，恐怖的感知波动扩散，君的身影仿佛迅速高大了数倍，如山岳般伟岸，在场的强盗连变身的机会都没有，直接被庞大的威压压迫的动弹不得。

    那位强盗老大直哆嗦，如此可怕的威压绝对有J级以上吧，强盗老大摸了一把汗，根本不是同一个层次的……

    当即，那位老大放下了手中的刀，也没见到取出腰带，直接拜倒在地，刚准备开口。

    青刚刚喝下嘴的水全吐了出去，一团水雾在阳光下折射出七彩的光芒，剧烈的动作让身体一阵疼痛，青抢先道：“我上有80老母，下有在吃奶的小孩？”

    那位老大当即一愣，仔细在青的脸上，瞄来瞄去，忽然想起来，有一个人说过相同的话，那把血量的沙漠之鹰，浑身的血迹，冷漠的话语……

    青脸上的面具缓缓消散，露出苍白清秀的面孔，而那位老大赫然就是……那位胖子司机……因为脸上带了一个独眼罩，头发蓬乱，一时间没认出来，不过身体健壮，而且说的话，摆明只有地球上的人才知道的……那句经典的打劫话语，已经被传诵在网络上……

    胖子（就这样简称吧……）热泪盈眶，冲了上来，青翻身下马，脚步迅速错动，躲开了胖子的熊抱，晃了晃身上的绷带，道：“你想掐死我啊，对了，你怎么会在这里？我师兄他们呢？”

    胖子呜呜的哭起来，一点也没有刚刚抢劫那粗壮的勇气，180度大转变，青拍了拍胖子的肩膀，露出了难得的微笑……

    君收敛了压力，所有的强盗都松了一口气，这时青细细的打量了一下周围，这些人都是农民的样貌，质朴，皮肤黝黑，所有人拿得都是农具，经常的打猎锻炼出他们强健的体魄，青想不明白，为什么会来到这里打劫？

    难道出什么事情了么？忽然，青看到了一个熟悉的身影，小山？

    坚毅的面庞，

    想不到啊，本来青想回那个村子看看，自己刚刚来到这个异界的那片山林，想不到在这里就碰上了村名，怎么回事？

    PS.一切都还没有结束，一切的灾难即将浮现，这不是结束，而仅仅是开始！

第三卷 怎奈风起 第040章 【妖物来袭】

    能够在异界遇到朋友，那怕不是很相熟，但也值得庆幸，这个世界他并不孤独，还有三个人和他一样，失去了一切，来到了这个位置的世界，犹如孤魂野鬼一般，没有归宿，只能漂泊流离，这个世界没有人值得相信，只有和自己同来的人，才是真正的朋友。

    青没有去问过多，其实胖子是最无辜的，开着出租车，然后被牵连进来，相对而言，自己和两位师兄无牵无挂，到没有什么损失，倒也断了那些想追杀他们人的心。

    “胖子司机，家人，有么？”

    在青再三逼问下，胖子苦笑道：“其实我也早就光棍一条……”

    青斜视着他，神色淡漠，在额头上一模，面具重新浮现，旋即，青和君跟着这些人往他们的临时住所去。

    一路上崎岖不平，青看到远处有一大团黑云，仿佛随时会下雨一般，天空阴沉沉的，淡淡的阴风掀起，在场的人都打了个寒蝉，逃命似的奔走，青和君骑马跟上。

    路上，青简短的询问了胖子（司机），大致的情况是，一群妖物攻击了他们，幸好站岗的人没有打瞌睡，许多年轻人迅速变身野兽，抵挡，妇女儿童都迅速侧退，全村基本都还好。

    但那些妖物的攻击太可怕了，大山和不少人都战死了，说到这，这些人有些人有些抽泣了，这里不少的人还只是青年，带头的几个是中年，可见损失也不小，小山还算坚强……

    对于大山的死，青心中略有点惋惜，大山还是为人不错，带着农村人特有的质朴，憨厚，纯真，在很久以前训练的时候，就是在茂密的深山里，一样憨厚的笑容，青天天和那些农村人生活在一起，师傅说过，近朱者赤，近墨者黑，深山是独立于喧嚣都市之外的净土，这里没有都市里任何的杂质，隔阂，腐败，人与人都热情的交流，那才是人之本性。

    想到这，青又想起了师傅，连忙掐断自己的遐想，询问起那些妖物的模样，很多人都说不清楚，因为那是处于夜色之中，根本看不清楚，只看到无数的眼睛散发着幽蓝的死光，无数的黑气弥漫。

    青有问了问大概的时间，时间大约是一个月之前。

    很快，众人就来到了一个湖边，取了些水，奔走了很远，来到了一个山谷里。

    这里搭起了不少临时的帐篷，有些人则在修建房屋，见有人来了，很快，数个拿着武器的青年围了上来，见到是司机，才松了一口气。

    青把一张储存物品的卡片交给一位村名，让他去分给大家，青最不缺少的就是食物了，钱也不必担心，用君的话形容，青就是一个自动提款机，走进赌场，叮当一声，然后再走出来，君就可以拿到不少金灿灿的金币，一个金币可是相当于地球上的一万人民币，够一般的人家吃很久了，不过好在青有分寸，做的不绝，有的用就行了，不然当时被人灭了扔小巷里就不好玩了。

    花钱也要有命！

    青那天使出的K级力量，其实也是比较假的，青强行借助两名不死生物的力量，同时使用了一张矩阵类型的卡片，阴阳双鱼，再加上使用弗尔班肯内恐怖的能量，虽然强行切割了一部分，使用了出来，但后来的反噬……

    终上所述，现在青也无法形容自己的状态，或许就是一个字，糟！

    2级卡片也分类型，目前遇到的，就有矩阵卡片，阴阳双鱼和红绫之晶，空间卡片，水墨画。

    这个世界没有想象的那么简单和普通。

    青踏步于山林之间，偶然瞥见风雅在拣柴火，头发有些蓬乱，脸色憔悴，看来也没有过好，耸了耸肩，静静的走开，临近黄昏，黑云覆盖了天空，远处一轮红日缓缓降下，即使是黑云也黑映照的血红，带着一模血色。

    青的披风淡淡的飘动，青找了块石头坐下，欣赏着落日，四周的山林一片寂静，偶尔有鸟兽路过，只有山谷里有着淡淡的生气。

    青闭上眼，仿佛睡去了一般，身边的草在随风摆动，君站在一座山峰上，披风猎猎作响，无声的望着青，陷入沉思。

    红日落下，天空陷入一片死寂，一些黑雾在丛林间扩散开来，不少村名都在巡逻，这几天算然失去了妖物的踪影，但大家的神经一只紧绷着，唯恐再次被袭击，而且明天一早，众人就要继续跑路了，毕尽走的越远越安全。

    青睁开了眼，转身向坐在篝火边加柴火的司机走去，然后小声说：“喂，妖物是怎么出现的？”

    司机迟疑了一下道：“不知道”

    青丢了一根柴火进火堆，银白的面具在火光下显得阴森。

    “叫大家起来吧，那些妖物要来了，让大家撤退！”青起身向山谷外走去。

    远处传来了一声低沉的妖异咆哮声，胖子大惊，赶紧叫醒所有的人，飞快整理东西，青则是道：“叫大家快退，我和君先顶下。”

    忽然，小山和几个青年小伙子跑来要帮忙，青淡淡的看着小山，一个月的风霜和丧父之痛让他完全成熟起来，但青回绝，让他帮忙撤退。

    然后转身飞速离开，身上的披风光芒流转，化作一张卡片，青抓住放进卡盒，卡片划过腰带，光芒闪烁，水波眨动。

    如一道金光迸射向山谷外，无数的黑雾弥漫，君也赶到，金色的神焰在两人身上跳动，庞大的威压迅速引来大片的妖物的感知冲击。

    两人顿时身体一震，大惊，对方的数量不但多，而且实力也不弱，竟然可以感觉到有一股极强大的感知在游走，让人揣测不定。

    无数的妖物包裹在黑雾中杀来。

    两人也出手了，毫不留情！

    金色的枪芒如金色的倒刺遍布君的周围，所有靠近的妖物都在一声铿锵声中被顶开。

    青挥动手中的弗尔班肯，方形的剑身粗大，青就像挥动一面扇子一样，扫飞靠近的妖物，金色的光束不断从青身上迸溅，四处轰击着。

    无数的黑色光芒相迎击，犹如无数的烟火炸响，火光弥漫，青和君两人的电子眼光芒同时闪烁，留下道道残影，如一阵风在妖物间扫荡，两人的身影都淹没在黑雾之中。

    两人同时跃起穿透黑雾，洒下一片金色的光辉，粗壮的枪芒和剑芒劈落，顿时惨叫声不断回想，青重新背上了弗尔班肯，连连出掌，能量汹涌，轰砸下来，但青的动作很快慢了下去。

    神矛上无数金色的光环犹如旋风缭绕，一记横扫，几个的妖物都被横腰斩断，大片的妖物被枪芒扫飞了出去，绿色的血水洒落，散发着臭味，两人顿时一惊，居然有血？莫不成是古墓里的僵尸爬出来了？

    PS.第三卷还要继续，忧郁我弄错了……大家给票啦，冲新人榜啦。

第三卷 怎奈风起 十万字感言

    很对不起的说，今晚没更了，最近忧郁忽然很想玩游戏，在玩神鬼……CS僵尸版……打字的时间被减少了，忧郁明天开始会加速或多更点的，嗯，就这样了。大家路过都给一票啊……139的收藏，每人每天给我一票，忧郁就能冲上新人榜了啦……大家一起帮忙啊！！！！！路过的也象征性给一票啦啦啦！！

    大家的支持就是我的动力，谢谢，目前本作品又超过10W字了，不过不会像灵剑那样删掉重写了，主剧情马上就要开始了，哇哈哈！！！！！！！

    第四卷，骑士生涯，再过不久，就要开始了！！！！！

    对于主人公的强大，只是暂时的，而且天空是广阔的，我们只是处于天空下的一角，我没有虐待主人公的倾向，也没有偏袒主人公，一切只是按主人公自己的意志发展，忧郁我没有做过多干涉哦，嘿嘿！！！！！！！哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！(*^__^*)嘻嘻……（有发疯的倾向）

    瓦写书不走寻常路~~~~~~~!

    大家别吝啬手中的票啊，不要浪费啊！！！！

第三卷 怎奈风起 第041章 【怪人】

    不理会那么多，青双手猛的拍在一起，金色的风暴撕裂空气，席卷四方，有些弱的妖物直接被肢解，血光迸溅。

    君一枪洞穿三个妖物，低喝一声，无数的金光绽放，金光在三只妖物体内游走，妖物的身体迅速绽裂，在金光下挣扎，妖物直接灰飞湮灭，无数金色的光环形成旋风缭绕在长枪上，一枪杀入妖物群中，金光覆盖身体，如一道尖刀在妖物群中穿梭，妖物不断惨叫。

    金色的暴风雪夹杂着刀刃飞舞，大片的妖物被封冻后，犹如千万把刀刃切割，直接分解。

    青的感知强度忽高忽低，有时只有感知4级的程度，有时又突然蹦到8级的程度，按照君的说法，青处于在一个涅的状态，心病导致了他的止步不前……但是突破了这个，天空就会变的广阔。

    轰！青被数到黑色的光束击飞了出去，铠甲居然开始被腐蚀，出现黑色烂泥一般的物质，竟然想要吞噬他。

    青浑身金光大做，崩碎了黑色的物质，但光芒瞬间又暗了下来，几个妖物围攻向青，青捏碎卡片，金属兽伏世！

    一只巨大的金属蛇盘旋，粗壮的金属身不断翻动，浑身变的凝实无比，扫过战场，大片的妖物发出刺耳的尖叫，被打飞出去。

    铁水散，如潮水涌动，覆盖向地面。

    君全身覆盖在无数舞动的金色光环中，所有靠近的妖物都会被撕碎，君一记斜斩，千万金色的刀刃横扫四方，长枪一抖，千万道枪芒迸射，青和君两人靠在一起，两人齐喝！

    金色的气浪冲天，席卷大地，犹如银河一般，所有的东西在气浪下都化作冰雪消融，顿时被清理出一片空白区域，君抓起青冲天而起。

    无数的铁水汹涌，疯狂的覆盖向妖物，从他们的嘴，鼻涌入，很快，无数的妖物被变成了铁人，动弹不得。

    也只能怪这些妖物充满了野性，几乎和野兽一样，所有的黑雾也散去，青也终于看清楚了，下面的都是一些人！

    人？两人落下，仔细打量起这些人，没错，全都是人！身穿骑士铠甲，对了，青猛然想起来，和那些冰川下的……难道？这里有一处古战场么？

    青基本可以推断出前因后果了，大概是某个村名不小心挖出了什么，接过引发了异变，导致那些关押在地下的人出来了，不对，自己在冰川下也没发生什么尸变啊，奇怪？

    一个怪模怪样的人走了出来，手持一杆古朴的大旗，这个人半个身子是骷髅，半个身体是人，显得怪模怪样的，而更奇怪的是他背后有一黑一白这样一对羽翼，浑身散发着妖异的气息。

    大旗上散发着点点黑色的光芒，不断有冤魂嘶吼，黑色的雾气在大旗，那个人的半个骷髅身和黑色的羽翼上吞吐。

    怪人猛然抱着头，仿佛头疼欲裂，发出低沉的叫声，喃喃自语。

    卷起的大旗展开，无风自动，猎猎作响，刹那间阴风怒号，刺骨的寒风席卷，阵阵阴风呼啸，黑色魔云覆盖天宇。

    雷鸣阵阵，黑色的气浪从怪人体内散发出来，犹如利刃切割大地，刚刚死去的尸体忽然又爬了起来，那怕只要半截身子，也用双手撑地，爬向君和青。

    “怎么办？”

    “跑路！”青简短的道。

    两人如闪电般快速飞退，而且选的方向与村中的人完全相反，但瞬间，那人已经挡在了他们面前。

    君出枪迅猛，璀璨的光芒劈落，那人居然单手轻轻的接了下来，青轰出金色的风暴席卷，怪人旗身一震，将所有的风暴驱散，一片乌光吞噬了青，青的身影泯灭在乌光之中……

    猛然间，一道金光冲天，青生生撕裂乌光，杀向怪人，金光化作瑰丽的剑芒连连劈出，斩向怪人，怪人抖动大旗，毁灭的乌光横扫而来，无数的冤魂飞舞。

    青的剑芒直接别崩碎，整个人被轰飞了出去，君神矛搅动，一条金龙浮现，发出惊天龙吟，神矛如闪电蜿蜒劈落。

    怪人翅膀一抖，一股无形的大力四散，整个地面龟裂，君身体一震，低喝一声，爆出刺目的金光，一道神雷降世，和神矛一起落在怪人身上。

    柔和的白光包裹，君的神矛和神雷竟然再也劈不下去，宛若别定在空中一般。

    怪人失神的双目猛的一亮，挥动大旗，低喝道：“招！”

    无尽的黑色武器飞舞，笼罩大地，怨灵疯狂的嘶吼，带着无尽的绝望和凄凉。

    君直接被恐怖的能量掀飞，神雷溃散。

    简短的加收，两人明白自己根本不是对手，太可怕了。

    忽然，一道身影冲出青的身体，洒下一片圣洁的光辉，一道刀芒劈下，撕开一道道恐怖的空间裂缝，吞噬向怪人。

    怪人神色一变，光明和黑暗的力量在两翼上流动，无尽的煞气翻滚，双目泛起红光，乌光闪烁，化作一片片星云轰砸而去，澎湃的能量扩散开来，整个空间剧烈扭曲起来。

    白色的身影散发出白色的气浪，化作一道白光，重重的撞向怪人。

    怪人卷起大旗，化作一道乌光，两人不断撞击，白光和黑光淹没天空，大地在崩碎，仅仅是外泄的能量几乎就要毁灭天地一般。

    怪人展开大旗，乌光闪烁，黑色的魔焰跳动，浩瀚的能量铺天盖地的笼罩下来，金甲天使挥动手中的裁决之剑，翅膀抖动，白光如太阳照耀而来，所有的阴霾都被圣洁的光芒力量驱散，一黑一白占据了一片天空。

    白色的神焰在裁决之剑上燃烧，白色的匹练撕裂虚空，生生劈开一条路。

    大旗剧烈抖动，神光璀璨，怨灵化作浪潮涌向天使，黑犹如黑色的长江滚滚，汹涌向天使。

    天使手中刻画起玄奥的字符，一道道金色光环浮现在天使头顶，无数的白色长虹扫落，无数的空间裂缝绽裂，狂暴的能量乱流吞噬向怪人，打散了能怨灵的河流。

    怪人手中的大旗猎猎作响，怨灵在他身边缭绕飞舞，一道道乌光化作死亡之刃，劈砍向天使，大旗澎湃的能量震碎了虚空，让空间裂缝全部消散。

    天使手掌舞动，道道澎湃的掌力轰砸，一扇朦胧的圆形大门浮现，笼罩向怪人，怪人大旗舞动，划开了空间，将大门轰入裂缝中，送入无尽的时空乱流中。

    轰！在裂缝即将合起时，柔和的白光仿佛有千钧力，撑开了裂缝，再次冲出来，重重的撞在怪人身上，怪人直接倒飞了出去。

    金甲天使化作一道白光，和大门一起，推着怪人化作一道流光远去。

    正在纠缠青和君两人的尸体全部倒下，青和君两人对视一眼，各有所想，不再后退，两人决定朝源头去看看！

    两人解除了变身，漫步前进，反正不及，路也很好走，这些妖物所过之处寸草不生，地面被腐蚀的极其严重，两人就按着痕迹一路走下去，路上都是死寂一片，原本的碧水青山此时犹如乱葬冈一把，死气沉沉。

    力量越强大，产生的破会越大……两人一路上沉默不语，那个人究竟是谁？和金甲天使又有什么恩怨？

    两人各有所思，走了半天，两人也累了，坐了下来，吃了点东西，喝了点谁，忽然，听到草丛中有飒飒的声音，两人暴起，居然发现有人！

    几个伤员，青猛然发现其中赫然有大山！

    而人群中竟然有几位老人！

    年龄各有不一，从这些老人散发出来的可怕波动，可以肯定，这些人应该是隐退的高手！想不到啊……

    毕竟只有深山老林里才适合这些只想安度晚年的人。

    其中一个老人走了过来，脚步虚浮，脸上满是刀削的皱纹，青知道，这个世界虽然有修炼之人，但年龄最多不会超过200岁，实力越强活的越久，但也仅仅限于多活，而不是长生，这个世界，强者也会消逝在时间的流逝中。

    青和君两人也知道这些老家伙不简单，做了个标准的骑士礼仪，几位老人笑了笑，道：“英雄出少年啊。”

    看来，几位老人是感觉到了之前的战斗。

    青把存储有一些药物的卡片分给村名，询问才知道，一个人也没有少，凭借几位老人也足够抵挡那些妖物了，不过可能是被怪人强横的力量给逼退了。

    那个怪人的实力究竟有多高？

    众人给伤员做了些紧急救治，然后青告诉了他们村民们移动的方向，几位老人没有阻拦他们，君也说了：“必须找到源头，不然会有更多人遭殃的。”

    几位老人顿时谈论起来，最后决定，实力最强的一位老人跟随他们一起去，也好有个保障，而且他们也不希望灾难扩散！

    顿时三人向原路返回。

    然而，老人借口人老了，还不断咳嗽，一下雨就腰酸背痛，君立马闪人，只好青背着老人，健步如飞的奔跑。

    在来到了原先的村庄，大片的树木和草地已经枯萎，原本生气勃勃的大好山林，已经不复存在。

    那个美丽的村庄，就这样永远的消失在。

    或许过大的力量，只会破坏一切的平衡，导致毁灭……

    PS.第二卷的冰下世界，忧郁要修改下，尽力给大家神秘的美感，思考，努力思考……坑是一种艺术啊，就一章了，最近比较偷懒，大家就别怪忧郁了……（毕尽忧郁是学生，不是职业写手，呵呵，大家别介意哈。）

第三卷 怎奈风起 第042章 【神笔】

    老人叹了一口气，腰带浮现，卡片划过，没有一丝能量波动，但老人的气势猛然上升。

    青和君两人顿时一惊，这绝对是2级卡片！

    老人在空中虚画了起来，手中仿佛涂了墨水一般，手指快速舞动，画起了图画，身体不断上升，几十分钟过去了，青和君等的直打哈气，而一副巨大的山水画在老人手中成型了。

    各色的光华在老人身边闪烁，绿色和蓝色的光芒混入画中，整个黑白的画迅速染上翠绿的颜色。

    老人手指再次舞动，描绘出一个阵图，先是一圈奇异的符号，中间一个圆，最中间一颗参天大树，然后又在符号的外面划出各种奇异的线条，扭曲着向外辐射。

    当阵图的最后一笔完成后，无尽澎湃的能量汹涌，无数的绿色的树木浮现，绿色的光点犹如精灵飞舞，蓝色的波纹扩散，很快，那个诗情画意的人间天堂再现！

    神笔！这老人的手绝对是一只神笔！

    在青和君目瞪口呆下，在脸上一摸，竟然变成了无面人，随后老人画起了一个人，神笔勾勒出了完美的菱角和线条，黑色的线条悬浮在空气中。

    随后，无尽的七彩光芒笼罩老人，当光芒敛去，青和君就傻了！

    原本苍老的老人，一瞬间变成了一个风度翩翩的青年，一身素衣，颇有一股仙风道骨的样子，一头白发也变成了黑发，显得极其诡异。

    青年微笑了点，似乎对两人的惊讶也没什在意。

    旋即青年手指再次比划起来，先是数个奇特的圆，开了几个小口，然后在画上奇特的符号，最后在阵图的中心画了一只……

    青和君看了半天，也没想出来青年会画什么，想了半天，也不明白是那种强大的生物。

    青年露出狡猾的笑容，故意放慢笔速，当最后一笔画完后，青和君的脸都拉了下来……

    居然是一只猪……

    虽然说猪的的嗅觉很好……为什么不画只狼或是狗啊，这人的审美观好奇怪。

    青年嘿嘿一笑，阵图开始扭曲，爆出刺目的光芒，一只可爱的小猪爬了出来，腰上还绑着一个蝴蝶结……

    小猪哼哼了几声，闻着地面的气味，小跑起来，三人迅速跟了上去，原本荒原般的景象再次变的郁郁葱葱，青山碧水再现，让青很感慨，恐怖的力量同时也能让人翻手为云覆手为雨，大自然的法则也无法阻挡。

    这里还残存着浓重的瘴气，蝴蝶小猪飞速奔跑，快如闪电一般，青和君变身才追的上，青年则是飞速的舞动手指，勾勒出一对乌黑的羽翼，依附在背上，飞快的跟了上来。

    路上，偶然一只妖物暴起，瞬间被青和君斩成数段。

    很快，三人便在一个山角处找到了一个破败的山洞，浓重的瘴气弥漫，青年淡淡的勾勒了几笔，一阵强烈的劲风席卷，飞快的驱散了瘴气。

    接下来是一条宽阔的隧道，看这个光滑的墙壁，大概是那个怪人用蛮力突破造成的，这绝对要很深，三人就直接自由下坠，反正有青年在，也不会出现摔死的情况。

    地下是类似古墓的构造，先是青铜制造的走廊，诡异的雕刻，四处都是狰狞的雕刻，各种各样表情的怨灵，青年清清抚摸着雕刻，赞叹道：“简直是鬼斧神工，神韵俱在，啧啧，简直是神作。”随后不由自主勾勒起来。

    一声悲凉灵的嘶吼，一只黑色的怨灵突兀的浮现，扑向君，青和君吓的飞退出去，以为有袭击，青年嘻嘻一笑，淡淡推出一掌，屈指一弹，怨灵就缓缓消散了。

    两人差点被吓死，虽然这只是心理作用……

    三人继续顺着走廊一直走下去，一只奔跑着，仿佛没有尽头一样，猛然间三人都顿住了脚步，君道：“难道是传说中的无尽之路？居然在这里？”

    奇怪，不对啊，那应该是在传说中才有的，不应该在这里啊，三人不断走着，青想起，在那个寒潭下那个镜子空间不也是嘛？难道这里也有类似的空间？

    青尝试劈出一记神刀，重重的斩在走廊上，仅仅留下一道白痕，铿锵声在走廊内回荡，配合上周围狰狞的雕像，显得阴森诡异。

    “大家小心！”青道。

    忽然，无数的黑色怨灵从周围的石雕中飞出，游荡在狭小的空间，令人窒息的强烈怨气冲天，让人无法呼吸，黑色的煞气开始腐蚀一切。

    三人的目光都被无尽黑色的怨灵充斥着，每一个怨灵披着长长的黑袍，身体是半透明的黑色，面部笼罩在阴影之下，犹如幽灵飞舞。

    几乎挤满了整个通道，青年迅速勾勒出一个阵图，璀璨的光膜保护住了青年，青和君两人同时使出金芒护身，抵挡着怨灵猛烈的冲击，怨灵浑身带着黑色的魔焰，携带着能量不断撞击着三人，竟然有恐怖的怨灵能够撼动他们的金芒。

    一股剧烈的压迫感袭来，青迸射出无数的剑芒轰砸而去，君挥动金色的长矛璀璨的枪芒横扫，无数的魔焰席卷而来，黑色的乌光扫荡而来。

    金光被吞噬，青年连忙舞动手指，一只同样的怨灵扑迎上前去，旋即手指再次快速舞动，一个奇异的阵图浮现在他身后，几个同心圆，然后最外面一个圆开几个小口，一些细条扭曲着向外辐射，然后同心圆之间画上无数奇异的符号，最中间是一个诡异的图案，还是由无数线条和字符构成的，最主要的是，阵图的最中心是像一个树根的样子，就像闪电！

    青年手指舞动，阵图竟然真的发出劈里啪啦的电弧声，迸射出两道闪电，带着恐怖的能量迸射向怨灵，而青年画出的怨灵竟然是实体，和那只怨灵相互纠缠在一起。

    两只怨灵仰天嘶吼，乌光如潮水碰撞，闪电重重的劈在怨灵身上，发出一阵电。

    猛的，青的感知大幅度下跌，身上的金芒被一只怨灵崩碎，青年连忙一把扯住青，给他套上了能量罩。

    青年无数舞动，再次勾勒出一副阵图，和之前的一样，但中央是一个火焰的形状，无数的金色神焰从阵图中吞吐，一条白色火舌迸射向，圣洁的能量激荡，大片的怨灵发出令人毛骨悚然的尖叫，最终被神圣的火焰燃烧殆尽，一些实力的强的怨灵突破了火焰，回到了石壁中。

    那只巨大的怨灵也发出一声刺耳的尖啸，飞速退走，而青年画出的怨灵缓缓消散，没有一丝痕迹。

    PS.迟了，昨晚码字的时候电闸跳掉了，晕死，还好WORD可以自动保存，不然就哭死了

第三卷 怎奈风起 第043章 【诡异的力量】

    三人迅速向前奔跑，头也不会，两个带着水墨迹的阵图悬浮在青年身边，阵图中的雷和火仿佛活着一般，不断的闪烁和跳动。

    道路曲折，根本分不清楚方向，到处都是狰狞的雕刻，伴随诡异的气氛，显得森然无比。

    三人齐齐攻击墙壁，却根本造不成任何伤害，三人只能不断奔跑，幸好三人都不是普通人，奔跑起来基本不会太累。

    突然，一只巨大的怨灵扑面而来，散发着滚滚煞气，黑色的乌光在身上跳动，黑色的魔焰在绕少，遍布脚下。

    强烈的怨气汹涌而来，金色的神焰从阵图中挥洒而出，犹如金色的光辉，笼罩向怨灵。

    怨灵发出低吼，道道璀璨的乌光化作光幕压迫而来，打散了神焰，澎湃的能量在这里激荡，黑色的煞气化作狰狞的巨兽张开血盆大口，扑向众人。

    青年无奈的说：“其实我的感知才6级……很难奈何的了他。”

    君瞪大了眼睛道：“你不是最强的吗？”

    青年扑哧笑了出来：“我才十八岁，只因为这张「神笔」，力量比较奇特，加上我不想被人知道身份，所以改变了容貌，所以那些老人误会了。”

    说话间，君拔出神矛，璀璨的枪芒迸射，金色的气浪横扫而去，化作惊天一枪，穿透了光幕，无数金色的光环套在了神矛上，君出手毫不留情。

    长枪直接穿透了怨灵的身体，根本没有伤到怨灵，怨灵是处于虚无状态的不死生物，怨灵发出一声冷笑，双爪猛的抓向君。

    君冷笑一声，无数的金光绽放，金色的光环飞速缭绕金色的光华飞舞，怨灵发出一身尖锐的叫声，身体几乎被绞碎，光芒流转，飞快重组，青光带着澎湃的灵魂能量汹涌而来。

    君连忙闪躲，对于灵魂能量是很难防御的，而且无孔不入，君连忙使出金芒护身，实质化的金光犹如一件战甲披在君的身上，绚丽夺目，神矛乱舞，崩碎了青光。

    青浑身迸射出无数的剑波，如蛟龙出水，带着金色的波纹杀向怨灵，空气剧烈扭曲起来，虽然怨灵是虚无的，实体攻击不行，就用能量攻击，击溃他的灵魂力量。

    青年手指勾勒，无数金色的神焰夹杂着电光，遍布四周的墙壁，飞速游走向怨灵，纤细的手指灵动的在空中勾勒，画出一只同样的怨灵，迎上了灵魂能量，虽然力量比不上真的，但做炮灰不错。

    光华混杂空气中，怨灵感受到了威胁，无数的乌光如潮水涌动，于三人的攻击相撞，剧烈的能量波动席卷，怨灵发出刺耳的尖啸，三人感觉仿佛灵魂被撕扯一般，青年画出的怨灵迅速消散。

    青年连忙舞动手指，空气呈波纹状扩散开来，所有的灵魂能量都被阻隔整个空气仿佛被隔断了一般，青年的额头留下一滴汗，看来这招很吃力。

    青低喝一声，金色的长虹扫落，炽热的剑芒激荡，与乌光发出剧烈的能量撞击，整个空气爆炸开来，青和怨灵都飞退出去。

    青年的身形已经出现在怨灵边上，一层光膜抵挡住了乌光，青年十指虚抓，飞速舞动，一座无形的囚笼禁锢住了怨灵。

    怨灵浑身一震，扫除乌光暴涨，想要撑破这个囚笼。

    君抢先一步，金色的长龙盘旋四周，狰狞的龙头依附在枪头上，整个人散发着澎湃的能量，金色的神焰在身上跳动，浴火而行。

    青闪现在君的背后，一掌拍在君的后背，能量在君的身上流转，青年大喝一声，澎湃的感知完全压制住怨灵，三人的感知齐齐锁定在怨灵身上，同时，一股诡异的能量压迫向怨灵，看不见，摸不着，那股力量，仿佛来自亘古一般，充满了沧桑的气息。

    瞬间，怨灵在金色的光芒中，分崩离析，青抢先一步，一张卡片脱手而出，刺进了怨灵的体内，无数的光芒从怨灵体内涌入卡片，飞速流淌。

    最后青光一闪，怨灵便消失了，卡片在空中打了个回旋，飞回到青手中。

    一张9级卡片！而且是一张灵魂卡片！

    这是三人联手，并且其中有一人使用了2级卡片，才完全成功。

    不过这个世界的卡片都有一个共同点，要看使用者如何使用，不同的人，不同的卡片，会有不同的招式，这都需要个人去开创。

    卡片和感知的本质，没有人知道，而大陆发行的封印卡片，也全都是骑士协会发行的，根据大陆的四大帝国，不同的帝国发行不同款式的卡片。

    2级卡片是比较另类的卡片，任何人都可以使用他，但根据使用者的实力，2级卡片也会出现高低不等的力量，同时2级卡片的类型也都非常奇特。

    青决定把这张卡片给罗德里克，这很适合他，收进了卡盒内。

    三人小心谨慎的前进，才到路口就遇到了如此强大的敌人，在往里会有什么敌人呢？

    青年已经有点打退堂鼓了，9级妖物来当看门的？鬼才相信，虽然不知道是不是这里的环境引来它，但很明显，这里绝对是一个不祥之地。

    忽然，青年想起了那股诡异的力量，那是自己从来没有感觉到过的力量，顿时看向青和君，自己绝对清楚自己，那股诡异的力量只有眼前的这两个人才有可能，可是看到两人都一副无所知的样子，青年以为大概自己弄错了，不过他总觉得很奇怪，自己的感知决不可能出错，肯定有人暗中出手，至于谁，肯定没人承认。

    青年也只好将这个疑惑暂时搁置。

    三人继续前进，反正回去的路也没有了，青年也只好硬着头皮前进。

    路上，三人开始询问起青年。

    青年笑了笑，也没有什么保留，介绍了自己的来历：“我呢，是一个小小的画师，出生穷乡僻壤，我父亲曾经是一个画师，我也喜欢画画，我常常坐在山林里描绘那些优美的景色，潺潺流水，婉转鸟鸣，蔚蓝的天空，青山碧水，那些都是我喜爱的，我所想画的，虽然我画的好，但我父亲从来没有认同过我的画，他总认为我的画很糟糕，很难做到天人合一。”

    “所以我一直画，一直画，伴随着画走过了童年，我十六岁时，我花了三天三夜，画了一副月夜，父亲同意我出门画尽天下的美景，还给了我这张「神笔」，我父亲告诉我，画画讲究情景交融，感悟自然，同时也能飞快的锻炼自己的感知，我防身足以，还有，要我防止有人窥视这张卡片，要我谨慎，有困难，就找骑士协会，他们看到这张卡都会看在卡片的薄面上，给我帮助的。”

    “为什么啊？”君问道。

    “这张卡片，只有真正懂得画的人才使用，我父亲以前是名满天下的画师，画过很多知名的画，更是骑士协会的长老，于四大帝王是同一个学期从塔罗学院毕业的，于四大帝王也有些交情，因为我父亲在艺术方面是第一的，不过我父亲淡泊名利，只喜欢画画，后来归隐山林，整天只画画。”

    “我知道了卡片的用法后，改变了自己样貌，出来历练，后来，我在这里发现了这里，简直可以称得上是一片乐园，我就定居下来，后来在画画的时候偶然被几位老人看到，顿时就和他们认识，长住了下来，直到发生了这个意外。”

    两人听的迷迷糊糊的，对青年的往事倒不怎么在意，忽然，迷宫般的走廊剧烈晃动起来，放佛有一只沉睡的恶兽即将出世，黑色的煞气翻滚，周围的石雕仿佛活了过来，低沉的嘶吼在耳边响起，充满了绝望，愤怒，不甘，强烈的怨气冲天！

    PS.电脑好卡啊，弗尔班肯那一章之后穿插了新的一张【镜像和光】，前后三章都做了一定的修改，愿意的可以去看看，加强了神秘感……求推荐

第三卷 怎奈风起 第044章 【肉壁】

    三人赶紧快速前进，不敢停留半分，青猛然瞥见，远处的墙体上，一个巨大的黑影浮现，仿佛一个洪荒巨兽浮现。

    整个墙壁仿佛活了过来，飞快的蠕动，青一记神刀劈在墙壁上，墙壁被劈开了一个小口子，竟然有殷红的血液留下，活的石壁？

    青一愣，完全可以肯定自己的想法，道：“这里的墙壁是一个生物，活着的！”

    青年大骇：“怎么回事？”

    “有一种很奇特的生物，他们以实体为载体，依附在上面，吞噬所有进入实体内的生物，这种生物很庞大，我们现在应该已经进入了他的身体，这个墙的本身就是一个巨大的妖兽，小心周围的石壁，攻击随时会发动。”

    君问道：“怎么毁灭他？”

    青神色一凛：“摧毁载体，或是找到核心活弱点，不过现在我们一点也做不了，只能一边防御一边找寻出口。”

    忽然，无数的血肉从周围的墙体内渗出，周围的雕刻竟然真的有尸体浮现出来，仿佛就是雕像变成了尸体，密密麻麻排列切合起来，神色狰狞，和原本的雕刻居然一模一样，但原本是青石，现在是血肉，怪吓人的，地板也开始浸出血肉。

    瞬间三人仿佛陷入了无尽是尸山和血海中，三人踩在尸体上，坑坑洼洼的，三人几乎都不敢直视，忽然，青和君发现青年神色肃穆，牙齿紧咬，喃喃的说什么。

    两人仔细用耳朵一听。

    “太棒了，这绝对是天才的作品，竟然想到用真真的尸体代替呆板的青石，而且完全做到……”

    青和君两人满脑子黑线，已经把青年确立为变态级人物，看到周围这么多古怪的尸体，君都有点反胃了。

    忽然，青的脚被一只腐烂的手抓住，青冷哼一声，一道金芒崩碎了那只手，周围的尸体疯狂扭动起来，仿佛想要挣脱出来，无数的手抓向三人，带着绝望的咆哮。

    青和君连忙使出金芒护身，无数的金光犹如长虹迸射，迸射在周围的尸体上，无数的血光和碎肉迸射。

    青年脸色苍白，似乎对这些不干净的东西很不喜欢。

    青低喝一声，无数的蓝色的光华漫天飞舞，青仰天长啸，光华混杂在空气中，瞬间贯通了附近的走廊，凛冽的暴风雪吹拂，周围的尸体迅速堵上一层寒冰，简直跟之前极地荒原上一模一样。

    无数的金色刀刃夹杂在暴风雪中，周围的伸出来阻挠的手全部被绞成碎片，碎冰飞舞，折射着奇异的光芒，绚烂凄美，但三人此时没有心情欣赏这些。

    无数肉柱从周围的尸体中迸射出来，如锋利的长矛迸射。

    金色的剑波炸动，迸射向肉柱，君长矛舞动，犹如利刃般的金光斩断靠近的肉柱，碎肉横飞，无数的火焰和雷光闪烁，覆盖在周围的石壁上，所有肉柱还没有杀出，就别崩碎了。

    但肉柱不断增多，硬度也开始增强。

    青双手如神刀神剑，金色的刀刃犹如旋风在身边飞舞，笼罩了三人，青的感知疯狂的宣泄，现在三人只需要时间。

    忽然，遇到了一条死路，触不及防，墙壁变成了一个血盆大口，一口把三人吞噬，锋利的缭绕咀嚼，金光在他嘴中暴涨，无数的刀刃悬浮，真个大口剧烈的扭动，炸成无数的碎肉。

    三人再度前进，身后的墙壁泛起无数的血沫，竟然在自动愈合，更多粗壮的肉柱迸射而来，青手指点动，剑波如潮水涌动，轰砸在肉柱上，竟然只轰开几个缺口。

    并且肉柱在飞舞再生，源源不断，君神矛一挥，无数的金芒迸射，金色的潮水激荡，金色的风暴在飞舞，所有靠近的肉柱都支离破碎。

    三人不断的战斗，不断的前进，忽然，周围的尸山飞快蠕动，三人顿时脚下不稳，根本连站都站不好，不过青和君本身就是练过的，两人拉着青年飞速的跑动。

    无数的肉瘤隆起，不断高高的隆起，然后爆炸开来，无数血肉模糊的尸体咆哮着扑向三人，黑色的煞气在身上吞吐。

    青手淡淡的一挥，无数的刀刃飞舞，瞬间将尸体展成碎片，但很快，所有的碎肉迅速组合在一起，犹如一潭烂泥贴着地面飞速爬向三人。

    青单手一挥，洒出一片蓝色的光华，笼罩在了碎肉泥上，飞速冻结起来。

    一朵妖异的巨大红色肉莲绽放在三人的前方，血水顺着枝叶流淌，缓缓的，莲叶展开，一只身穿骑士甲的人祥和的酣睡在莲花中，但却没有一丝生气，没有呼吸，皮肤苍白。

    暴露在空气中，骑士的皮肤迅速变的铁青，无数的肉末依附在他身上，骑士拔出腰间的骑士剑，神色冷漠，杀向三人。

    君持着神矛迅速杀了过去，武器相撞，火星四射，青和青年迅速掠过骑士，继续奔跑下去，君格挡开骑士剑，金芒绽放，重重的撞在骑士身上，骑士的胸口凹陷了下去，无声息的倒飞了出去。

    同时，青抽出了弗尔班肯，带着呼呼劲风，重重的拍向骑士。

    骑士顿时倒飞出去，君沐浴在金色的神焰中，全力刺出一枪，金色的神龙缭绕，光环飞舞，重重的穿透了骑士的身体，君松手，闪到骑士的身后，重重轰出一拳，金色的光芒在拳头上流转，同时一只手抓住枪头，拔了出来，骑士倒飞了出去，伤口中血流如注。

    神矛上的光芒完全消散，出现一点裂痕，三人继续泵跑，君惊骇的道：“太坚硬了，我几乎用了一半的力量，才能勉强穿透他的身体。”

    青年也很焦急，这样下去大家都要完蛋，他只是一个画师，根本不擅长战斗。

    青身上的光芒忽明忽暗，能量极不稳定，忽然，前方出现三条岔路，三朵肉莲花，莲叶打开，三人趁僵尸还没有苏醒，抢先选了一条路奔逃。

    车到山前必有路，现在青只能相信这句话。

    四个僵尸迅速追赶了上来，奔跑速度极快，铁青的皮肤犹如铜浇灌注一般。

    君的神矛劈砍，只能迸射出零星的火花，弗尔班肯舞动，不断发出铿锵声，僵尸发出的只是物理攻击，所以没办法反弹，三人顿时陷入苦战。

    青年再次画出两个阵图，能量的波纹扩散开来，火焰，雷电，水浪，寒冰四个阵图在他身边飘飞，各色的光华不断轰砸在僵尸身上，伤害却很小。

    青身上不断有剑波迸射，轰击着四周的肉柱，幸好这里的空间够大，不然首先就要被困死，暴风雪不断的吹拂，所有的东西都冻上一层寒冰。

    只有僵尸和肉柱用蛮力轰开坚冰，无数的碎冰，碎肉，血水混杂，三人已经分不清方向，几乎杀红了眼，青重新背上了弗尔班肯，浑身犹如一把出鞘的利箭，以身体为武器不断劈砍。

    君的神矛枪头不满缺口，裂痕遍布，，青年的白衣完全被血水染红，手指开始发麻，十多只的僵尸围拢而来，挤满了通道。

    三人飞退，君的神矛发出一声铿锵的死亡之音，一只金色的神龙再次浮现，不断有雷光和金色的光芒流转，金色的能量在龙身上汇集，龙嘴中一颗金色的光球凝聚，金色的沙粒飞舞，青一掌拍在君的背后，能量再次涌入君的体内。

    君的神矛一抖，一道恐怖的金色长虹带着滚滚金色神焰，仿佛贯穿天地一般，金色的光华混杂在空气中，撕碎虚空。

    所有的肉柱和僵尸被长虹笼罩，惨叫不断，所有的血肉都泯灭在金色的光华中，真个空间出现瞬间的泯灭，周围的墙体全部被摧毁。

    青仿佛感应到了什么，飞快抓起几乎虚脱的君和青年飞速的奔跑，黑光在他脚下跳动，速度暴增，朝巨大的缺口跑去。

    无数的肉柱和僵尸再次围拢上来，青叹了口气，拼命吧，不过是不是早了点？

    灵犀之剑飞出，犹如闪电般前进，轻易的撕碎了靠近的肉柱和僵尸，幻化出道道残影，锋利的剑身仿佛无坚不摧，在空中打了个回旋，无数炽热的长虹扫落，轰击着肉柱和僵尸。

    青身上的金光迅速暗淡下去，数道粗壮的肉柱从前方迸射而来，青的呼吸已经非常粗重了，脚下猛的踩空，地面出现一张大口，一口吞下三人，一声暴喝响起，仿佛用尽全力一般，金色的毁灭之圆撑起，能量疯狂的宣泄，整个嘴巴爆炸开来，所有靠近的肉柱都如冰雪消融一般，僵尸被金色的光芒绞成碎肉。

    走过一条岔路，一扇白骨大门出现，镶嵌在肉壁中，门口倒着几具骸骨，黑色的魔焰在门框上熊熊燃烧，门的衡量是一个巨大的狰狞的骷髅头，两眼之间上特意加了线条，仿佛骷髅头拉扯着脸，面露森然，冷漠。

    大门外有两个怪异的雕像，居然是两个，显得极为滑稽，但青却笑不出来，灵犀之剑如一道长虹飞入青的体内。

    整个大门是由黑色的骨骼搭建的，淡淡的死亡光芒在大门上流转，青也虚脱般的倒在地上，而三人感觉大门之后仿佛是一个无尽的深渊，一旦推开，就会永远不能自拔，会陷入无尽的黑暗中，门后绝对是一片恐怖的地方，乃至是一片绝域，不过现在摆在三人面前的只有一条路。

    三人连喘息的机会都没有，三人联手推开了大门，无尽的黑暗吞噬了三人，连光线也无法穿透大门，周围的肉壁也停止了蠕动，大门发出“咯咯”的摩擦声，自动关了起来，一切仿佛都归于了虚无和死寂。

    PS.忧郁现在已经有点写书的感觉了，怎么样？认为好的话，求推荐啦，收藏啦！！！！！本小说绝不脑残，文中人物的诡异行为，都会在后面解答，哇哈哈！！！！！！

第三卷 怎奈风起 第045章 【无影杀机】

    三人穿过一道黑暗的同道，在他们面前是黑暗的深渊，出口就是对面的一个平台上的一个洞穴，四周都是刀削般的悬崖峭壁。

    黑色的煞气如云雾飘散在半空中，犹如黑色的雾海翻滚，若有若无的咆哮声不断在深渊下响起，三人坐在洞口恢复，力量几乎消耗了大半。

    三人静坐了几分钟，开始迟疑，是否要前进，这么危险的地方，绝对只有强者才能生存下去，这里绝对可以定为一方绝域，深埋地下的绝域，永远尘封起来才是对的。

    绝对不能让这方绝域浮现于世，不然谁知道深处又有什么呢？

    青灵犀之剑斜插在地上，金色的沙粒飞舞，带来明亮的光芒，现在，三人才发现之前的石壁都是会发光的。

    “过去不？”青单板的头盔下看不到表情。

    青年双手交叉，连连摇头。

    青的电子眼闪烁，沉声道：“你留在这，我和君过去。”

    青年面露惊骇，道：“你们疯了？”

    青和君两人没说话，陷入难得的沉默中，青掏出一段锁链，拿过君几乎断裂的神矛，绑上，飞速舞动，犹如旋风一般，掀起狂暴的风浪，重重的扔了出去，如一道流光重重的钉在对面的的石壁上。

    旋即捏碎一张卡片，铁水涌动，缓缓流淌，凝聚成一个巨大的铁钉，青把锁链固定在铁钉上，承受两人的重量错错有余。

    青和君相识对看，可以明显感觉到君淡淡的笑意，青则是冷淡如一潭死水，古井无波。

    两人身上金色的神焰熊熊涌动，踏着锁链化作两道流光，越过无底般的深渊，风在耳边呼啸，但两人飞速的前进，飞快消失在青年的视野里。

    不知道过了多久，这里与世隔绝，再也没有了时间流逝的感觉。

    忽然。身后洞穴中的白骨大门发出咯咯的响声，青年神色一凛，转头看向洞穴黑暗的深处，四个阵图悬浮在他身边，四色的光华飞舞，衬托的飘逸出尘，但白衣已经被血水染红，带上一模邪异。

    猛然间，冷风呼啸，青年连忙侧身，一把镰刀贴着他的脸劈下，青年的脸上顿时鸡皮疙瘩起来，犹如碰到冷水一般。

    秋刀（青年道：“我也是有名字的，别青年长，青年短的。”）惊骇的发现明明什么都没有，顿时冷汗直流，难道有了错觉？

    秋刀站住身体，感知飘飞，感受着周围的能量波动，忽然，秋刀感觉边上一处的空气出现轻微的扭动。

    身体一沉，低下了身子，一道匹练横腰斩过，削断了秋刀的一根头发，猛然间，秋刀看到面前出现了一个身披风衣的黑色怨灵，修长的骨手高举一把镰刀，斜斩而来，没有一丝能量波动。

    秋刀连忙闪身退开，发现什么都没有，那里有什么怨灵？刚刚的一切都是幻觉吗？秋刀神经紧绷起来，各色的光华四处迸射，全部落在了空处。

    忽然，一道寒光闪现在他的头顶，他连忙举起一根手指，抵住了锋芒，但他刚转过头去，依然是什么都没有，仿佛自己遭受的攻击根本不存在。

    手指光芒流转，晶莹如玉，根本没有一丝伤害，对于一个画师来说，手是一切的根本，甚至超过生命，「神笔」的真正用处或许只有秋刀自己明白。

    一摸寒光在现，秋刀一指点出，发出一声铿锵声，挡住了镰刀，顺手在镰刀上淡淡一模，镰刀又消失在他的视野里，秋刀淡淡的划，一条黑色的墨迹漂浮在空气中。

    轰！金色的神焰突然爆开，火光之下，一个黑色的幽灵浮现，脸被黑色的的风貌遮掩，手没有血肉，只有骨骼，风帽下猩红的双眸不断闪烁，如两盏幽蓝的灯火。

    但旋即，身影再次消失，秋刀明白了，对方是灵魂型的，都是处于虚无状态下的，所以自己才会没有发现，对方的能力一定比较特别。

    秋刀五指转动，一只光笔出现他的手中，四个阵图闪闪发光，光笔转动，恐怖的能量开始向光笔上聚拢，飞速勾勒起来，无尽的旋风飞舞，犹如利刃七个，无尽的火焰吞吐，雪花飘飞，水浪漫天笼罩。

    一处空气出现轻微的扭动，顿时，笔尖所指，所有的能量一起轰砸过去，爆出璀璨的光华，那个身影完全消失了，应该是逃掉了。

    秋刀在脚下画了一个圆圈，光芒闪烁，一个光罩笼罩着秋刀，无数的闪电在地面游走，雨水洒落，火焰在空中燃烧，无数的寒风扫荡。

    但周围没有一丝动静，忽然，无数的冰渣冻结在空气中，秋刀光笔先挥出，无数的碎芒如雨水洒落，秋刀低喝一声，轰！

    所有的碎芒瞬间爆炸，狂暴的能量风暴席卷，掀起层层波涛，但瞬间，一道寒光斩向他的腰间，在刀锋即将劈在腰上的时候。

    六角形的雪花飘飞，漫天飞舞，恐怖的能量扩散，镰刀上迅速冻上坚冰，但同时幽灵的身影消失了，只有一个幽灵的雕像树立在那，秋刀啧啧的赞叹道：“这才是真正的艺术。”

    同时光笔淡淡一挡，一道黑色的匹练重重的撞击光笔上，秋刀的手猛的一震，倒退去，脚下划出一条深深的痕迹。

    秋刀狰狞的大叫：“你知不知道在艺术家有灵感的时候千万不要打搅别人！”

    怨灵是无形的，看不到的，那么怎么般？光笔在秋刀的手中转了起来。

    一模寒光带着黑色的气焰斩落，秋刀单手如玉一般晶莹剔透，裆下了镰刀，另一只手的光笔飞速舞动，虽然只有一个镰刀露出了身体，但依然能够预测出来。

    光笔游走，飞速勾勒出一个人的模型。

    “显性吧，狰狞的恶魔！”

    瞬间，幽灵的样貌被一丝不差的描绘出来，幽灵猛的后退，但秋刀的光笔带动四个阵图，无数的火浪席卷，幽灵不惊，无声息的飘动，想迂回到秋刀的身后。

    秋刀冷笑一声，一道粗壮的神雷迸射，劈向幽灵，恐怖的能量游走，金色的神焰扫荡，铺天盖地笼罩下来，无数的蓝光从地面绽放。

    笔尖转动，无数金色的刀刃随行，如果青在这，肯定能看出，这是自己的招数！

    眼所见，笔亦能画，眼就是笔，笔就是眼！虽然秋刀不擅长战斗，但画画绝对一流，自己不懂得战斗，就借助别人！

    怨灵轰出乌黑的光幕，黑色的气浪翻飞，能量在空气中猛烈的爆炸起来，空气剧烈晃动。

    笔尖挥动，金色的风暴夹杂着刀刃秋风扫落叶一般飞舞向幽灵，幽灵高举镰刀，一代青色的匹练劈开虚空，直接斩向秋刀。

    太快了！匹练已经落在秋刀身边的光罩上，裂缝迅速遍布，碰的一声脆响，光罩化作无数的碎芒洒落，秋刀躲开，但幽灵已经到了面前，爪子刺进了秋刀的肩膀，血光迸溅。

    秋刀感觉自己肩膀的灵魂仿佛被抽走了一般，大骇，赶紧挥动笔尖，划过幽灵的身体，犹如刀刃切割，幽灵的身体迅速被划为两段。

    再也连不起来，怨灵疯狂的怒吼起来，青色的光芒暴涨，化作无数的光束迸射向秋刀。

    秋刀连忙舞动笔尖，一模一样的青色光束迸射，在空气中飞舞舞动，再次舞动，黑色的墨水悬浮在空气，飞快勾勒出一件黑袍，灵光在笔尖跳动，真正的画师要把事物给画活！

    惨败的墨水低落，一模一样的怨灵悬浮，不过身体只有一半，散发着一样恐怖的灵魂气息，秋刀的脸色有点苍白，毕尽怨灵的实力比他高，想要画的一模一样，根本不可能。

    画灵（简称）的半边身体还滴着墨水，就率先扑向幽灵，秋刀则在后面隔空画物，不断补全画灵的身体，灵魂力量不断上升。

    青色的光芒如潮水不断撞击，画灵连连后退，身体也被轰碎了一部分，秋刀的额头上汗水低落，手中的笔依然不停。

    画灵嘶吼一声，飞快的扑向幽灵，青光化作光幕不断对轰，画灵的身体被轰碎了好几部分，但依然不停，左后浑身堵上一层青芒，完全虚无化，幽灵连连躲闪，秋刀手中的笔猛的加力，画灵速度剧增，撞上了幽灵。

    无数的青光飞舞，画灵完全崩碎，幽灵发出愤怒的尖啸，手中的镰刀划开一条乌黑的的匹练，挥向秋刀，秋刀身体有点发麻，身体在青光的余波下，灵魂受到轻微的伤害。

    突然，两道金光贯穿幽灵的身体，千万把刀刃化作金光从幽灵的身体里绽放，金色的风暴笼罩，金色的神龙从天而降，幽灵发出一声绝望的嘶吼，泯灭在金光中。

    青和君发疯似的攻击着，能量疯狂的宣泄，不断轰击幽灵，持续了几十秒，随后一张卡片脱手而出，光芒流转，封印了幽灵，一张10级卡片！

    这只可怜的幽灵，倒霉的挂在三人手中，虽然秋刀只有感知六级，但有了「神笔」，差不断能算的上感知七级的高手，加上奇特的能力和出色的画画水平，才能勉强伤害到幽灵。

    加上两人的突然袭击，青不稳定的感知，神秘叵测的君，可以说，三人的胜利一点没有掺假，就连青都不清楚君的真实实力。

    两人显得有点狼狈，但身上没有多少伤，青和君拉住秋刀，飞快的逃离，而他们的身后，一个巨大的黑色虚影，贴着墙壁追来，同时，一朵幽蓝的火焰在黑暗中明灭不定！

    三人再次跨过骷髅的大门，青和君头也不回，秋刀脸上还充满了疑惑。

    PS.更新很慢对吗……

第三卷 怎奈风起 第046章 【难得的宁静】

    三道人影飞速奔跑，青和君都沉默着不说话，秋刀也不好开口，脚下坑坑洼洼的，无数的肉柱再次攻击而来，青单手一挥，无数金色的风刃四处飞舞，碎肉飞溅。

    突然，一个高大的人影出现在三人面前，十多条手臂和脚，狰狞的面部，好像无数残肢搭拼在一起。

    数个僵尸骑士站在巨人后面，

    煞气如潮水淹没而来，一条金色的神龙盘旋在君身上，无数的金光迸溅，能量疯狂在龙身上游走，一道粗壮的金色的长虹迸射，崩碎了虚空，金色的光华混杂在空气总，整个通道淹没光芒之中。

    整条同道被清理的干干净净，很快三人就一路跑，一路杀，身后一个巨大的黑色虚影贴在墙壁犹如一只恶兽一般，巨大的嘴巴犹如锯齿一般。

    青连连劈出数记剑芒，金色的剑芒落在肉壁上，血光迸溅，却伤害不到那个影子一般的恶兽，不断逼近。

    三人只能不断前进，不断战斗，比之前还要艰辛，不知道过了多久，三人完全成了血人，君竭尽全力，在青的帮助下，长虹带着毁灭的光华，连续轰穿数层肉壁，秋刀感受到了风和空气的流动，三人才终于找到了通道。

    在洞穴的附近，一只巨大的鸟冲天，犹如大鹏展翅一般，飞速远去，三人坐在巨鸟的背上，解除了变身，秋刀吃了一惊，青和君两人解除变身后，依然浑身血淋淋的，伤口也有好几处。

    秋刀的指尖蓝色的光华闪动，勾勒起来，无数的水浪席卷，冲刷近了三人的身上的血污，犹如血雨洒落大地，三人都松了一口气。

    青和君明显很疲惫，战斗进行了不知道多久，虽然没有力量耗尽这一说法，但精神和感知还是极度贫乏的。

    只是三人看不到，洞穴中一双猩红的双目犹如两盏灯笼，缓缓眯成两条线，最后消失在阴影中。

    青和君换了身衣服，秋刀很想问问他们遇到了什么，看到了什么，不过最后还是制止了这个想法。

    青和君躺了下来，喘息着，疲惫的闭上眼睛，飞行了数个小时，大鸟降落在一个村庄里，青和君才被四周的惊呼声吵醒，睁开了眼。

    秋刀重新变成了老态龙钟的模样，微笑着看着青和君。

    四周的村名中走出了几位老人，迎了上来，秋刀去向大家叙说，青和君不习惯大家的目光，闪身离开了，风雅站在人群里，静静的看着青远去的背影。

    这个村庄又重建了，没有一位村名死亡，这是非常值得庆幸的，许多村名几乎都热泪盈眶，对几位老人更是感激的不得了。

    又一个黄昏降临，青和君两人坐在一座山峰上，眺望殷红的落日，风吹拂着两人，清爽，舒适，在地穴下看了那么多诡异的场面，肯定会感觉这样的景色才是真正的美景。

    秋刀走来，手中拿着画笔和画册，不断勾勒起来，仿佛神之笔一般，完全将那美丽的一瞬间印在了画册上。

    夜色降临，青双掌一合，一开，翠绿的千纸鹤浮现在他的掌心，翩然起舞，如诗如画一般，无数的青色的千纸鹤漫天飞舞，如萤火虫一般，闪烁着青色的星光。

    青色的光华氤氲缭绕，如雾气弥漫，青露出一丝难得的笑意：“传说，折一千只千纸鹤，就能实现一个愿望，知道吗？”

    秋刀充耳不闻，仔细的勾勒着，君则是仰面朝天，看着天空中璀璨的星点，笑道：“只要你相信，就一定存在，不是么？”

    青取出那个水晶卡盒，打了开来，正反两面的表层是照片，但内层是极为精密的齿轮和仪器，泉水叮咚般的音乐响起。

    卡盒上淡淡的莹光流转，青也躺在翠绿的草地上，青色的千纸鹤驱散了黑夜，卡盒被随意的放在边上。

    悠扬的音乐飘荡在这个平坦的草地上：

    在异乡的国土，迈着坚强的脚步，我们知道你的付出。

    相信幸福在不远处，在异乡的国土，跌倒了，别认输，你的梦想有我们守护，爱你的心永远会为你祝福。

    我们的爱是你的翅膀，给你穿越风雨的力量，你的微笑是我们的信仰，快乐和信仰有我们和你分享。

    ……

    秋刀勾勒玩最后一笔，一副绝美的画卷展开，无数青色的千纸鹤包裹在青光中，闪烁着荧光，一位英俊无比的银发青年躺在草地上，眼神游离，仰望天空，而他的边上，一个伟岸的脸带银面具青年坐在一变，单手拿着水晶卡片，眼神中充满了忧郁和凄凉。

    深夜了，万物寂静无声中，三人步行回村庄，草地发出飒飒的响声，风萧瑟的吹着，月光柔和的洒落，秋刀手中的笔飞速舞动，并且把自己也画了进去，秋刀的画几乎是将时间完全定格在那一瞬间，犹如记忆的片段一般。

    忽然，草地中发出悉悉索索的响声，青淡淡的道：“来了就现身吧。”

    三个人腾空而起，落在青面前，气氛很平静，君没怎么在意，秋刀则是咬着笔杆蒙头想着，就连脚步也没停下来。

    两位青年一位女子，一个病恹恹的，一个阴森森的，一个则是蒙着面罩的，身材曼妙的女子。

    女子身边迸射出五道银色的光芒，划破空气，青抬手，五道同样的寒光飞舞，在空气中发出叮叮的无声连响，所有的银锥和飞刀全部掉落在地。

    女子冷哼一声，显然是不服气，再次投出一枚弩箭，带着呼啸声，在空气一分二，二分四……足足十六根细小的弩箭迸射。

    十几把飞刀如奇葩在青手中绽放，散发着森冷的寒光，迎了上去，将所有的弩箭一份为二。

    忽然，空气中爆出一团白雾，青手中不知道什么时候多了件衣服，大力甩动，如旋风一般，将所有的雾气吹散，同时青和君还有秋刀都飞速躲闪到了一边。

    “停手！”阴森森的青年制止了女子。

    病恹恹的青年脱手甩出一个黑影，青挥手接过，是一张请帖：

    邀请黑色骑士团团长兰斯洛特参加杀手大赛！

    日期于半个月后，地点便是杀手殿堂！

    PS.家里出了点事，今天只有这么点了，很抱歉。

第三卷 怎奈风起 第047章 【影子】

    青随手把帖子塞进口袋里，冷漠道：“知道了。”

    说完转身离去了，女子眼中冷光一闪，抖出一团白雾，无数道寒光迸射，青捏指成剑诀，手指上空气轻微的扭曲，仿佛无形的剑波在手指上迸射，一柄飞刀旋转着悬浮在指尖。

    指尖直指，飞刀随心而动，寒光飞舞，犹如一条白色的光带，在空中发出一声脆响，一堆飞镖掉落。

    猛的，青的手指恢复了原样，飞刀掉落，青的额头冷汗直流。

    三人头也不回的走了，青的背影有点颤抖。

    君严肃的对青说：“你以后少进行高强度战斗，你的感知受到的伤害很严重，在地下长时间的战斗已经让你到达了极限，小心点，每次战斗之前必须修养很长时间，否则会变成白痴的。”

    青抹去额头的冷汗，无声的点了点头，秋刀忽然欢呼一声，露出了天真般的笑容，此时秋刀在青和君面前都以青年的形象出现，而在村名面前则是老人的形象。

    君接过秋刀手中的两幅画，小心的收了起来，放在一张卡片里，这是专门收藏艺术的封印卡，正反两面便是两幅画，画的栩栩如生。

    “因为你侵犯了我的名誉和肖像，所以我没收你的图画。”君狡猾的笑道。

    秋刀微笑着摇了摇头：“那幅画已经刻在我的脑海里，永远不会忘记的。”

    而另一边，暗蝠（代号），黑豹（代号）和女子（名字还没想好）望着青远去的身影，三人刚准备走，忽然，一双猩红的双目凭空亮起。

    暗蝠和黑豹人同时变身，光华璀璨，锋利的爪芒撕裂天空，紫色的光华横扫，刺目的光芒照亮黑夜。

    一只无形的手，带动狂暴的劲风，崩碎了攻击，呼啸声响起，暗蝠和黑豹倒飞出去，猛然间发现女子一动不动，呆立在那，两人都猛的一惊。

    两人齐齐暴喝，紫色的光芒冲天，暗蝠化作一道锐利的长虹，迸射向猩红的双目，黑豹爪子挥动，数十丈蓝色的修长爪芒悬浮在手指上，化作一道黑色的闪电，爪芒笼罩，璀璨的光芒如刀刃斩落。

    一声沉重的低吼响起，一只若有若无的巨大身影站立在那，漆黑如影，完全隐没在黑夜里，只能看到一个模糊的轮廓。

    嘴巴如上下契合的城墙，无数的寒气从嘴中喷出，猩红的双眸仿佛能滴出血来。

    “师妹你怎么？”黑豹大叫道。

    暗蝠制止了他，浑身化作灰色的雾气，飘向女子，雾化！

    猛然间，怪物扫出一掌，闪动着黑色的乌光，拍散了雾气，旋即疯狂的抖动，把雾气弄的四分五裂，另外一掌拍在地上，无数的土浪冲天，铺天盖地的洒落，所有的雾气直接被掩埋。

    怪物双手乌光闪动，重重的拍在地上，整个地面凹陷了下去，黑豹想出手帮忙，但惊恐的发现自己的身体纹丝不动，仿佛被定住了一样。

    太匪夷所思了！紫色的气焰蓝少，暗蝠破土而出，胸口一对蝙蝠的眼睛发出妖异的星光，但巨掌已经到了他面前，乌光和紫光相撞，血撒长虹，暗蝠倒飞了出去，全身的铠甲绽裂。

    迅即黑影隐没在空气中，猩红的双眸扫向青远去的方向。

    只见一个巨大的黑影贴着地面高速飞行，草地飒飒的响着，青感觉到了什么，忽然秋刀的身体顿住了，双目紧突，显然十分惊骇。

    青直接变身，金色的光芒如潮水迸溅，君也变身，取出了破损的神矛，枪芒带着滚滚金色气浪劈落。

    忽然间，所有的攻击落在了空处，无数的碎石炸飞，一只黑色的巨掌猛的从君的身后伸出，乌光跳动，一掌把君拍入地面，一个巨大的掌印盖在地面，就没有了生息。

    青化身神刀，煞气凛然，犹如一道金色的长虹迸射，发出一声铿锵声，青重重反弹出去，砸进地面，起身时发现周围寂静无声，没有一丝声响，怪物消失了。

    忽然，青感觉有一只手搭在他的肩膀上，猛地转身，发现空无一物，有一只手抓住了自己的脚，低头一看，什么都没有！

    见鬼了？耍人？

    青的电子眼闪烁，有一个黑影浮现在他的面前站立在他面前，身高一样，一对猩红的双眸直视青，两人就这样默默的站着。

    青感觉不到敌意，两人都沉默的像两尊雕像一样，不需要开口说话，仿佛两人心有灵犀一般，黑影缓缓没入青的身体。

    秋刀的身体一阵颤动，君破土而出，光芒敛去，变回了人性。

    秋刀疑惑的道：“怎么回事？”

    青摇了摇头，道：“不知道。”

    迅即青和君若无其事的前进，两人默不作声，秋刀则是想疑惑的晃了晃头，没有多说什么。

    三人消失在夜幕中，另一边，女子身形剧烈的颤粟起来，黑豹搀扶着暗蝠到了女子身边，拉起女子的手，女子惊醒，同时飞奔而去，三人的身影明显比较狼狈。

    黎明的一缕曙光浮现，青仰望天空，秋刀则是认真的对着画卷勾勒，君睡眼朦胧，伸了个懒腰，三人的身影在阳光下拉出一道修长的影子。

    “接下来我们去那啊？”君懒散的问道。

    青则是道：“去找启明星吧。”

    “杀手大会你要去？”

    青点了点头：“去玩玩！去见识见识。”

    三人回到村子，村名到处忙碌，炊烟袅袅，青在一间屋子里，放下一只青色的千纸鹤，和君，秋刀飞身离开。

    秋刀画出一只巨大的鸟，墨水悬浮在空气中，很快，就变成了画灵，俯下身子，三人跳了上去，秋刀吹了一声口哨，大鸟展翅高飞，掀起狂暴的气流，冲天而起。

    一只雪白修长的玉手信守捻起桌上的千纸鹤，风雅拨弄了千纸鹤的翅膀，再次望向三人远去的背影。

    飞了足足半个小时，忽然，一股巨大的力量冲天而起，大鸟的身体猛的一沉，巨鸟重重的砸在地面上，三人灰头土脸的从灰尘里走出来，画灵完全被崩碎。

    三人现在才看清周围的环境，金属！

    不过只是一个山顶，金属犹如积雪覆盖山顶，一只巨大的金属龙盘坐在地上，巨大的金属翼就半个“丰”，两个金属分叉，每个分叉上光秃秃的，只有几个巨大的金属羽毛，犹如刀刃一般。

    身上盔甲褶皱，层次分明，锋利的爪子散发着森冷的寒光，浑身就像一个穿了铁甲的巨龙。

    龙头是类似的三棱锥，几根金属刺延展向后，两只硕大的眼睛紧闭。

    金属龙身边都是堆满了金属，金属龙懒洋洋的晃了晃龙尾，抓起一块奇异的晶石，扔进了嘴里，咀嚼了起来，黝黑的双目睁开，散发着黑曜石般的光芒，看着站在他面前的三个人。

第三卷 怎奈风起 第048章 【金属龙】

    三人不明白对方的意思，不清楚有没有敌意，不过这里怎么会有不死生物明目张胆的坐在这呢？而且实力如此之强，绝对会被大量的强者所窥视，说明这条金属龙一定是实力超绝，不然不可能敢如此嚣张。

    忽然，金属龙淡淡挥动爪子，五道粗壮的金色爪芒劈落，宛若神雷降世，如惊雷炸响，带着澎湃的能量席卷笼罩而来。

    青洒出一片金色的光辉，千万把刀刃如潮水涌向天空，君破碎的神矛舞动，千万枪芒如万件齐发，冲天而起，刺目的光芒淹没天空，整个天空晃动起来，五道爪芒崩碎了三道，另外两道如山岳坠落。

    秋刀挥手一模，两道爪芒就凭空消失了。

    青十指舞动，剑波炸动，璀璨的光华飞舞，君神矛舞动，金色的气焰熊熊燃烧，一道炽热的枪芒撕裂空气，贯穿向金属龙。

    秋刀飞速勾勒，四个阵图漂浮，四色的光华飞舞，寒冰，火焰，水浪，雷电迸射。

    金属龙懒洋洋的站在那，一动不动，所有的攻击一起落在金属龙的身上，瞬间金属龙消失在能量的光芒中。

    三人停下了攻击。

    光芒散去，金属龙继续抓一起一块水晶，扔进了嘴里，咀嚼着，眼神满足，声音带着金属的颤音：“好舒服，天天有给按摩简直是一大快事啊！”

    说完两眼眯成一条线，拍了拍硬邦邦的肚子，发出金属的碰撞声，扬起的金属翼无力的垂下，双手抚摸着边上堆满五颜六色的矿石和晶石。

    三人顿时明白了，这个家伙难道天天坐着，就是为了吸引人，来打他？给他按摩？

    金属龙又抓起一块金属放进嘴里，粗壮手臂如一堵墙横扫而来，在地地面上摩擦出炫目的火星，三人齐喝，光芒在手臂上流转，迎了上去。

    三人依然被扫了出去，金属龙拂去手臂的灰尘，道：“不错，有前途，居然能够挡下了我随意的一击。”

    金属的山顶爆炸开来，化作无数的铁水涌动，如雪崩一般，疯狂的流淌，飞速的在空气中汇聚，竟然生生在山顶凝聚出一座巨大的金属城，原料用的是黑水晶，与金属龙黑灰相间的身体极其相符。

    一座巨大的金属城屹立在山峰上，黑色的水晶折射着奇异的光芒，城里各种奇异的建筑林立。

    金属龙仰天长啸，站起了身体，高大的身体遮天蔽日，并且缓缓变小，成为一个人的大小，抖动了身子，无数的金属屑散落在地，发出沉闷的声音：“走，跟我来！”

    整个金属龙就像一个龙人，率先踏步走向城堡，金属的大门发出“咯咯”的挤压声，锁链拉动，大门缓缓打开。

    三人相视一眼，一起跟了上去，对方明显就要强很多，正面冲突肯定要输，反正对方没有敌意。

    金属龙走的很慢，慢悠悠的，忽然转过头来看着青，道：“你踩到我的尾巴了。”

    青这才发现金属龙长长的尾巴被自己给踩住了，连忙移开脚。

    金属龙晃了晃尾巴，走进了一间巨大的建筑里，这里，无数的齿轮在转动，有的紧密的排列在一起，有的单个悬浮在那，永不停息的转动，而且没有丝毫的动力。

    无数的书架仿佛自动的四处滑行，青随手从滑过身边的一个书架拿过一本书，竟然是一本《感知论》。

    金属龙淡淡的叙说道：“那是数百年前一位伟大的强者兼学者写的，这个世界上，每个人都有一种与生俱来能够修炼的能力，有的人强，有的人弱，青年是所有人感知进步的黄金期，那就是感知，感知有人说是一种精神力量，有人说是一种法则，都有可能。”

    “感知，顾名思义，便是感知力量，这是记载在一本远古书籍里的内容，感知的作用，便是控制力量，我们身体里都拥有无尽的能量，人想要不死生物的力量，就必须用感知控制，做到随意运用。”

    青冷漠的打断他：“别说那么多了，剑魔叫我来找星，而你应该就是星的侍从，金属魔吧！”

    金属龙晃了晃散发着寒光的手指道：“不是侍从，而是朋友。”

    “人生就像一条道路，宿命就是人生的剧本，我们躲不过，避不开，而现在，有人突然出现，打断了剧本的演出，则会导致极大的混乱，而那个人的一生就会变的没有人能预测。”

    青回答道：“但宿命有时是能被打破的，这个世界上就有很多例子。”

    金属龙点头信手拿出一本书，翻动了起来，道：“没错，但那些人只是一些特例，上天赋予他们极大的使命，很多人都要依照原本的路线前进，而这些特例的人，也会改变周围的人的命运。”

    青点头道：“但其实每个人都有一个契机，让他们成为特例，只是他们有人遭遇到了，有人没有。”

    “恩，你也是同道众人，人生是一种很奇妙的东西，我活了不知道多少岁月，死也死不掉，也没有人能够打败我，每一个来的人发出的攻击，根本破不了我的防，那怕是数个K级强者联手攻击我，却依然杀不了我，我的防御或许可以没有什么东西可以形容，真可惜啊，天天睡觉和思考成了我生活的一切。”

    “数个K级强者攻击你都伤不到你？怎么可能？”秋刀惊讶道。

    金属龙点头道：“我能够消化一切的金属，转化为身体的一部分，我几乎吃遍了这个世界所有能吃的矿石，现在我的生活变的枯燥无谓，寻找那些没有常识过的金属，不断吃金属，我的身体也不断强化。”说完敲了自己胸口一拳，发出一声金属的铿锵声，在这里回荡。

    “希望你能在星那得到真正的启示。”金属龙发出淡淡的笑声。

    一个向下的楼梯浮现，金属龙拿过边上飘来的一盏灯，走了下去，三人也跟了上去。

    楼梯延绵向下，仿佛走不尽一般，只有悠长的脚步声在回响，四周一片死寂，只有冰冷的墙壁。

    走了许久，豁然开朗，青惊讶的发现自己处于一片星空之中，璀璨的星光弥漫，无数的星云散发着奇异的光华，星光犹如一道星幕悬浮在无尽的虚空之中，一颗彗星拖出一条长长的尾巴，划过眼际。

    PS.好困，睡觉去了。

第三卷 怎奈风起 第049章 【星】

    一颗颗硕大的星球飘过，散发着各色的光华，宛若就在眼前一般，金属龙带着三人踏上了像道路一般的银色光幕，不断向前走，炫目的星光在虚空中飞舞，星光洒落，如世界上最绚丽的舞台。

    走了一会，无数的星点飞舞，缭绕在四人周围，不断变化，金属龙停下了脚步。

    “你来了！”一股充满沧桑的气息弥漫，所有的星点汇聚，再散开，露出了一个人，人的轮廓，夜空一般的身躯，闪烁着点点星光，一身古老的战甲披在身上，带着亘古的气息，胸口镶嵌着一颗同样如夜空一般的水晶球，光芒凝聚成五张椅子，一张桌子。

    一双金色的眼睛深邃如海，带着淡淡的忧伤和悲凉，缓缓坐在椅子上，点了点头。

    四人分别找了座位坐了下来。

    青直接道：“星，剑魔叫我来找你。”

    星点了点头：“是我让他去找你的，因为我预测到将会有一个奇特的人降临。”

    “奇特？”君疑惑的问。

    星直视着青，沉声道：“这个人的到来，会改变整个大陆的格局，将会带起无尽的风波，同时，这个人会带来什么，没有人知道。”

    青偏头看向星，道：“你为什么能够知道？”

    星取下胸口的水晶球，拿出一块干净的布擦拭起来，水晶球里的光芒不断变化，一会变成狮子，一会变成半人马，很像星座的变换，道：“我拥有预测未来的能力，虽然只能捕捉到未来的一些残破的片段，但还是能得到一些信息，但未来是很难改变的，我只能给你最大限度的帮助，而且我不知道你的到来带给这个世界的是好运还是坏运，肆意改变造成的后果难以想象。”

    说完，星松开了水晶球，水晶球竟然悬浮在面前。

    “和命运抗争么？”青双目射出两道电光，带着凌厉的气势。

    星单指一点，桌面上星星飞舞，不断移动，旋转，仿佛在比划着什么。

    “这是推演，无数的推演，我可以算出很多人的命运，但唯独你……有时候我很好奇，为什么是你，究竟是上天选择了你，还是你选择了上天。”

    “何必管那些呢？你说我的穿越是必然，还是偶然？”青孤寂的问道。

    “穿越？呵呵，你们的世界都是这么称呼的吗？倒不如说你是被时空转换而来的，我觉得两种都有可能，或许你是上天派来的不成？”星打趣道。

    “我的命运不会被任何人控制的。”

    “打破命运么？”

    忽然，金属龙站起了身子，道：“各位，一天一次对策按摩来了，我要去了，你们慢慢聊天吧。”

    说完震动翅膀，化作一道流光向外飞，星解释道：“龙他的防御力我真是无法形容啊，J级强者全力一击就像挠痒痒一样，K级只能对他造成轻微的伤害，不过他的自我修复能力也很变态，有这样一个人看门，安心多了。”

    金属龙展翅高飞，飞出了城池，展翅悬浮在天空中，仰天发出一声沉闷的龙吟，一道身影从远处飞来，熊熊的火焰在燃烧，整片天空如火烧云一般。

    一个中年人踏空而来，道：“今天，我一定要击败你，得到你的力量。”

    “你老是来不累吗？今天我有客人，就快点吧。”忽然，金属龙惊异的看向中年人手中的一张卡片，一张二级卡片！

    “哦，要出真功夫了？我也荒废很久了，嘿嘿。”金属龙双眼眯成一线。

    中年人把两张卡片划过腰带，火山兽！

    无尽的火光冲天，天空仿佛被血染红了一般，犹如黄昏一般，中年人一身坚硬的白色硬甲，肩头，手臂，背部都有各种的小洞，不断有细微的火苗冒出来，火焰如液体在身边流动。

    铠甲有无数裂痕，不知道是天然的还是人为的，火山兽双拳直捣，两只粗壮的火龙咆哮着扑向金属龙，金属龙只感觉炽热的气息迎面而来，活烧在了自己的身上，金属龙纹丝不动，单爪一扫，狂暴的劲风掀起，火焰迅速被驱散。

    金属龙懒洋洋的道：“不要玩试探的招数了。”

    火山兽冷静的道：“过去我失败了无数刺，这次虽然胜算不大，但我绝对会用火焰来击败你！”

    “我是你的磨刀石，你帮我按摩，很公平，为什么老想着封印我。”

    “我是一个伟大的铸剑师，这是我的尊严，居然输给一只金属，不战败你，我不会进步的。”

    金属龙扑哧笑了出来，锋利的手指对准了火山兽，金色的光华汇聚，一道长虹贯穿天地，火山兽一拳轰出，一只火焰的巨兽张开血盆大口迎向光束，刺目的光芒淹没天空。

    金属龙淡淡一挥爪，火山兽再次轰出一拳，爪芒崩碎，大喝一声，无数火焰的流星带着滚滚热浪流星漫天洒落。

    金属龙翅膀卷起，坚硬的翅膀居然能够随意弯曲，如披风，护住了身体，火焰迅速淹没了金属龙，火山兽低喝一声，火焰如披风旋转，围绕金属龙，火光冲天。

    火山兽身上的小洞无数粗壮的火舌吞吐，化作一掉流光，一拳重重的轰在金属龙的翅膀上，金属龙倒飞了出去，在空中划出一小段距离才停了下来，浑身红通通的，金属羽翼上绽开粗壮的裂痕，但很快就复原。

    火山兽身上的小孔粗壮的火焰燃烧，气势猛然上升，低吟道：“地狱的火焰熊熊燃烧，你的身体是坚硬的岩石，不如凤凰绚丽，但沉稳如山，炽热的血液在你身体里流淌！”

    红色的光华在他身上流转，身上的铠甲发出劈里啪啦的声音，化作光芒汇入身体，在如皮肤般浮现。

    裂缝里无数炽热的岩浆流转，热浪包裹火山兽，双拳重重的轰在地上，无尽的火舌吞吐，火柱冲天，火光笼罩了金属龙和火山兽。

    金属龙浑身变的赤红，由黑色变成了赤红色，金属龙一动不动，任由火焰灼烧着自己。

    火山兽大喝一声，火焰迅速压缩，如一层火焰外衣贴在金属龙的身上，迅即取出一张卡片，捏碎，一个巨大的红色光环，无数奇异的文字和符号浮现，上面的线条发出剧烈的扭曲，光芒闪烁，阵中是有九个狰狞的龙头。

    不同于一般的火焰，火山兽低喝一声，整个天空沸腾起来一般，炫目的火光飞舞，无数紫色的火焰腾飞，九只巨大的火龙从阵中飞舞，呼啸着扑向金属龙。

    四周无数的人影闪现，无数的火焰齐齐轰砸向金属龙，红色的光华混杂在空气中，金属龙完全被火焰淹没，就连下方的金属城也有融化的迹象。

    空气仿佛被迅速抽干了水分，干燥无比。

    PS.求推荐，大家的支持就是忧郁最大的动力。

第三卷 怎奈风起 第50章 【火焰水寒】

    金属龙在火光中屹立不动，没有一丝能量波动，仿佛自远古就如一块巨石一般，折射着金属光泽的身体在紫色的光华中显得狰狞无比，高达的身影仿佛山岳一般高大。

    火山兽双目闪过炯炯神光，是另一张卡片发挥功效的时候，无尽蓝色的水浪翻滚，天空中的温度剧降，刷百米下方的地面都结起了冰渣。

    水包裹了火焰覆盖在了金属龙身上，发出“吱吱”的巨响，金属龙猛的咆哮出来，整个身体迅速绽裂，金属铠甲迅速剥落，巨大的金属块落在地面上，砸出一个个巨大的深坑。

    金属龙一点点分崩离析，十不存一，火山兽并没有掉以轻心。

    当所有金属剥落时，一个细小的身影浮现，一只一人大小的龙人，浑身如黑曜石般闪耀，光滑如镜子一般，简直就是一只缩小般的金属龙。

    金属龙仰天咆哮，化作一道黑影，闪电般扑向火山兽，之间金属龙在空气中留下道道残影，炫目的爪芒已经到了，火山兽大吃一惊，一拳重重轰出，火浪滔天，如大河涌动，淹没了爪芒。

    金属龙浴火而行，黑色的光芒流转，身上的每一寸地方保持着完美的金属光泽，一道惊雷炸响，十道锋利的爪芒交响辉映，带着死亡的光华，刺向火山兽。

    火山兽仰天长啸，无尽的红色光华飞舞，红色的波纹扩散开来，剧烈的能量波动扩散开来，一轮巨大的耀眼红日生气，犹如核弹爆炸一般，狂暴的风狼席卷天地，恐怖的能量浪潮淹没向金属龙。

    金属龙迎风而上，双目散发着殷红的血光，一声龙吟震天地，光华在嘴中凝聚，身体的变的漆黑如墨，胶状的奇异金属液体在身上盘旋。

    一道黑色的光束贯穿天地，崩碎虚空，声势浩大，恐怖的能量宣泄，整个空间扭曲起来，轰击在依然在暴涨的红日上，光芒淹没天空，犹如一泓清水，被倒入红黑两色颜料。

    两道身影不断撞击，能量呈波纹状剧烈的扭动，火山兽节节败退，流动的火焰在他手中凝聚成一把剑，闪烁着炽热的气息，如火把欢快的跳动，火焰的气浪翻飞。

    龙身上流动的不知名的液体在金属龙手中凝聚出一把黑色的水晶剑，黑色的光华在剑身上飞舞。

    两把剑重重的劈砍在一起，火星四溅，能量四溢，整个天空晃动起来，两人僵持在一起，不断有火龙从火山兽身上迸射，呼啸着扑向金属龙。

    金属液体飞速流动，化作锋利的触手疯狂舞动，黑光覆盖在上面，绞碎了所有的火龙，两柄剑不断挤压，剧烈的晃动着。

    金属龙低吼一声，用蛮力顶开了火剑，金属尾巴重重的扫在火山兽身上，火山兽整个人被轰飞了出去。

    火剑斜砍，红色的匹练滑落天际，炽热的火焰熊熊燃烧，无数的火光在火山兽身上飞舞，铠甲上的裂缝里的岩浆仿佛要喷涌出来，白色的铠甲已经变成了黑色，如焦炭一般。

    金属龙寂静无声，古井无波，仿佛千年无聊的岁月已经磨去了它的激情和斗志，任由匹练斩落在身上，瞬间金属龙被火焰吞没。

    火剑连连挥动，数到红色的匹练撕裂天空，斩落在金属龙的身上，发出阵阵铿锵声，白色的浪潮浇灌。

    金属龙迅速冻成了寒冰，彻骨的寒意弥漫，风暴无声的掀起，席卷天地，金属龙冲出火光，浑身黑色的光泽依然如故，火山兽看的心惊，这只金属龙的防御太变态了，虽然之前剥掉了他一层外壳，但居然还如此厉害。

    金属龙浑身发出一声铿锵声，整个金属城中，无数锋利的触手探出，横扫向那些刚刚出手帮助火山兽的人，不知名的金属液体犹如潮水从山顶蔓延向山角，金属龙站在金属城的最高点，静静的看着火山兽。

    火山兽不死心，身上的火苗冲天，仿佛背部出现一对火焰的羽翼，一声大喝，火焰的漩涡笼罩整个天空，火海在天空中激荡，K级的力量没有保留的使用出来，一只巨大的火山兽虚影浮现，脖子中喷出白气。

    熔岩悬浮，几块炽热的奇怪岩石飞舞在他身边，红色的光带缭绕，身上的裂缝红光绽放，双目火焰吞吐。

    火山兽重重的踏着空气，气势不断上涨，身上的火焰由红转蓝，再转紫，散发着强烈的压迫感，红色的波纹扩散，刚刚冷却的空气温度再一次上升。

    肩头两座小山隆起，跳出包裹在岩浆中的岩石，漫天火的陨石坠落。

    地上金属龙剥离的铠甲竟然化作液体涌向天空，金属龙沉声道：“你打破了我的外壳，不错，你已经有很大的进步了，还有点小聪明。”

    “外壳？”火山兽疑惑的道。

    “我吃了那么多金属，我只吸收精华，杂质排出，但长时间过多的精华堆积，不断的压缩，但量过多的话，就会进行进一步的筛选，差的就别排出体外，长时间混合在一起就形成了一个外壳，最近到了我蜕变的时期，每过这个时期，我的防御就会更上一层楼，所以，你在进步，我也是！”

    铠甲迅速重新凝聚出一个巨大的金属龙，一模一样，一大一小，火山兽心理很清楚，自己又败了，但做人要有志气。

    火山兽化作一道红色的流光撞击在金属龙的身上，一道火红的光幕照亮天空，火光冲天，刹那间天地暗淡失色。

    火山兽倒退了出去，金属龙脚踏虚空，步出火光，身上冒着淡淡的白烟，但依然毫发无损，要知道，虽然这算不上K级强者的全力一击，况且火山兽进入K级的时间也不长，但也不错了，竟然有人能硬挨一下还毫发无损，这防御太变态了！

    金属龙仰天长啸，山峰上所有的铁水开始收拢，重新汇入金属城中，沉声道：“不一定要靠我，铸剑师要靠自己的手来铸造宝剑，你依然可以来找我挑战，直到你超越我。”随后丢给火山兽一块晶石。

    火山兽面露惊色，道：“也难怪整个大陆上所有的铸剑师都会常来这，你这里简直是天然的金属宝库，整个大路几乎所有的铸剑师都是你的朋友了，没有大群的K级强者围攻你，也是这个原因吧……”

    金属龙撇了撇嘴道：“那不过是付他们帮我按摩的消费而已。”说完转身离去，顺便还嘟哝了一句：“K级强者根本破不了我防。”

    火山兽无奈的苦笑一声，招呼地面上的人离开。

    金属龙展开羽翼，遮天蔽日，重新飞入建筑中，而外壳则留在外面，失去色彩的双目重新发出殷红的光芒，摆动尾巴，懒洋洋的在山下趴着，嗅着花香，刚刚的金属浪潮根本没有损坏一根草。

    齿轮依旧在不断转动，金属龙飞速来到了桌子边上，拂去身上的灰尘，笑道：“时间长了点，呵呵。”

    众人无声的看着他，仿佛看着史前化石一般。

    PS.第二更到，求推荐票，大家认为这本书好的话，向朋友推荐下吧，大家的支持就是忧郁最大的动力。

第四卷 杀手大会 第051章 【命运的交谈】

    无尽的星光飞舞，带上一份炫目的神秘色彩。

    “你找我来就是来废话。”青疑惑的问。

    “没错！”星一本正经的说。

    青无奈的起身，道：“那我找你有什么意义？”

    “错，现在还不是时候，你不知道吗？你这个很可怕，或许说，你天生就注定了你的邪异，任何人穿越到了另一个世界，竟然一点迷茫和彷徨都没有，甚至迅速强大起来，而且对这个世界一点也不新奇，现在我帮我不了你什么，但当你迷茫和彷徨的时候，请来找我，那是就是一切秘密浮现的时候，没有疑惑的人，根本不需要别人帮助……”星说到这，叹了一口气。

    “是吗？一切尽在掌握中才能避免一切。”

    “不对，你真的掌握了一切吗？相信一切没有那么简单。”

    “怎么才能回到原来的世界？”

    “有办法，但就算我告诉你，你也做不到，除非完成了一切迷题，才有可能从我这得到你真正的奖品，这是一场交易知道吗？不论是上天选择了你，还是你选择了上天，想要得到，就要付出，来吧，帮我探寻一切的迷题，或许，我就是给了你而生存着。”星也起身，炯炯的双目对视着青。

    “这很像一场游戏，或是一场闹剧？”青心中渐渐的开明起来。

    “你躲避不了，有些东西，需要你去面对，搏一场又如何？我在你身上看到了希望，知道吗？”

    “希望？什么是希望？拯救世界？维护世界和平？还是毁灭之后的再生？我从来没有想过自己有那么伟大。”

    星抓起水晶球放回胸口：“我说过了，这是一场交易，我有你想要的，你有我想要的。”

    边上的人听的迷迷糊糊的，两人说话根本不着边际。

    “成交。”两人异口同声的说。

    旋即青踏步离去，头也不回，君和秋刀赶紧了跟了上去。

    望着三人远去的身影，星打了个响指，所有的星光飘散，金属龙疑惑的道：“直接把你知道的告诉他就好了嘛？”

    星摇了摇头道：“我的身体崩碎了，只有这一缕印记保留在这，记忆片段也是断断续续的，我活下来简直是一个奇迹，我需要准确的答案，不然死了也不会安心的。”

    “你不会突然就死了吧。”说完金属龙敲了敲腰上的腰带。

    “终会有一天要死，但要死的有价值。”星的身影缓缓飘散，融入星空中。

    金属龙也快速飞出，所有的铁水开始流转，回复成山顶的模样，金属龙融入外壳中，安然的躺在那吃了睡，睡了吃。

    一切仿佛没有发生过。

    三人缓缓朝山下走，青道：“走吧，去参加杀手大会。”旋即取出那张请帖，冷笑两声。

    杀手大会，其实就是就是考虑两个方面，一个是不变身的时候的战斗应变能力，二就是变身后的力量，对于这个平静的大陆，杀手已经快要没有用武之地了，只有负责追杀一些叛徒，坏人，或是一些间谍，办理放就是骑士协会里的暗殿堂。

    骑士协会？就是那个发行整个大陆卡片的地方吗？骑士协会就是谜一样的组织，独立于四大帝国之外的圣地。

    青叹了口气道：“去放松下吧，我需要度假，今后，就不会再有这种日子了。”

    秋刀疑惑的问道：“为什么啊？大好时光不是还长着吗？”

    君仰望天空，目光深沉。

    怎奈风起？

    在冥冥之中，时代在变，天在变，人也在变！

    水浪滔天，蔚蓝的大海一眼望不到边，仿佛蔓延到世界的尽头，碧蓝的海水倒映着天空的白云，不断有浪潮冲击着暗礁，溅起雪白的浪花。

    三人在水面飞速前进，仿佛脚踏水波一般，水浪飞溅，一只海龙托起三人高高耸立，龙身甩动，掀起高高的水浪，眼睛望去，海洋和天空充斥了双目。

    嗅着海水的气息，海风吹拂，秋刀也被青顺手拉上船，三人披着特有的披风，披风猎猎作响，虽然大摇大摆，但相信老爷子一定会很欢迎他的。

    很快，海龙就停在了一座巨大海岛的港口，海龙迅速消散，三人的身影也迅速消散。

    此时，学院内正在进行考试，一个一身黑色的铠甲腰配红色利剑的人面对一个黄石巨人，浑身泥土一般的铠甲。

    刚开战，黄石巨人一拳轰在地面上，石块错落，无数巨大的石块围绕着黄石巨人飞舞，绿光闪现，数颗巨大的陨石坠落。

    刚准备攻击，猛然发现，人消失了！

    刚刚还站在那的黑甲人已经失去了踪影，好像从来没有出现过，黄石巨人环顾四周，周围的人都摊手表示不清楚，连考官也瞪大眼睛，一副难以置信的样子。

    黄石巨人凝立不动，冷冷的扫视四方，随时准备应对突如其来的攻击，土黄色的光晕飞舞，恐怖的能量波动散播出来，全场寂静无声。

    “就算你藏起来也没用！”黄石巨人暴喝一声，整个场地爆炸开来，无数碎石化作利刃飞舞，幸好有隔离带，周围的人离得比较远。

    可是烟雾散去，却没有一点影子，连碎石的撞击声都没有，黄石巨人双目爆出骇人的黄色光芒，对考官暴喝道。

    “老师！那个胆小鬼他又逃了！”

    数百米之外的宿舍，幻显现出身形，松了口气，忽然，警觉起来，身体再次消失，一道人影闪现抖出一团白雾，瞬间扫出一脚，幻惨叫着跌倒在地。

    “在狭小的空间里最好能躲藏在天花板上，在地面只有挨打的份。”青淡淡的道。

    君翻阅起一本书：“幻，新生，由黑色骑士团团长推荐入学，废话不多说了，第一次考试，第一场比赛，用灵敏的速度，耗尽了对手的力量，一击得手，第二场比赛，与对手交手数招后，落于下风，突然消失于考试场地，视为逃课，考试成绩无效……”

    “第二次考试，第一场比赛，用卑鄙的手法偷袭，历时半小时获得胜利，第二场比赛，故技重施，接过被对方从舞台上轰了下去。”

    君随手把本子往后一扔，青道：“你这么长时间就是这样？”

    君适时的插嘴道：“据说那两个小家伙每次考试排名都能不断前进，虽然刚开始倒数，但现在排名已经不断靠前了，嗯？居然有人欺负我们的两个小宝贝，嘎嘎，青，我们需不需要报仇啊。”

    青点了点头道：“不用了，幻已经整过那几个人了。”

    君啪啪的鼓掌起来，惊讶道：“莫不成你有读心术？”

    “居然是在别人的食物里放巴豆，在饮水里放泻药……”青在床边坐了下来。

    君嘴巴张的大大的，为那几个家伙默哀三分钟，那几个家伙肯定被整死了！幻逃跑和隐藏的技术是极为不错的，就是胆小，怕死，怕痛，看来让他见见血了！

    三人朝两个小不点的宿舍走去，忽然，看见不少人围在门口，传出叫骂声，青眉头紧皱，锐利的目光扫视，所有围观的人只感觉背后一阵冰冷，全部转过身来。

    恐怖的杀气一闪而逝，所有的人如坠冰窖，三人一身长袍，踏步走进房间，所有的人自动让出一条路。

    宿舍里，几位学生怒目而视，男孩浑身伤痕，挡在女孩的身前，女孩倒是完好无损，不过早就泪流满面。

    青重重的一跺脚，君和青的身影已经出现在几个学生的身后，几声惨叫后，几人的右手全部被捏碎，左脚被踢断，君朝他们每人胸口一脚，将他们全部踢出宿舍，旋即关上门。

    “这些学生的素质真差！”

    “小青呢？那个家伙贪吃也不帮忙。”

    男孩低声说：“小青上次帮过我了，不过那些人居然招来Q级强者把小青打伤了，最后惹的老爷子出面阻拦，结果‘不小心失手’把那几个家伙打成了半死……”说完吐了吐舌头。

    君扑哧笑了出来，不小心失手，肯定是故意的，不过别人也不敢怎么样。倒霉的家伙，不知道深浅，不过还要庆幸一下，如果让那几个人安然无恙，就只能等着青的报复了。

    青擦去小男孩脸上的污渍，仅仅说了三个字：“做的好！”

    倒在外面的那些人叫骂着，很快就有一些类似保镖的人赶来。

    “去，把里面的人给我做了！”

    忽然，两道黑影掠过所有的的保镖，顿时所有的保镖露出难以置信的表情，顿时所有的保镖全部无声无息的倒下了。

    杀手，即使正面作战不行，但只要不给对方出手的机会就能赢了！

    顿时，那些学生全部脸色发白，难道这些人是暗殿堂的人？

    两人理了理披风，冷笑着看着倒在那的学生，银白的面具带着森冷的寒光。

    君上去狠狠的抽了他们十多个巴掌，一个个都被打成了猪头。

    君揣了一脚，才邪笑着走开了，两人带着两个小不点走向校长室。

    校长苍老的坐在那，仿佛随时会断气一样，看到青倚在门口，没有太多惊讶，青把两个小不点交给校长，校长让柔带他们离去了。

    “他们跟柔在一起就不会有事情了，你回来做什么？”

    “参加杀手大会！”青漫不经心的把请帖往桌上一扔。

    PS.今天就一章了，晚上去申请签约，估计是不可能成功的啦，这样心头的一块大石头也就落下了，大家等着免费看书吧……………………

第四卷 杀手大会 第052章 【混】

    蓝色的水浪冲击着刀削一般的峭壁，溅起白色的水花，发出唰唰清脆的声响，蔚蓝的天空漂浮着几朵白云，几只奇异的鸟兽缓缓飞过，一轮红日盎然从天边升起，曙光洒落大地。

    大海波涛汹涌，在阳光下波光粼粼，折射着奇异的光芒，不时有海龙，飞鱼在欢腾，青翠欲滴的草丛遍布悬崖之上。

    草尖还沾满了清晨的露珠，一个人，一身黑色的披风，拿着几根金属管在摆弄，铁水在他伸手缓缓流淌，如一条灵蛇一般，时不时的摊开手，胶状的铁水就会流到他的手中，凝聚成各种各样的零件。

    君百无聊赖的躺在一遍睡觉，附近也有不少学生，都在谈天说地，欣赏日出，有些人则是艺术部的，有的则是在晨练，清凉的海风夹杂着海水的气息吹拂大地。

    鉴于还有大约半个月的时间，青和君就暂时入学，同时加入学院的学生会，试试正规教育，同时也算度假，两人各有心事，或者说“各怀鬼胎”。

    青的感知幅度涨跌开始稳定，在5级到7级之间波动，上次和红桃帝王打，也算是自杀之举了，青也可以估计出红桃帝王没有出全力，只是完全借助了A级物种的力量，依附在身上的卡片的力量根本没有使用，而且感知虽然为K，但红桃帝王的铠甲上最高只融合到Q级，加上喜乐，老爷子多重因素，不然根本无法解释，一个5级感知的人如何应对一个10级感知的！

    青事后也感觉自己有点冒险，不过，他明白，自己绝不可能会死！放开胆子去做，这样的感觉才好。

    青完全有信心在一年，最多两年之内冲入K级的行列，早日找到回原先世界的路。

    卡擦，随着一声清脆的响声，青把一个简易的支架塞入背后的披风，两个把手在腰间，连接着背后，青起身，缓缓朝前跑。

    不断加速，如脚踏草尖一般，在周围同学的异样的目光中展翅跃出悬崖，身影消失在悬崖之上，许久，众人都没有听到任何的变身的预兆或声音，有些人安奈不住，探头往下一看，一道黑影冲天而起。

    青抓着腰间的两个把手，支架把披风支撑成一个滑翔翼，青捏碎一张魔卡，光芒在滑翔翼上流转，风浪掀起，青冲天而起，翱翔于天际。

    悬崖上的学生们难以置信的望着天空，不明白的为什么，人不变身也能在天空飞行？

    地面上有些学生也很羡慕，忽然，很多学生站起，释放了自己的储物卡，一架架带披肩类似翅膀一样的东西出现，背部有一个实心的盖子，十分坚硬，形状希像半个椭圆，正中心有一颗晶石，把盖子打开，露出了背部的一个阵图，无数的线条向外辐射，有的直，有的曲折，阵图的中心只一个卡糟，所有的学生都把一张卡平贴进卡糟里，瞬间，青色的光华在线条中流淌。

    发出炫目的光华，随后所有的学生盖上盖子，背上翅膀，青色的光芒在翅膀上流转，盖子上的晶石发出淡淡的光泽，充斥着青光。

    顿时大群的学生冲天而起，青看着傻眼了，这种东西，很像青看过的一本小说《卡徒》里的卡械，但也有所不同，这不是纯机械，不是科技，而是玄幻的结晶，所有的动力源都是借用被封印的不死生物的能量，说到底，封印术到底是什么？

    这个世界青有太多的不懂，这是一个玄幻的卡片世界？没有这么简单！

    很多时候，事情不能看表面，仔细看来，有很多让人无法理解的，只是所有的人一直生活在这，对于自己的世界没什么好怀疑的，没有什么察觉，但青身为一个外来者，很轻易的发现不妥当之处。

    那些不妥当，青还说不出来，旁观着清，当局者迷，但青是少有的当局者清，只是少了那三点水，就像三点灵感。

    师傅说过一句很无聊但很恰当的话：人有时就像拼字，不同的偏旁组合在一起，会出现不同的性格的人，而每个人出生时，取的名字会决定一个人一生的性格。

    上课的日子是枯燥无味，青有种哭笑不得的感觉，想不到自己还会有一天坐在座位上听老师讲课，仿佛回到了过去一般，不知不觉间，青又神游太虚了，君则趴在桌子上呼呼大睡，老师则不去管这两人，这两人一身披风，一看就是不良少年的相，对于不努力学习的学生，老师是不喜欢的，自然不去理睬两人。

    实战练习时，青很运气的遇上了一位女同学，青虽然披着披风，但里面穿着独特的学生会服装，倒是让周围的人到吸一口冷气，学生会的成员几乎都是个个年纪的首席强者！

    但青属于从来没有听过的一号人物，所以大家猜测不断，但最让人惊异的是，那个女同学，居然也是学生会的。

    变身！女子郑重的把卡片放进腰带，如临大敌，但她发现青只是懒洋洋的把卡片在一个怪异的腰带上一划，顿时很气愤，轻视更容易激怒别人。

    铜铁人！不对，应该叫深渊刀魔！封印卡片上通常不会有名字的，当然，愿意的可以自己到专门的地方刻上去。

    光芒闪烁，空气如水波炸动，女子的卡片则是……青有种想骂娘的冲动，居然是柔！因为懒散，青连对手的样貌都没仔细看一眼，现在想起来才发现那张脸怎么这么眼熟。

    天地元气如波涛汹涌，化作青色的波涛层层涌来，荡起青色的波纹，青光在翠绿的铠甲上流转，墨绿色的水晶长发散发着氤氲的绿光，整个空气向柔的身体涌去。

    青手指连连点动，剑波如蛟龙出海，如潮水涌动，璀璨的光华凝聚成剑芒，撕开空气，迸射向青色的能量波涛。

    能量剧烈的撞击在一起，爆炸开来，无数的碎芒如雨点洒落，凄美，绚丽。

    青古井无波，右手上，瑰丽的剑芒凝聚在指尖，金色的光晕在剑芒边上飘飞，如星光点点，金光如长虹扫落。

    柔双掌朝向青，青色的沙粒飞舞，不断汇入柔的铠甲中，青色的能量罩护住了柔，金光撞击在上面，发出剧烈的轰鸣声。

    一道黑影如闪电般欺近，剑芒爆出刺目的金光，当头斩下，带着滚滚金色神焰，狂暴的能量如涟猗在能量罩上剧烈的扭动。

    柔低喝一声，两颗青色的能量球轰砸向青，青浑身镀上一层金芒，暗淡的电子眼瞬间亮起着金光，眼是心灵的窗户，当双眼睁开时，便是认真之时。

    青一掌轰出，掌心爆出一把金色的风刃夹杂雪花，散发着森冷的寒光，金，青，蓝三色光华交相辉映，带着恐怖的能量威压笼罩而来。

    在所有强者未达到J级之前，一次最多控制三种能量，这已经是非常出色的骑士了。

    柔低喝一声，瀑布般的长发飘扬，青色的能量光球扩散开来，狂暴的能量带着刺目的光华淹没了青的身影，恐怖的能量如一只巨兽，吞噬了所有靠近的物体。

    周围惊呼不断，忽然，一道金色的风刃撕开能量，生生劈开一条道路，青犹如一把出鞘的利剑，浑身散发着危险，凌厉的气息。

    三颗青色的能量球撞在风刃上，光芒暴涨，风刃崩碎，青倒退了出去，在地面上划出一条浅浅的痕迹，一道金芒脱手而出，如火焰一般熊熊燃烧，曲折蜿蜒迸射向柔。

    柔手中凝聚出一把璀璨的光弓，拉满弦，放！

    犹如万箭齐发，千万道青色的长虹横扫，金芒直接淹没在青色的光芒中。

    金芒护身，青浑身绽放出千万道金色的霞光，金色的气浪在身上翻滚，青脚步沉稳，一步步走向柔，实质化的神焰如披风在他身上燃烧，青光和金光撞击在一起，青浑身一震，退了三步。

    无数的青色能量球轰砸向青，金光在青的双手上流转，如神刀神剑，一刀一剑刺进能量球，恐怖的能量瞬间倾泻，撑开了能量球，青光完全被金光所压制。

    青手淡淡一挥，金色的刀芒横腰斩来，撕碎空气，金色的神焰烧灼一切，柔一拳击来，澎湃的天地元气汹涌。

    一声铿锵声，刀芒崩碎，青身体一震，金色的风暴打出，狂暴的撕扯力如刀刃切割。

    柔身上青色的光华缭绕，双手展成一个大字，所有的天地元气往她的胸口汇集，青色的光芒刺目，很快，半个人大小的能量凝聚。

    青停下了脚步，金光的衬托下，青仿佛战神一般高大，虽然平时青懒懒散散的，但战斗的时候绝不含糊，甚至完全变成另一个人。

    柔的攻击套路太固定了，也太老套了。

    暴风雪掀起，青的身影消失在白色的风暴中，大地迅速冻结起来，无数冰凌突起，寒气凛冽，柔必定会输，因为，柔的铠甲上，只融合一两张卡片，一个优秀的骑士身上的卡片必须和自己适用才行！

    青倒是很随便，因为他的A级卡片没有固定的属性，属于杂牌形，只是略微带点土属性。

    但柔依然在学生会保留位置，刻苦可想而知！青融合了三张卡片，本身就占了点上风，

    柔低喝一声，硕大的光球如一颗陨石轰入青所站立的地方，庞大的能量威压席卷，杂字一声巨响中，掀起高高土浪，青色的气浪汹涌澎湃，一个巨大的深坑散发着硝烟。

    青踏步走来，身上的铠甲出现一些细微的裂痕，光芒暗淡了很多。

    单手一会，无数的刀刃随行，刺目的光芒涌向柔。

    柔双手舞动，青色的流光化作一道高墙，轰！

    柔吐了一口血，倒退了出去。

    周围的人都开始大骂了。

    “靠，有没有人性，这么漂亮的女孩子也伤害。”

    “你是不是男人，是男人就不要欺负女孩子！”

    “混蛋，居然如此伤害我们心目中的女神，大家灭了他！”

    咒骂声不断响起，但青知道，肯定是老爷子让柔来和自己对战了，简直是监守自盗！青心中暗骂了几句。

    青无奈的看向柔，道：“最后一击，全力。”

    青的双目完全被金光所充斥，如两盏明灯，寒冰在身上冻结，冰凌突出，风暴如带子在身上缭绕，炫目的光华交融，青的身影若隐若现，隐约之间化作一柄绝世神刀，金光流转。

    柔抹去血迹，一个一人大小的青色虚影浮现在她的身后，无数青色的光华凝聚，瑞彩万条，涌入虚影的体内，虚影的身体开始膨胀变大。

    场面猛然紧张起来，决胜负的时候到了！

    柔背后的虚影仰天咆哮，一颗光球在虚影的体内凝聚，散发着璀璨的神光。

    青弓步踏出，整个人如一只离弦的箭，化作一道金色的漏光，迸射向柔。

    猛然间，虚影身上光华闪动，天地元气疯狂的宣泄，如一枚核弹爆炸一般，瞬间，无尽的青光淹没向整个考场，老爷子出然出现，和大头联手布下结界，裆下了攻击，只见无尽的天地元气冲天而起，涌向苍穹。

    遥远的一处地方，无尽的星空散发着炫目的光华，带着奇幻的神秘色彩。

    星手持手晶球，双目紧闭，周围的星光明灭不定。

    忽然，星叹了一口气：“不行，预测不了……”

    一个带着金属颤音的声音响起：“为什么你认为青很奇特啊？”

    星静静的擦拭起水晶球：“你说，这个世界上最圣洁的光明，邪恶的黑暗，光明的天使，黑暗的恶魔，光明与黑暗，白纸与墨水，最黑暗的一面和最光明的一面，黑色和白色结合在一起，会是什么？”

    PS.更新迟了，对不起哈，求推荐和收藏

第四卷 杀手大会 第053章 【学生会】

    一个身影撞碎了结界，重重的跌在地上，众人顿时都围了上去，仔细一看，居然是青，众人轰然散开，只有青无奈的起身，身上的铠甲出了几条很大的裂缝，有的部位开始剥落。

    青解除了变身，踏步离去，一瘸一拐的，身上一股若有若无的气息吞吐，忽高忽低。

    大头吞噬起青光，很快露出了柔的身影，翠绿的铠甲一点点绽裂，最后完全崩碎，柔跌坐在地上，忽然哇的一声哭了起来，梨花带雨，扑进了老爷子的怀里。

    众人早就见怪不怪了，纷纷询问结果，考官也很弄不准，老爷子道：“青获胜，其他的不要多说了。”

    说完大头载着柔和老爷子离开了，但众多的学生没有发现老爷子嘴角露出一丝狡猾的笑容。

    忽然，老师才想起来，现在虽然是上课时间，赶紧吩咐边上的众人抓紧时间，君很幸运的遇上了那位黄石巨人，也是学生会的成员。

    黄石巨人名字叫米歇尔，很欧洲的名字，脸上带着稚气，样貌清秀，精致的五官，君知道自己被算计了，该死的老头子，专门把学生会的成员往自己这里送，什么意思啊？

    君把出神矛，这是一杆新做的，反正塔罗学院财大气粗，青也有足够的钱，买些好的装备很容易。

    米歇尔变身启动，土黄色的光晕跳动，地面剥离出无数锋利的石块，泥土一般的铠甲包裹米歇尔，仿佛被太阳暴晒过，布满了裂痕。

    无数的碎石齐动，如飞镖迸射，沙尘飞舞，君沐浴在金光之中，不理会碎石，神矛直指，璀璨的枪芒迸射，穿透空气，米歇尔一掌拍在地上，一面粗厚的土墙突起，在一声沉闷的撞击声中，枪芒贯穿了土墙，落在米歇尔身上的时候，威力几乎只有一个鞭炮的力量。

    君神矛舞动，炽热的枪芒如金光迸射，君的行事作风和青很像，一贯的雷厉风行。

    昏黄的光晕包裹米歇尔，巨大的石块在他身边飞舞，挡下了枪芒，无数碎石夹杂着泥土如雨点落下，君的身影飞速飘动，闪电般杀向米歇尔。

    米歇尔脚下的地面飞速蠕动起来，无数地刺突起，君不屑的扫了一眼，枪芒一个横扫，大片的地刺崩碎，金色的气焰在君的脚下扩散，恐怖的能量压迫而来，每走一步，所有的人都感觉仿佛有锤子敲了一下自己的心脏。

    土黄色的光芒如波纹扩散开来，忽然，一块巨大的石块从而天而降，土黄色的光芒流转，君神矛斜斩，金色的线条如风暴，绞碎了巨石。

    忽然，呼啸声不断，无数坚硬的巨石如坠落，坚硬无比，君连连舞动，金光冲天，一条金色的神龙缭绕，整个神矛都覆盖上一层金色的神焰。

    米歇尔如炮弹冲天而起，化作一颗流星重重的坠落无数锋利的地刺突起，光芒流转，竟然坚硬无比，掀起高高的土浪，淹没向君。

    一声清吟响起，龙吟震天，君神矛舞动，恐怖的能量风暴驱散一切，神矛当头劈落，米歇尔单手格挡，顿时身体一沉，脚陷入地面。

    米歇尔一拳轰出，土黄色的光晕轰砸而来。

    君一掌相迎，捏住了拳头，能量剧烈的撞击在一起，君手指舞动，神矛在手中随心转动，从下自上斜斩在米歇尔的身上，火星四溅，米歇尔倒飞了出去。

    无数的巨石飞舞，土黄色的光晕冲天，一个巨大的黄石巨人立起，高的身影遮天蔽日，土黄色的光芒流转。

    君挥动神矛，数道金色的匹练如神雷降世，重重的斩落在黄石巨人身上，金光顺着裂缝流淌，汇入地面。

    好一个攻击能量转移！君感叹道。

    黄石巨人一掌拍下来，土黄色的光芒在掌心跳动，带着澎湃的能量压迫而来，君的神矛一敲地面，金色的光环缭绕，如旋风般飞快转动，一枪洞穿巨掌，同时神龙如长蛇游动，捆住了手臂，金色的沙粒在最终凝聚，粗壮的长虹贯穿天地，在石巨人的胸口炸出一个大洞。

    巨人仰天咆哮，无数的碎石剥离地面，修补了伤口，土黄色的光芒大涨。

    君是个急性子，大喝一声，金色的气浪翻滚，犹如神龙咆哮，整个人化作一道流光，风驰电掣一般冲入黄石巨人的体内，无数的金光绽放，黄石巨人仰天大吼，身上的裂缝中无数的金光流转，一阵剧烈的轰鸣，整个黄石巨人土崩瓦解。

    米歇尔坠落在地，道：“我还能战！”忽然，他目光扫视，对着老师暴喝道：“老师，又一个跑了。”

    君的身影已经消失，众人面面相觑，根本不知道君什么时候消失的。

    君飞驰在草原上，忽然，一道白光掠过眼前，他一楞，四周张望，一个身影突兀的出现在他的面前，金色的羽翼散发着柔和的白光，半透明的铠甲光芒流转，乳白色的光芒跳动，整个人犹如一个虚影一般。

    金甲天使！

    两人相对无言，忽然，金甲天使化作一道白光飞去，君追随而去，但根本追不上，狂奔了许久，忽然发现青的身影。

    青坐在一个湖旁边，叼着一根马尾草，静静的如一尊雕像，君低估：“装什么深沉啊……”

    看到君来了，青道：“走吧。”

    “去那？”

    “无聊的日子不适合我们，不是么？”

    君淡淡一笑，背紧了紧身上的衣服道：“可是现在我们没什么可以做的啊？”

    忽然，几道黑影包围了两人，青挠了挠头皮，打了好欠，道：“那个老头子黑我们。”

    黄石巨人，另外几个人两人不认识，不过看制服，全是学生会的……

    所有的人都变身了！

    雷光闪烁，阴雷阵阵，电弧在地面游走，一个青年变身成了雷霆兽！铠甲几乎就像完全凝实的雷电，天空中一道惊雷响起，紫色的神雷蜿蜒下落，落在雷霆手的头盔上，凝聚出一个闪电形状的尖刺，光芒闪烁，发出劈里啪啦的声音。

    生命元力涌动，无数的蔓藤生长，一位美丽的女子变身成了森林精灵！和柔变身后比较类似，但身体处于元素状态，半透明的身体仿佛被风一吹就散。

    米歇尔变身的黄石巨人身上土黄色的光晕飞舞，地面在蠕动，碎石飞舞。

    无尽的风荡漾，犹如利刃切割，无数的风带缭绕，一位女子完全隐没在风中，看不清样貌，整个空气紊乱。

    这里只是学生会里的三位！

    因为两个小不点曾经受到学生会帮助过，所以青查阅过了学生会的资料，每届学生会至少有十位以上的的学员，全部都是素质一流的，至于毕业后的成就就更不用说了。

    PS.校园的内容不会多写的。最近更新有点起伏，对不起哈

第四卷 杀手大会 第054章 【自成一界】

    君挥了挥手，强笑道：“嗨，大家好！”

    整个空气的能量波动暴虐四溢。

    青和君如两道的金光冲天而起，飞速奔逃。

    三人迅速追了上去，两边的景物在不断往后飞驰，静谧的山林中只有清脆的脚步声，青忽然想起了什么，取出了一张卡片，划过腰带，一片朦胧的小世界包裹住了青，光芒点点。

    并且迅速向外扩散，白色的光华耀眼，瞬间淹没所有的人，只见四周白茫茫的一片，众人脚下却依然是草地，一个巨大的结界！

    青和君身上闪烁着同样的金光，气势逼人！

    对面的三人并没有慌张，雷霆仰天长啸，无数恐怖的紫色闪电如链条迸射，轰鸣阵阵。

    德鲁伊身边，无数锋利的藤条生长，如无数鞭子抽来，生命元气在上面流淌。

    米歇尔身上碎石飞舞，一只巨大的黄石巨人再次立起，昏黄的光芒横扫而来，无数地刺突起，密密麻麻的。

    青和君两人同时轰出一掌，金光璀璨，澎湃的能量如滔滔大河涌动，咆哮向三人，千万刀刃混杂其中，发出呼呼破空声，刺目的光芒充斥视野。

    剧烈的能量撞击产生的光芒冲天而起。

    光芒消散时，青和君的身影已经消失了，结界慢慢破碎，三人互相点了点头，这两人的实力绝对不弱，没有掺假。

    三人也只是想来和新人试试身手，倒不想三人跑的比兔子还快。

    秋刀在山林的深处建了栋别墅，整天站在阳台上画画，偶尔去学院里听听艺术系的课，不失为一个闲人。

    青和君到来，二话不说，拉起秋刀，飞快往外狂奔，刚出门，就化作两道金光，消失在山林中。

    当两人再次停下来的时候，已经是数小时之后，秋刀被当成人性风筝扯了这么远，一阵难受，吐了一会，才有力气站起身子。

    而此时，三人又回到了之前那片山林，地下就是恐怖的死域。

    秋刀照着青所说，使用了「神笔」，手指飞速勾勒起来，到了黄昏，整座高山成了一片世外桃源，十二座华丽的殿堂盘旋向上，坐落在高山的上半部分，鸟语花香。

    朦胧的世界展开，覆盖起整座高山，无数的霞光氤氲，雾气缭绕。

    同时秋刀手中出现一只光笔，再次描绘起来，君则闲着没事，四周乱逛去了，足足到了第二天拂晓，曙光笼罩大地，青和秋刀两人瘫坐在地上。

    整座高山云雾缭绕，瞬间变的高耸入云，周围群山林立，大片的环境被进行了修改，朦胧的光雾笼罩大地，带上一种神秘的色彩。

    这就是黑色骑士团的总部，青不是无聊成立这个的，一切行为都是有深意的。

    从今后，这里就是自己的家，三人迅速走向自己的成果。

    这里没有准确的道路，三人就一直直走，可以看到两边的树木飞速往后飞驰，偶尔憋见几个个殿堂，但飞快的消失在视野里，很快，三人就到了一座黑色的殿堂前，完全使用了欧洲式的建筑。

    穿过大厅，是一片花园，白色的玉石铸造成一个大大的石碑，立在那。

    “这是什么啊？”秋刀疑惑的问道。

    “以后你会知道的。”青头也不回的往前走，穿过了花园，只有一扇华丽的大门伫立在那！

    “这什么门啊？”

    青不回答，静静的抚摸着那扇门的把手，仿佛回到了从前，推开了大门，光芒倾泻，君和秋刀瞬间被眼前的景色所惊呆了。

    而另一边，暗殿堂！

    昏暗的房间里，三双幽森的双目呈三角形对视着。

    一个声音突兀的响起，带着淡淡的威严，道：“现在，给你们一个任务。”

    再次转换回原来的一边，三人走了那扇门，青发出一声淡淡的叹息，沉默的向外走，青摘下背上的弗尔班肯，现在青都很少背这件沉重的兵器，顺手把巨剑插在石碑边上。

    如玉般的剑身光芒流转，带着沉稳的气息，如一座大山一般深沉。

    剑魔说，这里面有东西禅悟？

    金色的沙粒飞舞，灵犀之剑被青从掌心缓缓逼出，炫目的光华如雾气缭绕在剑身上。

    其实，很多东西是一点就破的，但那瞬间的明悟确实可遇不可求的……

    青静静的坐在那，看着两把剑，实在想不出什么，难道其中有什么文章？其实青感觉自己时间长了，脑子也变傻了，探究这些干什么？真无聊。

    灵犀之剑没入掌心，这把剑融入身体，给青带来的也是有好处的。

    重新背上弗尔班肯，这可以说是青保命用的，危险场合都会背着。

    当然，青的使用了那张2级卡片「阴阳」，这张卡片大概原本是处于封死的状态，借用了那些男女才激活了卡片，不过，很幸运的是，虽然没有男女激活，但那位死去的教主的力量竟然被卡片吸收了，导致卡片一直处于激活状态，而青也把力量保存在体内。

    虽然没有K级的实力，但青使用「阴阳」，威力也是很不错的。

    2级卡片的力量本身就是使用者决定的。

    以后，青要这里组建属于自己的战士，光杆司令虽然强大，但也只有一双手，一双脚，至于这些就要交给君了，青也懒的偷闲。

    青决定先去看看以前的那几位朋友，未来的Round，如果他们不够出色，只能换人了，青想反正那几个家伙对这几个职位也不在意，毕尽青弄这个骑士团只为一个保障，只需要强大的战力。

    秋刀想留下来，继续呆在门的那边。

    青和君就先离开了，两人没有解除变身，化作金色的流光飞向天边，视野中，尽是翠绿的山林，古朴的城市，处在一个世界久了，朋友多了，对这个世界也就会产生感情，以前在部队的时候，青就深刻感受到过。

    活着，有时候真的很累，但再累，也得活着……

    风在呼啸，有时候，平凡也是一种福分，沉重的生活只会让人过早衰老。

    人们总希望生活充满激情和挑战，却不知道辉煌之后就是毁灭，就是废墟。

    人生就好像一场梦境，整日沉睡其中，在显示中的时候，倘若一场梦境，但当真的身处梦境中时，却发现一切都是那么的真实。

    虚幻的东西看多了，再去面对现实，发现一切都变的不真切。

    一切都犹如梦幻一般，当有一天，梦醒时，才发现过去的一切，都是那么的不真实。

    PS.简介定下来了，只有这一句话，这本书坑不会太多，但会有点深哦。

第四卷 杀手大会 非常抱歉

    我相信大家一定很想痛扁忧郁吧，呵呵，可惜那是不可能的，今晚没更新了，打字来不及，要睡觉了，不过忧郁我的信用有时候也不是很好。

    反正，明天忧郁尽量抽时间更新，哈，对不起了。

    当然，忧郁也不希望因为断更，而让大家失去对本书的兴趣，不过，忧郁我是一个很不擅长对时间分配的人，呵呵，道歉的话也不多说了，用码字和文章的质量来说明吧。

第四卷 杀手大会 第055章 【天赋神通】

    青站立在一颗树上，君拿着一瓶果汁悠闲的喝着，两人换了一身黑色的披风，在夜间的凉风中猎猎飘动。

    巨大的帝都犹如一只巨兽俯卧在那，繁华的灯光彻夜不眠，带着沧桑的气息，高耸的城墙犹如铜浇灌注般，四大帝都都是屹立千年不倒的，从来没有军队攻破任何一座帝都。

    忽然一阵强风吹来，披风猎猎作响，绿色的树叶飘飞，飞旋向天边，一线光芒撕开了黑夜。

    太阳从东方的地平线升起，金色的光辉洒落大地，曙光照耀，日出永远是那么的美丽，一切都仿佛只是昨天，时间的感觉，很奇妙！

    两人起身走开缓缓打开的城门，有一些城市，布有阵，绝对没有人可以飞行，K级强者顶多比别人跳的高而已。

    这个世界，还有卡器和渡仪，卡器是借助卡片，使用某些武器，使得威力倍增，渡仪则是根据人身上的腰带的元力创造的，不得不说，在任何世界，智慧的力量都是非常可怕的。

    根本说不完，这些东西简直可以编成一本厚厚的教科书。

    清晨的大街也有无数的人在忙碌，无数的人开始卖起早点，青和君在一家餐馆里吃了顿丰盛的早餐，仿佛回到了原先地球，这里的餐馆和那里一模一样，很多地方，都很像，只是保留着欧洲中世纪的风格。

    青和君两人腰间配着一把普通的骑士剑，显得极为普通，也吸引不了太多的目光，来到了红桃学院，学院的样子就不用说了，华丽清洁的学院，丝毫不比塔罗学院差，所有的学生都穿着一身红色的制服。

    不过，最瞩目的是，一个巨大的红桃雕像摆在门口，青倍感亲切。

    一个中年人拦住了青和君，道：“你们干什么？我是这个学院的保卫科科长，如果要叫人的话，我可以帮你们去叫，如果要进入，请先出示证件！”

    青哑然失效，这个名词也是那么亲切，两人把学生手册递给中年人，保卫科科长看了一看，一惊，疑惑的看着两人，留下几个警卫，刚想走开。

    青拉住他道，在他耳边低声说：“就不能低调点，我们只是来找朋友的。”

    “两位是贵客，一定要按礼仪。”

    青想想也没错，这个大陆是很注重礼仪的，忽然，青想自己肯定会遇到那些红桃骑士团的新秀，不过青不想惹事。

    估计等下为了促进交流，又要一番战斗，如果让这个学院的首席出场，青还不一定能赢，青虽然自大，但还没到猖狂的境界。

    青拦住他道：“行了，我直想找人，不是来闹事的，贵学院师生力量雄厚，我可不想站着进去，躺着出来。”

    保卫科科长见青也作出了让步，自然不好太过分，把他们带到了操场，然后帮他们去找人，不过看到青要找的人的时候，明显吃了一惊。

    因为两人找的人，也是学生会的。

    操场上人很多，三个人在保卫科科长的带领下，走来，瞬间吸引了无数的目光，一身鲜红的披风迎风招展，修斯明亮的双眼横扫，大片的花痴少女倒地，汉克气势逼人，犹如野兽一般，比原先相比，更多了一份彪悍，夏云穿着制服，美貌自然吸引了大片的色狼的双眼。

    君低估：“比我们还拉风。”

    看到青和君，三人半天没反应过来，还很白痴的问了一句：“你们是谁啊？”

    青和君漠视着三人，什么都没说，变身！

    扯下披风，随风飘去，璀璨的光华飞舞，空气如水波炸动，青和君两人包裹在炫目的神光光芒中，看不清面目，如两位金甲战神一般。

    剑波如蛟龙出海一般炸动，神矛舞动，炽热的枪芒横扫，金光如潮水轰砸向三人。

    烟尘翻滚，光芒闪烁，三人变身冲出，光芒在三人的铠甲上流转，变化最大的就是修斯，背上的触手增加到六根。

    殷红的光束如长虹扫落，密密麻麻的，如雨点扫落下来，汉克双拳轰出，澎湃的能量如浪潮激荡，整个空气如波纹状爆炸开来，夏云身上白色的光雾氤氲，光明之力化作重重光幕扫荡而来。

    两人同时洒出一片金色的光辉，刺目的光芒冲天而起，炫目的死亡风暴，呼啸着轰砸而来，无数的刀刃飞舞，一声铿锵声彻响天地。

    一道粗壮的枪芒撕裂空气，带着滚滚金色的气焰，无数的金光如长虹迸射。

    空气中恐怖的能量爆炸开来。

    两人齐齐拍出一掌，金色的巨掌铺天盖地笼罩而来，恐怖的威压笼罩而来。

    汉克仰天咆哮，化作一道光束冲天而起，竟然硬生生的顶住了巨掌的落下，修斯背身的触手如蜘蛛手一般展开，殷红的光芒凝聚，殷红的双目望着天空。

    夏云独角挥动，重重光幕再次扫荡而来，光明之力并不擅长攻击。

    一声暴喝，汉克竟然生生崩碎了巨掌，恐怖的能量爆炸开来，双拳轰砸向青和君，响起若有若无的巨狮咆哮声。

    六道长虹冲天而起，竟然在半空中交融，带着一模猩红，迸射向两人，。

    青躲在了君的后面，一掌拍在他的背上，光芒流转，虽然青虽然愈合的差不多了，但防止万一，就交给君了。

    一声龙吟震天地，一条金色的神龙盘旋，金色的光雾飘洒，巨嘴张开，金色的光芒凝聚，但光束和汉克已经到了眼前！

    轰！天空暴起能量的波纹，汉克被砸入地面，一条神龙呼啸而来，金色的气浪犹如浮云在身边飞舞，金色的光华笼罩下来。

    一道粗壮的长虹迸射，扫落下来，修斯六条触手仿佛充血了一般，变的殷红无比，犹如长矛一般锋利，忽然，修斯的双目重合在一起，一道修长的光束如闪电一般迸射，生生撕开了长虹，电射向两人，青单指一点，碗口粗的剑波炸动，在空中剧烈的爆炸开来。

    嘿！君低喝一声，神龙呼啸而来，虽然大小只有一条巨蟒那么大，但依然声势浩大，汉克连连出拳，一颗颗光球轰砸向天空。

    神龙遨游，避开了光球，如一道神雷降世，金光冲天而起，夏云双手挥动，一道白色的光幕护住了三人。

    一人闪到了汉克面前，神刀神剑挥动，当头劈落，劈碎了光幕，汉克双拳相迎，发出一阵剧烈的轰鸣声，汉克倒飞出去，青的双手出现了裂痕，金芒也暗淡了不少。

    神芒乱舞，修斯的触手相迎，犹如锋利的触手一般，不断有红色的光束迸溅，君连连闪躲，简直是现代版的冷兵器对热兵器。

    青连连劈砍，璀璨的刀剑飞舞，汉克低吼连连，光束包裹四肢，犹如铜浇灌注一般。

    其实三人敌不过青和君也是正常，很多人初期的战力根本不显著，因为本身的特点，对于卡片的要求也很严格，不适合的，根本不敢用，而到了后期，越好的卡片，才能带来更加强大的战斗力量，而青和君则是实战型，就算没有好的卡片，但凭借人本身的力量，却依然可以变的强大。

    三人中，只有修斯融合了一张卡片。

    不过，好胜心的驱使下，三人坚决不退。

    忽然三人互相凝重的点了点头。

    汉克的背后，一只巨狮傲立，虎啸震天，一股霸气弥漫，仿佛睥睨天下的王者之气。

    天赋神通——兽王咆哮！

    修斯背后一个巨大黑色的斜眼虚影浮现，无数的眼睛在头部睁开，触手飘动，带着一股邪异。

    天赋神通——穿天破！

    青和君神色一凛，所有的A级卡片都有绝招，天赋神通，至于威力，不用说了，这是非常难修炼的。

    一般只有很少的人能够修炼起来，咒语和天赋神通，是真正强者的证明！

    巨狮仰天咆哮，土黄色的光芒如风暴肆虐，无尽的光华汇集，巨狮虚影的身体越来越清晰，恐怖的能量在激荡，汉克四肢支撑在地，犹如野兽一般，仰天咆哮。

    斜眼魔君触手全部集中在胸口，恐怖的能量在不断凝聚，密密麻麻猩红的双眼睁开，带着一种摄人心魄的震撼，修斯背上所有的触手，插入背部的连接器中，红色的光芒流转，修斯胸口的一个炮口打开，刺目的红色沙粒飞舞。

    玩真的了，青感叹，不论那个世界，总有无数的天才，许多小说是无法构造一个真正的世界，天才永远不会只是那些主人公，芸芸众生，天才不在多数，但也不少。

    没有人敢自称第一，也没有人甘愿落后别人。

    君淡淡一笑，神矛在手中转了几圈，金光冲天。

    青古井无波，静静的站在一边，没有动作。

    轰！斜眼魔君脸上的眼睛齐齐射出密集的光束，同时，一道粗壮的光束仿佛可以贯穿天地一般，迸射向两人，犹如红色的狂潮。

    吼！一道惊天咆哮，土黄色的光芒如河东狮吼，恐怖的能量如滚滚大河，潮水一般涌向天际。

    忽然，恐怖的威压升腾，一股无形的压迫瞬间笼罩全场，众人仿佛心中压着一块石头，沉重无比，君仿佛战神一般俯视着地面，神矛直指，双目电射出两道锐利的目光。

    修斯和汉克身形一震，天赋神通的力量飞速下滑。

    君动了！无数的匹练如神雷密集的滑落，仿佛万雷降世，瑰丽的匹练飞舞在君的身边，金色的光环缭绕在神矛上，犹如风暴一般飞速转动，金光犹如锋利的刀刃在身边飞舞。

    神矛淡淡一挥，无尽的能量风暴掀起，周围的人全部被吹飞。

    君整个人如一道流光迸射出去，迎向两股能量。

    在一声巨响中，炫目的碎芒犹如一片银河飞舞在空中。

    PS.第一更到，天赋神通在番茄的书里没有得到尽情的描写，忧郁就把这个名词借来了，希望大家不要骂忧郁哦，怎么感觉有点抄袭的感觉……呵呵，只是借了名词而已，哈哈（装傻中）

第四卷 杀手大会 第056章 【骑士协会】

    君重重的倒飞出去，被青接住了，无数的光芒犹如星点缓缓消散，光芒散去，青和君露出的身形，青的铠甲已经变成了淡淡的黑色。

    君的铠甲还是老样子，三人终于想起来了。

    青淡淡的说：“变强了，学业结束后，来报道。”

    随后把四本手册交给三人，青带着君头也不回的离开了，只留下莫名其妙的三人，古洛斯则是外出修行去了，估计是碰不到了。

    君拍拍胸口，解除了变身，伸了个懒腰，道：“为什么老是我啊？”

    “因为你是高手啊。”青随口道。

    君翻了翻白眼，不说话了，青道：“走吧，去个地方。”

    而另一边，深夜的野外！

    “嗷唔！”一道黑影飞速移动，如闪电一般，青和君飞速跟了上去，金光横扫，将黑影轰入墙面，黑影变成了蓝色，爪芒电射，君侧身躲开，一道瑰丽的枪芒迸射。

    但黑影早已不知所踪，忽然，一双幽蓝的双眼亮起，青抬手就是一道剑芒，黑影偏头躲过，照亮出一张狰狞的狼头，青一惊。

    忽然狼人一爪抓向青，蓝色的火焰包裹在手中，锐利的爪芒交错在狼人的身上，青摘下弗尔班肯，如旋风舞动，狼人一爪击在弗尔班肯上，发出一声铿锵声，悲鸣一声，整个人被震飞出去。

    消失在夜色中，飞速远遁而去。

    无数的火把亮起。

    “少爷在那边，快追！”

    “追！”

    变身！光芒闪烁，水波炸动，上前拦截，无数的光束迸射，但黑影太过迅猛了，锋利的爪芒迸射，一排排的人被扫出去，蓝色的光华在身上流转！

    忽然，一声尖锐的鸟鸣响起，一只金色的闪电蜿蜒劈落，重重的撞在狼人身上，翅膀一震，浪人倒飞了出去，狼人双目殷红的仿佛可以滴血一般。

    爪影笼罩金鹰，狼人低吼着扑来，金鹰爪子相迎，火星四射，金鹰倒退了出去，放出刺耳的鸟鸣声，狼人痛苦的捂着耳朵，飞速奔逃。

    金鹰刚想追上去，一道璀璨的光芒撕开黑夜，落在金银身上，爆出刺目的光芒，金鹰整个人倒飞出去，砸进了地面，引起一阵惊呼。

    忽然，一道同样的蓝光挡住了狼人的去路，一个身穿蓝色铠甲的人，头盔类似于狼头，不过毛发都是金属状，如同锋利的倒刺，双手前手臂上都有一面盾牌，并且盾牌上都有尖刺突出，盾和爪两用！

    盾牌上有若有若无的狼头虚影闪现，脚上也有一样的盾牌，爪子是贴在鞋子上，盾牌上都有一个狼的图腾，显得极为狰狞。

    一双蓝色的电子眼散发着无形的威慑，恐怖的感知压迫而来，萧狂！

    而狼人，不得而知，自然是萧林。

    萧林低吼着扑向萧狂，身形连连闪动，肉眼竟然无法扑捉，萧狂手右手淡淡挥动，挡下了全部的抓击，萧林怒吼一声，粗壮的爪芒迸射，如一张巨网笼罩向萧狂。

    萧狂爪子淡淡一挥，所有的爪芒崩碎，萧林倒飞了出去，身上的铠甲出现裂痕。

    萧林连连出击，都被萧狂一击击退。

    忽然，萧狂铠甲上的盾牌上，狼的图腾亮起，熊熊的蓝色火焰燃烧，包裹萧狂的全身，犹如蓝色的毛发飘扬，恐怖的威压笼罩萧狂。

    萧林仿佛深陷泥潭，动弹不得，发出沉重的低吼，忽然，十道短小的光柱从天而降，悬浮在萧林周围，一个阵图定住了萧林。

    萧林低吼连连，仿佛发了狂似的。

    金鹰飞来，恭敬的在边上道：“族长。”

    萧狂点了点头道：“送他回去。”蓝色的火焰消散，萧狂淡淡的扫视了一下周围，消失在原地。

    旋即，所有的人迅速奔走回了城池中。

    青和君蹲在一颗树上，青喝着冰镇橙汁，君端着一个精致的茶杯，喝着咖啡。

    “又要看日出啊？你不累么？”君疑惑的问道。

    青淡淡敏了一口，淡淡的道：“你没有审美观么？夜间是禁止一切活动的。”

    两人欣赏完又一次日出，才缓缓踏入城中。

    萧家商会里，萧情一身华服，坐在院子里无聊的望着天空，一只青色的如光一般的千纸鹤在她身边翩翩飞舞，忽然，千纸鹤仿佛有所感应，忽然飞开，萧情一愣，追了上去。

    而一个房间里，萧林双目紧闭，躺在床上，身上捆满了锁链。

    两个人影闪现，青疑惑的的打量着萧林，道：“你说我该不该帮他？”

    君打了哈切：“随便，赶快吧，这里有强者，会被发现的。”

    哐当，萧情推开了房门走了进来。

    屋里空无一人，只有在沉睡的萧林，千纸鹤打了几个转，缓缓停在她的肩膀上。

    忽然，萧林嗖的一下坐了起来，道：“好累，萧情，现在几点了？”

    萧情吃惊的打量着萧林，道：“哥，你没事了？”

    萧林也吃了一惊，很快，萧鹰赶来了，疑惑的打量起来，发现萧林的双目中没有一丝殷红，而且神智清醒。

    萧鹰把手放在萧林的额头上，道：“奇怪。”

    “我没生病，不过天赋神通还真危险，这几天我差点没疯掉。”

    “恭喜少爷了。”萧鹰很惊讶，萧林年纪轻轻，实力就已经达到了J级，果然是天才啊！

    同龄人中，萧林已经可以排在很前面了。

    而另一边，青和君漫步在大海之上，君道：“我们这么跑来跑去太累了，不想想办法么？”

    青想了想，道：“别多废话了，去骑士协会的总部吧。”

    旋即青变身，冲入海中，不一会，海水搅动，轰！

    璀璨的光华冲天，一条巨大鱼冲出海面，青抓住鱼背上的鱼鳍，君跳了上去。

    巨鱼带着两人飞快的游去。

    骑士协会绝对是这个大陆的骑士的象征，华丽的殿堂，来往的人群，全部都身穿白色的制服，代表着高贵，纯洁。

    一些身穿黑色制服的，就是暗殿堂的人，代表了邪恶，黑暗。

    洁白的大理石铸造的地板，整个殿堂雍容华贵，不失圣洁，淡淡的光华在殿堂内流转，所有的人各司其职。

    大厅更是人流涌动，无数的人来到柜台前登记，一些人飞快的记录，整齐有序。

    四周都是鸟语花香的花园，各种奇异的鸟兽休憩。

    青和君漫步在花园里，青甚至感觉自己来到了罗马的梵蒂冈……

    圣洁的光辉从圣塔上洒落下来，一朵白色的圣焰在熊熊燃烧，圣杯！

    PS.其实这章昨晚基本打好了，但离2000字差了点，太迟了，没打下去，所以就没发了，对不起了，补昨天的第二更。

第四卷 杀手大会 第057章 【暗之力】

    蔚蓝的天空澄澈如一泓清水，暗殿堂处的一个广场上，青和君站在外围的台阶上张望。

    忽然，一个清朗的声音响起。

    “每届的杀手大会，自然是选拔暗殿堂的后备人才，而且都是新秀，不同的年龄分在不同的组别，每次大会，都会聚集无数的英杰，虽然叫杀手大会，但其实这个时代，杀手也只能永远躲在暗处，不是么？”

    一个英俊的青年走来，金色的头发，白色的制服，蓝色的披风，腰间配着一把骑士剑，剑身是金色的，镶嵌了无数的宝石，眼眸一只是蓝色，一只是红色，浑身散发着一股英气和傲气，最主要的是，他的胸口，有一枚白色的火焰标志！

    这是圣殿堂的标志！

    忽然，“啊！”一声惨叫，一个人倒在地上，顿时叫骂和叫好的声音混杂在一起，一些人开始大打出手，青年鼓掌道：“想不到这么快就有好戏看了。”

    “什么好戏？”君问道。

    “通常大会还没开始，就会有些自大的人闹事，然后就是大混战，到时候，躲远点，不然会倒霉的。”青年微笑道，阳光般的笑容给人很大的好感。

    青看了看四周，自己也身为一个杀手，对于杀手的尊严也是极为看重的，这也是师傅带来的影响，虽然是杀手，但效力于国家，这就将变成一个神圣的职业。

    “君，举起双手！”青忽然道。

    “啊？”君一愣，习惯性的举起了双手。

    青拿出一块巨匾，上面出现一行雪亮耳朵“杀手之王”四个大字，放在君手上，顿时，无数的目光被吸引而来，君打了个哆嗦。

    青道：“没事的。”

    说完敲了敲巨匾，发出清脆的响声，短短的几秒，一个身影高高飞起，连踩过数个人头，一把抢过巨匾上，顿时无数的人叫好。

    那人仰天大笑，对着青道：“两个乳臭未干的小P孩还到这里称王，不知死活。”

    青淡淡的道：“我劝你还是别动那块牌匾。”边说，边在身上摸索。

    “哼，我就动，你能把我怎么样。”说完，膝盖顶向牌匾，牌匾应声而断，喝彩声连连。

    “啊！”那人惨叫一声，滚下了台阶，血顺着台阶流淌下去，顿时全场垭口了一般，变的寂静无声。

    青摸索出一根香烟，拍了拍手，君随手打了个火，青深深的吸了一口，这个世界也有香烟，倒让青感觉有点不伦不类，不过和地球上的烟不同，这里的烟不伤胃，反正青也说不出原理。

    呼出一口白气，青冷眼扫过全场，一股淡淡的杀气弥漫，那块牌匾里，青混进了数把匕首和刀剑，用脚踢断牌匾，刀剑就会插入脚中，那个倒霉的家伙……

    青往前走这，目无一切一般，几个胆子大的冲了出来，一人一只手抓向青，青一掌相迎，反手一抓，就把那人的手骨折断，一人一腿扫来，力道十足，但腿还没踢到青，青已经一脚踢在他的胸口，整个人就倒飞了出去。

    一人一掌拍来，青知道，是一位练家子，而且非常特别，不是普通意义上的练家子！

    青一拳轰出，一声闷哼，那人退出三步，连连出掌，又快又狠，青连连后退，侧身躲闪，一脚扫向他的下盘，那人高高跃起，躲开了攻击，掌刀劈来，青低喝一声，一拳相迎，那人整个人倒飞了出去，旋即艰难的爬了起来，难以置信的看着青道：“厉害，居然能硬接下我的手，你是第一个。”

    青感觉自己的手还有点发麻，这人的手很硬，这个世界也有功夫么？有趣！

    青猛然一捉，抓住了一把飞向他的飞刀，飞刀划破了他的脸，手上出现淡淡的血痕，接飞刀可不是那么容易的。

    飞刀在青手中打了转，飞了出去，人群中一声惨叫声响起。

    青摸着脸上的伤口，忽然间，化作一道黑影杀入人群中，惊呼不断响起，只有一道黑影不断前进，不断攻击，无数的人还没反应过来，就被击晕了，惨叫声此起彼伏。

    数把暗器迸射而来，青披风一卷，劲风扫过，所有的暗器掉落在地上，青神色自如，便有任何变化，在人群中肆意的穿梭，很少也能过上十招的敌手。

    不过，主要是一些真正的强者不屑于和这些垃圾在一起，导致青无人能阻，足足持续了半个消失，地面上密密麻麻躺满了人，呻吟声不断，青活动了一下酸麻的身体。

    忽然，几道人影闪人，拳影笼罩青，青连接数拳，同时反手轰出几拳，将对方震退。

    几人身上无形的力量升腾，青一惊，看着面前的几人，这几个人都是身穿暗殿堂的服饰，黑色的制服，蓝色的披风。

    “哼，怎么样？怕了吧！这就是我们暗殿堂的暗之力！”

    早有传闻，暗殿堂的人即使不变身，身手也是数一数二的，暗之力是什么，一直都是一种迷，最广为流转的说话，就是一种修炼身体的秘术。

    青冷冷一笑，欺身上前，一人一拳轰来，带起滚滚劲风，青只感觉面颊生疼，侧头躲过，一把飞刀脱手而出，那人挥手格挡，手被花开一条口子，血液流淌。

    几人大怒，再次扑了上来，无形的气浪席卷而来，青奋力挣脱，浑身的骨骼竟然发出劈里啪啦的声音，暗器脱手而出，化作几道银光。

    几人出掌，掌气吹飞了所有的暗器，青倒退了出去，吐了口血，耸了耸肩膀，往回走。

    “站住，那里走！”几人见得利，得寸进尺，杀了过来。

    变身！光芒闪烁，水波炸动。

    几人也赶紧变身！

    仓鼠！幽冥狼！刺蜂！

    仓鼠和幽冥狼挥动爪子，璀璨的爪芒迸射，刺蜂十指迸射出细长的光束，恐怖的能量笼罩而来。

    轰！金色的剑芒留下一串残影，横腰斩向三人，刺目的光芒瞬间淹没，一闪而逝，三人惨叫着飞了出去。

    青淡淡的站在那，披风随风飘扬，神色古井无波，边上几个暗殿堂的人脸色大变，明白踢到铁板了。

    既然自己的人吃了亏，自然要帮忙，顿时，又有数个人想来围攻。

    “哇啦哇啦，大家不要那么杀气腾腾的嘛。”那位金发的青年走来，腰间的佩剑在光芒的照耀下闪闪发光，几人看了看青年的制服，徽章，瞥见那把骑士剑的时候几乎飞快躬身道歉，然后掉头就跑。

    看着他们狼狈的身影，青年也取出一根烟，点燃：“自我介绍下，我是风靡万千少女，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开的……美男子。”

    说完伸出手，上面缠满了绷带。

    君嘀咕：“说的不都是废话么？”

    青也伸出手，青年露出了笑容，两人握了握手，青感觉对方的手沉甸甸的，硬邦邦的，怪奇怪的，这一刻仿佛定格在一瞬间，即使在未来回首，也会感觉仿佛是昨天一样。

    一切都避免不了，一切都仿佛由上帝安排，一切又都仿佛是巧合。

    命运这种事情，没有人说得清楚，或许，只有神吧……

    PS.最近遇到点瓶颈，写的很吃力……哇哈哈……签约申请的结果明天应该就出来了，期待下吧，哈哈哈哈哈。

第四卷 杀手大会 第058章 【黑暗对决】

    淡淡的凉风扫过，忽然，整个空气的温度下降，冰冷彻骨，杀气！

    好浓重的杀气！青眉头皱了起来，三个人一身华丽的黑色服装，披着黑色的长袍，头上罩着风帽，脸隐藏在阴影中，在一群暗堂武士众星捧月一般的护松下，缓缓走向主席台。

    青年淡淡一笑，表情依然悠闲无比，道：“那三位，分别是暗殿堂的三位殿主，血炼，梦魇，傀儡，全部都是K级强者，而且杀人水平一流，一般出手绝对没有活口，但现在已经很久没有动作了，一直呆在暗殿堂里，最近听说几人都带了徒弟呢！”

    三人都佩戴一根黑色的古怪骑士剑，挂在腰间。

    全场寂静下来，所有人都站了起来，就连一开始躲在一边看热闹的人也都走了出来。

    梦魇先发话了，声音雄浑，低沉道：“现在，杀手大会正式开始，第一场比赛，混战，最后没有倒地的十人晋级决赛。”

    说完，没有给任何人准备，梦魇大喝：“开始！”剧烈的音波在空气中炸响，震的许多人都愣住了，但更多的人抢先出手，攻击身边的人。

    一个巨大的诡异阵图包裹，无尽的黑暗笼罩而来，仿佛吞噬一切的光芒！

    青年对两人挥了挥手，飞快的往后逃，青和君没有动，隐没在黑暗中，阵图覆盖了整个广场。

    一切的声音仿佛都消失了一般，既没有惨叫，也没有血光，只有死水一般的沉寂。

    梦魇仰望天空，喃喃道：“阳光就是让人不舒服啊，现在的人素质越来越差了，对突发情况一点准备都没。”

    血炼喝着葡萄酒，纤细的五指仿佛女人一般抓着一个水晶酒杯，随口道：“谁叫你整天睡觉，傀儡，你无不无聊，整天拿着两个人偶，我怀疑你到底会不会说话啊。”

    傀儡双手都套着一个娃娃，一只恐龙，一只兔子，恐龙转头对着血炼怒目而视，发出清脆的孩童声：“血炼，你说什么？”但娃娃可爱的形象，还是让血炼把刚下咽的葡萄酒全喷了出来，血炼赶紧擦了擦嘴巴，然后转了转头，猩红的双眸亮起，但这一摸猩红，仿佛会滴出血来一般，淡淡看了看四周，道：“刚刚有人看到我了么？”

    “没有，我让所有的人都退了下去，不然让他们看到，还不吃苦头。”梦魇无奈的说。

    “为什么每次战斗都这么慢，就不能快点么？”兔子娃娃发出同样稚嫩的女声。

    “就是，无聊死了。”恐龙娃娃转过头来。

    唰！一道光芒穿透了结界，结界出现一点裂痕，梦魇淡淡一笑，道：“那几个小家伙的暗之力修炼的不错啊。”

    “暗之力学了，最多在未变身的时候，是决定胜负的关键，但在变身战斗作用，只能成为辅助，不是么？”一个英俊的金发青年走来，刘海遮住了光洁的额头，光芒万丈，并且说了一句很煞风景的话：“这很像作弊，不是么？”

    梦魇耸了耸肩，道：“本来就是强者为王，而且我们采用的是名额制，后面还会进行筛选，没事的。”

    “算了，算了，麻烦你们了。”青年挂着标志性的笑容，走开了，倒是附近围观的无数的少女被迷倒了。

    血炼低叫道：“有这么多人？那我刚才的臭样不是被人看个精光？”

    梦魇摆了摆手道：“没事的，那些人站的远，看不清的。”

    “那为什么那个小子……”

    “别人帅呗！”梦魇淡笑道。

    血炼无力的坐回椅子上，唉声叹气。

    青在飞速的奔跑，双目经闭，不时闪躲着飞射而来的暗器，这里不乏好手，很多人在虚空之中依然能够拥有视觉，并且攻击准确。

    忽然，惊呼一片，极弱的紫色光芒闪烁，如一颗暗夜中的星星，因为人多，距离的远，青看不清楚，但心中一惊，暗之力！

    忽然，一个人悄无声息的出现在青的背后，青的敏锐的第六感瞬间感应到来自背后的淡淡的杀气！

    青转身轰出一拳，整个人划了出去，撞翻好几个人，青感觉自己好像被大象撞了一下，拳头一阵剧痛，虽然用硬气功抵挡，但还是吃了很大的亏，那根本不是人能够拥有的力量！

    不过青的功夫也很久没使用，倒是有点不熟练，只见对方的淡淡的身影忽然消失，青猛的转身，笔直踢出一脚，那人赶紧后退，青感觉自己的脚踢倒了铁板一样，这样下去根本没有胜算。

    算了，用吧！迟早要被知道，就好好玩一场吧！青双目中冷光一闪。

    青的身影飞速消失，无尽的虚空中，只有两道生影剧烈的对攻着，竟然有淡淡的光芒闪动，无数的人被撞翻，掀飞，惨叫在黑暗中显得极为森然，鬼哭狼嚎一般的怪叫，彻响不断。

    青小时候连墓地都能面不改色的走不过，两位师兄想吓唬他，结果倒是被青吓了个半死，这些考验人心理能力的把戏难不倒青，倒是这些声音中带着一股奇异的魔力，让人心中不自觉的升起恐惧的心情。

    但是，这对青没用！

    青疯狂的出拳，狂暴如野兽，攻击都能带起呼呼劲风，对方吃力的抵挡着，最后不得不用尽全力来对抗，他不明白，拥有暗之力的自己，为什么连一个普通的人都打不过，难道对方是怪物不成？

    青猛的一腿横扫，动作迅猛如风，一道无形的气浪袭向对方，对方大骇，掌刀且来，带起浑厚的力量，青推开，一掌拍出，带起滚滚滚风，无形的气浪翻滚。

    对方掌刀连连劈出，竟然挥出锋利的气刃，撕开了风浪，袭向青。

    青侧身躲过，几道寒光咋先，那人连忙身体一震，暗之力涌动，震散了力道，所有的飞刀跌落在地，惊出一身冷汗，如果对方迟了点，这些暗器就会划开自己的肚子，想起来就一阵后怕。

    忽然，远处一道银光闪烁，伴随着感知的飘散，青连忙闪躲，但那几道银光仿佛长了眼睛似的，追了上来，同时，大片的人开始胡乱投射暗器，密密麻麻犹如箭雨一般。

    青抖动披风，如旋风般扫过，叮叮当当的暗器掉落声此起彼伏。

    惨叫声更是不断响起，带着悲痛和绝望，青视野一震模糊，灵魂蛊惑？

    青淡淡的转了转头，反身扔出飞刀，竟然轰暴了那几道银锥。

    破空声响起，青连忙脚尖一点，高高跃起，几道银光飞舞，青一脚从侧面扫飞暗器。

    杀向那个袭击自己的人，飞刀连连掷出，忽然，感觉到背后有人，青转身拍出一掌，震退了对方，而对方显然惊讶的楞住了，青抓住这个时机。

    飞速奔向偷袭者。

    偷袭者知道躲不过去了，青凭借的感知，对四周的声音和空气流动的感觉极为敏感。

    破空声响起，青拔出腰间那把黑色匕首相迎，火星四溅，闷哼声响起，是淡淡的女声，青明白对方是谁了！

    青毫不留情的进攻着，匕首自如的挥舞，铿锵声不断，青凭借蛮力连连逼退对方，完全压制住对方，忽然，对方啊的一声，跌倒在地。

    青知道，此时地上肯定躺满了人，只是太黑了，实在看不清楚，只是感觉到若有若无的呼吸声，这种感觉和柔壁中的感觉很像，稍有不慎，就会跌倒，青早有留意，而对方恰恰忽略了这点。

    青匕首再次劈出，忽然感觉手中一震，退了出去，对方也有暗之力，青猝不及防之下，退了出去。

    另一个人赶了上来相助，暗之力如淡淡的光芒流淌，一双阴冷的眼睛如野兽一般注视着青。

    暗之力究竟是什么？

    青和那人再次大战在了一起，并且多了一个对手，一把匕首不断从诡异的角度攻击而来，两人都拥有暗之力，竟然占了上风。

    青猛然闪身，消失在黑夜里，无论两人怎么找，就是看不到青的身影，操场也很大，想必，现在已经差不多快结束了。

    没过多久，黑暗换换消散，一丝曙光笼罩下来，众人一时都不习惯，遮住了双眼，防止炽热的阳光刺疼了双眼。

    偌大的广场上，躺满了无数的人，大多是受伤或是昏厥的，所幸没有人死，很快医护人员上前救助，在后站着的，只有8人，忽然，一个人从人堆里爬了出来，拍了拍沾了鲜血的衣服，微笑着看向四周，装死的？顿时四周无数的人对之

    等了几秒钟，又一个身影也从人堆里爬了出来，拨弄了下散落的头发，屁颠屁颠的跑到青的身边，青浑身个清洁无比，没有一丝血污沾上，君不知道什么时候站在青的边上，同样一点伤的没有……

    青淡淡的对着幻道：“你犯规了。”

    幻小声说：“没办法，院长硬要我来，我只好应付下啦。”

    梦魇淡淡的看了看十人，黑豹，暗蝠，女子都在，另外几个也都是血炼和傀儡的门人，没事情也是正常，最让他吃惊的是居然还有三个人站在那完好无损，10个名额刚刚好！

    三人忽然想起了那个任务，顿时有点错愕，有点惊讶……

    原来如此，难怪……

    三人淡淡的看着站在那的青，不知道在想什么。

    PS.更了，零点了，睡觉去了，求推荐和收藏哈。

第四卷 杀手大会 第059章 【异象浮现】

    天空聚变，乌云密布，无数的雷光闪烁，风浪掀起，大海波涛汹涌，吞噬人的巨浪不断翻滚，在海上的行驶的一艘船在风中颠沛流离，随时都有翻到的危险。

    船上的人一片嘈杂。

    “快，启动保护膜，不然再这样下去，船沉定了。”一个长满络腮胡子，上身赤裸，一脸彪悍的船长在大喝。

    船员们连忙拉紧风帆，几人跑进船舱里，一个巨大的感知阵图描绘在船底，无数的线条向外辐射，中心是一个红色的光膜，有几个卡糟，几人赶紧把三张卡片放入，感知注入阵图中。

    顿时，一个蓝色的光罩护住了船身，无形的风狼掀起，船底的水停止了汹涌，但很快，光罩就出现了裂缝，风泄露进来，竟然锋利如刀一般。

    船员们七手八脚的冲进船舱帮忙抵挡，船长大喝道：“全速前进，这股风浪不寻常，兔崽子们，不想死就快点。”

    忽然，船长脸上的表情僵住了，惊骇的看着远处，一片海面竟然散发着蓝色的光芒，仿佛下面有一个巨大的蓝色探照灯一般，直径好几公里。

    蓝色的光芒照亮苍穹。

    无数的雷光闪动，不时有神雷劈落，漫天乌云电弧游走，紫色的光华漫天飞舞，一颗紫色的光球在乌云之上若隐若现，竟然有一片乌云被生生染成了紫色。

    无数的风浪掀起，一个巨大的云的漩涡在大海上肆虐，仿佛世界末日降临一般，一颗模糊的青色的光球悬浮在漩涡中。

    极地荒原！

    轰隆隆！大地在震动，地方的守军不断哈着白气，喝着热汤和馒头，忽然，彻骨的寒气席上心头，所有的士兵都停止了吃饭，有的人看着自己的碗中，有的则是看着地面，带着无知的惊骇和恐慌。

    所有的热汤都结成了冰，有的人手中的馒头掉落在迅速变成了冰棍，地面一层寒霜飞速的覆盖，速度极快，白色的寒气如武器飘散。

    军官冲进大营，同样吃惊的看着众人，旋即马上反应过来，高呼：“所有的人，赶快变身。”

    一时间大家才反应过来，再这样下去，人都要冻成冰棍了!

    顿时，无数的光芒闪烁。

    忽然，整个地面震动起来，仿佛有巨兽在践踏大地，军官仰望天空，此时白色的雾气已经遮住了天空，众人明白了，此时已经到了一个极为危险的地步了。

    一些老兵的眼中都露出一种决断，军官浑身散发着火焰，在这里的，大多是火属性的骑士，军官指着几个年纪轻轻的小伙子道：“你们，前去传信给地方官，要快！”

    此时这几个小伙子还兴致勃勃的以为有战斗打了，听到军官的话，顿时便成了苦瓜脸。

    “还不快去。”军官大喝道，没有人看到军帽下的军官的神情。

    将一张珍贵的情报交给这些青年，看着青年骑上这里极少的独角兽后远去，消失在雾霭之中。

    警钟敲响，为数不多的几百人聚集在一起，所有的人都变身了，空气变的炽热起来，几位军官举着望远镜看着远处，几乎都到吸一口冷气。

    “哎，你把那几个小伙子叫走，我们这可是缺人手啊。”一位军官打趣道。

    “呵呵，青年人路还远，我们都是中年了，已经过了黄金期了，死了没什么可惜，那些怪物的力量你是最清楚不过。”

    “呵呵。”几位军官互相拍了拍肩膀。

    最先的那位军官举着一把骑士剑对着士兵们高声说：“兄弟们，我们曾经作奸犯科过，被流放到这，在这个鸟不拉屎的地方长期守候，今天，或许是我们最后辉煌的时刻，国家里那些傻瓜不懂这里的危险！”说道这里，士兵们爆出一阵哄笑。

    军官也强笑道：“准备作战，全员出动，那些冰棍一样的家伙这次来真的了。”

    要知道，过去，他们守在这，基本遇不到什么怪物，只有几位军官曾经深入过，不过回来后都大病一场，在床上躺了好久，人人带伤。

    所有的人严阵以待，轰鸣声不断。

    “杀！”军官大喝，冲了上去。

    “杀！”声音彻响天地，所有的人都感觉到了死亡的迫近，那是来自灵魂的颤粟！

    而此时，四大帝都同时震动了起来，四大帝王坐在王座上，看着剧烈抖动的大殿，不知道在想什么。

    在认真思考的秋刀，手中的笔因为震动滑落在地，吃惊的望向脚下，此时仙雾缭绕，净土一般的山林在剧烈的晃动，而一切的源头，在地下！

    天空中一轮耀眼的白色光球浮现，圣洁的乳白色光晕飘飞。

    天地异象，白日双升！

    而整个大陆仿佛依旧沉浸在祥和和安宁之中，没有发现临近的危险！

    杀手大会依旧在进行着，梦魇道：“决赛开始。”

    青最先对上的对手——暗蝠！

    两人踏步走上擂台，强横的感知就已经开始碰撞。

    “想不到你真的会来……”暗蝠感叹道。

    青淡淡的的道：“只是来见识下所谓的暗之力。”

    “那你的感觉怎么样？”

    “马马虎虎，不过，这个大陆上，没有人能修炼到极致，就连高手的境界也达不到。”

    “从开到你的第一天起，我就知道自己不是你的对手了。”

    “哦？但我相信，你会是一个很好的对手。”青看着暗蝠，银白的面具下看不出是什么表情。

    变身！

    一团紫光和一团金光剧烈的冲击在一起。

    血炼重新端起了葡萄酒，道：“暗蝠，加油，输也要输的华丽。”

    声音略有女性化，用梦魇的话来说，当然，也只有梦魇敢这么说：“这个家伙很娘娘腔！”

    轰！青抬手打出金色的风暴，半月的利刃混杂在风暴中，飞舞向暗蝠。

    暗蝠紫色的爪芒挥舞，崩散了风暴，一道匹练如神雷劈落，青侧身闪过，金色的剑气如潮水一般激荡，剑波炸动。

    暗蝠没有更多的招式，直接化作一道紫光杀来，生生杀出一条道路，四根獠牙如爪子一般弹出，带着璀璨的黑光抓来。

    青凝聚出一道瑰丽的剑芒，两人对砍了起来，暗蝠的动作迅猛，青则是飘逸灵动，两人明白，无谓的打斗只是浪费时间。

    雾化！暗蝠化作灰色的雾气飘飞，笼罩向青，青连忙后退，金色的风暴连连打出，打散了雾气，但雾气又飞快的凝聚在一起。

    一股无形的澎湃力量轰击在青的身体上，青一惊，倒飞出去，划出一道浅浅的痕迹，剑芒如长虹迸射，穿透了雾气，却伤不到暗蝠。

    雾气席卷而来，弥漫在擂台上，最后凝聚回人性，和上次相比，此时的暗蝠身体凝实度很高。

    风暴以青为中心掀起，想要吹散雾气，但暗蝠傲然不动，一股无形的气浪震动，整个空气如水波般爆炸开，青倒退了出去。

    念力？青很快就猜到了那个东西，传说中的吸血鬼？

    青高高跃起，一掌排除，巨大的金色风刃夹杂着寒风，如一把巨刀横扫。

    嗡！一声刀刃的清吟，风刃竟然定在了暗蝠的面前，一点点绽裂，缓缓消散。

    寒气笼罩，无数的寒风席卷，暗蝠的身体冻结在那，碰！

    一声脆响，所有的坚冰被震碎，青整个人仿佛被雷击了一般跌落在擂台上，暗淡的电子眼亮起金光。

    右手如神刀，璀璨的刀芒当头劈下，再次定在了暗蝠的面前，青连连出掌，金色的掌力如滔滔大喝汹涌，激荡在空气中。

    暗蝠仰天长啸，念力扩散开来，所有的攻击都被震散，身形连连闪动，一掌拍在青的胸口，明明是雾气，青却感觉胸口一股大力撞来，整个人飞退了出去。

    爪子犹如锋利的刀刃挥舞，落在青身上竟然发出铿锵声，火星四溅。

    念力如波纹以暗蝠为中心扩散开来，青神刀神剑劈出，却根本近不了暗蝠的身体。

    念力化作无形的刀刃飞舞而来，青连连躲闪，根本拿暗蝠没办法。

    青暴喝一声，金色的毁灭之圆推出，笼罩向暗蝠，狂暴的能量如金色的神焰在青身上燃烧，暗蝠连忙念力相迎，无数闪电和火花在空气中摩擦起来。

    铁水汹涌，如潺潺流水一般流淌，疯狂的涌向暗蝠的身体，暗蝠一惊，念力轰出，但迟了，铁水覆盖住了暗蝠的双脚，铁水如胶状，所有的攻击根本造不成伤害，青连忙加把劲，刺目的光芒正面硬撼念力。

    暗蝠知道，再这样下去，自己要输了！现在自己进也不是，退也不是，铁水竟然完全镶嵌住了自己双脚部分的雾气。

    看来青是想让他认输了，但谁不会有绝招呢？

    暗蝠神色一凛，最终狰狞的獠牙显露出来，血炼担忧的道：“这个小子竟然想用那招，根本没有熟练运用，真是不怕死。”

    梦魇点了点头道：“但他们真的很不错啊，不止这三个家伙，另外的几个前途也不可限量，新的一代总是能给我们带来吃惊啊。”

    暗蝠低吟道：“天赋神通……”

    一只巨大的黑色蝙蝠虚影浮现，巨大的蝙蝠翼撑开，在阳光下，这只蝙蝠的双目依然炯炯有神，散发着猩红的光芒，浓烈的火光弥漫！

    PS.求推荐和收藏……都说开头要有吸引人的东西，不过，忧郁的书没大纲，有点不好把握。抽时间列大纲去了，刺激的东西来了啦……战斗最刺激了

第四卷 杀手大会 第060章 【焚血】

    天赋神通——焚血！

    血色的光芒冲天，暗蝠背后一对巨大的蝙蝠翼张开，妖异的血光弥漫，暗蝠的双眼通红，仿佛要滴出血来一般，手上那两根獠牙足足变成了半米长，红光流转，胸甲上紧闭的双目睁开，两道红光迸射。

    暗蝠仰天长啸，身影已经消失了，血色的匹练迅猛如风，从青的背后横扫而来，青化手为刀，反手一挥，一声铿锵，青的手部的铠甲竟然发出清脆的爆裂声，青整个人飞退出去。

    红光升腾，红色的光束迸射向青，青也不再保留，整个人化作一柄神刀，刀芒横扫，金色的气焰滚滚，在空气中剧烈的碰撞起来。

    四道血刃飞舞，无数的血光缭绕，崩碎了刀芒，狠狠的抓向青，神刀发出一声清吟，神焰熊熊燃烧，神刀留下道道残影杀来。

    当！刺目的光芒暴起，只见数到血红色的匹练落在神刀上，神刀斜飞了出去，出现一点裂痕。

    神刀的刀身上迅速笼罩上一层寒冰，犹如利刃一般风刃如白雾包裹刀身！

    暗蝠的铠甲上，无数血红的跳动着的脉搏浮现，血色的魔焰包裹暗蝠。

    轰！金色的气焰冲天，血色的光芒缭绕，神刀一分为五，齐齐斩下，璀璨的刀芒交相辉映，暗蝠爪芒横扫，血色的劈裂横断所有的刀芒。

    四道血刃悬浮在手臂外，殷红无比，整个人犹如一道血箭迸射，青五刀合一，金光璀璨，相迎而去。

    两道光芒蜿蜒曲折，不断碰撞，散射的能量摧毁了擂台，神刀劈出刀芒横扫落下，如一张巨网落下，一对巨大的光翼收拢，血色的光华飞舞，抵挡住了刀芒，整个人破空而出。

    庞大的威压笼罩，青古今无波，化回原型，一手握着一把神剑，一说抓着一把神刀，整个人犹如出鞘的利刃，锋芒毕露。

    瞬间，青身上连中数道血色爪芒，整个人被砸进地面，好快！

    青飞速冲天而起，金色的毁灭之圆包裹，粗壮的剑波如蛟龙出水，神刀神剑飞速舞动，千万把利刃飞舞，迎向暗蝠。

    暗蝠整个人化作一只血色蝙蝠，留下道道残影，破开利刃，如一道血刃从九天降临，只感觉满时间变的一片通红，青的瞳孔居然收缩。

    仿佛有四根獠牙穿进了自己的身体，血液在不断被吞噬。

    这时，对危险和死亡的本能的反应，青一掌推出，直拍向暗蝠的门面，暗蝠触不及防，倒飞出去，青的身上出现四个血洞，血流如注。

    暗蝠的呼吸也变得沉重起来，血光飞舞，澎湃的能量不断攀升，红色的魔焰在升腾，那是沸腾的血液。

    一张红色的血盆大口凝聚在他的身后，血色的羽翼锋利如刀刃，红色的光芒流转。

    青浑身散发出金色的光辉，闪亮的电子眼忽然暗淡下去了，青浑身散发着一股冰冷，麻木的气息。

    快如闪电！两人同时动了，飞速的撞击着，青飞快的出掌，金光乍现，如一道道光幕轰砸而去，暗蝠化作一道血箭穿透光幕，直冲苍穹，浑身笼罩在血海之中，呼啸落下来。

    青重重扫出一腿，留下一串残影，金色的匹练横扫，交错纵横，连连踢出，刺目的光芒激荡，暗蝠依然破开重重阻碍，欺近青。

    青脚飘逸的踢出，之间两人之间幻化出无数的残影，金光迸溅，青连连被逼退，右脚的铠甲爆裂开来，血液从裂缝中渗透出来，但暗蝠心中却大吃一惊！

    青把自己所有的攻击全部接下来了！虽然刚刚并不是极速，但同级他相信没有多少人能挡下来。

    暗蝠双爪直刺，青右手如神刀相迎，瞬间交手数次，铿锵不断，绚丽的刀芒劈砍，血色长虹迸射，恐怖的能量爆炸开来，整个空气震动。

    暗蝠猛的仰天长啸，一道凝实的念力如一枚锥子突刺而来，悄无声息，带起层层涟漪。

    青连连挥动剑波，崩碎了念力，感知化作无数的线条飞舞，青的右手和右脚的铠甲都已经完全碎裂了，但暗蝠连一击都没有攻击在青身上。

    时间不多了，暗蝠已经感觉到了乏力，出绝招！虽然不知道青用什么办法，竟然能够跟上自己的速度，但自己的力量还是够强的。

    殷红的血液在沸腾，血色的光芒在阳关的渲染下，犹如血色黄昏一般，一对巨大的蝙蝠羽翼遮住了阳光，暗蝠整个人被蝙蝠的虚影含在嘴中，猩红的双目逼视着青。

    青抖了抖手，神色默然，古井无波，风暴包裹住青，金色的毁灭之圆犹如电弧罩包裹身体，千万把刀刃悬浮在身边，刺目光芒占据了一小片天空。

    暗蝠翅膀抖动，整个蝙蝠虚影化作黑色的能量涌入暗蝠的体内，只留下一对狰狞的獠牙包裹着暗蝠，暗蝠的身体变成了雾气，念力激荡，刺耳的尖啸声响起，摄人心魄。

    一团血光在天空乍现，暗红色的光芒闪烁，一团璀璨的金光相迎，在一声恐怖的能量爆炸中，犹如平静的湖面被抛入一块巨石，剧烈的爆炸开来，各色的光芒交相辉映。

    一个人影被轰了出来，血炼飞身而起，接住了暗蝠，暗蝠浑身铠甲爆裂。

    青淡淡的悬浮在空中，血水如雨点缓缓滴落，铠甲和身体都被重创，只是青仿佛处于一种无意识状态，一点疼痛的感觉都没有。

    飞身落下，几个医生围了上来，七手八脚的开始给青治疗。

    血炼看着被抬下去的暗蝠，默默的坐回到位置上，从新拿起水晶杯，三人的目光都望向那图案熊熊燃烧的生活和那乳白色的圣杯，看着那跳动的火焰，三人心里的表情在风貌下根本看不清楚。

    第二场，是幻对上黑豹，刚开始，几乎瞬间，幻的位置站着黑豹，幻的身影则消失在场上。

    黑豹面具的表情根本看不清楚，不过可以听到清晰的咬牙切齿声，幻根本是突然蒸发了一样，根本没有人看到。

    补充：这个世界上，所有的卡片都是没有名字的，只有那些比较普通的不死生物，才会有一个统称。

    PS.断更了两天吧，貌似，很对不起啊，因为最近写书实在没什么动力，也遇到了点瓶颈，第四卷快结束了，又是第五卷开始了，希望大家多多支持，昨天回山里，结果眼镜没带出来，忧郁我是贴着屏幕，瞅着眼睛看屏幕的，所以打字很慢，眼睛很难受，对不起哈，还要去拿眼镜呢

第四卷 杀手大会 第061章 【速】

    偌大的擂台寂静无声，仿佛一根针掉在地上都可以被清晰的听到，黑豹大喝一声，璀璨的爪芒横扫全场，可是连幻一根毛都没有碰到，黑豹大怒，还没开展，对方就不知道跑到什么地方去了。

    忽然，一声清脆的石子落地声，一颗石块瞬间被爪芒崩碎，淡淡的风扫过去，猛然间，一道爪芒迸射，没有击中任何东西。

    但在边上看的青确实没有一皱，野兽的直觉是最灵敏，虽然刚刚幻勉强躲过一击，但几乎是贴着面颊飞过去的。

    幻的卡片在潜行方面绝对是一张绝顶的卡片，只是幻的感知才4级，这种东西光光修炼是不够的，还要不断的战斗，如果青把那张幽灵给幻的吧，幻绝对可以不用担心被发现。

    现在，对于幻是一个很好的考验，没有人知道，但青很清楚，幻在黑豹的身后蹲着，台上的三位殿主也眉头皱起来，对于这位仁兄的手段，三人很无语。

    忽然，一道红色的光芒扫向黑豹，黑豹野兽一般的警觉，让他瞬间反手一爪，粗壮的匹练撕裂空气，带起璀璨的光华，幻整个人被震飞出去，但瞬间消失。

    黑豹被气的半死，攻击如雨点疯狂的宣泄在擂台上，整个擂台被轰的面目全非，忽然，在擂台边的青动了，只见青化作一道黑风扫过，一个人影高高飞起，落在擂台上，想从擂台上开溜的幻被青一脚踢了回去。

    幻连忙爬起来，手中拿着那把奇异的血红色细剑连连刺出，猩红的光芒犹如无数长蛇迸射，扭动的身躯，张开血盆大口扑向黑豹，爪芒飞舞，蓝色的光华犹如一个绞肉机，笼罩向幻。

    幻的铠甲光芒流转，轻轻一踏，如溜冰一般飘了出去。

    青知道为什么幻能够如此，因为幻的附着在铠甲上的第一张卡片，一张三级卡片，是自己从阴阳邪教里搜刮而来的，是一种类似果冻，棉絮一样的生物。

    这种生物没有攻击力，但是却能够使身体变软，不但能够减轻体重，而且能够使别人攻击有缓冲作用，并且掩盖攻击的痕迹，这就是为什么黑豹横扫全场都没发现幻的原因，因为幻化作一潭烂泥倒在地上了。

    这卡片有点鸡肋，但是很实用。

    幻鬼魅的身影连连后退，一变抵挡黑豹锋利的爪子，有点手忙脚乱，几道爪芒横扫而过，幻手中的细剑剧烈颤动起来，差点被震脱手。

    身形一动，再次消失。

    黑豹大喝一声，气浪翻飞，席卷整个擂台，幻被轰了出去，柔软的身体蠕动，飞快的变回原样，一道殷红的剑芒劈出。

    爪芒如长虹迸射，震退了幻，但再次消失在擂台上。

    一道黑色的刀锋犹如毒蛇划过黑豹，黑豹动作迅猛如风，一爪扫飞了幻，狠狠的爪在幻的铠甲上，幻整个人倒飞出去。

    黑豹浑身气焰燃烧，恐怖的能量不断上升，黑色的圆球轰砸而来，黑色的煞气翻滚，幻早就一溜烟跑没了。

    黑豹暗暗冷笑，浓重的黑气迅速笼罩擂台，两人的身影消失在擂台中！

    闪电般的爪芒不断闪烁，血红色的剑芒时隐时现。

    幻想在两眼一抹黑，根本找不到黑豹的身影，连忙化作一潭烂泥，倒在地上，但瞬间，无数的份璀璨的爪芒如钉子，密密麻麻的钉在地上。

    幻连忙爬起，劈碎几根剑芒，但身影迅速暴露了，几道劈脸化作雷光劈在幻的身上，一身闷哼，幻整个人倒飞出去，再次消失。

    在场外的青猛然再动，一脚把一个黑影踢了回去。

    全场爆出一阵大笑。

    幻连滚带爬站了起来，不禁也有点脸红，连忙挥动细剑格挡，几道爪芒打的他连连后退。

    黑豹心里怒火燃烧，想不到自己的对手居然是这么一个没用的家伙，顿时仰天长啸。

    天赋神通——速！一只巨大的黑豹虚影浮现，散发着漆黑的浓雾。

    瞬间，黑豹化作一道阴风，留下道道残影，就有一声闷哼响起，幻高高的飞起，落在了青的边上，黑豹大口的喘息着，浑身好像散架一样，瘫坐在地上。

    幻爬了起来，拍了拍身上的灰尘，胸口的铠甲凹陷下去，呈现一个脚印的形状。

    青拎起他丢给医务人员。

    青也明白幻不可能赢的，就他这胆小怕死的心态，加上他的卡片本身也只擅长潜行，需要融合卡片来增强战斗力，前期基本没什么战斗力。

    在幻的埋怨声中，青丢出一张卡片，幻赶紧接过，愣了一下。

    青直接无视他，转头看向擂台。

    君上场了。

    变身，炽热的枪芒犹如利箭迸射，而对方之一只魔蛛，背后把八根蛛矛犹如散发着森冷的寒光，光芒流转。

    蛛矛舞动，打散枪芒，分别迸射出一张巨大的蜘蛛网，笼罩下来。

    君神矛舞动，金色的光华飞舞，崩碎了蜘蛛网，杀向魔蛛，金色的匹练横扫，魔蛛蛛矛格挡，发出阵阵颤音。

    忽然，八根蛛矛喷射出黑色的毒液，犹如雨点般落下，在空气中发出一阵乌黑的毒气。

    君浑身一震，仰天大喝，金色的气浪席卷，瞬间蒸发了所有的毒液和毒气。

    顿时无数的人叫好。

    但此时，主席台上的三人根本没有心情看比赛了。

    所有的人都记得那个声音说的话。

    “这一次，杀手大会要改变方式。”

    “我想这个梦魇你最清楚了，把最后一场的丛林战改为擂台赛，你们三人必须亲自到场，记住那个任务。”

    三人都在沉思，寻思琢磨着，不明白为什么。

    要知道历来大会最终一场比赛，都是让剩下的几位选手进入茂密的丛林，不断的潜伏，对战，而且必须消灭所有的人才行，比赛的中有专门的医务队，而且会不断用传音卡告诉所有选手剩下的人数。

    这是绝对残酷的丛林之战，但这次，居然要改为擂台赛？

    如果不是那位大人从来不开玩笑，三人肯定认为那人在拿他们开刷。

    这种大会也是暗殿的面子问题。

    虽然有些老手都看出不对劲了，不过没有说罢了，再说比赛又还好精彩，顿时也不好说什么。

    特别三位殿主在这，谁那么无聊，估计就是找死。

    PS.本来昨晚发……母老虎发威了，忧郁我只能闪了，呵呵。支持收藏和推荐哈

第四卷 杀手大会 第062章 【千丝万缕】

    八矛蛛上不断有黑色的爪芒迸射，君神矛乱舞，略占上风，一枪直刺，璀璨粗壮的枪芒穿透空气，直挺挺的刺向魔蛛。

    魔蛛背上的八矛蛛交叉在胸口，在一声剧烈的声响中，魔蛛倒退了出去，八矛蛛光芒流转，冒着黑烟。

    忽然，魔蛛整个人跃起，如一只八爪章鱼落下，锋利的八矛蛛犹如利刃刺下，黑色的光束如雨点密密麻麻落下，每根八矛蛛上都激射出一道剑芒，犹如一个囚笼覆盖下来，灿灿的光刃带着呼啸声。

    君浑身绽放出无数的金光，抵挡住了光束，八矛蛛犹如八根柱子林立在君的四周，不断的攻击，并且最少有两根蛛矛支撑着地面，魔蛛整个人悬浮在空中。

    君连连劈砍，锋利的蜘蛛脚尖犹如锋利的长矛不断刺来，君枪技发挥的淋漓尽致，不断劈开攻来的蛛矛，金色的匹练横扫，一道金色的闪电从天而降。

    魔蛛直接被劈中，浑身一震，闷哼一声。

    这时君忽然感觉身上有点紧，刚想挥动神矛进攻，忽然一根蛛矛一扯，君猛的感觉手臂麻痹，感觉一闪而逝。

    君连忙侧头躲开一根刺来的蛛矛，猛的左手一挥，挡开蛛矛。

    忽然感觉左脚一紧，一根蛛矛包裹在光芒中，刺向君的左脚，迅猛如风。

    君双目的电子眼闪动，神矛挥动，格挡开两根蛛矛，忽然，再次感到手臂一紧，君连忙身体一矮躲开蛛矛，猛然的起身，金色的气焰燃烧，身体悍然撞上蛛矛。

    蛛矛被震的弯曲起来，八只蛛矛乱舞，璀璨的光华不断轰击着君，君的身体不断有发麻，或是被扯动的痕迹，君也终于发现自己身上缠满了无数很细的蜘蛛丝。

    君尝试挥动神矛切割，竟然韧性十足，割不断。

    君吃力的招架着，金芒护体，左手带着金色的匹练不断斩断身边的蜘蛛丝，但蜘蛛丝仿佛无处不在的，根本割不完。

    君大喝一声，金色的气浪席卷，金色的光环在神矛上飞速缭绕，破开了蜘蛛丝，一枪横扫向魔蛛。

    魔蛛连忙舞动八矛蛛，挡开了神矛，君大喝一声，金色的神焰升腾，瞬间刺出十三枪。

    魔蛛整个人被顶上了天空，八矛蛛发出清脆的响声，出现一点裂痕。

    金色的神龙浮现，仰天咆哮，龙吟震天，一道粗壮的长虹迸射，贯穿天地，恐怖的能量激荡。

    八矛蛛紧缩，猛的撑开，八矛蛛的箭头亮起光晕，相互连接，猛的集中在胸口，一道诡异的黑色光束相应，耀眼的光芒照亮了所有人的视野。

    魔蛛浑身焦黑的落在擂台上，八矛蛛撑起了身体，魔蛛晃了晃脑袋，一震晕眩。

    猛的再次冲向君，手中拉出一长串晶莹的丝，八矛蛛不断激射出光束，犹如利刃飞舞而来，君，君神矛如风，一枪当头劈下。

    一道惊雷炸响，十道绚烂的匹练如钉子钉下，魔蛛连忙飞退，八矛蛛格挡。

    迅即再次杀了过来。

    两人缠斗了起来，忽然，所有的蛛矛拉出晶莹的丝线，缠绕在君的身上，手中的细线赶紧一扯，八矛蛛向后一张，君身上的铠甲竟然发出一阵黑烟，细线深深的勒进军的铠甲，连君的金芒护体都抵挡不了。

    君的身体竟然被禁锢住了，只要一用力，细线就会勒紧一分，尽然有毒素顺着细线流淌，瞬间君的周围，密密麻麻的黑线悬浮。

    君奋力挣脱起来，刺目的金芒护体，金色的神焰熊熊燃烧，魔蛛狠狠一拉细线，黑色的光芒流转。

    君狠狠一爪细线，不管身上的毒液侵蚀着金芒，把魔蛛给拉了过来，气焰滚滚，一枪横扫。

    魔蛛赶紧收拢八矛蛛格挡，一声剧烈的撞击，光芒咋先，魔蛛整个人飞退，但奈何，手中和八矛蛛上都是细线，顿时身上一紧。

    君欺身上前整个人重重的撞上魔蛛，魔蛛再次倒飞出去，被撞的晕头转向，赶紧刹住脚步，死死的拉紧蜘蛛丝。

    君身上的无数的凹痕遍布，金芒暗淡无光。

    魔蛛身后一个巨大的蜘蛛魔影浮现，君顿时浑身一震，身上的金芒再次亮起。

    天赋神通——千丝万缕！

    魔蛛喷射出无数的光网，飞速笼罩而来，同时手中和八矛蛛上的西线猛有的一扯。

    同时，一股恐怖的威压席卷天地，整个空气变得混浊，空气变得压抑，沉闷，整个空气剧烈扭曲起来，所有的人都感觉身上猛的一沉。

    君浑身铠甲绽裂，血水飞溅，所有的细线和光网深深陷入君的铠甲中，但几乎瞬间，金色的气焰泯灭了魔蛛，一道冲天枪芒包裹在高速飞舞的金色光环中，力劈而下。

    魔蛛的八矛蛛相应，应声而碎！

    两人同时停手了，神矛停在魔蛛的头上，绚烂的枪芒吞吐，君的铠甲上金色的光晕翻飞，浑身布满金色的光辉。

    竟然遏制住了网的深陷，结果很明显，魔蛛败了！

    君吃力的走下台，医护人员再次七手八脚的围了上来，青举起唯一一只没有缠着绷带的首，朝君挥了挥，伤的很重，治疗不容易。

    这下君和青两人都负伤了，顿时欣赏起别人的比赛了。

    而此时，四大帝国的军事厅都弥漫着一股沉重的气息。

    四位使者在不同的地点宣读同样的奏章。

    “极地荒原暴动，原守军全军覆没，同时，各地的不死生物暴动，海域更是异乡浮现，有风暴，海啸的征兆，有数个码头被攻击，甚至包括几个大型码头，各地不断求援。”

    当这张奏章读完，四大帝王都是面无表情，同时颁布命令，下令军队出动，清剿暴动的不死生物，同时加强海域防守。

    回到大会这边来，青和君看着接下来的比赛，是两位暗殿选手比试。

    忽然，青背后的地面一只游蛇一般的锁链从土中钻出，绚烂的光华流转，顶部是一个锋利的手指套形状，仿佛一条一样，闪电般迸射出去。

    悄无声息，青刚反应过来，血光迸溅，手指套穿透了青的胸口，青哇的吐出一口血。

    三大暗殿殿主齐齐变身，笼罩在光华中，杀向青。

    燃烧的圣焰猛烈的跳动起来，数道光芒冲天而起，涌向苍穹。

    金发，双色眼眸的青年抬头望着天空中远去的光束，神色肃然。

    PS.求推荐和收藏，哈

第四卷 杀手大会 第063章 【毁灭的火光】

    卡片飞快的划过腰带，青浑身一震，把锁链从体内逼出去，金光冲天，混沌之气弥漫。

    原本重伤躺在地上的君，嗖的一声，跳起，耀眼的金光包裹，恐怖的威压升腾，金色的光环缭绕，君神色凛然，一枪轰退锁链旋即转身迎向三大殿主。

    青身上一道诡异的光芒疯狂的流转，无形的力量竟然开始冲击他的身体，仿佛浑身被戴上了枷锁一般，沉重无比。

    无尽的血光荡漾，仿佛血海在汹涌，血炼整个人犹如鲜血构成的人形，身体极为纤细，背后一对血的羽翼。

    梦魇整个人笼罩在一层神秘的光幕中，显得极为神秘。

    傀儡身体犹如拼接的机械，有几个齿轮在不断转动，显得极为诡异。

    锁链整个身体暴露在空气中，交错纵横，犹如悬浮的灵蛇一般，各种奇异的符号飘飞，绚烂的光辉弥漫，显得神圣无比，瑰丽的光芒流转，长长的身躯好像没有尽头。

    君仰天大喝，一条粗壮的金龙盘旋，神矛舞动，无数的金色雷光劈落，君此时竟然有种睥睨天下的豪气，凌厉的目光横扫，恐怖的威压笼罩天际，整个空气疯狂的扭曲起来。

    梦魇仰天长啸，无数的妖魔嘶吼，带着一股摄人心魄的魔力，如潮水扑向，所有的人都感觉面前出现无数的幻想，仿佛吞噬人的魔鬼，让人深深陷入其中。

    君双目射出一道电光，竟然无视这些幻像，神矛直指，龙吟震天，金色的气浪犹如璀璨的银河一般扩散开来，波涛汹涌！

    梦魇大喝一声，朦胧的光芒扩散，抵挡着金色的浪潮。

    傀儡勾了勾手指，君的身体竟然自动动了起来，君神色不变，金色的光环在神矛上缭绕，身上铠甲金色的轮廓不断放大，消失，不断反复。

    仿佛身影和气势都高大了几分。

    “哼！”一声冷哼想起，傀儡手一抖，身体竟然不由自主的反手一巴掌打在自己脸上。

    控制别人，但是如果对方的力量超过自己，就会变成反控制的效果，所以傀儡在惊骇之余，赶紧收回攻击。

    青哇再次突出一大口血，浑身无数血箭迸射，血液竟然缓缓流淌向浑身血光缭绕的血炼，血液控制？

    恐怖的能量在天空中激荡刺目的光芒照片天空，天地昏暗下来，青从来没有见过的炽热神圣的光芒，撕裂天空。

    青忍着剧痛，仰天大喝，恐怖的毁灭之圆撑起，阴阳混沌之气疯狂涌动，君刚想过去救援，一条锁链拦住了他，光芒闪烁，定住了一方空间，和君纠缠在一起，各色的光芒扫荡。

    轰！一道粗壮的光束从天而降，带着毁灭的白色圣焰，光华混杂在空气中，恐怖的威压竟然让青无法站立，整个空间扭曲起来，青瞬间泯灭在毁灭之光中。

    君着急的大喝，但根本没办法摆脱锁链的纠缠。

    黑光荡漾，想要吞噬一切，一只魔影若隐若现，巨大的手掌向上撑起，仿佛要撑起天地一般，黑色的煞气涌动，一双猩红的双眸杀机显露无疑。

    但又是数道光束下来，轰！恐怖的火光掀上万丈高空，照亮昏暗的苍穹，刹那间，天地暗淡失色，鬼哭狼嚎的声响在天空中久久回荡，凛冽的罡风仿佛厉鬼嘶吼，一切都消失在这光芒之中，淹没了整个广场，没有任何保留宣泄出来。

    在刹那间，青仿佛看到了什么，视野变得模糊，嘴里细微的喃喃着：“不可能的……不可能的……怎么可能？”瞬间淹没在恐怖的能量浪潮中。

    天火！

    熊熊的白色火焰笼罩着全场，火焰显得神圣无比，久久没有消散。

    而整个广场连带看台都如空气蒸发了一般，只有三位殿主悬浮在高空之中，而那些选手和观众早就转移到了上。

    场外的观众几乎一个个都傻愣愣的，仿佛刚刚什么都没有发生，忽然整个场地就消失了，顿时惊讶声四起。

    没有人能够相信眼前发生的一切，所有的围观者仿佛见了鬼一样，一股不祥的气氛笼罩，只有三位殿主淡淡的摇了摇头，离开了。

    杀手大会就在这一次诡异的突发事件下，终止了。

    金发的青年望着空旷，黑森森仿佛被的场地，久久未语。

    “爱卿，极地荒原原驻军是什么军？”

    报告的人迟疑道：“陛下，这个……”

    这时，红桃帝国大元帅慕云溪，走了出来，此人是典型的帅哥，一头黑发飘逸无比，仅仅二十二岁，便担任了帝国大元帅，不仅实力超绝，而且精通用兵之道，是绝对的栋梁之才，年纪轻轻就能够独挑大梁。

    他道：“陛下，原守军是各地军队中作奸犯科的人，流放到那，人数有不多，但大多精力过剩，实力也不弱，可以看出，极地荒原的暴动已经开始对大陆有了威胁性，目前不知道具体的情况，需赶快派人前往探查。”

    红桃帝王点了点头，道：“爱卿所说甚是，这次，不能输在另外三个混蛋后面，这事情就由你全权负责！”

    同时大陆四大帝王宣布进入战时警戒状态，四大帝王纷纷派出英杰，前往各个事发地点，同时有有消息传来，死亡沙漠的中心，熔岩地狱也发生了异象。

    海域出现无数的娜伽水妖，水魔怪，海域变得凶险无比，连平时很少出现的海龙竟然时常出现在码头附近。

    风暴时起，有时候明明是大晴天，常有无数的雷云飘动，更有晴天闪电，甚至有人目睹闪电人的出现，大陆上的不死生物也时常暴动。

    各地纷纷自危，顿时骑士协会接到的无数的救援请求，很多骑士团开始不断招募人手，前往各地救助，同时整个大陆都繁忙了起来。

    一个混乱的时代，才是那些青年的英杰出头的时代，各地的豪杰们抓准时机，一些骑士团抓住了这些机会，纷纷接受了任务。

    但大陆繁华城市外，茂密的森林，永远是独立于喧嚣世界之外的静谧的净土。

    自从上次杀手会，过了近三个月了，整个大陆都忙于应付不死生物的时候，那一片茂密的山林，笼罩在神秘的光幕中，白雾缭绕，雾气氤氲。

    一派人间人间仙境，原本死寂的树林多了一丝生气，不但有不死生物在这汇集，也有各种野兽生活，泉水叮咚，鸟语花香。

    而崎岖的山路之中，一行人在山林之间飞快的前进。

    风行兽是一种奇特的不死生物，极难驯服，但速度极快，海陆空三用，没有准确的形体，很多人会把这种不死生物封印，融入铠甲，这样就能够获得高速移动和飞行的能力。

    这队人里非常奇特，怎么说呢？

    这些人手中都带着一些铁疙瘩……

    大陆上熟悉的人可以从这些铁疙瘩上流转的光芒和淡淡的能量波动，明确一点，这是一些比较低级的战争卡器！

    PS.求推荐和收藏啦

第五卷 骑士生涯 第064章 【界】

    一行人不断翻山越岭，可是就是找不到出口或是人烟，几人飞行了足足一个时辰，还是连个人影也没看到。

    带头的中年人捧起清凉的泉水洒在脸上，摸了一把，转身问道：“怎么回事？真的是在这么？”

    后面的一个青年小伙子连忙道：“是这，地址上写的清清楚楚。”

    中年人边上的青年左右张望了下，道：“青那个小子没事躲深山老林里干嘛？”

    中年人淡笑一声，举起背上的AWY，朝天就是一枪，整个枪身上无数致密的线条浮现，光芒流转，中年人一扣动扳机，瞬间所有的纹路一道光华快速流淌而过，枪身内，电流划过，犹如脉搏被激活了一般，恐怖的能量化作一道长虹，冲天而起，光华混杂在空气中，刺目的光芒涌向天空。

    整把AWP枪身流畅，而且镜头边上装了配件，无数的小枪口分支，简直像把重武器，有淡淡的荧光流淌，枪身若隐若现，显得很不真实。

    忽然，众人身边的影子开始变得模糊，忽然，四人感觉周围一片白茫茫，刺骨的寒气笼罩而来，几个人都不禁打了个哆嗦。

    但画面一闪而逝，几人来到了一座城前，不过，这不是真正的城市，因为这座城没有城墙，领头的中年和青年嘴巴张的大大的，惊骇的看着眼前的建筑。

    中年人感觉一阵口干舌燥，“梵蒂冈？”

    青年咽了咽口水道，脸上写满了惊骇：“那小子莫不成穿越了时空，把梵蒂冈的宗教总坛搬来了吧？”

    几人的面前，是一个关卡，说来好笑，这种拦截车子的关卡，两人撞断过无数个，可是再一次看到后，竟然充满了怀念，大师兄和二师兄对着这个拦截关卡“深情”的审视了半天，甚至从头到尾摸了一边。

    跟随他们的人无比用奇怪的目光打量两人，在他们心中，两位老大都是沉稳的，机智的，无畏的，现在竟然对着一块木板，一个金属房间，甚至是摆在一边的板凳如此失态，在几人眼中，这里只是一个奇怪的城市。

    但是对于两人来说，这里是故乡，他们生活在地球上，他们不知道为什么来到异界，对于漂泊流离的三人，没有家的概念，正所谓四海为家，地球就是他们的家，现在，他们就是离家的游子，渴望归去，而不能。

    但是对于他的手下，这些整天只知道打打杀杀，根本没什么细胞。

    忽然，一个人的轮廓缓缓浮现在空气中，清脆的脚步声引起这里人的禁戒，一身黑色的铠甲，猩红的双眸格外显眼。

    “几位，我们团长让我来接你们，请跟我来吧。”黑甲人做了一个标准的骑士礼仪，

    迅即黑甲人包裹一阵白风中，快速飞行。

    “风行兽？”一个人惊讶的说。

    风行兽其实没有形体，只是一阵白风，没有固定形体，很难被发现，也很难驯服，属于7级不死生物。

    乃（大师兄）淡淡一笑，包裹几人的风行兽改变了形态，变成了一辆无顶华丽的轿车，气态的车身依然可以坐人。

    几人好奇的坐上去，乃打了个响指，车子高速的开了起来，韶（二师兄）哈哈大笑了起来，声音爽朗，但是灌了几口冷风，咳嗽起来，迅即掏出一副墨镜带在脸上，手搭在车门上，懒散的躺着。

    乃也露出了微笑，抓住变出的车把，淡淡转了转，这种感觉，是他们失去的，也是他们享受的。

    其余的人则惊骇的看着四周，不明白这些建筑的风格为什么这么奇怪，乃和韶怀念的看着周围掠过的餐车，手推车，烤炉，咖啡店……

    充满了城市的气息，金属，混凝土，花香，水晶玻璃一般的大厦，那种视野狭窄的感觉就是不一样。

    很快，几人就来到了一个让他们为止惊叹的地方，圣彼得大教堂！

    韶摘下墨镜，观赏着这座雄伟的建筑。

    华丽的宫殿坐落在一片人间仙境中，无数粗壮的石柱支撑起了屋顶，圆顶的苍穹，在阳光绚丽的光辉下显得神圣无比。

    就连那11座雕像也栩栩如生的立在那，不过地面不是有柏油路，而是洁白的大理石，和四周茂林的丛林显得极为格格不入。

    古朴的城市，高耸的大楼，阳光下玻璃窗折射着炫目的光芒，带着中世纪西欧的风格，大师兄和二师兄仰头走着，不断的环视，不断的啧啧惊叹，不论什么时候，看到这个城市，心中只有敬畏，他们不知道青怎么做到的，但两人发现，青这段时间做的成就，不比他们差。

    本来两人还想炫耀一番的。

    圆形的广场显得空旷无比，蔚蓝的天空显得极其美丽，教堂内部金碧辉煌，华丽到令人惶恐不安，令人窒息。

    幸好青没有在教皇的位置坐着，不然，如果被另一个世界的人知道，还不得吐血？

    青一身淡黑色的铠甲，静静的立在一个喷泉旁边，漫天水雾洒落在青的身上，折射着奇异的光辉，青站在那，显得极为协调，如一尊雕像。

    忽然，青解除了变身，道：“你们来了？”

    幻和一辆车停在青的面前，韶和乃跳下了车，搂住青的脖子道：“不错嘛，小子，抄了别人的老家。”

    “想不到在异界也能一起啊，哇哈哈。”乃和韶笑的格外“淫荡”。

    青连忙挣脱两人的熊抱，咳嗽道：“你快掐死我了。”

    青银白的面具，显得格外耀眼。

    韶奸笑着扑过去，想抓青的脸，青连忙闪躲。

    “咦，青你的身手没有退步啊。”韶故作惊讶道。

    乃淡淡的叼了根烟，吸起来，看着青脸上的面具，道：“又是面具？你就不能露露脸么？”

    青摇了摇头，避开这个话题，难得关心的道：“过的还好么？”

    韶和乃理所当然的点了点头。

    “你呢？再一次伪装起自己么？”乃盯着青的面具，仿佛有无数的话，但又说不出口，只能叹息一声。

    过去的往事又何须再去回忆呢？

    PS.因为缺少前传，和一些东西，所以可能会变扭点，希望大家不会不习惯。呵呵

第五卷 骑士生涯 开学了

    开学了……忧郁我悲剧了。

    这意味着以后的更新只能在周末了。

    这个暑假，很开心，认识了很多人，很多朋友，很多一起写书的朋友。

    忧郁我不是什么专门搞签约的，我的构思在我自己看来，都是很宝贵的，完本的保证相信大家也听的耳朵生老茧了，忧郁就不来画蛇添足了。

    虽然是练笔，但由于对自己的想象力还是有些自信的。

    很高兴又朋友和我一起走过两个月，虽然忧郁长长断更，但都不是有意的，反正多多少少都会有些原因，开学前几天，忧郁基本可以说没更新啊。

    主要是作业问题，这两天又生病了，反正很多倒霉的事情都是到开学就出现的。

    我要感谢长生界的书友们，帮了我很多，也教了我很多，认识了很多新朋友，这个暑假很充实，当然，最后面对的确是山一般的作业。

    高二了，我们这个年龄写书确是不太妥当，时间我们没有，精力也不充分。

    忧郁更新慢，最主要的就是没大纲，没有整体构思。

    我脑子里有不少新的构思，想开新书，但又舍不得这边，所以，很矛盾哈，忧郁也总结了一些为什么签约不了的问题。

    1.开头不够好，太生涩了，还不够吸引人。

    2.忧郁我是贪心了点，17K里接过签约的合同，但我没有签，因为很多条件束缚了我，加上忧郁也没想赚钱，只是必须签约了，才有推荐，起点是最大的网站，自然想在起点出头的好。

    3.忧郁我有模仿卡徒的倾向吧，哈哈，大家可能都会有点影子，特别是我写开头的时候，引用了卡徒的一些名词，造成了一些不好的影响。

    4.忧郁我写的太那个了点，词语有点短缺啊……不过战斗场面很用心，但我在招式方面不懂得变通。

    5.忧郁我真的没什么细胞啊。写的时候，想想写写，很少有一气呵成的感觉，对于语言的掌控能力，忧郁的水平和差，对于人物的描写很死板，长生的书友们说了我很多毛病，很感谢！

    忧郁我也想过要修文，把第一卷写好来，可惜时间不允许。

    开学了，讨厌的名词，以后只能周末更新了，不过质量会上升很多哦！！！！

    忧郁的书是一本玄幻的卡片，卡片不是主角，你越看下去，会发现忧郁的坑，会比较不错哦……

    不知道走到完本的时候还剩下多少人，大家都去帖子区里我的那个帖子那留个名吧，以后好知道。

    希望大家能坚持，忧郁的努力就没有白费。

    说了很多废话是么？忧郁我只是想抒发下感慨，起点太难混了，如果有推荐，这本书应该会红，不过，推荐这东西忧郁是等不到了。

    哪怕是有100个书友也好，见证忧郁第一本书完本吧，，20W字以后会越来越好地……这本书不长，但构思方面，在忧郁的阅历中，可以算的上是不错的了……

    不过对于战争发面，忧郁还要去取经和学习了。

    开学，该死的开学啊……

    大家可以当我说的都是废话，如耳旁风吹过。

    以后周末更新，这是忧郁能抽的最多的时间了，大家等不了，可以先养着，删掉，忧郁也不会怪大家。

    一觉醒来，忧郁就要告别假期了，投身学习的海洋。

    反正！

    高二，我来了！！！！！！！！！！！！！！

第五卷 骑士生涯 第065章 【门和图】

    昏暗的天空下，荒芜的土地犹如黑色的焦土，高低起伏的大地布满战斗的痕迹，天际处的苍穹一片殷红，阴风阵阵，如鬼魂嘶吼。

    两道身影在飞速交错，一个包裹在黑雾中，一对恶魔翼散发着邪异的光芒，一个包裹在的黑色铠甲，身体若隐若现的人。

    一条红色的细剑如毒蛇一般刺出，妖物的身体犹如铜浇灌一般，在红光下擦出炫目的火花，不断爪出黑色的爪芒轰在细剑上，发出铿锵声。

    幻的身影猛的消失，空气中变得寂静无声，恶魔发出一阵阴冷的笑声，显得格外阴森，翅膀展开，修长的恶魔翼完全伸展开后，足足有四米长，黑色的光芒流转，翅膀的边缘散发着森冷的寒光。

    恶魔一个转身，翅膀犹如高周波刀一般拖出长长的尾巴，带着璀璨的波刃飞舞，散射四方，嘴中发出病态的狂笑，速度猛的暴增，扑向一个方向，爪子挥出，虚抓一下，幻的脑袋缓缓显现，被恶魔生生抓在手中，狠狠一按，爆出光芒，幻整个人倒飞出去，头盔龟裂开来。

    幻眼前一阵模糊，恶魔的翅膀如刀刃飞舞，带起炫目的翼芒，幻的铠甲连续发出爆裂声，忽然，幻的身影再次消失，消失在空气中。

    远处，青默然的看着幻的战斗，没有丝毫插手的意思。

    幻猛的出现在恶魔的身后，细剑如一道毒牙，刺向恶魔的背部，恶魔反手一爪，爆出刺目的光芒，震飞幻，咧着嘴，雪亮的牙齿如闭合的刀刃。

    幻大喝一声，连连劈砍，血色的剑芒闪烁，恶魔随意的格挡着，发出不屑的笑容，青摇了摇头，卡片夹在两指之间，划过腰带，光芒闪烁，水波炸动。

    猛的出现在幻的身后，拎住他往后一扔，迎向恶魔。

    恶魔顿时收敛了笑容，面色变的严肃起来，竟然首先冲了上来光芒包裹双手。

    青单手直劈，璀璨的刀芒带着滚滚金色气焰扫荡下来，恶魔仰天长啸，双爪齐出，粗壮的匹练崩碎了刀芒，翅膀伸展，整个人如离弦的箭迸射，炫目的黑光汇集，单爪直取青。

    青上前一步，一掌拍出，澎湃的能量汹涌，化作金色的潮水涌向恶魔。

    恶魔张嘴，黑色的能量汇入口中，头猛的前倾，粗壮的长虹迸射，光华混杂在空气中，震散了潮水，淹没向青。

    金色的气焰在青的掌中升腾，一掌拍出，手与能量相撞，爆出刺目的光芒，能量光束生生分成两半，从青的两侧呼啸而过，轰在地上，黑色的光膜扩散。

    恶魔双翼舞动，曲折的波刃带着呼啸声，飞舞，青踏步向前，刀刃随行，两人开始近身搏斗，青右手双指一并，瑰丽的剑芒挥舞，气焰熊熊升腾，犹如燃烧的神剑。

    恶魔挥动爪子，羽翼不断切割而来，青单手相迎，一时落于下风，青左手忽然拿出一把沙漠之鹰，从侧面对准恶魔的脑袋，扣动了扳机。

    针状的光的子弹不断从黑洞洞的枪口中迸射而出，恶魔连忙仰头躲过，一爪抓来，被剑芒格挡开，青手如灵蛇扭动，枪口再次对转恶魔，扣动扳机。

    子弹扫射，恶魔不得不连连偏头躲过，本能告诉他，这些子弹没那么简单。

    青的师傅说过：近身搏斗运用枪械是一种艺术！

    恶魔想要拉开距离，但青的剑芒交织成一张剑幕，笼罩恶魔，连连压迫而来，迎面的火力压制，让恶魔狼狈的支撑着，不时震动翅膀扫出黑光。

    短短的十几秒，两人贴着身体交手数十次，青步伐踏出，踩向恶魔，恐怖的能量激荡，恶魔飞快的收拢翅膀，抵挡践踏。

    两人拉开了距离，青拉起幻飞速的消失了，恶魔放松了紧绷的神经，无奈的耸了耸肩膀，忽然，一股强烈的危机感袭来，青已经一脚践踏在恶魔的背部，脚上光芒流转，恐怖的能量让恶魔坚硬的皮肤龟裂开来，恶魔整个人飞了出去。

    等恶魔气急败坏的站起来时，青和幻已经不见了踪影，绽裂的背部流出的不是血，而是渗透出黑色的光芒，辐射开来。

    青身影猛的闪现在一个高大的圆顶洞中，两扇门矗立在那，一扇散发着黑色的魔焰，石制的大门冰冷无比，各种狰狞恶魔的雕像被刻在大门上，一扇骨制的大门，燃烧着蓝色的灵魂火焰，门的中心是一个骷髅头，边上都是嘶吼的冤魂。

    青打了个响指，沉重的黑色石门缓缓合拢，发出剧烈的摩擦声，所有的光芒都被石门遮蔽，没有一丝光芒泄露出来。

    韶和乃笑着走过来，道：“这个家伙太没用了。”

    “一段时间不见，青的水平见长了嘛。”

    青淡淡点了点头，幻则是松了口气，虽然战斗的时间不长，不过对于不擅长战斗的他，这几分钟比几个小时还漫长，而且幻根本没有什么特别的攻击招式，对上10级不死生物的大恶魔，太难了，他需要的是卡片，而且明显大恶魔只是在戏弄他，没用全力。

    这也让幻松了口气，青转身走向骨制的大门，一脚狠狠的踹出，紧闭的大门缓缓开出一条缝，一股阴气扑面而来，空气的温度剧降。

    青，韶，乃，幻四人走了进去，寂静的黑夜，一轮明月散发着柔和的月光，满地都是碎骨，四人在风行兽的包裹下飞速前进，青远远的就看到了奋战中的罗德里克。

    一个阴兵灵敏的身影不断闪躲，手中的青铜剑飞速舞动，罗德里克不断有黑色的雾气吞噬向阴兵，手中的骨制法杖连连抵挡，身为法师，并且在没有卡片依附的情况下，却要来面对强悍的不死生物，罗德里克的铠甲布满裂痕。

    阴兵猛的挥动武器，璀璨的光芒如利刃切割而来，罗德里克倒飞了出去，铠甲开始剥离，青算了算时间，也有几分钟了，虽然阴兵没有大恶魔那么强，但对于不擅长近战的罗德里克能坚持这么久，可以完全是毅力在支持。

    青已经满意，身形猛的消失，人已经到了阴兵的明前，瑰丽的剑芒交织，金光犹如金色的雾气，迷蒙了视线，阴兵双目森然的灵魂之火遽然一条，青铜剑也相迎，铿锵声持续不绝。

    青找准空隙，猛的一掌拍出，恐怖的能量掀起风暴，阴兵倒退出几步，铠甲发出点点裂痕，青铜剑带着呼啸声斩来，青剑芒挥动，如金色的风暴包裹阴兵。

    阴兵和青两人都古井无波，没有任何感情一般，阴兵无视切割在身上的风刃，古老的甲胄黑光流转，坚硬无比。

    青铜剑劈出刺目的剑芒，横扫向青，剑气笼罩，青整个人犹如一把出鞘的利刃，双手化作神刀神剑，铿锵声此起彼伏，璀璨的刀刃悬浮，能量剧烈的撞击在一起，恐怖的能量波纹扩散开来。

    青竟然一时摆脱不了，忽然，细长的金色光束连射，落在阴兵的身上，散射开来，青连忙飞退，阴兵身上的铠甲出现几个小孔，阴兵还想追击。

    后退的青猛的专门，黑洞洞的枪口对准阴兵，密集的子弹连射，密密麻麻的，阴兵连连后退，无奈的看着青远去。

    出了大门，青打了个响指，大门自然的关上了。

    青让罗德里克和幻自己去休息，对于两人，青知道不能太过强求，不然反而不好。

    带着一行人从一个路口走出圆顶洞，这时，仔细看，才会发现周围的墙体，无数的类似水晶矿的矿石密密麻麻的依附在墙面上，闪烁着奇异的光泽，更有白色的雾气散发出来，就连地面也都是类似的晶矿。

    宽大的圆顶洞的地面，一个奇异的感知阵图刻印在地面上，画满各种奇异的符号，光芒闪烁，可以看到正中心是一个魔方的样子，光带流转，魔方的中心，两个小小的凹糟。

    无数的线条向外辐射，交错纵横，阵图上光华闪耀，从四周墙上的矿石中，有一种液体状的气流，不断顺着阵图的线条汇入阵图之中。

    两个凹糟里，分别放着两张卡片，犹如接通的电路一般，光芒顺着感知线条向外散射出去，阵图接受，线条输出，仿佛一个极其良好的循环，这些细线密密麻麻的，阵图更是复杂无比，图形多种多样，样式奇异。

    两张卡片，分别是「神笔」和不知名的空间卡片。

    青带着几人向外走去。

    透明的晶石甚至倒印出几人的样貌，忽然，到了一个岔路，其中一个岔路通向一扇晶石大门，一颗青色的光球在们后若隐若现，一把金色的神剑和一把粗壮的大剑插在两边。

    不过只能看到模糊的虚影，不真切，青忽然停住凝实了一眼水晶大门，带众人从另一条路走了，这条路也是水晶门，青推开了门，温和的阳光照耀下来，仿佛黑暗中的曙光。

    幻和罗德里克享受着空气，不同于大门后血腥，干燥的空气，而是清新，湿润，夹杂着青草的香味。

    乃面露古怪的道：“青，这就叫参观？耍我们不成？你几个月就搞了几个手下和这个奇怪的地方，”

    韶哈哈大笑：“果然很符合你的个性，我一点也看不懂。”

    青淡然的道：“带你们去休息下吧，顺便听听你们干了什么事情。”

    PS.更新啦……收藏快上涨啊

第五卷 骑士生涯 第066章 【迷之魔影】

    门打开后，便是一片一片华丽的殿堂，当所有人都走出门之后，青转身在门上一摸，门就化作点点星光飘散，没有留下任何一丝痕迹，只有一扇很普通的门伫立在那。

    “走吧，带我们去吃顿饭吧，赶了这么久，你却给我们看一些奇怪的东西，再不给我饭吃，我跟你急了。”韶用眼睛鄙视了一下青。

    青点了点头，带两人来到了咖啡厅，这里已经变魔术一般，变成了一个丰盛的餐会，各色各样的食品，摆满长长的桌子，散发着让人垂馋的气味。

    三人一起举杯，一起吃饭，一起唱歌，在三人之间，没有任何隔阂，三人有说有笑，即使是不苟言笑的青偶尔也会发出点淡淡的笑声。

    三个人就是一个整体，一个人的家，就是另外两人的家，没有你我之分。

    三人开始大谈过去经历的事情，这个新奇的世界，给他们带来的是激情和快感，准确的说，这就是他们的天地。

    勾心斗角，争夺，和两只不死生物的杀戮和对战，赌场的豪赌，和商人们的对峙，两人描绘的有声有色，两人经历的比青简单而又丰富的多。

    “不要卷入任何无关的纷争。”乃略带醉意的对青说，脸上却依然有着淡淡的严肃。

    青标志性的点头，这似乎成了青唯一的语言，但青的目光时不时的望向天空，不知道在想什么。

    短短的一餐饭，三人吃了很久，最后乃和韶都醉倒在桌子上呼呼大睡起来，青淡淡的喝了一口橙汁，瞳孔遽然收缩，身体的轮廓猛的扩大，然后消散，整个人像断了电似地倒在桌子边上，闭上了眼睛，就好像醉倒了一般。

    杯中的橙汁打翻在桌子上，橙黄色的液体顺着洁白的桌布向四周流淌……

    而同样，很远的地方，漫天雪花飘飞的冰天雪地中，一个黑色渺小的身影，也一头栽倒在雪地里，没有了声息，很快被冰雪所掩埋。

    在深邃的地下，一个水晶门做成的房间里，这是一个巨大无比的圆形洞穴，一颗青色的光球悬浮在那，洒出漫天绚烂的青色光辉，如星光点缀在虚空中，宛若一道星幕披挂。

    光球直径有六米多，一把金色的神剑，无数金色的沙粒汇聚，海纳百川一般，还有一把巨剑，沉稳如泰山，散发着凝实的能量波动，带来无尽的压迫感。

    整个洞穴都是晶矿，遍地都是，密集的混杂在四周的墙壁上，散发出奇异的光芒。

    一个金甲天使，一个怪人，还有一个黑色的虚影站在这里，用不知名的语言交谈着，刚开始三人都很平静的述说，没几句，黑色的虚影愤怒的咆哮了几声。

    怪人无奈的叹了一口，金甲天使则是坚定的说了几句话，震动羽翼，消失了，怪人耸了耸肩膀，拿着旗子跟了过去，虚影发出低沉的吼声，缓缓消失在墙壁的阴影里。

    两扇大门之前，金甲天使和怪人伫立在那，凝实着两扇古朴的大门，流露出发杂的感情。

    轰！金色的气流涌动，顺着地面的缝隙喷涌而出，恐怖的威压升腾，晶矿的深处，一扇金色的西欧式的城门浮现，巨大的锁链挂在吊桥上，坚实的金属固定在城门，显得极为雄伟，透着无尽的杀伐之气。

    “还有一扇门，只要搞定这扇门，我们就拥有了筹码。”金甲天使淡淡的说。

    怪人点了点头，突然双手抱头，发出痛苦的叫声，身上的腐肉和骨骼不断有诡异的光芒闪烁，腐败的肉体不住的扭动。

    柔和的白色光芒包裹怪人，圣洁的气息包裹怪人的头部，许久，怪人仿佛定格住了一般，凝立不动，翅膀无力的垂下，双目的光芒也敛去。

    金甲天使身上的光芒缓缓淡去，翅膀收拢，金色的铠甲散发着灿灿的神光，如一尊神像站立在那。

    不知道过了过久，夜幕降临，亘古之中就一直流淌的银河显现于世，无尽的风雪之中，一个黑色的身影站立起来，冰雪从他身上掉落，伟岸的身影仿佛是沉沦在黑暗之中的魔王一般。

    一双猩红的双目在黑夜中显得极其刺目，魔影飞快的再雪地中穿行，沿途遇到什么任何病魔，只见一道无形的利爪扫荡，将其纷纷一刀两断。

    死寂，只有倒下的冰魔落地发出沉闷的撞击声，从头到尾，魔影没有发出一丝声音。

    很快，魔影来到了一个黝黑的洞穴前，飞身跃下，黑光流转，留下道道残影，如千钧重物一般，落在地面上，砸的冰面绽裂开来。

    黑色的魔焰燃烧起来，明明是黑色的火焰，却诡异的让整个洞穴明亮起来，四处张望，似乎在寻找着什么。

    到处都是坑坑洼洼，到处都有被挖掘的痕迹，密密麻麻的尸体都已经消失不见，魔影飞快飞速的穿梭在这个地下的洞穴。

    忽然，一道蓝色的光束迸射而来，魔影抬手轻易的打散，三个沐浴在蓝色气焰中的冰球踏步而来，腰间都有一个腰带，但是不同的是，这些腰带都有特别的标记，腰带的接合口打开，有一团小小的蓝色火焰在跳动。

    而火焰中，都有一个蓝色的晶莹数字，⑩！

    魔影面色严肃起来，黑色的魔焰剧烈跳动起来。

    几个冰球散发着森冷的寒气，蓝光在不断凝聚，腰带上的数字朝向魔影，很明前，就是面朝魔影，彻骨的蓝色冰焰席卷，如蜿蜒的雷电迸射，所过之处，都覆盖上厚实的坚冰。

    黑色的魔焰漫天飞舞，和冰焰在空中剧烈的撞击在一起，人数上的优势很快显现出来，彻骨的暴风雪迅速笼罩整个洞穴，魔影身上迅速镀上一层白霜，就连身上的魔焰也有冻结的迹象。

    魔影激荡出无数的黑光，吞噬光线，笼罩三个冰球，三个冰球猛的剧烈震动起来，冰焰冲天，如狰狞的巨兽，震退了黑光。

    冰焰铺天盖地的落下，魔影发出低沉的咆哮，留下道道残影，璀璨的光芒化作利刃，恐怖的能量散发出威压，生生劈开一条道路，手一抖，震碎覆盖手臂的坚冰。

    扫出重重乌光，想要轰碎冰球，但冰球比想象中要恐怖，硬挨一记，一点事情也没有，蓝色的波纹扩散，一对硕大的冰的羽翼凝聚在光球上，无数巴掌大小的波刃飞舞，蓝色的光束如潮水迸射。

    魔影身上黑色的魔焰升腾，如盖世魔王一般，一张狰狞的魔脸显现在火焰之中，低沉的咆哮宛若来自九幽，风声如厉鬼嘶吼，死亡的匹练如闪电一般横扫，空气中恐怖的能量炸动，空气扭曲起来。

    地下冰穴在能量风暴中支离破碎，黑色的魔焰如有生命一般，寄生在周围的墙壁上，三个冰球高速转动，冰翼在空中留下道道灿灿残影，璀璨的光滑流转，让人应接不暇。

    三颗不断飞舞，呈三角形围攻魔影。

    魔影连连后退，黑光打出，不断轰击着三颗冰球，爪芒和冰翼交接，铿锵声不断，魔影抬手一爪，炫目的匹练轰碎了头顶的坚冰，破碎的寒冰坠落，一时打乱了三颗冰球的动作，魔影一爪劈在一棵光球上，身后魔焰中的魔影吞噬了冰球。

    迅即魔影也不看结果，头也不回的夺路而逃，两颗冰球没有理睬同伴，高速舞动的冰翼，绞杀向魔影，锋利无比的冰翼散发着森冷的寒光。

    硕大的冰翼蔓延出来的波刃，让整个冰球化作一个死亡的风暴，原先的包裹那颗冰球的魔焰剧烈的扭曲着，魔脸发出一声不甘咆哮，爆炸开来，魔焰四散，高速转动的冰球飞出，停止了转动，追了上去，冰翼已经破烂不堪，球身上布满一些裂痕，速度也慢了不少。

    魔影边打边退，来到了寒潭的边上，原先伫立在那的人已经没了，魔影跳入水中，魔焰包裹，抵挡着彻骨的寒冷。

    如一道黑色的鱼儿游动，快速找寻起什么来，那条冰龙包裹着光球，因为寂静无声，还没有感应到魔影的存在。

    在魔影的视线扫过一片冰面时，那些冰面上依附的晶矿中，有一些淡淡的影子，魔影猩红的双目眯了起来，这时，两颗光球冲入水中……

    洞穴上方的入口，凛冽的暴风吹拂，那个洞穴中只有死寂，风的呼啸声如鬼的吼叫，令人头皮发麻，忽然，整个冰面剧烈震动了起来，仿佛发生了大地震一般。

    黝黑的洞穴中，一点光芒亮起，并且在不断扩大，周围的冰面开始龟裂，恐怖的威压笼罩，一道蓝色的光柱冲天而起，刺目的光芒照亮苍穹。

    一声恐怖的龙吟想起，只有一道黑色的身影从光柱中跃出，抬手电射出两道粗壮的紫色雷光，轰入洞穴深处，在洞穴的深处爆出一团璀璨的光华。

    魔影浑身布满冰渣，走路踉踉跄跄的，飞速奔逃而走，身上的魔焰暗淡无比，几乎冻结了一般。

    黑色的身影迅猛无比，飞快的消失在风暴中，没入死寂……

    PS.更新很慢，大家等不了，忧郁我也知道，也很无奈，没有办法啊……忧郁我在学习和小说上都会努力的，大家记住了，周末更新，大概两到三章，写的有感觉的话会爆发下

第五卷 骑士生涯 第067章 【风云涌动】

    繁华的帝都是黑夜中最璀璨辉煌的存在，犹如白昼一般喧嚣的夜市，硕大的城市占据人的视野，豪华的建筑让人眼花缭乱，最中心的皇宫更是有过之而不及，金碧辉煌的让人眼花缭乱。

    不论任何人看到四大帝都的王城，都不得不感叹人的力量是多么强大，千年不落的王城——帝都。

    帝都历来是大陆最繁华的地方，也是精英汇集的地方，城墙上守军依然严格的守卫着，当然不乏偷懒者。

    因为深夜，所以城门紧闭，禁空领域和结界发动，便没有人偷偷潜入，除非轰开结界，而这样，自然会引来守备军的注意。

    街上依然有不少行人在走动，王宫此时寂静无声，忙碌了一天，大多数人都会疲惫的躺在床上睡觉，哪怕是红桃帝王此时也进入了梦乡。

    但有一个人披着一身单薄的衣裳默默的行走在花园里，仰望天空移动的空中花园，纤细的身影沐浴在皎洁的月光中，绝美的容颜让人惊叹，但此时这种脸上充满的是寂寞和迷茫。

    一个睡眼朦胧的丫鬟抱着一件宽大的衣服站在一边，劝说道：“公主大人，现在很晚了，风冷，我们还是回房睡觉吧。”

    喜乐摇了摇头，紧了紧身上的衣服，无奈的叹了一口气，道：“你先回去吧，我想再呆一会，就离开了。”

    丫鬟摇了摇头，执意留了下来，喜乐摇了摇头，只好拿出点公主的架子，才让丫鬟先离去了，晚风凄凉萧瑟，和喜乐的心情很像。

    虽然和父亲回到了王宫，享受到了真正的父爱，但她却发现父亲青年时留下的风流债有不少，前几个月，红桃帝王还常常抽时间来看他，嘘寒问暖，但对于一位帝王来说，时间真的是太宝贵了，一些大臣对于红桃帝王把过多的时间花在喜乐身上这件事，常常劝告红桃帝王。

    王宫里一些王子，公主和妃子对于她都很冷淡，不只是因为，她的母亲是民间女子，而且她长的太美了，美得让人嫉妒，让人垂馋。

    一些贵族青年开始追求她，甚至是她的一些兄长也出言调戏她，即使她和红桃帝王说，但红桃帝王总不能惩罚自己的子女吧？所以只能责备他们一些，但效果不明显，这些王子都有身为妃子的母亲撑腰，红桃帝王自然不能太过分。

    好在，她和王太子关系比较好，就是那位憨厚的王子，才能在王宫里认识了一些比较平易近人的王子和公主，后宫佳丽三千对于红桃帝王来说，并不夸张，王子和公主自然不在少数。

    这也让喜乐的生活不会太糟糕，但对于无数冷漠和不屑的目光，让她很不舒服，她总有一种寄人篱下的卑微感，而没有回到家的感觉。

    这就是王宫的生活，公主的宿命么？

    很多大臣不断向红桃帝王提出给喜乐公主订婚的事情，对于成年的喜乐公主，这自然是一件很正常的事情，不少大臣给出了一些极好的人才的名单，甚至红桃帝王也找喜乐谈过，但喜乐很坚决的拒绝了，她明显察觉到红桃帝王的眉头微微皱了一下。

    她已经对这个繁华世界开始变的陌生起来，过去在学校里，郁郁葱葱的山林，欢笑的学生，她苦涩的明白，当初为什么青极力的反对自己回来，自己根本不适合这里，但现在太迟了，因为自己一时感情的贪恋，舍弃了一份最好的感情。

    她回想起青力战阴阳教主，身负重伤，回想起青奋不顾身和红桃帝王战斗，青英姿飒爽的身影，冰冷的话语，她明白自己已经失去了一切。

    不知不觉间，泪水顺着面颊流淌，她现在就像一个受伤的小女孩，想找一个坚实的肩膀好好哭一场，人不是坚强的，每个人都有深藏在心中最脆弱的部位。

    如果此时青在她的面前，她一定会答应和青一起走的，虽然刚开始没有多大感觉，但当分离之后，才会发现对方在自己心目中占据了一块很重要的位置。

    或许说爱很多时候都是有点自私的……

    可惜这个世界上没有后悔药，注定的事情，就不能再挽回，现在喜乐开始动摇了，她要向父王要求，要去塔罗学院修行，她不想面对那些婀娜奉承，那些冷嘲热讽，还有那些冰冷的目光。

    不管怎么样，她一定要试一试，她取出一支青色的千纸鹤，淡淡的绿光流转，犹如星点飘动，纸制的千纸鹤竟然翩然起舞。

    喜乐凝实着千纸鹤，风仿佛在伴奏一般，吹来，凉凉的。

    淡淡的歌声响起。

    不小心回到那一天

    不小心一切又重演

    你如此完美的一切

    ……

    忽然间，喜乐发现，无数的千纸鹤飞舞，驱散了黑夜，青色的光芒如炫目的星光，点缀着花园，一时，百花齐放的胜景再现。

    喜乐猛的转身，花园的一角，一个黑色的身影如鸿毛一般轻轻飘落，喜乐飞快的跑了过去，泪水顺着眼角滑落，晶莹的泪珠折射着奇异的光芒。

    一头扑进身影的怀抱，哭泣了起来，黑影坐了下来，任由喜乐哭泣，喜乐感觉有一只手淡淡的拍着自己的背，哭的更加厉害，数月来的忧伤，化作泪水洒落，偌大寂静的花园只有那静静的哭泣声，仿佛有无数的言语都化作泪水宣泄出来。

    许久许久，喜乐哭睡去了，满脸泪痕，黑影擦去喜乐面颊，横抱起她，飞身而起，落在一个房间内，将喜乐放回床上，盖好被子，将一只千纸鹤放在床头上，发出一声若有若无的叹息。

    旋即黑影从窗口离去，轻盈的身体仿佛没有重量，飞行自如。

    路过皇宫门口时，一道身影出现在了黑影的面前，一身红色皇袍的红桃帝王！

    红桃帝王刚想说话。

    出人意料的是，黑影把手指放在嘴中，做了一个噤声的动作，缓缓朝另一个方向离去。

    红桃帝王惊异的看着黑影，虽然他不明白为什么有人潜入的王宫中，如何潜入，又如何飞行，要知道，禁空领域中，只有K级强者能勉强飞行！

    “站住！”红桃帝王大喝，变身！

    瑞彩万条，七彩的霞光弥漫，但身影已经夺路而去，红桃帝王赶紧追了上去。

    足足飞行数分钟，红桃帝王拦截住了黑影，七彩的光幕横扫，黑影拳头轰出，恐怖的能量激荡，震起层层波纹，空气中能量剧烈的撞击，刺目的光芒照亮苍穹。

    此时，红桃帝王的K级的感知力量显现出来了！

    恐怖的威压升腾，一种傲视一切的豪气油然而生，七彩的霞云飘飞，但这还不完全是K真正的力量，如果K使出全力，那将是一场非常可怕的事情！

    空气如泥潭一般粘稠，出现淡淡的扭曲，黑影却巍然不动，如一尊雕像，丝毫没有受到压迫的样子，这也让红桃帝王惊疑不定，从来不曾失效的禁空领域出问题了？

    七彩的霞云笼罩而来，恐怖的能量禁锢了黑影的身形，只见黑影身上，燃烧起无形的力量！

    双拳齐出，轰穿了霞云，整个人如一道离弦的箭，迸射而来，单手一挥，无形的刀刃冲天，带着威压，劈砍而来，红桃帝王子在心里嘲讽了一句，隔山打牛！

    几人交手数十次，黑影迅猛的身影几次躲过红桃帝王的致命一击，恐怖的能量风暴扫荡，地面在恐怖的威压上凹陷下去，树木一片凌乱。

    但胜负早已分出，一个K级强者，即使是同级，也要经历一番生死大战才能赢，显然，黑影没有K的实力，开始夺路而逃，最终红桃帝王穷追不舍，最后一拳结结实实的轰在黑影身上，黑影发出一声闷哼，被轰落。

    七彩霞光铺天盖地的轰砸下来，那道黑影重伤之下，被无数的乱石掩埋，最后红桃帝王轰出一拳，整个空气剧烈震荡起来，无形的力量顺着空气传递，送入乱石之下，掀起万丈尘土，整个地面出现一个深坑。

    黑影只有一只手露在外面，红桃帝王上前，想要看看究竟是什么人。

    但刚一走进，那只手缓缓化作零星的光电飘散，没有留下任何一丝痕迹，红桃帝王惊愕的看着乱石堆，心中说不出的惊讶，显然对方肯定被自己干掉了，最后那一下，如果不抵抗，绝对是秒杀。

    红桃帝王翻看了一下乱石堆，最终确定没有什么发现，才无奈的离去。

    而那乱石堆再也没有一丝动静传出来，只有死寂蔓延开来，即没有人从乱石堆中爬出，也没有什么能量波动散发开来，说不出的诡异。

    如果没有那乱石堆，仿佛什么也没有发生过，红桃帝王心中充满了疑虑，究竟是谁潜入王宫，刚刚为什么没有尸体留下。

    红桃帝王从一边的黑夜中，乱石堆还是老样子，不免让红桃帝王有些失望，本以为可以发现些什么。

    看来对方显得极为谨慎，没有留下任何痕迹，那个噤声的动作代表什么？

    为什么能够在禁魔领域下飞行自如？

    红桃帝王有种感觉，自从接到不死生物暴乱的情报后，他就知道，和平了数百年的大陆，要再一次经历血雨的洗礼。

    又一个新的时代，新的征程么？红桃帝王默念着。

    大陆此刻风云涌动！

    PS.忧郁的文笔在不断上升哦……歌词没有什么深意，只是一时心血来潮……我在打字的时候就在听这首歌，刚好使用，用写上来了，感情是忧郁最把握不好的，有朋友说，主人公的性格很矛盾，很奇怪，这个，忧郁我刻画的人物或许性格不够鲜明，但会尽力提升的！！！

第五卷 骑士生涯 说点事

    忧郁把小说放到了手机上，自己看了一遍，却发现漏洞很多，长生界的书友们也提出了很多建议，几位读者也给出了看法，感到很高兴。

    今晚没更新了，很累……小说我要重写！修文！

    当然，我很喜欢一句话：疯子和天才有时只有一步之遥。

    忧郁我会为了写出更好，更优秀的文章努力地，当然，我也知道，文笔和剧情也无法改变一本书的命运……更新慢，只有TJ的份了，呵呵……

    嗯，努力吧……

    不会让大家失望的，忧郁我先写到20W字，申请一次签约，虽然希望渺茫，但只是一次心理安慰，呵呵，等一位朋友的长评出来，忧郁我就会对文章和剧情进行优化，很多剧情也要改变哦！

    努力，不会差的。

    重写，字数归零，也就是从零开始。

    原创很重要，忧郁在尝试创造些只属于自己的东西。

第五卷 骑士生涯 脑袋有点抽筋，大家2010年好呀

    额，最近一直都在打字，不过不知道是人变懒了，还是学习太占时间了，或是太没动力了，小说构思的差不多。码了一些，诡异的发现……

    日，今天刚写完，过了几天又有新灵感，结果旧的又舍不得，新的又不想放过，推倒来，推到去……晕死。

    我来只是想说一声，忧郁我还在坚持，还在完善，还在写，太久没消息希望大家不要介意，或许还要很长的时间，恩，大家2010年快乐。

    生活没动力了，朝大家鞠一躬。

    或许这是我坚持做的最好的事情了T—T
龙耀阁 www.lunyo.cn