幽静

回复‘流栗’，还有所有正在看我书的人。
更新时间2008-5-6 2:00:35  字数：2185

　————————————————————————
　　[评论]可惜作者的文笔
　　看不出主角究竟哪里强大!吹口气,神就亡了,弹弹指,魔就灭了!
　　看不出主角哪里聪明!怎么那些阴谋家在主角面前就都变智障了!
　　朝夕相处十几年,一块木头都有了感情,忧魂的人格还真是...!!!???说实话,如此深藏不漏的"心机",如此始终不渝的"信念",如果天下还有人是她的对手,呵呵,偶是绝对不信的.
　　百族之虫死而不僵,有多强大的力量便会有多强大的对手,不是你老婆被人挂掉,你的小宇宙就可以爆发到天上绝无地上仅有的,更多的是你失去理智,被人顺手捏死.
　　以前看**孪生**,觉得文笔还不错,虽然逻辑混乱,但是还有几分看头,可是这部,真是莫名其妙,大大,不要浪费了你的文采啊,一部小说应该构筑一个完整的世界,用点心啊!
　　发表人：流栗用户类型：普通20085513:30:15回复
　　__________________________________________________________
　　（因为我的回复超过了400字，所以无法在书评回复，我只能发到了这里。）
　　呃，谢谢。。
　　其实刚开始我看了前面的两段话，很生气真的，然后就把网页关掉了。。
　　然后越想越气，最后还是打开来看完了你写的内容。。
　　现在没有生气，不过对我自己写的这本书确实有点失望了，既然你不明白，我可以解释给你。
　　首先，主角其实本身就是最强大的，但是一个人的自尊心让她蒙蔽了自己，就是那么简单。当她想通了之后才真正的开始运用了自己的力量。
　　而主角的脑袋呢？这本书里我把主角写成了一个非常矛盾的一个人，她本人喜欢装深沉，认为自己够聪明，对自己非常的自信，可是你有注意到我的设定吗？
　　主角的男生生涯一共活了16年，这应该是一个还没有能接触到险恶世界和阴暗社会的年龄吧？
　　然后主角被带到了神界1年，那段记忆已经被主角自己抹掉了，那才是主角真正接触到成人世界的时光。
　　接着是主角在异界，她活到现在一共是14年，而且由于家人的保护她并不可能接触到成人的世界。
　　现在你注意到我为什么给主角设定这种年龄了吗？为的就是让主角无法接触到成人险恶的世界。
　　但是主角自己却认为自己是成人，已经很成熟，所以她非常的自以为是，其实她还非常的嫩，对真正的社会并没有真正的认识。
　　所以，在那些阴谋家面前才会变成你说的‘智障’。
　　接下来就是你所说的忧魂问题，本书我是以第一人称视角来写的，对吧？
　　那么我所扮演的应该是忧泠的心理，新生的忧泠的记忆还保持在那个亲人死去的那个时刻，她那个时候的心理是最脆弱的，而那个时候安慰了她的是忧魂，只要她还是个人，理所当然就会因为这层关系而把忧魂列入最信任的人。
　　而我写的是第一人称的视角，在忧泠的世界里忧魂并没有任何对不起自己的事情，或者说是忧泠并没有发现忧魂在自己的面前做出任何不对劲的事情。
　　既然我扮演的是忧泠的心理，我不可能会写忧魂在给了忧泠一个苹果之后就跑到了创始神面前的汇报工作了吧？那这根本就是第三人称。
　　在忧魂第一次露出马脚之前我所写的完全是第一人称，全都是以忧泠看到的，听到的为基础，其他多余的完全没有写出来。
　　所以，这点是我写作上的错误。
　　最后，能够请你看完我写的这本书吗？后面我会给你更满意，更具体的解释。
　　不过到这里我还真的没有什么期待了，直到今天我才发现自己确实又写了一本失败的作品，到底有多少人能够看懂我写的，我真的不知道。
　　流栗，你说的应该是让我构建一个完整的世界对吧？
　　我的回答是，这本书里面的世界已经是完整的，如果你不是用10秒看一章，10分钟看60章的速度看我这本书。
　　如果你看了我的书，而且花几分钟思考你一定可以发现我的世界已经是一个完整的世界。
　　如果还是不明白，我接续解释。
　　大家看了那么久难道就不思考“创始神”为什么这么对待主角吗？
　　大家看了那么久难道就不思考主角想问题的角度是偏向男生还是女生吗？
　　变成忧泠回到以前居住的城市，在那里看到了一个跟忧魂长得一模一样的人，这是怎么回事？
　　我已经把本书的疑问都已经公布出来了，既然我的书没有人能看懂，我也没有什么好说的。
　　最后，上面的问题就是本书最后的问题，这几个问题我会非常详细的回答，大家只需要等结果就行了。
　　当这几个问题被解答之后，本书也正式完结。如果还有人肯花几分钟思考上面的那些为什么，我会非常的开心。
　　再次感谢‘流栗’书友，得到你的评论我并没有生气，相反有些开心，是你解答了我的疑惑，也提出了众多人的疑惑。上面那些只是我的发泄而已，希望大家不要在意。自己写的东西却没多少人能看得懂，我多少也有些失望吧。
　　我的书藏了很多的东西，希望大家能自己的看，即使是忧泠这个名字也依然藏了很多东西，也可以说这个名字就已经告诉了主角现在到底在干什么。
　　最后稍微透露一点。
　　《幽静》里面的每一个人的结局我都已经安排好，忧泠曾经做了一个梦，现在大部分人应该都不记得了吧。那个梦里，每个人的牺牲都是有价值的。

完结感言
更新时间2009-7-17 16:30:22  字数：1508

　历时两年，《幽静》终于完本了，直到写完的那一刻我还不相信已经完成了这本50万的变身文。虽然不可思议，但成绩是摆在那里的。
　　这两年发生的事情很多，经过了两次停更。熟悉的亲们应该知道，第一次是因为外婆的去世，那段时间一直没有心情打字。第二次是出国，停更之时我没有想到还会有更新的那一天。
　　《幽静》我也的并不完美，但却写得很优秀。这是自我感觉最良好的一篇文，尤其是结局，我觉得是不错的，说我烂尾我便有话要吐。从文章一开始我就在为结尾忧泠的死做铺垫，直到完结前几天有亲跟我说：“可不可以不让忧泠死？”
　　那时候我陷入了沉思，这是我从来没想过的问题。因为从一开始我就打算以忧泠华丽的死亡作为收场，铺垫了许多，该陪葬的配角也陪葬了。
　　不过，听到那句话时我也动摇了，曾经考虑过是否用申叶或者忧魂的命来换取忧泠的命。但也只是空想罢了，并没有这么去做。我始终认为这样的结局对忧泠是公平的，是最好的。虽然忧泠一直都很苦……
　　许多亲又问了：“创始神是怎么被打败的？”“忧泠最初的身份是什么？”“为什么忧泠曾经梦见被一群人围攻的画面？”等等问题。
　　这些问题我一直没有作出回答，文中也有少量的线索可以给大家想象的空间。既然是以第一视角写的，那也就应该以主角所知道的事物为中心来写，不能写得太多主角所不知道的事物，那样就失去第一视角的意味了。第一视角的魅力就在于亲身体验主角的感受，我相信认真读《幽静》的，应该能体验到那种胸口沉闷，疼痛的感觉。这便是我写这篇虐文的目的，因为我做到了，我成功的操作了读者的心情。一个作者写文要让读着越读越会身陷其中才算成功，但是，如果读者心情浮躁，没有任何读文意味的话，那写得再好也是无用。
　　闲暇之时，找些时间重新读回《幽静》，也许能找到以前所找不到的感觉，切记不能一目十行。
　　我在平时读文，30万字也需要8个或者10个小时才能读完，我用心的看着每一本书，所以总能觉得那些书很有意思，即使是大家公认的烂文，换着心情读也能读出很强烈的感觉。就像曾经读过的某些文，从文章一开始就有类似某些动漫的意味，读着读着，又变成了另外一种动漫的意味。其实，这是由于那些个作者一边看动漫一边写文得出的结果，心情，思维一直受到动漫的干扰。这样的文看起来有些乏味，所以，不看也罢。作者况且心思不定怎么能定住读者的心神？
　　有亲问我：“写《幽静》时最得意的是什么呢？”
　　没有爱情元素，而且能有1500的收藏，并且在第二次停更之前能一直保持着5：1的点推比。这是令我最得意的，记得当初点击是18万，推荐是35000+，超高的5：1点推比率，我相信是许多作者无法做到的。停更之后，断了许久的文接上去也显得有点生疏，渐渐的，点推比掉到了6：1，多少还是有点惋惜，即使是现在的6：1我想还是许多作者所比不上的。
　　昨天，有亲问到了关于新文的问题。
　　原本已经不打算写文，那似乎是去年说的。最近闲暇的时间非常多，手难免按奈不住，最终还是决定写文。
　　基本定型为‘无限流超级腹黑虐文’，听起来很可怕，也只是想说明主角杀人如麻而已，而作者也是虐主角如麻罢了。
　　实际上，《孪生》的开头不是我写的。连《幽静》也不是我开的头，最后，连新书，也不是我开的头，至少前面四章还是五章都是别人写的，但那人却忘记了起点帐号，懒得写便由我接替，因为文章风格极端类似，所以我也就接了下来。
　　新文名字与5分钟前定了下来，叫做《知》，有亲要惊呼了，没错，书名越来越短。书号是‘1309999’，对这样的书号我也只能无语。
　　祝福大家2009年心情愉快。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

(番外)王与王后 10年7月1日
更新时间2010-7-1 6:50:51  字数：3194

　(感谢大家的书评，我觉得很有动力，突然就哗啦啦的想哭了。
　　之后会找时间放上部分其他番外作为某些交代不清的补章也好，比如天魔神消失的那一段。
　　孪生我的点推曾经可以达到5：1
　　离不开大家的支持
　　《幽静》我的点推曾经也达到了5：1
　　依然离不开大家的支持
　　现在，我依然希望《知》的点推也达到5：1
　　请各位亲们帮帮忙
　　我会延续我的风格，玲珑式催泪弹法则。
　　有时候大家的书评也可以杀人，那个哗啦啦，哎哟，又要一卷的餐纸了。)
　　===============================================================
　　===============================================================
　　王，着是一个承载着许多，背负了无数血与泪才能得到的称号，因为这个称号是唯一的，所以能得到这个称号的人也是付出最多的。
　　圣灵村，这并仅仅是村庄的规模了，但诗人们依然希望称呼这里为村庄。因为这里没有城镇里的冰冷与残酷，这里的人每家每户都像是亲人一般，所以并没有贫穷与富贵，这里的人数已经超过了万。
　　并且，这里规定外族人不允许居住，但可以参拜。
　　村子的正中央有一条上百的石制阶梯连接最中央的大朝堂，说是朝堂，但那并不是供奉神明的地方，而是本族的神女。
　　圣灵村的所有人都是受到神所眷顾的，每个人都拥有特殊的能力。那就是幻化，他们可以幻化成一种武器，那是与生俱来的能力，并且那不是一般的武器，那是可以媲美军队的武器。不少的诗人常常称赞着他们的善良，又同时提醒着所有企图不轨的外人。
　　有一天，一名村民拣到了一个落魄的剑士，剑士很年轻，发现他的时候浑身都是伤，是神女治好了他。
　　几天过后，醒来的他第一次走上了百级的阶梯，神女是他的救名恩人，他需要亲自道谢。
　　但是，见到神女之后，他还是不由自主的感叹了起来。因为神女很好看，也很耐看，更是平近易人。
　　“难道是装的吗？”
　　“不准你对神女无礼。”旁边的村民不满的盯着剑士。
　　从那天起，为了不打破村民不允许外人居住的规矩，他在村子外面搭建了一个小窝。从村民的嘴里得知……
　　神女每天在太阳出来之前要开始坐在大殿堂接受村民与外村人的祈福，有时候个别受伤的村民也需要救治，直到晚上所有的村民都熄火之后才能休息，这就是每天的工作。神女必须从一岁开始选举圣能力最强的幼女，从小到大不能接受任何与神女本职无用的知识，神女绝对不能离开村子。
　　也就是说，神女的内心世界是一张白纸，一张没有被污染的优质白纸……
　　剑士开始有目的的接触神女，今天讲解剑术的神奇，明天讲解外面世界的光彩。
　　渐渐的，神女每天都会早早的期待着那个熟悉的身影出现。
　　渐渐的，神女会因为身体的不适应而无法出现在殿堂。
　　这就是村子外面的世界，有山，有水，有树木。
　　那个，那个是鱼，为什么能在水里呼吸？嗯，我想，我想他们可能不需要呼吸吧。剑士幸福的看着那个纯白的身影，他感觉到了一种不同与获得高深剑术的愉快心情。
　　为什么我能用剑刺到鱼？很简单，因为我常常这么做，熟能生巧，要不你要试试吧？
　　哎，真笨，你看我的……看，很简单吧。
　　哎，小心，鱼的身体很猾……
　　哎呀，衣服都湿了，来，把衣服脱了，不把衣服烤干净的话，回去会无法交代的。
　　而她总像一个好奇宝宝，什么都不知道，什么都感兴趣。
　　为什么这个树上面会结果子？
　　为什么水不会向上流？
　　为什么那个东西会跑得那么快？
　　为什么……为什么我突然觉得……觉得这么做不对。
　　东窗始终是要事发的，村民们渐渐的觉察到了什么。开始阻止剑士的进村，禁止神女外出，守卫变得更多了。
　　那天，雨下得很大，剑士与村民发生了交锋，剑士见识到了幻化武器的厉害，他终于醒悟了，是的，他最初的目的，他要得到神女的力量，他要统治这个世界。
　　神女感应到了剑士有了危险，悄悄地逃了出来。在森林里她发现了满是伤痕的他，远比第一次见面时还要可怕。
　　耗费了巨大的精神终于医好了剑士，劳累的她昏睡在了剑士身上。
　　如果，如果我拥有强大力量的话，我就可以带你走了。
　　我们两个过上幸福的生活。
　　我要为了建造一个国家。
　　我要成为天下第一。
　　你要帮助我，你一定要帮助我，我是那么的爱你。
　　你问什么是爱？很快你就会知道的。
　　雨，下得很大，但是无法阻挡森林里炽热的两具身体……
　　第二天，雨停了，森林里响起了无数呼唤神女的叫喊，神女被发现早晨不在神殿。
　　在这样下去被发现，抓回去是迟早的事情。
　　我需要力量，我真的需要力量，要不然我们又会分开的。
　　是吧，你也感觉到了这里很痛，很痛是吗？我的心也很痛，我们不能分开，所以我需要力量，我来保护你。
　　她拿出了一块石头，她的手在颤抖，昨天晚上的事情仿佛还在眼前，她觉得自己做了什么不可饶恕的事情。但是，她不能让他伤心，不能让他心痛。
　　圣灵村，神女保管的圣灵石具备的力量是人类难以驾御的。
　　但是，剑士已经拥有了神女的部分力量，他获得了永恒的生命。
　　融合了圣灵石，他突然觉得全身充满了力量，仿佛，世界上任何的一个人都只是可以轻易捏死的蚂蚁。
　　但是，身体果然吃不消如此庞大的力量。
　　神女首次幻化成了武器，帮助剑士承受着那种非人的冲击折磨，渐渐的，她失去了意识。
　　这些村民真是碍事，都是些垃圾。
　　剑士轻轻的挥动着手里的武器，很快，整个村子变成了平地。
　　这个小孩真吵。
　　倒塌的房屋边上还有一个未满岁的孩子，剑士想也没想便一剑刺了下去。
　　幽雅的离开了这块居住了很长一段时间的村庄，他得到了一切。
　　醒过来的神女渐渐的有了当时屠杀的记忆，她并没有恨剑士，她很责怪自己为什么会失控，一切都是自己的错。
　　剑士用着他的深情慢慢的用时间疏导着她的心理，不再去回想那天的事情。
　　百年过去了，剑士开创了自己的帝国，名为虚空帝国。
　　一切都是从虚空开始……
　　又过去了几百年，虚空帝国已经成为了不灭的神话。
　　剑士依然没有衰老，但他害怕，害怕那些虚伪的神灵打着‘我需要你，你是救世主’的旗号给人类灌输力量消灭自己。毕竟自己的生命太过于永恒，已经严重的威胁到了神的存在，已经到了神不得不消灭的地步。
　　担心与害怕每天都在持续，他不停的打听着有什么奇怪的人，然后一律格杀。
　　已经是王后的神女每天都在担心着王的安全，这是一种折磨，一种求死的这么，拥有了一切又如何。
　　那天，出现了，出现了一个名为芭迪的人。
　　那是一个非常出色的男人，帮助王分担了许多事物，王非常的赏识这个人，封为首席巫师。
　　那天，出现了一个非常出色的小女孩，她叫忧泠*艾伊。
　　王后突然觉得，一切都可以解脱了，她觉得所有的事情都将划上句号。
　　她见了芭迪巫师一面，那一句话几乎可以吓死无数人。她希望芭迪巫师能够谋反，夺取王的王座。
　　王后所不知道的是芭迪的野心比自己想象的要大得多。
　　利用了王后，芭迪企图挑拨王与王后之间的感情，并且也几乎成功了。王几乎立刻就希望立忧泠*艾伊为王后，因为她的背景很强，她很有可能就是神王或者魔王的女儿，她的知识可以让国家的科技与魔法上升到一个全新的境界。她的美丽可以让王几乎难以把持住自己，她的背景可以让自己不再担心被神魔诛杀。
　　这是一块巨大的蛋糕，只要胃口好，想吃就吃。
　　第二天，芭迪巫师劫持了王后，似乎是豁出去了，所有的王宫士兵集合在了大殿外，王幽雅的坐在王座之上。
　　还记得那时候你教我用剑刺鱼吗？
　　还记得我们时常出入的那片草地吗？
　　记得，我统统都记得。
　　我第一次遇见你的时候，还是你将我全身的伤给治好的，我那个时候几乎丧失了成为剑士所追逐的目标。
　　我第一眼就爱上了你，你还问了我什么是爱。
　　追逐了那么多年的名与利，原来自己真正追逐的，就只是这一份情。王已经彻底的看清楚了，原来这么多年来，他已经拥有了自己想要的。
　　她觉得很累，很累，那么多年了，她想好好的休息一次，但她希望王能一起静静的休息一次。
　　看着王的眼神，她读懂了，王也是这么希望的。
　　渐渐的，王后的身体化了。
　　王深情的吻了王后的额头，身体也渐渐开始化了。
　　两人化成了闪闪的光芒渐渐的升上了大殿，穿越了高空，飞向了更远的远方。
　　没有人知道虚空帝国的王与王后去拿了，传言是消失，也许某一天会再次回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一刻 惹上了
更新时间2007-9-14 12:25:00  字数：3275

　“你知道我这辈子最佩服谁吗？”
　　“……”
　　“最佩服你了，年年的体检都让我佩服。初一我记得你身高170对吧？全班身高第二名，做为第一的我压力别提有多大了。”
　　“……”
　　“没想到啊！哈哈……好象你初二的身高是167吧？然后初三又降到了165，说实话，我真是太佩服你了。”
　　我低头吸了一口果汁，眼睛盯着这个正在发笑的白痴。他或许是唯一跟我算得上是朋友的人，长得还算是帅气吧，178cm的个子，中等偏瘦的体形。这几乎是我做梦都想要的，可惜却偏偏都长在了他的身上。
　　“证据呢？现在是……”
　　“‘现在是法制的时代，有证据才能说明一切’。对吧？这句话我都能背出来了。”他得意的笑了笑。
　　“知道就好，没证据我是死不认帐的。”我也得意的回了一个笑容。
　　“嘿嘿……”他从口袋里掏出了一张纸，在我面前晃了晃，念道：“姓名，尹魂。年龄，16。性别，男。身高，165cm。体重，49kg……”
　　“算你狠。”我郁闷到了极点，居然给这家伙算计了一把。
　　“被你逼的，对付某些人不得不用非常手段。”
　　“这辈子我都记住你了。”
　　“我有那么伟大？值得你记住我一辈子啊？”
　　“……”比我还无赖，我彻底无语了，低头狂吸果汁。
　　偌大的广场上容纳着各式各样的人，当然也包括我们这两个极度无聊的人。绿色的草坪上就只有我们两个人在里面，因为旁边插有一块牌子，‘严禁踩踏草坪’。可惜的是，我们两人是睡在草地上的，脚根本没踩在草地上，所以呢，理论上没有违反牌子上写的。
　　“我觉得你变了。”他轻轻的说。
　　感觉心里紧了一下，我不知道他说的什么意思。“啊？”
　　“我说的是你的性格，以前你不是这样。”
　　“有变化吗？我怎么不觉得。”这句话我说得很小声，没有让他听见。
　　“以前我们常常打嘴战，我可没少吃亏过。”
　　“那我现在呢？”
　　“变了，变得没有以前那么开朗，什么事情都很优柔寡断，比以前更加的多愁善感。如果说以前你是内强外强，那么现在你就是内弱外强。”他将视线定格在了我那张变换不断的脸上。
　　“不对。”怎么可能，一个外人都还要比我清楚自己的性格。
　　“哦？哪里不对了呢？”他认真起来跟刚才几乎完全是两个人，这种认真让我现在感觉很不舒服，有种全身都被看透的感觉，非常的压抑。
　　“全都不对。”我不知道为什么会那么的在乎他说的话，心莫名其妙的绷得紧紧的。
　　“难道你自己都还没有发现吗？现在你的情绪特别的容易被影响，你可别当我是笨蛋啊，昨天说什么眼睛进沙子，网吧哪来的沙子？即使有沙子，那个网吧也没有任何的风，沙子怎么可能进你眼睛。”
　　心里咯噔跳了一下。昨天，在网吧里玩一个游戏，最后是一个凄惨的结局，眼泪就那么莫名其妙的出来了，而且刚好被旁边的白痴看见，面子丢大了，所以就随便找了个借口。
　　“感觉你这一年变化最大了，用达尔文的说法应该就是退化或者进化。”
　　这句话搞得我哭笑不得。进化就不可能的了，哪有越进化越差劲这种说法的啊？如果是退化，不知道会不会退化成猴子之类的东西呢？不过他确实挺会说话的，原本越来越尴尬的局面就这么被缓和了。
　　“还记得下周三学校的活动吗？”他突然问。
　　“当然记得，‘奥’运会怎么可能忘记。”故意读错了一个字。
　　“是啊，这是我第一次参加奥运会，有点激动。”他想都没想就把我的话接下去了。
　　“哇！你真强，奥运会也能参加。”诱骗成功，耶……
　　“……，一不小心说错了，是校运会。”他连忙纠正了过来。
　　“你报的是什么啊？”我问。
　　“2000米赛跑。”
　　“两……千米……”流汗，两千米绝对能要我的命。
　　“你这算是什么表情啊？像以前你跑三千米都还算是小意思。”
　　“你也说了，那是以前。”我苦苦的笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“我实话告诉你吧，现在可能我连跑500米都有问题。”
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道，现在体力越来越差，你没看到我已经有一年没玩过篮球了吗？你知道我是最喜欢篮球的，如果我还有那个能力的话，我肯定不会退出班里的篮球队。”轻轻的叹了一口气，除了无奈还是无奈。
　　“是不是生什么病了？”他问。
　　“没有，去医院检查，一切都正常。”
　　“那就怪了。”
　　“废话。”
　　“那你报了什么项目？”
　　“2000米赛跑。”
　　“你确定没报错吧？”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“因为我猜到你会报两千米，所以我也来。”
　　“斗了三年，你还想跟我斗啊？”
　　“没……错。”
　　“希望学校门口别出现120急救车。”
　　“放心，你倒之前我是不会倒的。”
　　“我不会手下留情的。”
　　“这句话应该是我说。”
　　“呵呵……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　很少起那么早，今天是周三，校运会的日子。起码早上也起来跑跑步，这就是我，临时抱佛脚。
　　清晨的空气总是那么的新鲜，已经很久没有呼吸到了。我踏出了家门，沿着马路慢慢的跑，目标是我常去的广场。才跑了一小段路就已经开始喘大气，看着前面比自己跑得还快的那个光膀老人，我不由得为自己感觉到悲哀。
　　我一定要超过他，对了，这里正好有一条捷径，那个家伙应该也是去广场。虽然有点卑鄙的成分，但是我不介意的。
　　说是捷径，其实应该算是一条巷子，旁边有许多的楼房，出入几乎都是靠这些小巷，但是一般6点钟没有什么人。
　　“操……”
　　好象是右边，那好象是死胡同，难道有人在打架？
　　我停了下来，一边喘着气一边走近墙边将脑袋探了出去。发现有五个全身穿着黑色西装的男人围着一个年龄约20岁左右的强壮男子，看来应该是经常锻炼的缘故，全身都是充满力量的肌肉。但是身上有许多淤青，看来肯定被打得很惨，而那五个‘黑客帝国’模仿者似乎没有任何被揍过的痕迹。
　　这种事我还是不要管的好，多一事总比少一事强。
　　“嘭……”壮男倒在了地上，好象很惨的样子。这些家伙只是随便的动动手就收拾了他，给我的感觉像是专业打手。他们将壮男架了起来，似乎打算将他带走，貌似很可怜的说，都这个样子了如果还不帮忙的话我真的不是人了。
　　“喂，你们这些警察怎么还没来啊？什么？不是那条街，你们走错了。再往前走30多米就是能看到我们了。你们快点，他们五个人手里有刀，你们记得拿枪。”我大声的对着还没有开机的手机说，汗颜啊，为了省电我很多时候都没有开机，现在保佑这些暴力爱好者没有智商就好了。
　　目的是达到了，但是五双眼睛死死的盯住我，那种眼神就像老狼看小羊的眼神，吓得我心里咯噔咯噔的猛跳。“走。”其中一个看似老大的人连忙带着其余几个从相反的方向逃跑，很快就消失了在了尽头处。我顿时松了一口气，汗没出来，全身倒被吓得软绵绵的。
　　“他妈的，就这么给他们跑了。”壮男站了起来，打不过只能用嘴来发泄怒气。
　　“能保命都不错了。”我有些不高兴，按理说我救他，他应该先对我说一声谢谢才对。
　　“你谁啊，操，滚远点。”他指着我就骂。
　　“行，你行，算我救了一条狗。”日了，好歹也是我救了他，没想到反而是我被骂。电视上那些都是骗人，好心根本就没有好报。
　　“有种你再说一遍。”
　　“……”忍，我忍，算你狠，下次看你是怎么死的。
　　继续我的慢跑练习，双腿还是软绵绵的，看来刚才吓得不轻。壮男依旧在我身后骂骂咧咧的，十足像一条疯狗。我只能自认倒霉了，现在我最怕的就是那群人报复我，他们离开前的那眼神，太吓人了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二刻 瞄上了
更新时间2007-9-15 10:41:00  字数：2489

　“看来我真的不适合跑步。”
　　回到家里已经快7点钟，全身直冒汗，喘息几乎到了我的极限，蹲在风扇旁狂吹了十多分钟才好受了一些。站起来，眼前突然一黑，脑袋嗡嗡的响，连忙扶着旁边的桌子才没让自己摔倒。
　　‘正常反应’，我是这么告诉自己的。还有一点时间，我钻进了浴室，喷头全开，让凉水的从头淋到脚。勉强算长的头发粘在了皮肤上，痒痒的，非常舒服，我渐渐的忘却了时间，就这么让水冲刷着自己。
　　“黑魂……黑……魂……”
　　外面传来了小白的叫声，他正名叫申叶，因为喜欢穿白色衣服而被称为小白，大家都这么叫的。而我刚好相反，因为从来只穿黑色衣服，被班里想象力异常丰富的同学称为小黑。
　　“你同学在下面叫你。”厨房传来了妈妈的叫声。
　　“哦，知道了。”由于洗得太入迷了，完全没有听到外面的叫声。
　　“黑魂……”
　　“正在洗澡。”我连忙回应，再不回话，说不准他还要叫多久。黑魂黑魂的这么叫都叫得出来，是我还真受不了啊，脸皮果然不是一般的厚。
　　“那我等你。”
　　有人在下面等着，我怎么都不好意思再继续洗下去，擦干了身体，我选了一套全黑的休闲装。架子的最下面摆放着许多大大小小的新鞋，这是我从小到大的鞋子，都是妈妈买的，但是我没有穿鞋的习惯。光着脚丫才是最舒服的，我不喜欢那种脚丫被鞋子束缚的感觉。
　　“好了没有啊？”申叶在楼下狂叫。
　　“就好了。”我不好意思的回答。
　　打开了大门，厨房又响起了妈妈的叫声。“你不吃早餐了吗？”
　　“没时间，我不吃了。”我慢慢走下楼。
　　“你这样子对肠胃不好……”
　　“习惯了，反正也不是一天两天了。”
　　老妈还在那一个劲的唠叨，我没有笨到等死的地步，骑上脚踏车就溜了出去。
　　“果然还是一套黑啊。”申叶感慨的说。
　　“你不也是一套白吗？”他摆明就是问白痴问题。
　　连脚踏车也是一样，他的是白色的，还带有些花纹，我的是纯黑色的。我们的速度并没有多快，但是却照样吸引了很多人的目光，或许就是因为我们一黑一白的缘故吧。
　　“你怎么不穿运动服？”他又问。
　　“你也一样没穿运动服啊。”我回答。
　　“这怎么同呢？小朋友。”他乐呵呵的看了看我，摆明就是因为我的身高。
　　“好歹我也16岁……”
　　“可惜我17岁。”
　　“17岁又怎么了？只能说明你比我老。”我努力的反驳。
　　“那也说明了你比我小。”
　　“不就是1岁吗？有什么好得意的。”
　　“1岁也还是比你大，知道吗？小朋友。”
　　“……”“今天早上你知道我遇见什么可吗？”我将早上从出门到遇见那个壮男，然后我帮忙吓走了那些人，壮男反而恶言相向的事情告诉了申叶，并且添油加醋的说那壮男有多可恶。
　　“妈的，谁叫你救那个垃圾的，让他给人打死得了。”申叶显然比我还要激动。
　　“刚开始我也没想到他会这样，如果我早就知道的话肯定也不会救他。”
　　“下次见到他，我肯定抓他打一顿。”他重重的拍了一下车头，显然很恼火。
　　“你说那些人会不会报复我？”我担忧的问。
　　“不知道，即使想报复你，他们也要找到你才行啊。”
　　“哦。”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“下面是2000米B组的比赛，请参加比赛的同学做好准备……”
　　呼……离我还很远，我的是F组，至少1个小时内都不会轮到我比赛。申叶在E组，比我早一轮比赛。既然这样，我就先回教室休息一下，等到我比赛了再出来也不迟。
　　挤过了重重的人海，我走进了教学楼，教室非常的空旷，基本没有人在里面。我走上了8楼，因为我突然觉得楼顶比教室舒服得多。
　　“看来今年走了大运了，这是个好货色。”
　　“比早上的那个还要好。”
　　“你们是谁？想干什么？别过来，我好象没得罪你们。”
　　难道又有人在打架，今天的运气有那么好吗？我轻轻的想将铁门拉开一条小缝，谁知道这该死的铁门因为生锈的发出的尖锐的声响。心里咯噔一跳。
　　“谁？！”
　　铁门被踢开，我吓了一跳。完蛋了，被发现了。随后大家都是吃惊的表情，因为我又看见了早上的那几个全身穿黑西装的家伙，他们居然跑到学校来了。这次他们的对象是一个大约15岁的女孩，虽然她长得不是很好看，但却还是被这几个家伙瞄上了。
　　“又是你……”领队的光头一眼就认出了早上破坏了他们好事的我。
　　“哈……真是巧啊……”我尴尬的说。
　　“巧？你他妈的死定了，这回。”他狠狠的盯着我，搞得我直发毛。
　　“早上……其实我不是有意的。”我露出了连自己都感觉非常假的笑容。
　　“那你现在呢？”
　　“我其实是上来休息的，真的不是故意的。”貌似我每哟做出对不起他们的事情吧？那我干嘛那么客气啊？
　　“知道吗？你看到了很多不应该看到的东西。”光头男冷冷的说，有点像杀人灭口前的感觉。
　　“我什么都没看到，什么都没看到。”我故意装傻，按照那些电影里面的情节，光头男应该会拍拍我的肩膀，然后会赞扬我几句才对。
　　光头男走到了我的身边，脸上是带着微笑的。他拍了拍我的肩膀，虽然这是在我的预料之中，但是我依然装出一副很吃惊的表情，总不能太得意嘛。突然，我的手腕被扣住，接着便被一股大力摔在了地上，左手像断了一样，很疼。
　　呜呜……为什么！为什么没有像电影那样？！
　　“测测这个家伙。”光头退到了一边。
　　另外一个看起来比较斯文的年轻男子走了出来，手里拿着一个红色的古怪小石头。我才没有那么笨，赶紧站了起来，跑。突然背部似乎被那个斯文人的败类用什么东西扔中，反正很疼就对了。现在我可没有时间管那么多，只知道一个劲的向前跑。
　　“发财了，今年绝对撞大运了。”
　　“不用追了，他走不掉的。我们先把这个送过去。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三刻 无法完成的比赛
更新时间2007-9-16 10:29:00  字数：2295

　“请2000米赛跑F组的同学做好准备……”
　　“你没事吧？”申叶蹲在了我旁边，他刚刚比赛完，现在全身都是汗水。
　　“没事。”我冷冷的回答。
　　“还在为刚才的事情生气啊？”
　　“我说的是实话，楼顶上确实有看见那几个男的。”我注视这他，心里满是怒火。
　　“可是我和老师上到楼顶什么都没有看见，难道他们插翅膀飞了？”
　　“我不知道，但是我没有骗你们。”
　　“要开始了，等比赛结束了再说。”
　　“你到底相不相信我？”
　　“等比赛完了再说。”
　　我站在了起2号跑线上，憋了一肚子的火。他是我唯一的朋友，现在却连他都不相信我。或许真的是因为太匪夷所思了吧，当时我才下到了7楼就撞见了申叶和几个教导处的老师，当我把他们带到楼顶的时候却没有看到任何踪迹，那些人就这么凭空消失在了这里。
　　“预备……”
　　“开始……”
　　起跑我慢了一点点，领先的位置被4号起跑线身穿黄色运动的家伙占了。第二是1号起跑线的，第三是我旁边的这位，而我本人当知无愧的拿了垫底的位置。四周是波浪般汹涌的呐喊声，搞得我心好烦。火大了，我也懒得管什么体力不体力的了，想当年跑这2000米可是小菜一叠的说，我就不信现在连跑完全程都有问题。
　　速度快了起来，很快就超过了第一名的黄衣男。观众的欢呼声一下子高了起来，而此时火大的我根本就没有停下来的意思，继续狂奔。呼吸渐渐的频繁，粗重起来。才这点程度我就不行了吗？再坚持一下，反正也死不了。
　　不知道又跑了多久，腿已经软了，脑袋晕晕胀胀的，全身没有一点点感觉，自己就像是按照意志来跑的。
　　咦？地球转动的速度加快了？好晃啊？地震了吗？
　　“尹魂……”
　　好象是在叫我？睁开了眼睛，发现自己居然躺在了校医务室。难道晕晕的，胃里的东西像在翻滚一样，很难受。全身都软绵绵的，尤其是腿。
　　“你刚才晕倒了。”申叶担忧的说。
　　“我晕倒了？”我应该不会那么差劲吧？在一千多人的眼前晕倒？面子那不是丢大了吗？
　　“嗯。”他点了点头，彻底的打破了我最纯洁的幻想。
　　“我想吐……”
　　“你随便吐哪吧，等下清理一下就行了。”
　　趴在床边，胃里非常的难受，却怎么都吐不出来，简直是折磨啊。
　　“我去问问医生看看有没有办法。”申叶连忙跑出了医务室，很快就带回来了一个穿白马褂的中年妇女，标准的欧巴桑。
　　“是不是想呕吐，吐不出来是吧？”她这不是明显的说废话吗？
　　“嗯。”一说话就难受，我轻轻的点了点头。
　　她也不多问，从装满瓶瓶罐罐的架子里翻出了一个白色的瓶子，递到了我的面前。
　　“闻一下就好了。”
　　“闻？！”肯定非常臭。
　　在我还在考虑该不该闻的时候，她已经拧开了盖子，味一下子飘了出来……
　　“好了，一提醒一下他，下次别这么不要命的赛跑。体力那么差，才跑了400米就搞撑这样。”她指了指跪在床上正在疯狂呕吐的我。
　　“知道了。”申叶礼貌性的回答。
　　一下子把这些天吃过的东西都吐出来了，渐渐的好受了起来，我发誓以后再也不做这种运动。
　　“怎么样？好点了吧？”申叶坐在了我身边。
　　我点了点头，接过了他递给我的餐纸擦掉了嘴上还残留的恶心物。突然想起了现在似乎应该还在比赛才对。“你现在不是应该在比赛吗？”
　　“有什么比赛比好朋友受伤了还重要啊？”他微笑着说。
　　这一刻我真的很感动，虽然他和我本来就是朋友，但是现在依然感觉很温馨。突然我又想到了在楼顶的事，不觉得有些落寞。大家是最好的朋友，甚至兄弟,可是他连我说的话也不相信。
　　“还在想那件事啊？”他似乎看出了我的心事。
　　“你还是不相信对吗？”我问。
　　他开始沉默，看来是不忍心说假话来骗我吧？我也不好再说什么，谁也没有说话，局面顿时尴尬起来。
　　“申叶，到你的比赛了。”某男体育老师出现在了门口。
　　“来了。”申叶转回头看着我，说：“我先去比赛了。”
　　说得真好听啊，刚才还说什么朋友比比赛重要，才过了几分钟就变脸了。不过老师来得还真是及时，刚才真尴尬啊。他应该是受不了这样的气氛才走的吧？哎……
　　那几个家伙怎么会凭空消失呢？如果说走楼梯的话这根本没可能的，因为我只下了一层楼就遇到了老师他们，时间上根本就不可能。楼顶上也没有其他的路可以下楼，难道他们真的是飞走的啊？
　　想不通就不想了，头疼啊。希望我别再遇到他们，不过好象不太可能，我撞见了他们两次了。按照正常人的思维应该要杀人灭口才对，想着想着我自己都害怕起来。
　　我跑下楼的时候他们拿什么东西扔我来的？不会是那个红色的石头吧？看起来似乎价格不菲，他们那么有钱啊？貌似后来他们又说了什么？早知道不跑那么快了，先听听他们又想做点什么好事。
　　傍晚，我自己一个人踩着脚踏车，申叶那家伙我直接无视掉了。经过了半个多小时的努力，总算爬上了山坡。这里大约有十多层楼房高，在这里看夕阳是最舒服养眼的。我静静的躺在草地上观看一天之中最美的景物，被微风吹拂着，非常的舒服。突然，天空被乌云遮蔽住了，看那趋势似乎有一场大雨。不知道为什么，我感觉很不安，心情莫名的焦躁起来……
　　——————————————————————
　　（写了三刻，全都是介绍主角的一些习性，加入了一些诙谐幽默不至于那么的无聊。从现在开始，本书的热身故事正式开始。不知道大家会不会喜欢以后的剧情，总之，我会尽我最大的能力留住你的心。）

第四刻 预感
更新时间2007-9-17 10:21:00  字数：2719

　“用力……用力啊……下面一点。”
　　“痛。”
　　“都叫你再下一点了，瞄准一点。”
　　“知道知道。”
　　“快射啊……快……”
　　“别吵，我知道什么时候该射。”
　　“呃……痛。”
　　“挂了。”
　　电脑屏幕上显示被一片鲜血染红，可怜的主角脑袋被切掉了，gameover
　　不用那么夸张吧？！生化危机4而已，打打鬼什么的，这已经不知道是第几次被挂了，看来枪并不是万能的。网吧的人都被我们两位男高音的叫声吸引，几十双眼睛呈放射状盯着我们。这个时候呢，聪明的我只能装做什么都没看见，眼睛依然盯着屏幕，而旁边的申叶依然在那呱呱乱叫，我偷偷的扯了扯他的衣服，他就像吃兴奋剂一般，越喊越大声。
　　我不认识这个疯子，大家别看我。直接无视掉旁边的白痴，我专心的玩我的游戏，全身都在冒虚汗。很快，旁边的仁兄安静了下来，并且像个乖孩子般的坐着……
　　从网吧出来，我的心里有一种非常奇怪的感觉，我感觉某个方向似乎有人在盯着我。难道大白天的也有鬼？我习惯性的转回脑袋，没发现什么异常。可是那种感觉依然还在，四周除了来来往往的行人并没有什么比较可疑的人，难道会是对面的那个乞丐在看我？或者是那个暴乳女？
　　“怎么了？”申叶将手掌在我面前晃了晃。
　　“啊？！”
　　“啊什么啊？走了。”
　　“哦。”
　　无论是走在大街还是小巷之上，那种被人盯着的感觉始终没有散掉。这让我非常的不自在，频繁的回头渐渐的引起了申叶的注意。
　　“今天你到底怎么回事啊？”他摸了摸我的额头，标准的测试某人是不是发烧的动作。
　　“喂！你干什么啊？”我甩开了他的手，被人这么摸很不爽。
　　“看看你是不是发烧了，老是回头看什么东西。”
　　“我感觉有人在跟踪我们。”我老实的回答。
　　“那我怎么没看见啊？”他问。
　　“你白痴啊？既然是跟踪，那怎么能让别人看见啊。”
　　“那不就是了嘛，既然你什么都没看到，你又怎么知道有人在跟踪你啊？”
　　“只是感觉而已。”
　　“却，无聊。”
　　我没有理会这个白痴级的人物，虽然离家越来越近，但是那种感觉也越来越强烈。心绷得紧紧的，警惕的注意着四周的动向。
　　“啪……”
　　我吓了一大跳，不知道是谁从楼上扔下来了一包垃圾，刚才的那一瞬间心脏都差点要蹦出来了。
　　“操，#￥—…………%—！&amp;#8226；#￥！&amp;#8226；#￥&amp;#8226；*……”看申叶的样子也被吓了一跳，对着楼上就开骂，完全不注意斯文的形象。他不要脸我还要脸，虽然我也很恼火，但是现在似乎不是发火的时候。正要去劝他，突然，那种感觉强烈到了顶点，我下意识的转回了头，那几个身穿黑衣服的家伙就站在我面前，离我不到一米，他们是什么时候来的我完全没有看见。
　　申叶发现了这里的怪状，当他看见这些身穿黑衣服的男人时心里就已经有了个底，联系到我前些天说过的事情，很明显，这些人应该是来报复我的吧？申叶他是这么想的。
　　“你们一直都在跟踪我吧？”表面上我有着绝对的冷静，其实我现在最害怕了，被揍一顿倒还是小事，最多在床上躺几天就好了，如果他们杀人灭口的话那可就是要往太平间躺了。
　　“果然很敏感。”在楼顶向我扔石头的斯文人微微的点了点头。
　　“看来肯定没有错的。”光头用像是在看艺术品一样的眼神看着我。
　　这群人想干嘛？不会想抓我吧？我怎么看都有这种可能性。
　　“你是跟我们走呢？还是我们带你走？”光头冷冷的对着我说。
　　“你们想干什么？”突然发现我问得好白痴啊！
　　“只是想让你也被列入失踪人口而已。”
　　怎么办啊？！难道是因为我不小心打扰了他们两次，就要把我杀了，然后连尸体都找不到？他们不怕警察的吗？或者说警察里面都有他们的人？越想越偏离轨道。
　　“白痴，对付这种人只能用武力。”申叶微笑着冲了上去。
　　但是这个微笑是短暂的，他的拳头还没有粘到光头的身体，整个人就莫名其妙的栽倒在地上再也爬不起来。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　人？那些黑衣服的人？！
　　我猛的睁开眼睛，发现自己根本就没有在楼房旁边。身边也没有什么黑衣服的男人，刚才那是怎么回事，感觉好逼真啊！难道是我在做白日梦吗？
　　“却，无聊。”耳旁传来了申叶的声音。
　　这到底是怎么回事啊？这句话他刚才不是说过了吗？难道是预感？这……不太可能吧？世界上怎么会有这种东西呢？
　　接下来我越来越不安心，那种被监视的感觉依然存在。
　　“啪……”
　　耳旁突然的响声吓了我一跳，好象是有人为了方便从楼上将垃圾用塑料袋装了起来，连楼梯也懒得下了，干脆就把垃圾这么扔了下来。
　　怎么会……这样？跟刚才站着做的白日梦一模一样，如果是巧合，那也太恐怖了吧？在我还在严重发呆的时候申叶已经火到了极点，朝楼上开骂。我再人不能将这些事跟巧合两个字联在一起。很有可能，刚才真的是预感。我拉住了申叶的手猛的向前跑，他没有准备好，差点被我拖得摔倒。离我的家已经不远了，我下意识的认为回到家就应该安全了。
　　申叶他似乎很不配合我，这是当然的，换做是你，突然被别人拉着跑肯定是莫名其妙吧？
　　“喂！你……干什么啊。”
　　“如果……你……不想……我们……两个……死得很难看……就……快点跑。”我一边喘气一边说。
　　“怎么回事？”
　　“回头……再告诉你。”现在才发现说话都那么累。
　　“现在就可以说了，哼哼……”
　　“啊？！”我连忙停了下来，眼看就要走出这条暗巷，出口却被七个身穿黑色衣服的男子堵住，其中有五个已经是老熟人了。
　　“还想跑吗？”光头冷冷的注视着我和申叶。
　　“你们是来抓我的吧？”我开门见山的问，只有申叶还是一脸的迷糊。
　　“很好，对这次的人选你们满意吗？”光头转过身体盯着我从来没有见过的那两人。
　　“OK。”
　　-----------------------------------------------
　　（我保证本书绝对不会TJ，无论大家相不相信我的承诺。我知道大家对变身类小说失望有一部分原因是因为变身小说的TJ率非常高，但是，我一定不会让大家失望的。另外，只要我人能碰到电脑，那么我肯定每天都会更新，至少一篇。）
　　


第五刻 惨烈
更新时间2007-9-18 5:56:00  字数：2104

　“怎么样？考虑好了没有？”光头男盯着我说。
　　他们到底想干什么呢？不会是绑票勒索吧？我家可没钱啊。那他们到底抓那么多人想干什么呢？总之，跟他们走的话绝对没有好事，可能连小命都保不住。所以，为了活命，逃为上策。我偷偷的看了看申叶，透过了那双眼睛，我看见他似乎跟我有同样的打算。
　　就在我转身想跑的一瞬间，脖子突然被一只厚大的手掌掐住。大感不妙，正想用手反击，光头在手上加重了力度，我有种呼吸不过来的感觉，憋得难受。
　　“头，那家伙跑了。”
　　“呵呵，没想到啊，你那个朋友这个时候丢下你自己跑了。”光头饶有兴致的看着我。
　　申叶，算是我看错人了，跟你做了那么多年的朋友却换来了这种结果。我感觉到了心痛的滋味，光头那张似笑非笑的脸更加的激怒了我。我的双手抓在了他的手臂上，因为我的手短了一点点，抓不到他的颈部。他似乎感觉到了我的那种不服输的气势，心里很不爽，手掌更加的用力。除了非常的难受，我暂时感觉不到任何疼痛，指甲慢慢的掐进了他的肉里，就算我要死了我也不会让他好过。他的脸色很不好看，忍耐似乎已经到了极限。而我也快撑到了极限，因为缺氧脑袋里开始嗡嗡作响。双手再也使不出力气，视线越来越模糊，嘴唇慢慢变成了青紫的色。
　　第一次感觉死亡离自己是那么近，触手之间的事情。脑子里一片的空白，我什么都想不起来，也不知道自己在干什么。意识开始渐渐的丧失。
　　“啪……”我重重的摔到了地上。
　　“你做得太过火了。”新来的那名黄色头发的男子冷冷的盯着倚倒在墙边擦拭嘴角血迹的光头男。
　　“这点不用你提醒。”他冷哼道。
　　“如果他死了，你们全部都要陪葬。”黄发男狠狠的说，四周气温冰冷到了极点。
　　“你以为你是谁啊？”光头窝了一肚子的火，被黄发男激烈的说辞一下子激发了出来。
　　“你有种再说一遍。”
　　“你他妈的以为你是谁啊？老子……”光头的话还没有说完，黄发男就已经一巴掌打在了他的脸上，力道和速度都非常夸张。另外四人见老大又被人打了，集体冲了上去。速度绝对不是普通人能比拟的，几米的距离几乎是瞬间就撞在了一起，第一个照面黄发男就吃了大亏。那四个配合得非常的好，分两人去阻挡进攻，分两人来防守，想要击破还是要花点代价。
　　“休斯，还看什么看，帮忙。”黄发男面子上挂不住，连忙喊帮手。
　　“就在等你这句话。”站在远处观战的男子微笑着走了过来，看样子大约30岁左右，肌肉算是比较发达的类型。
　　光头一伙大概平时就经常受他们的气，现在想报仇吧。但是，他这次的任务是来抓人的，现在还不是将局面闹僵的时候。毕竟现在可是大功一件，如果功劳给别人抢的的话那就太不值得了。
　　“行了，算了。”光头非常识时务的忍下了这口气。
　　“哦？可是我可没有打算就这么算了，劳顿，你觉得呢？”肌肉男，也就是休斯，他似乎打算赶尽杀绝。
　　“没有意见。”劳顿回话。
　　“你们从一开始就打算吃掉我们吧？”光头冷冷的问。
　　“没错。”劳顿丝毫不打算隐瞒。
　　两队人又要准备开始交锋，2V5，如果是街头混混打架斗殴人数就起决定性的优势。可惜这里不是街头，这群人也不是混混。接下来的事情除了夸张就是诡异，劳顿的身体突然发出了强烈的金黄色光芒，光线非常的刺眼，大约10多秒以后，光芒渐渐消失，四周已经看不见劳顿身影，休斯的手上却多了一把微微发光的双韧斧头，制作非常的精良。
　　“居然进化到二段了。”光头似乎有些吃惊。
　　“哼哼，今天你们就准备好把命留在这里吧。”休斯露出了一个邪邪的笑容。
　　“拼了，妈的。”光头豁出去了。
　　这边也发生了同样的事情，相继发出两次强光，但是没有刚才的强烈。光头手里的是一把长枪，漆黑色的，看起来挺拉风的样子。还有旁边的斯文人，他手里拿着两个铁骨朵，看起来重量很吓人的样子。
　　“老四……”光头还没来得及提醒，五个成员中没有武器的最后一人被休斯的斧头劈开了身体，当场死亡，鲜血喷洒了一地。光头火到了极点，发疯般的冲向休斯。另外一个也似乎被怒火冲昏了头脑，速度向飞一般的奔了过来。
　　2V1的战斗。
　　光头挥舞着长枪横甩向休斯，休斯直接用斧头跟他硬碰，光头的力道似乎差了对方很多，武器差点都被打飞。抓住了这个机会，休斯高举斧头劈向他的脑袋，眼看光头就要飘了，两个铁骨朵突然挡在了前面。一般这个时候按照那些小说里说的那些剧情来判断，光头应该保住了命。可惜，铁骨朵一下子就爆裂开，斧头发出了锐利的光芒，光头被劈成了两半。鲜血再次喷洒，溅到了最后一个人的身上。没有武器的他迅速的拣起长枪，还没有来得及反击斧头就已经横扫了过来，慌乱中他将枪身竖挡在腰部。斧头砍在了枪身上，他被强大的冲击力推着撞进了墙壁里。一道白光闪过，墙壁上出现了一条平滑的裂缝，最后一个人也被秒杀，连同那跟长枪一起分成了两截。一场厮杀在1分钟内就结束了，残忍的结束了。
　　“走吧，劳顿，别忘记把那个能让我们立一大功的人带走。”休斯微笑着说。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六刻 梦魇
更新时间2007-9-19 6:24:00  字数：2056

　“到底在哪里出错的？到底在哪？！”
　　各种大型电脑将一个培养器围在中间位置，透明的液体中侵泡着一个弱小的身体。除了漂浮的发丝外就再也没有任何物品遮蔽身体，清晰的可以辨认出这是个少女。白得像雪的皮肤，细得堪比魔鬼的腰，嫩得像SD娃娃般得小脸。眼睛轻轻的闭着，她给人一种忧郁，悲伤的感觉，仿佛任何人都会被她感染，苍白的脸上看不到一丝的血色，如果不是跳动的仪器或许谁都不会认为她还活着。
　　现场十多个身披白色长褂的男男女女忙碌的敲击着半透明的键盘，眼睛一动也不动的盯着空中全透明的屏幕，这里的一切都不是人类现在这个时候能达到的水平。一个BOSS级的人物坐半透明的平台上仔细的监控着少女的各种数据，他显得有一些苍老，年龄应该接近花甲。透明的屏幕上显示着一组组加密过的统计图。
　　“百分……之零……”他仿佛很艰难的吐出了这几个字。
　　“这么好的实验品，被你糟蹋了。”说话的是个看起来年龄略小一些的中年男子，从他身上看到的是跟老者完全相反的气质。老者给人的是一种慈祥，安逸的感觉。中年男子则给人一种霸道，威武的感觉。
　　“百分之零……”老者一遍又一遍的重复着这句话。
　　“你又创造了记录，这次创造了一个没有任何杀伤力的武器。”中年男人毫不掩饰的讥笑着，眼睛时不时瞥向容器里的少女。
　　“你到底想说什么？”老者的视线突然锐利起来，他一动也不动的盯着中年男人的眼睛。这是一种打从心底让人感觉恐惧的眼神，那双眼睛仿佛是一个黑洞，慢慢的将一个人的勇气吸走。中年男子的表情极不自然，脸上早已积满了汗水，他不想看再看下去，却怎么也无法移开自己的眼睛，仿佛已经被牢牢的吸住。
　　“不要挑战的我威严。”老者将眼睛移开，仿佛什么事都没有发生，依旧将注意力集中在这些有可能改变命运的数据上。表面上没有任何异样的中年男子走进了身后的铁门之后猛的依靠在墙壁边上喘气，似乎很难受的样子，那种极度压抑的感觉他或许一辈子都无法忘记。拳头狠狠的打在地板上，他冷冷的盯着老者的背影。“我一定不会让你舒服多久，我发誓……”
　　“重新启动……”老者的声音传到了每个人的耳朵里，大家开始紧张的忙碌着。没有人敢怠慢，因为这一次比任何一次都重要数倍，成功的话，名留青史是一定的。失败的话，浪费了一块一辈子都难以找到的好材料。可以说，一个人一辈子都难有这样的机会。
　　培养器里的透明液体慢慢的排出，新的液体又慢慢的流了进来，更换的工作举手间便完成，紧接着是各种仪器开始重启，任何步骤都绝对不容许出错。可是却偏偏出了问题。
　　“2号检测机无法启动。”
　　“1号控制器无法启动”
　　“……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　猛的被惊醒，我很想站起来，却发现手脚根本动不了，仿佛不是自己的一样。
　　梦魇！我第一时间就知道自己是在梦魇，因为这已经不是第一次了。感觉非常的不好受，好想大声的叫出来，可惜却说不了话。似乎有人呼吸，就在我的身边。我非常的恐惧，很想站起来或者翻动一下身体却怎么也无法做到。身体突然被人推了一下，我的心就像要跳出来一样，剧烈的跳动着，恐怖到了极点……
　　感觉像是过了几个小时，手脚终于恢复了控制，但是身体有点麻木，仿佛没有触觉一般。我扫视着四周，发现这里似乎是牢房，不得不感叹现在的劫匪多么多么的专业，连牢房都有，可惜铁门的比例没有对，觉得稍微大了一点点。触觉慢慢的恢复了一些，感觉脸上痒痒的难受，应该是刚才被吓出来的冷汗。我用手擦了擦，却感觉有点怪怪的。怎么说呢？我发现手感很舒服，让我忍不住多擦了几次。
　　我神经啊我？自己的脸都那么爱摸。不对！这双手……是我的吗？
　　我注意到了这双细巧，白嫩的小手，我敢肯定这不是我的，那谁能告诉我它为什么长在我身上啊？还有这双脚也是，我最讨厌就是穿鞋了，哪个王八羔子乱给我穿鞋啊？还搞成这种粉红色。那些人是不是变态啊？裙子什么的也往我身上套。那群人是不是神经了啊？还把假发也往我身上套，我不会真的走进变态堆了吧？
　　疼……
　　我终于发现这长到脚跟的白色发丝不是假发，得到这个结论我几乎呆住了。联系到细巧，白嫩的皮肤，我低都看了看自己的胸部，发现比以前微微高了一点点。
　　我的心紧紧的绷了起来，右手颤抖的伸向下半身的某个部位。脸唰的一下红遍了，手像触电般的缩了回来。
　　“我……”
　　优美的嗓音，只说了一个字我就再也说不下去，感觉非常的别扭。我最终确定了我现在变成了一个女的？！
　　肯定还是在梦魇，我安慰着自己。一个标准的男人怎么可能突然变成一个娇小的女人？！这太恶搞了，想当年美国恶搞伊拉克的时候也没有那么恐怖。一定是在做梦，一定是在做梦。
　　随便找个地面躺了下去，身体压住了头发使我一翻身就疼。
　　一定是在做梦！一定是在做梦！我在心里一遍又一遍的告戒自己，醒来以后一切都会恢复的……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七刻 痛
更新时间2007-9-20 6:24:00  字数：2187

　幸运，没有再来一次梦魇。在这种地方还能睡着我真的不得不佩服自己。
　　大约到早上了吧，因为光线渐渐充足了起来。我慢慢睁开了眼睛，首先是感觉浑身有点乏力，我想撑在地面上想坐起来，双手却像不是自己的一般，很难控制，撑起了一点点突然双手无力，摔倒。疼痛感袭来，我甚至有股想大哭的冲动，虽然极力忍住了，眼眶还是积了一点点水珠。
　　给别人看见面子就丢大了。我赶紧腾出右手想擦掉眼眶的小水珠，一不小心扎中了眼睛。疼啊！这回眼泪真的掉出来了。我只能又气有恼，最后在两只手的配合下才艰难的完成了擦眼泪的动作，以前从来就没有发现会那么的困难。
　　刚才没有注意到一个地方，现在我才突然想起来。
　　这双脚？！怎么好象是我的？心里咯噔跳了一下。我慢慢的将双手抬了起来，看到的仍然是一双不应该属于我的东西。我想拍拍自己的脸看看是不是还在做梦，有点难控制的右手没将脸拍到，却刮中了颈部。尖锐的疼痛感告诉我现在不是在做梦，现在的一切都是真实的。
　　怎么会这样啊？我记得我应该是男的吧（废话）？怎么现在变成女的了？那群人？一定是那群人干的。
　　就这么坐着感觉好累的。我慢慢的掺扶在地上想站起来，身体就像有千斤重一般，双脚非常的难控制，怎么站都站不起来。气都快气死了，却无可奈何。我只能跪着慢慢的像前爬，一步一步的，非常的艰苦，我有种想哭的感觉。没注意到膝盖压到了头发，脑袋刺的疼了一下，平衡不稳又摔了一跤。疼是肯定的了，不知道为什么现在那么敏感，还不是一般的敏感。
　　我就不信连这么点地方都到不了。怒了，将长长的头发围在脖子上，我继续爬。短短四，五米的路程居然花了我近10分钟。我一边揉发疼的膝盖一边思考。
　　做个女人应该很好玩吧？怎么样都算是摆脱以前那张鸟不拉尿的脸了。不对呃，也不知道我的脸变了没有。如果脸没变的话我怎么见人啊？
　　我盯着发红的膝盖，想：一般女人有那么弱的吗？可能有吧。一般女人的泪腺也比较发达，好象我现在确实是这样，原本还以为那些女人为什么动不动就哭，原来真的很容易受伤。
　　一般人突然变成女人会像我一样没什么感觉吗？或者是我比较变态一点呢？哎……想这个也没有，做几天女人玩玩也好，这种事情还没有遇到过。希望到时候还变得回来，我可不希望真正的从爱转为被爱，X转为被X。如果那种事情真的发生了，不知道我会不会自杀呢？日了，我到底在做什么啊？怎么脑子里都是这些肮脏的念头啊？！
　　感觉好空虚啊！今天没有去学校，家也没回，不知道妈妈现在再做什么，她应该很担心吧？我要快点离开这个该死的地方，但是，如果我要回去就应该先变回来吧，要不然谁都不认识我。虽然做女生还没有做够，但是为了长久的安全，还是变回来吧，这可不是好玩的东西。但是，我现在要怎么逃走呃？貌似这里没有那么简单的说。有牢房，有专业打手，还能把人变成女人，所以这里应该没有那么简单的吧？至少想逃出去应该会很难。
　　门外传来了脚步声，不知道为什么，全身不由自主的紧绷着，心跳速度也突然快了起来，连我自己都能清晰的感觉到。
　　“吧嗒……”铁门发出了清脆的声响被人打开。
　　我连忙将脑袋埋了起来，假装睡着。现在我感觉有点心虚，被别人看的时候有种赤裸裸的感觉，心里很不舒服。大约就是因为别人知道我是由男人变成女人的吧。
　　“快点吃东西吧，我先走了，另外，我知道你已经醒了……”声音应该是一个年轻年人发出来的。
　　不说我倒还没感觉，一说吃东西我就感觉饿死了。可惜我没有胆量抬头，虽然心里非常的好奇对方长什么样，但还是忍了下来。保持这个姿势真不舒服，颈部有点酸痛。更加致命的是从自己的身体里散发出一种淡淡的香气，非常的清新诱人，连我自己都快要把持不住了，这可是我自己的身体啊，晕。
　　铁门被重重的关上，脚步声渐渐离去。直到再也听不见了，我将小脑袋伸了出来，感觉天旋地转的，再像刚才那样过几分钟的话我肯定会被自己的香气诱死。
　　天啊！那家伙把饭菜放在门边而已，距离我有八，九米的距离，来回大约就是17米左右。对现在移动四，五米都有问题的我无疑是个打击。盯着那诱人的鸡蛋，那诱人的饭香，我已经把持不住。使出全身的力气尝试站立，身体却偏偏跟我作对，怎么努力都无法完全的控制。最后，利用了墙壁我才能勉强的站了起来，两条腿软绵绵的，移动一下都很难，但是总比那该死的跪姿强。
　　我就这么靠着墙壁慢慢的走了过去，突然，右脚没有跟上速度而踩空，脚裸刺的疼了一下，身体又摔到了地上。这回真的很疼，极力的忍住泪腺的发作。我相信我还没弱到这个地步，怒火渐渐的烧了起来。
　　我就不信我连这几步路都走不完。我脱离了墙壁，站起来，又跌倒，再站起来，再次跌倒。心中有种不服输的气，你越是不让我走路我越是要走。或许就是这种倔强的性格才让我能这么笑着撑过了无数次的打击吧。
　　在我的不懈努力之下，我终于……还是没有站起来。手臂有许多擦伤，看起来有点狼狈的样子。我躺在地面上喘着粗气，刚才为了方便跪着走将头发卷在了脖子上，现在感觉好难受，想搞回来，却发现……头发打结了。
　　狂晕。这么多的头发现在几乎乱成了一团，都缠绕在脖子上。现在又热又难受，做什么事情都不顺。
　　我想杀人啊！靠……
　　


第八刻 食物
更新时间2007-9-21 6:34:00  字数：2448

　女人其实也不容易啊！
　　我感叹道。花了近1个小时才勉强将打结的发丝解开，我发誓，以后再也不敢这么做了。全身有总快虚脱的感觉，在地上躺了几分钟，恢复一些力气以后我又爬了起来。人是铁饭是钢，再不吃饭的话我怕就会非常难看的被饿死。
　　鸡蛋那诱人的香味已经没了，但是依然将我的口水逼了出来，任何食物在我眼前此刻都算是美味。
　　突然，我想到了一件事。电影里不也是经常有这种地方吗？多半应该有监视器吧（电影看多的表现）？我也是有自尊的，给他们看见我这么狼狈的想吃东西的样子多丢人啊。
　　向前再走一半就可以吃到东西，填饱肚子，但是尊严会被别人踩在地上。
　　向后再走一半，有可能会饿死，但是可以保留自己最后的一点点自尊。
　　我选择了向后，或许我就是那种爱装清高的垃圾吧。我慢慢的扶着墙壁走了回去，这回却是出奇的顺利，没有发生什么踩头发，脚软而摔跤的事件。难道是上天都让我选择这条路吗？我无奈的摇了摇头，蹲回了角落里。
　　角落很阴冷，又很舒服。我渐渐的有点明白女人为什么大都喜欢在受伤的时候靠角落里了，身累了，在角落里随便靠。心累了，在角落里随便哭。这就是性别之间的差异了，男人蹲在角落里哭那叫难看，女人蹲角落里哭那叫可爱。
　　饿死了……
　　肚子一遍又一遍的在给我报警，但是为了面子的我还没有打算妥协。其实到目前为止我都不知道这里到底有没有安装监视器，全都只是我按照电影里面的情节来判断的。如果判断错误，肚子就白白挨饿了。我开始慢慢的怀疑起自己的判断。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“她不会知道我们在监视吧？”
　　“不可能，没人可以发现监视器的位置，她怎么可能知道我们在监视？”
　　“有可能是猜的呢？”
　　“那你给我猜猜下期彩票的号码啊。”
　　“这个怎么能猜啊？”
　　“那不就对了吗？你认为一个没有任何能力的女孩能知道我们在透墙监视她吗？”
　　“既然她没有任何的能力，为什么还要监视她啊？”
　　“我怎么知道啊？上头交代下来的时候只说了要我好好的监视，有什么细小的情况都要记录下来。”
　　“看来上面很重视她啊！”
　　“嗯，是绝对的重视。”
　　“可是她看起来很弱的样子……”
　　“可能就是弱才能让上面那么重视吧。”
　　“为什么啊？”
　　“在我们这里你能看到弱者吗？不可能吧？就这个是例外了。”
　　“好象确实是这样。再问你一个问题。”
　　“说。”
　　“你说话就不能将脑袋转过来吗？怎么老是盯着屏幕啊？”
　　“说你是白痴就是白痴，这么极品的美女你都提不起劲来。”
　　“不是提不起劲，你……不觉得她给人一种很压抑的感觉吗？”
　　“有感觉到啊。”
　　“还有那种眼神，我真的说不出来是什么了。就是感觉很悲伤的那种感觉，我不知道你明不明白我说的感觉。”
　　“明白。”
　　“明白？那你说说什么感觉。”
　　“忧伤，莫名其妙而来的忧伤。就像人突然见到鬼会不由自主的产生害怕感一样。”
　　“嗯，我还以为只有我一个人这样，没想到你也是这样，看到她心里就有一种悲伤感。”
　　“说实话，我现在最希望的就是这里的人都死光了，只有她和我。”
　　“为什么啊？”
　　“你说……一个强壮的男人和一个柔弱的女人会发生什么？”
　　“靠，你满脑子就这些念头。”
　　“是男人都有这样的念头，你呢？难道你没有吗？”
　　“……”
　　“我就说吧。”
　　“现在她好象不吃饭，怎么办？”
　　“有两个办法，第一个肯定可以让她吃饭。第二个办法成功率就不知道了。你选择哪个？”
　　“废话，肯定是第一个。”
　　“我相信你不会喜欢这种方法。”
　　“你不说我怎么知道啊。”
　　“第一种方法就是强行灌她，成功率百分之百。”
　　“免谈，说下一种。”
　　“诱惑她，就把饭菜放在她面前，我们再说一些好话，应该能诱惑到她吧。”
　　“试试看吧。”
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　此时的我正在睡觉，又累又饿，连我自己都不知道什么时候睡着的。门外传来了脚步声，我几乎是被瞬间惊醒，将脑袋继续埋了起来。听脚步声似乎是穿着类似于皮鞋一样的鞋子吧，那就应该很有可能是个男的，我的心脏莫名其妙的加快了跳动速度。
　　铁门被打开，那脚步声却越来越近。我紧张到了极点，心脏都有跳出来的可能行。
　　香味……
　　好象是香肉的味道，太诱人了，我要受不了了。晕，口水怎么又出来了。
　　“装睡可不是好孩子哦。”
　　寒……这算是什么口气啊？！怎么有点像是陌生的大叔正在诱骗小朋友吃糖啊？还有她怎么知道我在装睡啊？不会是试探我的吧？
　　“不要在装了！你知道我是个正常的男人，你应该知道现在这里只有我们两个人。”
　　如果这都还不知道是指什么的话我就真的没救了，简直就是威胁。我不得不慢慢的抬起了头，香味一下子又重了几分，我几乎要把持不住了。
　　“这就对了嘛，接下来呢，乖乖的把这些吃了。”
　　我只是微微的将脑袋抬了起来，现在只能看到他的膝盖以下，给我的感觉他应该是蛮强壮的，按照我现在的情况是绝对打不过的。
　　“怎么？想试试壮男人对付弱女人的手段吗？”
　　日了，听了这句话我非常的不爽，有种尊严被践踏的感觉，好歹我也是个男人。
　　抬起了头，我冷冷的盯着眼前年轻男子的眼睛，他的身体震动了一下，似乎不相信眼前的这个弱小的人儿有这份胆量，但是现在确实是这样，对方没有威胁到，自己倒被震住了。
　　我不知道他在震惊身什么，是我的那张还没有见过的脸还是我的眼神？
　　


第九刻 死亡的擦身球
更新时间2007-9-22 6:44:00  字数：2371

　“刚才你是怎么回事？达克？”
　　“没……什么。”
　　“你怎么看起来失魂落魄的啊？”
　　“没有。”
　　“那是开水……”
　　“烫死了，你怎么不早说。”
　　“我看见你拿在手上那么久了也没事。”
　　“你还笑，舌头都起泡了，快给我拿纸来。”
　　“我不笑了，我真的不笑了，你到底是什么回事？”
　　“没什么。”
　　“我们做了那么多年的朋友了，到底是怎么回事？告诉我。”
　　“我是怕你笑话我。”
　　“有什么好笑话的啊？快说。”
　　“哦，你看她应该很弱对吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我刚才竟然有点害怕她。”
　　“什么？你有没有搞错啊？”
　　“真的，我刚才看到她之后就开始有点害怕了。”
　　“为什么。”
　　“你想知道？自己去试试吧，我形容不出来。”
　　“你在耍我啊？”
　　“一句话，你自己去试，我现在心情不好，别烦我。”
　　“喂，我开玩笑的啊，你不会真的生气了吧？”
　　“我现在心情真的不好。”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　那男的是白痴吗？或者是脑袋不正常？怎么一句话不说就走了？
　　一股轻微的绞痛袭来，提醒我肚子正处于饥饿当中。盯着眼前的猪排大餐，我非常的想鄙视一下制作它的那个人，没事干嘛加那么多的香料啊？快被香味熏死了，简直就是想谋杀。
　　“吱吱……”一只不知道从哪里窜出来的老鼠似乎被香味吸引了过来，但是看见美餐的旁边有一个“巨人”，不得不离开，将目光锁定在了铁门口的鸡蛋饭上。
　　可怜的小老鼠，似乎比我还惨呢。一只老鼠虽然没有什么智慧，虽然很弱，但是它们照样能生存下来，即使没有自尊也一样。我是不是真的太清高了呢？可能我应该先保住自己的命吧，连命都没了还谈什么将来啊？
　　想通了，我端起了地上的猪排大餐，手不稳差点就打翻了，我敢打赌，如果这些东西就打翻在我面前我一定会郁闷到死，好在我运气没有背到这个地步。
　　食物有时候真的是可以冲昏头脑，大约两人份的猪排我都快啃完了我才想到了一个问题，非常严重的问题。
　　好象在监狱里的饭菜下毒这种事经常有吧？该不会这里面也有毒？好象我都快吃完了，不会死吧？不过，他们把我搞来这里，会有那么无聊就这么让我死了吗？应该是我太多疑了。
　　或许，我真的应该多疑一点比较好。腹部越来越强烈的刺痛感告诉我这食物真的有问题，后悔已经太迟了。我用双手夹着剧烈疼痛的腹部，身体紧紧的蜷缩成一团，这样只能短暂的舒服一点点，渐渐的，脑袋也开始有点晕，耳朵老是嗡嗡的响。紧接着是脑袋像要裂开般的疼痛，我死死的咬着嘴唇不让自己发出声音，渐渐的地面出现了几滴鲜红的血迹。
　　“达克？她怎么了？”
　　“我……我不知道。”
　　“她刚才正在吃东西，然后突然就这样了。”
　　“那食物有问题！”
　　“有毒？”
　　“肯定有毒。”
　　“我们快点过去。”
　　“门在这边。”
　　“刚才这个猪排是你做的。”
　　“我……我没有下毒。”
　　“我相信你，你食物有给别人碰过吗？”
　　“有，芭笛副所长碰过。”
　　“芭笛所长？肯定是他。”
　　“走这边。”
　　“嗯。”
　　“为什么那么肯定是芭笛？”
　　“答案只有一个，因为她现在是所长最重视的。”
　　“你是说芭笛跟所长对着干？”
　　“别废话那么多了，把门打开。”
　　站在门口的两人挡住了光线，两条被拉长的影子将角落的那个弱小的身影完全的遮盖住了。此时的她显得非常的安静，完全没有了刚才那剧烈的表现，地面上有一小块鲜红的血迹。四周的气氛冷到了极点，到处都弥漫着一股极度悲伤的气息，仿佛角落里的那个弱小的身影就是悲伤的化身一般。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　啊！
　　我的眼睛毫无焦点的看着前方，全身都被吓出了虚汗。
　　刚才那个是？预感？就像上次的一样？
　　不知道从哪里窜出来了一只小老鼠，它没有选择吃我眼前的猪排大餐，反而吃那已经没有味道的鸡蛋。
　　跟刚才的一模一样，原来这只老鼠不是怕我，它知道这里面有致命的毒药才没有吃。
　　我轻轻的端起来这盘致命的大餐，眼神变得冷漠起来，我不知道他们为什么要杀我，但是，我没有那么容易死，绝对没有那么容易死。
　　砸到了地上，如果不是这突然而来的预感，现在呆在这里的就只是一具尸体。
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　“等等，镜头对准那块猪排，把画面放大10倍。”“15倍。”
　　“你想干什么啊？”
　　“看到了没有？猪排的表面上有一点点绿色的粉末，这是你的调料吗？”
　　“不是我，我没有下任何粉末状的调料。”
　　“很有可能你的猪排被人下毒了。”
　　“下毒？不可能，这可是我亲手制作的啊，难道你怀疑我？”
　　“怀疑你我就不会告诉你了，快想想，有谁接触过这盘东西。”
　　“巴笛副所长，对，他接触过。”
　　“他？看来肯定是他下的。”
　　“为什么？”
　　“你很快就会知道的。”
　　“她现在怎么办？”
　　“我很好奇她是怎么知道这东西里面有毒的。”
　　“可能她根本就不知道里面有毒呢？只是想绝食对我们表示抗议吧。”
　　“嗯，也有可能，我们先去试探一下，看看她是不是知道吧。”
　　“我去。”
　　“我们一起去。”
　　


第十刻 异变
更新时间2007-9-24 0:34:00  字数：2137

　还是那间高科技大厅，某人又被莫名其妙的拖进了培养器里，还好这会衣服没有被扒光。两次的气氛都有所差异，上次充斥的是紧张感。这次却更加的重要，然后现场弥漫的并不是紧张感，而是一种沉沉的忧伤。
　　“成功率大约有8%，真是个吉祥的数字啊。”老者还是看似悠闲的坐在那块半透明的平台上。
　　“启动。”老者的声音传到了每位工作人员的耳朵里。
　　一切都在正常的运作着，现场死气沉沉的，但还是要进行下去。很多人似乎被这股忧伤的气氛所感染，心情极度的郁闷。
　　蓝色的液体被慢慢的输送进小女孩的体内，一切都是那么的顺利，那么的安静。当所有的人以为一切都在掌握之中的时候，培养器出现了一道裂痕。
　　怎么了？他们在干什么？我睁开了眼睛，四周都是身穿白褂的人，他们盯得我很难受，我能看见他们的嘴在动却听不见他们在说什么。我记得我刚才脑袋很疼，然后就迷迷糊糊的，什么都不知道了。
　　漂浮在水里我感觉很难受，浑身有一种乏力的感觉，呼吸器也并不是完美的，时间长了脑袋也感觉晕晕的。
　　“用速镇剂。”
　　对面的那个家伙在喊什么？我知道了，它们当我是白老鼠，拿我来做实验。靠，我的火一下子就窜了上来，抬手想锤开这玻璃却触动到了插在身体上大大小小的管子，全身都在吃痛。管不了那么多，理智已经被怒火掩盖，我用手将一根根的管子拔了下来，忍住了强烈的疼痛。
　　我感觉自己就像是一只动物园里的猴子一样，在众人的眼睛下龇牙咧嘴却只能惹来一阵阵的嘲笑，就跟现在的我一样。这些人想拿我去做他们什么该死的实验，根本就没有在乎过别人的感受，如果，我有机会，我一定会杀了你们……
　　非常困，眼皮就像有千斤重，越来越强烈的眩晕感更加的刺激了我想睡觉的欲望。没有来得及做任何的事，反抗的思想已经被完全的压制住。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　所有的一切又重新开始，仿佛女孩突然的苏醒只是一个小小的插曲。老者的目光几乎没有离开过屏幕，除了她突然苏醒的瞬间。
　　“第一节顺利通过了。”他身后站着一个年约18岁左右的少女，身高看起来应该有160CM左右，长得算是可爱吧。手里端着一小叠的资料。
　　老者轻轻的点了点头，说：“还有两节，那才是最危险的。”
　　“嗯，爷爷，为什么你那么的在乎她啊？”少女轻轻的问。
　　“有可能我们的复兴就要靠她了。”老者深深的叹了一口气，有惋惜，也有担忧。
　　“她？她现在不是跟普通的一样吗？”少女坐在了老者的身旁，等待着他的回答。
　　“不是。”老者坚定的回答，深深的吸了一口气，接着说：“她比普通还要差很多，可以说没有任何的能力。”
　　“那爷爷为什么还那么看重她？”少女不解的问。
　　“我们来这里多久了呢？”老者反问。
　　“应该有200多年了吧？”少女不敢肯定自己的答案是不是正确，底气显得有点不足。
　　“确切的说应该有211年，我已经80多岁了，复兴的担子只能由你们这些年轻人来挑了。”老者又叹了一口气，似乎是嫌时光短暂。
　　“爷爷，您一点都不老，还是跟以前一样硬朗。”少女粘在老者的身上开始撒娇。
　　“呵呵……下来下来，等爷爷说完。”老者几乎被压得喘不过气来。
　　“嗯，爷爷说吧。”少女一下子坐的端端正正的，一副洗耳恭听的模样。
　　“上一辈就来到了这里，我们到目前已经经过211年，不断的在这个地方寻找适合的人，到目前位置，一共只找到130多人而已，可想而知这有多难了。而她，价值远远的超出了我的想象。”
　　“为什么这么说呢？”少女问。
　　“他身体的表现，她的资质都是我无法预料的。”老者似乎越说越激动，仿佛就是他自己一般。
　　“可是，她不是什么能力都没有吗？”小女疑惑的问。
　　“他的资质是最高的，他身体的表现也是最奇特的，她没有任何能力也是最奇怪的。单单是这三个最就值得我拼一次了。”老者仿佛下定了决心一般。
　　“所以才打算把唯一的生灵石也给她？”
　　“现在也只能这样了，如果她能吸收这块世界上只存在三个的生灵石，复兴就真的有希望了。”老者担忧的看了看容器里的少女。
　　“如果失败了呢？”
　　“她会死。”
　　“所长，第二节通过了。”下面传来了一声高叫将老者的思维拉了回来。
　　“开始最后一节，吸收生灵石。”老者站了起来，开始全盘的操控现场。
　　他不知道能不能成功，但是他知道必须要尽力。现在已经伤害了太多的无辜了，改造这些人类并不是他所想，但是他必须要这么做，为了自己的种族，为了所有族人的寄托，他已经没有了选择。200多年才能遇到的一个人，他不打算就这么放过，然而他的表现更加的让他吃惊，更加的坚定拼搏一次的决心。失败的话，有可能会在这里呆多200年，也有可能是上千年，成功的话，复兴就有了一点希望。他不知道自己这么对待她，还会不会得到她的帮助，如果她不帮助，那就只能用强制性的手段了。
　　“启动……”
　　“爷爷，我们这么做真的对吗？”少女小声的问着自己，默默的看着眼前的老者。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一刻 “狱友”？
更新时间2007-10-2 3:11:00  字数：2099

　莫名其妙的晕倒了无数次，这些天都是这么浑浑噩噩度过的。我没有吵也没有闹，这点不仅仅是我自己吃惊，参与某次惨绝人寰改造计划的所有人都有些吃惊。打个比方，一个肌肉男，前一秒还在一边捏拳头一边对着你奸笑，后一秒突然变得非常非常的和善。这个时候你是什么感觉呢？
　　其实我比他们想象的还恐怖，醒来以后就发现了一些变化，是脑子里面的变化，现在我只想把他们全都整死，我发誓过的，我一定会整死他们。
　　我抱着双腿蹲坐在角落里，这些日子我渐渐的习惯了这个动作，虽然很不适合男生，但现在我是个女的，我一定会好好的利用现在的这个身体做一些“好事”再变回来。
　　冷冷的笑了笑，我猜我现在的样子应该很狰狞？那些坏人在做坏事的时候都是这么可怕吧？
　　如果变不回来我会怎么样啊？不会嫁给别人吧？
　　怎么可能会变不回来呢。我苦苦的笑了笑，心里确实有点担忧。
　　身体还是跟以前一样，很难控制。就像一个用右手写了16年字的人突然换左手来写字一样，同样是手，只是左边和右边而已。我现在也是，同样是身体，以前是男性，现在是女性。我并没有觉得男女有什么大的不同，突然变成了一个女人，有的只是新奇感，完全没有考虑到以后。
　　我暗暗的用余光观察环境，这里还是原来的样子，没有任何变化。走廊没有人看守，自己好象是什么重点人物。这几点很明显的就告诉了我，他们很放心，并不担心我会逃跑。他们会这么想，究竟有什么依据呢？
　　他们知道我现在很弱？这应该算是一点吧。还有，从前几天的情况来看，他们似乎随时可以知道我在干什么，那么至少这里应该有监视器，或者他们在我身体里安装了什么东西？现在我最搞不清楚的就是我怎么会变成女人呢？
　　难道是因为我变身小说看多的原因吗？没道理啊，为什么那么多人没事就我有事呢？所以这个可以排除了。
　　难道这里的人不会是像《名侦探柯南》里面的那个神秘组织一样吧？研究什么莫名其妙的药物，然后随便找人做实验？这点有可能。
　　我习惯性的用右手将遮盖住视线的发丝轻轻的捎到了耳后，这几乎是个无意识的动作，仿佛已经成了一个习惯，然而我并没有注意到。要不然我一定会非常惊讶自己什么时候居然可以顺畅的控制身体了。
　　不管了，乱七八糟的东西，反正我现在只要变回来，然后逃出去就行了。或者换过来，先逃出去，利用这个新身份去哪弄点钱然后再变回来，到时候应该没人抓得到我。
　　微微的笑了笑，头发又遮盖住了视线，我再次轻轻将发丝捎到耳后，但是这回我注意到了这个动作，连忙将手缩了回来。
　　刚才我在干什么啊？怎么会那么习惯啊？不行，不能再这样下去了，要不然自己就会习惯做女人了。等以后身体变回来却已经习惯做女人了那麻烦就大了。钱还是慢慢赚吧，先把身体变回来重要，一定要变回来啊……
　　在我正在做选择的时候头发又遮蔽住了视线，我的右手再次无意识的将头发捎到了耳后……
　　铁门被打开，脚步声比较杂乱，似乎有三，四个人吧。我蜷缩在角落里，因为就这里最舒服，离铁门最远。我还是将头埋了起来，眼不见心不乱。你们想干什么就干什么吧，我豁出去了，只要给我机会我一定不会放过你们。
　　铁门关上了，脚步声渐渐的远去，但是却少了一个人。他们应该把那个人留在这里了吧？难道是新的“狱友”？男的还是女的？高的还是矮的？
　　一连串的疑问都浮了上来，好奇心也越来越强烈。
　　脚步声越来越近，踩在地上非常的轻。这让我想起了电视里的鬼鬼祟祟的小偷，阴森恐怖的强盗等等“物品”……
　　想到这些东西，我本能的抬起了头。映现在眼前的是一张比较可爱又略带稚气的娃娃脸，黑色的头发伸展到了腰间，身穿红色的裙子，总的来说她很美，也很可爱。可惜我不是那种见到美女就零智商的那种人。
　　身高肯定在我之下，我在心中肯定的说。
　　她同样盯着我看，眼神闪烁不定。我感觉她看我像是看怪物一样，不由得将脑袋又埋了起来，耳根发烫。
　　从她我联想到了自己，我是被莫名其妙的变成了女人，所以我自然也以为眼前的这个可爱的少女也是这样的。想到别人知道我原来是个男人，脸就不由自主的发烫起来。
　　听声音，她似乎坐在了我的旁边。
　　“你叫什么名字啊？”耳旁响起了一个声音，就像是海豚音一样，一个在说话之间就能发出来的海豚音。
　　除了好听还是好听，我又在幻想了，如果我有这种声音就好了。我只听过一次自己的声音，很短暂，但是那种嗲气十足的声音让我一辈子都忘不了，太深刻了，以至于我现在连说话都不敢。
　　“怎么了？”耳旁又响起了天籁般的海豚音。
　　现在还不知道她是什么人，小心点才是最好的，这个世界上没有好人，那类人都死光了。相信自己才是最好的，因为自己永远不会出卖自己。虽然她很美丽，很可爱，看起来没有丝毫的危险，但不是什么事情都是可以肯定的。就像申叶，他是我唯一的朋友，但是他最后的做法让我彻底的将朋友两个字从我的字典里消除掉了。所以，很多事情都是不能肯定的。
　　我艰难的站了起来，没有看她一眼。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二刻 飘崎
更新时间2007-10-2 6:59:00  字数：2376

　走到了另外的一个角落，我有一种走了几个小时的感觉。全身像虚脱般的难受，我无力的靠着墙壁坐了下来。急促的呼吸被我强制压了下来，我可不希望别人看见自己那么狼狈，总要留点面子。
　　从头到尾我都没有看她一眼，我不知道她是什么表情或者什么感觉，应该会觉得我很冷，不好相处吧？反正我就是一个非常不好相处的人，尤其是现在完全的锁心状态。
　　“你叫什么名字呢？我叫飘崎。”
　　不知道什么时候她又跑到了我的身旁，我现在最想说的一句话就是：你好烦。可惜我还是没有开口说话的勇气。
　　我再次站了起来，摇摇晃晃的沿着墙壁走到了下一个角落。坐下来的时候我很想好好的睡一个觉，快要累死了。如果飘崎是个正常人的话应该不会再来烦我了吧？
　　“你叫什么名字还没有告诉我呢。”
　　身旁再次响起了类似天籁的声音，我不得不承认她确实不正常，我已经很明显的不希望她来烦我，她还粘过来。你再跟过来信不信我揍你。
　　我起身，刚走了一步，准备扶墙壁的左手突然被抓住，因为重心不稳跌到了地上。此时我唯一的感觉就是‘疼’。
　　“对不起，我不小心的。”
　　一双细巧的手钩住我的腋下将我扶了起来，被别人碰到身体就有一种很痒的感觉，尤其这双手的主人还是一个少女，脸上消退不多时的红晕再次浮现出来。这次有害羞，也有耻辱。
　　没想到我也有需要别人抱起来的一天，对方还是个比自己小很多的女孩，这点让我感觉到了耻辱，我渐渐的开始有些埋怨起了现在的身体。
　　“没有事吧？”她轻轻的询问。
　　对于这种关怀我非常的受不了，我宁愿别人对我的态度非常的差，非常的冷。或许这就是性格吧。我害怕别人对自己太好，因为我不知道怎么才算是回报，人情是最难还的，所以绝对不能欠。
　　我用了全部的力气推开了她的手，还是因为重心不稳我差点又要再次躺在地上，幸亏飘崎速度快扶住了我。这个时候我正面对着她，却发现了一件更加自卑的事情，她居然比我高。
　　原来铁门不是太大，飘崎不是太高，而是自己太小。我坐了下来，自顾自的使用了招牌动作，在角落蜷成一团。
　　“你为什么不说话呢？”她仍然不死心的问。等待了许久仍然不见我回答，接着说：“你……能说话吗？”
　　居然把我当哑巴了！女人的想像力永远都是那么的丰富。算了，懒得结实了，还是睡一觉吧，困死了。
　　不知道睡了多久，我悠悠醒来，现在的我几乎是想睡着就睡着。每天我并没有做什么事情，基本都是在角落就这么静静的坐着，疲劳度却没有因此下降，反而比以前更加的容易犯困，一天要睡好几次。
　　现在我感觉非常的舒服，绝对是我活了那么久最舒服的一天。因为我只要一睁开眼睛就能看见一对静静躺着的小兔子，感觉脸上又开始热辣辣的，跟女人这么近的接触是我第一次。
　　她就这么把我抱着睡了一天？有没有搞错啊？好歹我也是个男的，虽然是以前，但不表示我没有感觉啊，她这么做简直是想逼我杀人，这根本等于空有一块香肉在眼前却不能吃。难道她不知道我是男的吗？这么说她不是“小白鼠”？或者说她本来就是女的，被抓到这里也只是被做一些简单的实验？
　　有时候我确实不得不佩服自己，在现在这种情况下我还能专心的想问题。换做一个正常男人，估计早就慌乱了。现在我感觉浑身的不自在，眼睛向哪看都不对，身体也感觉怎么摆都不舒服，好在飘崎有转醒的迹象。
　　“你醒了啊？”她揉了揉眼睛。
　　我没有说话，习惯性的坐回了角落。她站起来伸了一个懒腰，然后继续坐到了我的身边采取攻势。我不知道她脑袋里面到底在想什么，我这么冷漠她还对我那么好。这样一直持续着过了几个昼夜，直到那天，这是一个比较难忘的日子。
　　这些天飘崎都很累，今天我人都快要醒了她才抱着我睡着，可能前面以为我还没有睡吧，毕竟我什么时候都是坐在角落里，不仔细分辨根本就不知道是不是睡着了。
　　从她怀里慢慢的爬了出来，没有打扰她。我又陷入了沉思，思考怎么样才能从这里逃走。铁门突然被打开，感觉就像是强行打开的。我死死的盯着门口，出现在眼前的是两个身穿白色褂子的男人，身体都算是强壮的那一类，他们好像都喝醉了，走路摇摇晃晃的。我低头继续发呆，直到脚步声越来越近了我才意识到自己现在是一个女人，而这个时候有两个喝醉的男人正在向自己走过来……
　　抬头，发现他们已经到了眼前。我连忙想站起来，但是已经晚了，其中一个身体较高的已经将一只手按在了我的肩膀上。就在他们准备进行下一步的时候，另外一个男的突然摔倒在地上，我看到了飘崎愤怒的眼神。吸引力一下子就被转移到了她身上，那两个家伙慢慢的逼近她。
　　我仍然有些惊魂未定，毕竟现在是第一次遇到，这种事情我以前连想都不敢想。现在却不得不面对，我再次对这具身体产产生了一些厌恨。我呆呆的看着飘崎被他们抓住，然后被打晕，我非常恨那两个家伙污秽的眼神，肮脏的嘴脸。视线移动到飘崎的身上，我感觉心里的冰块渐渐的融化了，或许这个时候我已经将她当成了自己的朋友。我想救他，可是全身没有力气，一大半的原因是被刚才吓的。
　　那两个家伙并没有像我想的那么吃了飘崎，而是转身向我逼近。我几乎傻了，不明白为什么他们为什么从一开始就找我下手，现在还是要向我下手。难道我长得比飘崎还要好看吗？或者比她更加有吸引力？
　　按照我现在身体，根本就没有办法可以躲得过他们两个。我深深的厌恨现在的身体，为什么会惹那么多的事情。
　　-------------------------------------------------------------------
　　(好困啊，今天一共要发4章的，貌似才发了2章，我手里还有1章多一点点，今天努力写完，先睡觉一下呃.)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三刻 秘
更新时间2007-10-3 3:54:00  字数：2061

　脑子混乱一片不说，连身体也莫名其妙的颤抖起来，仿佛是对危险作出的本能反应。现在我哪里还有心情想什么面子问题，赶紧脱身才是正解。
　　两具高大的身体将光线都遮盖住，斜斜的影子让角落变得更加的阴暗。现在的他们给我的感觉不是恶心，而是恐惧，多方面的恐惧。
　　突然，他们就在我面前软软的倒了下来，他们的背部插有一跟类似注射器一样的东西，很明显这是能麻醉人的东西，而已效果也非常的夸张，几乎是瞬间麻醉。从门口进来两个看起来像是警卫一样的人，手里端着奇怪的枪，估计就是麻醉枪了。他们走了过来，眼睛盯着我，仿佛不打算移开，我只能将脑袋又埋了起来。身体还有些微的颤抖，还没有从刚才的惊吓中恢复过来。
　　两名警卫似乎把那两个家伙扛走了，我渐渐的松了一口气，回想起刚才的一幕我仍然心有余悸。这么多的教训告诉我女人没那么容易做。我抬头看了看还躺在地上的飘崎，在刚才的那种时候她居然还会帮我，她完全可以逃跑，因为大门是开着的，然而她并没有这么做，这点真的让我非常感动。我不知道她为什么要对自己那么好，难道真的仅仅是因为被关在一起吗?
　　我没有再想下去，浓浓的困意袭了上来，我记得自己刚刚才醒来没多久，不得不佩服自己越来越能睡。
　　我看见了妈妈，她坐在窗前正在看着我的相片发呆，眼睛又红又肿。画面突然一变，我看到她坐在麻将桌前跟一群人玩得正过瘾，脸上没有任何的难过，仿佛根本就没有发生过任何的事情。
　　一声叫喊将我从梦里牵了出来，那声音依然那么好听，我还是没有抬头，因为这里只有两个人。她突然冲了过来，似乎在地上寻找什么东西。
　　“你没事吧？”飘崎焦急的问，似乎很担忧。
　　我轻轻的摇了摇头，她对我的反应似乎很惊讶，因为之前我从来就没有理会过她。
　　“你真的没事吗？”她再一次询问，语气里夹杂着丝丝的关爱。
　　你以为摇头不累吗？我静静的坐着，无视她的存在。她却像吃了兴奋剂一样在我身边不停的问这问那。
　　时间慢慢的过去了，不知道过了一天，一周还是一个月。我渐渐的开始认同了这个新朋友。我感觉她对我特别好，可能是同病相怜的缘故吧。以前我肯定不会相信感觉，但是现在我却非常的相信这种东西。
　　“来，东西送过来了。”飘崎端着刚刚送进来的饭菜走到了我的面前，她挑出了所有的肉类放在了我的碗里。我端了起来，将这些东西还给了她，但我心里还是很高兴。
　　“小孩子多吃点长身体。”她模仿大人的口气跟我说话，而我有种想发笑的冲动，换做以前，我可是比她还要大，这句话应该换我来说。
　　我想起了很久没见的妈妈，不知道她现在是在伤心还是在跟别人打麻将呢，真有点想念起她了，以前天天跟她在一起的时候还觉得她很烦，现在却那么思念她，人还真是个奇怪的东西啊，越容易得到的东西却不好好的珍惜，等到失去了以后才感觉到后悔。
　　“怎么了？在想家吗？”
　　“没有……”我下意识的回答。耳边响起了嗲气十足的娃娃音，这是第二次听到，我这才发现这是自己现在的声音，脸几乎是瞬间变成了红色，我羞愧的将脑袋埋了起来。
　　“原来你会说话的啊？声音真好听。”飘崎像发现新大陆般的兴奋。
　　我现在真恨不得找个洞钻进去，想想我一个男人发出了一个女人的声音，还是那种嗲气十足的声音，怎么样都感觉很不自在，不舒服。
　　“能告诉我你叫什么名字吗？”她又重复了第一次见到我的时候问的第一个问题。
　　我再也不敢吱声，因为我完全受不了自己的声音。她正要准备发问，大门又被人打开，走进来了四个孔武有力的男人，他们将飘崎“请”了出去，这几乎是惯例，有时候这些人一天来一次，有时候几天才来一次，他们的主要目的是她，总之，由于这些家伙的突然出现使得我从尴尬的境地中恢复了过来。
　　大概过了两个小时这样，她又被安全的“遣送”回来，没有受到任何的伤害。我不知道她去干什么了，我也没有问，对这种事情我对半都是采取漠视态度，如果她想说的话自己会找我说，我急也没有用。
　　“怎么了？刚才你应该很担心我吧？”她笑嘻嘻的说，真不像是一个被抓来的人。
　　我摇了摇头，然后又开始专心的想自己的问题。他说什么我没有注意听，我一门心思全都放在了‘预感能力’的问题上。现在我只希望自己能随时的使用这个能力，而不是像现在一样偶尔才有那么一次。我敢打赌，如果我能学回使用方法，我肯定能逃出这里，甚至把这里的人都杀个精光。
　　“为什么不说话呢？你的声音明明很好听。”飘崎仍然不死心的在我耳旁狂轰乱炸。念在她比我张得高大一点的份上我没有出手揍她，说实话，坐在她身边确实是一个折磨。
　　“你有朋友吗？”她轻轻的问。
　　这个问题直接击中了我的软肋，我不知道该怎么回答，索性就不回答了。我的朋友以前只有一个申叶，但是他我已经彻底认清了。
　　“我做了一件非常错的事情，我已经知道自己错了，可惜没有改过的机会。”飘崎的眼睛看着天花板，似乎不敢看我。


第十四刻 预兆
更新时间2007-10-5 4:31:00  字数：2126

　她的声音很小，而我也不是很注意她，自然就没有听到这句话。现在我正在幻想可以自主使用预感能力以后会怎么怎么样。
　　“你有在听我说话吗？”飘崎问。
　　我做了一个迷茫的眼神，算是回答她了。她真的很能粘人，不管我对她多冷淡她都死死的粘着，如果我现在还是个男人，这个就可以解释了，可惜现在我是女的，这种情况应该怎么解释啊？
　　“有没有搞错啊！我说了这么多你都没听啊？”看飘崎的样子似乎想暴揍我一顿。
　　我不由自主的笑了起来，虽然只是短暂的一瞬间，飘崎却表现得很兴奋。
　　“再笑一个！”
　　我郁闷的低下了脑袋，有种卖笑的感觉。我知道她对我好，希望我开心，但是我不希望再跟什么人牵扯到一起，爱越多恨就越多，心伤得也就越重，申叶就是这样，我只有他唯一的一个朋友，也只有他能容忍我的态度，我们两个就莫名其妙的走到了一起。经过了申叶这个例子，我再也不敢相信任何人，害怕到头来换到的只是一颗伤痕累累的心。只是这么对飘崎我有些不忍心，总是觉得有点愧疚，尤其是她一脸的不在乎更加的让我难过。
　　“怎么了？我又说错话了吗？”她显得很无辜，很真诚，我在心中默默的责备着自己。
　　“没有……”我忍不住开口，脸滚烫滚烫的，一想到这声音是从自己嘴里发出来的我就感觉非常的别扭，好在现在我已经把脑袋压得很低，没有给飘崎看到我困窘的样子。
　　“那能告诉我你叫什么名字吗？”她挪了过来，离我只有几厘米的距离，我已经能听见她轻微的呼吸声。
　　我能告诉她那个陪伴了我16年的名字吗？她会怎么想？或许，我应该欺骗她一次吧？可是她一直都对我这么好，我这么做还算是人吗？
　　“能告诉我吗？”她问。
　　“不知道。”心里非常的烦躁，这个选择真的很难，我只能随便的应付她。
　　“啊？原来是这样啊！你是不是记不起来以前的事情了呀？果然是这样，被我猜对了。”飘崎一个人在那自言自语，时不时的捏捏拳头，那些话全都被我听见了，我感觉自己好像一直都在出虚汗，心里暗暗的赞叹她的想像力太丰富了，不过这样也正好给了我一个台阶下。
　　“还能记起以前的一点点东西吗？或者自己是怎么来这里的。”她小心翼翼的询问。
　　我用沉默回答她，大概的意思已经很明白了，算是默默的告诉她什么都不知道吧。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　大约又过了半个月，对于家的想念越来越强烈，飘崎对我非常的好，就像是没有缘由的好。我从来就没有想到过这里，对于飘崎，我除了感动还是感动。从小到大，没有一个人这么对我这样好过，除了已经出卖我的申叶。这就像是孤海里的一个流浪者找到了一张温暖的大床，我想到的不是这张床为什么会在这里，床的温暖已经让我忘记了这个问题。
　　两周的时间，身体已经没有刚开始那样连杯子都抓不稳，但是仍然不好受，你觉得一个走路都还需要扶墙壁才能保证不摔跤的人感觉会好受吗？我除了深深的怨恨以外并没有什么办法，人就是这样，有些改变之后就会感觉很新鲜，等真正的了解反面之后想法就不会像当初的那么荒谬，我也不例外。
　　“在想什么呢？”飘崎的手仿佛习惯似的抚摸着我的头发，我发现她跟我说话的时候最喜欢做这个动作了，我感觉痒痒的，但是很舒服。每天我都会省很多力气整理既好看又麻烦的头发，既然有她这个好朋友代劳我又何必操心呢。
　　“家。”我回答，我现在是能不说话就不说话，因为这声音让我非常的不自在。
　　“你记起家了？”飘崎似乎很激动，就像是她失去记忆然后突然记起家一样。
　　我摇了摇头，神情不由自主的有些黯然，离开了那么久，想念家里的温馨。我也不知道为什么自己能那么冷静，自从发现自己变成这样以后，我一直没有闹过，这与某些人下的结论出入很大，这就是我所能想到的计划，看似完全不相关联，其实却是最重要的，能不能自己逃出去或许全都要靠我这些天装出来的平静。可能我会有个他们放我走的机会，但是我不会接受，为了我最后的尊严，就算被骂成装清高我仍然会这个选择。
　　“我……”飘崎似乎想说什么，但是很难启口的样子，表情只是几秒钟，以至于我没有注意到。“对了，你的预感能力会不会有什么负伤害啊？”
　　现在我完全把她当成了朋友，或许也只是难友，但是我现在是完全的信任她，我连自己有预感能力，现在正在学习自主控制预感能力这些事情都告诉了她。
　　我摇了摇头，示意不知道，这个问题我确实没有想过，如果我可以自由的使用预感能力，预知到所有的事情那么我完全是一个无敌的存在，难道事情真的会那么的符合我的心意吗？每次预感之后好像都有一些轻微的症状，第一次是脑袋有点晕，第二次是有点晕加痛，难道以后会越来越重？别吓唬我。
　　走廊传来了脚步声，很快，铁门又被打开，光线有些刺得我睁不开眼睛，这些天习惯了黑暗，对光线已经有一些敏感。
　　飘崎又被他们乖乖的“领”走，这已经是惯例了，我不知道他们找她干什么，我也没有问她，因为我觉得如果飘崎想让我知道的话自然会告诉我。
　　这里依然是这么冷清，只有我一个人，铁门又被牢牢的关了起来，带走了最后的一丝光彩。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五刻 真相?（葬梦篇）
更新时间2007-10-6 3:03:00  字数：1629

　“我的乖孙女，怎么样？有进展了吗？”老者，也就是本块地方的BOSS，他慈祥的抚摩着飘崎的脑袋。
　　“她还是很弱，但是她有一个特别的能力。”飘崎靠在老者的怀里，看起来并不舒服。
　　“哦？”老者显得并不是很惊讶，但是依然期待答案。
　　“预感能力，就像先知一样，这是她亲口说的。”她毫无保留的告诉了老者。
　　“预感？”
　　“嗯。”
　　“你确定她有这种能力吗？”老者似乎不太放心，再次想确认一下。
　　“我不知道她会不会，这是她亲口告诉我的。”
　　“如果她真的有这种能力，复兴就完全有可能了，她的价值出呼我的意料，不知道她是一把什么样的武器，真的很期待啊。”老者脸上洋溢着藏不住的兴奋，眼睛大放精光，一瞬间就像年轻了几十岁一般，全身散发着渴望战斗的气势。
　　“爷爷，我们这样做真的对吗？”飘崎站了起来，眼睛盯着老者。
　　“丫头，这没有什么不对的，当一个人的能力无可匹敌的时候，那么他做的任何事，说的任何话都是对的。”
　　“可是她很可怜，我真的做不下去了，我不想再骗她了。”飘崎用恳求的眼光看着他。
　　“要顾全大局，虽然我知道你不喜欢这样子，但是没有办法，我只能靠你来接近她，将她所有的能力都搞得一清二楚，还要尽量说服她帮助我们。”
　　“我们这样欺骗她，仇恨只会越来越深，她不会帮我们的。”
　　“那我就用强制手段，到时候就由不得她了，所以，如果你现在能说法她是最好的，或许对她才是帮助。”老者的口气时柔时狠，听起来让人觉得很不舒服。
　　“不要，我一定会说服她的。”飘崎显得很紧张。
　　“丫头，你为什么要这么帮她呢？”老者从新将她抱在了怀里，恢复了慈祥的那一面。
　　“我觉得我们应该收手了，那么多的无辜……”
　　“我们已经花了那么多的时间和精力，形势已经不允许我们收手了。”
　　“……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　应该是飘崎回来了吧，有人坐在了旁边，我闻到了熟悉的香味，一种只属于她的香味。我懒懒的抬起了头，正好看到了一张放大的脸，吓了我一跳。
　　“为什么你总是能这样子一坐就是一整天呢？”飘崎摆出一副十分不解的样子，要多可爱就有多可爱。
　　“不知道。”我回答，跟她说话我用得最多的词语就是这三个字。
　　我都没怎么感觉到时间的流逝，坐在这挺舒服的，我可以想很多东西，也可以睡一整天。除了这些我确实没什么事可以做了，唯一的就是等待，等待一个机会。
　　“知道吗？如果你去掉那些冷冰冰的表情和幽怨的气息，可能会比现在好很多。”她又靠了过来，右手总是喜欢游走在我的头发上。
　　“没办法。”我将脑袋压得很低，因为直到现在我还没有办法克服对自己新声音的感觉，这种超震撼的感觉不可能那么容易克服。
　　“你能不能不要总是用三个字回答我啊？”
　　我差一点点就要笑了出来，还好忍住了，但是浑身都有些发颤。
　　“怎么哭了啊？我又说错话了吗？对不起啊。”飘崎急得几乎要陪我一起“哭”了。
　　“没有。”我连忙将脑袋抬了起来，看见我没有什么事后她才放了心。看见她对我这么关心，我不由得感动了一阵子。
　　“你有没有想从这里出去过呢？”
　　“想。”我没有丝毫的犹豫，直接告诉了她心里想法。
　　“我也想。”飘崎叹了一口气，只有她自己知道含义。
　　__________________________________________________________________
　　(这章的字数少了一点点了，因为葬梦篇已经结束了，后面到主角的成长期，希望大家能继续的支持。
　　发发牢骚：用阴谋算计别人真的好累啊！这就是我现在要干的事情了，一章2000多个字而已我都要写近六个小时。)
　　


第十六刻 出逃
更新时间2007-10-8 1:25:00  字数：2228

　埋葬我死去的梦，从新开始属于自己的人生。
　　有得必有失，我算是体验到了这句话。我已经可以自主控制预感能力，之后也验证了我的判断，上天不可能让我无敌，我有可能最后会死在这个能力上。
　　脑袋像要裂开般的疼痛，强烈的眩晕感让我的脑子里一片混乱，完全没有办法想任何的事情。我除了紧紧的抱着脑袋以外根本就不干不了什么，现在完全是出于本能的动作，脑袋已经失去了思考判断能力，可以说暂时瘫痪中。
　　我感觉自己似乎靠在了一个很柔软的地方，我不知道是哪里，只是感觉很舒服。我也不知道自己是不是准备要死了，作为使用预感能力的回报，我只能承受一次比一次强的反噬，这次或许是疼一会儿，下次有可能脑袋碎裂死掉。
　　悠悠醒来，发现自己果然躺在飘崎的怀里，回想起刚才做不了任何反抗的感觉我不禁后怕起来，那种感觉仿佛是在地狱的边缘走了一糟，经历过一回的人绝对不会想再经历一次，除非那人脑子生锈了。
　　“答应我，别再使用了，好吗？”飘崎把我抱得紧紧的，眼眶不知道什么时候积满了泪珠。
　　我没有点头，也没有摇头，因为我不想欺骗她。
　　“你现在还小，千万别伤害自己的身体。”
　　“还有一次。”我轻轻的说，现在对自己的声音已经有些适应了，除了还有些心跳加速以外已经很少出现面红耳赤这种情况。
　　“听我的，别使用了。”飘崎紧张的抓着我的手腕。
　　没有理她，我已经将所有的精神都集中了起来，脑袋突然刺的疼了一下，这是进入预感状态的征兆，也就是说我现在就是正在预感。想做到这一步有多难或许只有我自己知道，这就像梦一样，一个人在做梦的时候如果意识到了自己是在梦里，那么立刻就会醒过来，预感也是一样，只要意识到自己是在预感就会立刻清醒，能做到现在这一步我靠的不仅仅是运气，更多的是血汗。这种练习就仿佛是在地狱的边缘不停的徘徊，肉体与精神的高度折磨，但是我忍了下来，现在证明了我的努力是值得的，会了这种超能力，等我回去以后一定要买彩票，到时候我就是世界第一的富翁，想要什么就有什么，还不是呼风唤雨？！
　　“千万别用了，我很担心你。”飘崎将我的思维从幻想中拉了回来。
　　起码也要等到我买了彩票以后，我心里默默的想着。当然没有说出来，只能对飘崎露出一个勉强的微笑。
　　“等我。”这两个字我已经说了不知道多少次了。
　　我站了起来，突然脑袋有点晕晕的，过了几秒钟就恢复了，我没有理会那么多，在不扶墙壁的情况下我慢慢的走向铁门。
　　摊开左手，我拿起了铁丝插进了钥匙孔里面，短短5秒钟铁门就被打开，我知道飘崎现在的表情肯定很吃惊。这门我也是试了无数次才学会开的，或许没人会想到预感能力能这么用，但确实被我想出来了。我利用每次的预感首先尝试打开门，然后再出去查探出去的路，一旦被人抓到就赶紧醒过来。这样我既不会有危险，也不会被察觉，因为我真人一直都坐在地上没有移动过。
　　迅速跑了出去，因为里面是有监视器的，刚才应该已经给人看见了，我第一次刚打开铁门就被抓住，对方早就在那等了我近半个小时了。
　　左边和右边都可以走，现在我正对着走廊。走左边会去到大实验室，中间还有一个警卫室，很容易被抓到。走右边就是监视室，储存室，最后与左边的通道连接起来。
　　我轻车熟路的走了左边，现在监视室的人应该已经追出来了，我得快点才行。但是这该死的身体，总是那么让人不好受，在慢速奔跑的情况下我几欲跌倒，但是身后的追兵让我无法停下来，我只能一个劲的跑。
　　很快就看到了一个可以向右转的通道，我跑了进去。
　　身体轻盈加上我不喜欢穿鞋的习惯，赤脚跑在光滑的地板上几乎没有任何声响，完全就是一个猫科动物。他们想追踪也并不容易，除了那些散落在各处的监视器能发现我以外，那些家伙根本就没有什么用。我现在要注意的是那些巡逻的警卫。
　　前面是一条笔直的道路，但是不远处有一个警卫室，那里可是危险地带。还好左边还有一条路可以绕过去，但是会从大实验室的门口经过，这里也很危险，至少比警卫室好走。我速度必须要快一点，只要是个有脑袋的人想想就会知道我走大实验室这边，而我没有时间跟他们耗，我大可以在另外一边等他们走远了再出来，但是我的身体，不允许我这么消耗，所以我只能冒险尽量走在前面。
　　可惜，事多半会与愿违，身后已经传来了嘈杂跑动的脚步声，看来他们离拐角已经不远了，我的心一下子揪了起来。前面还是一条大约有一百多米的直路，按照我现在的状况，肯定会被他们抓到。
　　右边，大实验室的门。此刻似乎是开的，大概是这些人太忙了没有注意关吧。我不得以，只能悄悄的闪了进去。兴奋的是里面居然没有人，偌大的实验大厅非常的空旷。这里我一辈子都忘不了，我现在这个样子还是拜这里所赐。
　　楼道嘈杂的脚步声越来越近，我下意识的找了个掩体，虽然门已经被我关上了，但还是很害怕他们突然冲进来搜索。
　　“快，去那边，她必须要经过那里的。”
　　我不知不觉的屏住了呼吸，不敢出气，怕被发现，直到脚步声渐渐的远去我才敢站了起来，浑身都在冒虚汗，等晚上要好好洗一下。
　　我正要离开，突然灵光一闪。
　　貌似这里是实验室，貌似实验室里应该存有一些资料，貌似我现在正缺资料。
　　想到就做，我迅速的开始翻阅我所能看到的所有本子，希望能找到一点关于我身体的事情。
　　


第十七刻 阴谋
更新时间2007-10-9 11:50:00  字数：2343

　这里的一些都是我没有见过的高科技，不禁感叹世界的水平发展到了这个地步。
　　足球场般大的实验室翻了一遍也没有发现什么高级资料，如果我知道参与第一次实验的人除了所长以外全都死掉的话绝对不会在这里傻傻的寻找什么资料。要知道我现在可是在拼命啊！在这种状态下时间越长等会清醒以后就会越惨，后遗症也会更加猛烈。这就像我当初想的差不多，世界上绝对不会容忍一个无敌的存在，任何事情都是双刃剑，有好处也会有坏处。
　　尽管没有找到什么资料，但是我还是有一些小的发现。那些半透明的电脑似乎没有关闭，一小部分屏幕上显示着最后一次操作的时间。13点1分，12点58分，13点整，13点7分……
　　全都是集中在13点左右，有点像是下班之类的，可是他们电脑没关掉，这就说明他们只是短暂的离开，等会还会回来。那这段时间他们到底干什么去了呢？是因为我的出逃引发的还是本来就会在13点做某些事情？现在是13点54分，我已经在这里呆了那么久了，如果已经有40分钟的话，那也就是说我进来之前他们就陆续离开了，我从那里跑到这里应该只有5分钟。OK，基本排除第一个可能了，看来他们13点会做一些事情，诸如吃饭，午休之类的吧。
　　他们真是准时啊，13点！好象我也应该走了，这么长的时间他们也快回来了，我不能在逗留了。
　　我将耳朵贴在墙壁上听外面的动静，除了远处有些微的响声。滴……滴……滴……不对呃！好象是警报声，这是什么时候开始响的？
　　我一直收紧的心一下子就感觉要蹦出来一样，身体像触电般。虽然知道自己现在处于一个跟梦差不多的地方，但是仍然有些害怕。
　　没有办法了，看来只能等下一次了，以前都没有听见过警报，这次亏大了。
　　我闭上眼睛，集中……
　　刚才经过了那么久，现实中其实只有几秒钟而已，在飘崎的眼里我只能发呆了一会儿。
　　这次不仅仅是脑袋，连身体也开始受到牵连。虽然不是那种逼到人宁愿去死的疼痛，但是仍然让人难以忍受。我蜷缩着身体，牙齿咬得紧紧的，浑身都在微微的颤抖。
　　怎么这次反噬会变的那么大？现在是这样，那下次呢？会不会在地上又滚又爬？看来我一定要节制，等逃出去以后能不使用就不使用，除非到了最危险的时候。
　　“你怎么就不听我的啊？”飘崎显得很生气。
　　我紧紧的咬着牙齿，脑袋压得很低。你不是我你当然说得轻松，你不想走，我可没有打算留在这里，家里还有妈妈的牵挂。
　　她一把将我抱在怀里，给我的感觉是非常的温暖。我竟然不知不觉的睡着了，或许我真的太累了，连续长时间的使用了两次。
　　铁门被打开，飘崎轻轻的收回了自己的手，走了出去。
　　走廊就跟我见到的一模一样，飘崎也是走左边的路，大概时间上比我刚才慢了一些，或许这就是我没有撞到她的原因吧。进了餐厅，里面坐着七，八个看似忠良的男人和一个貌似善良的女人，伟大的BOSS坐在了正位上，大家都还没有动桌子上丰富的食物，似乎就是在等这位大小姐。
　　“爷爷。”飘崎坐在了他的身边，挽起了他的右手。
　　“小丫头，就差你了。”老者慈祥的笑了起来。
　　“大家都等我，多不好意思啊。”飘崎显然有些不知所措，平时她都是和爷爷一起吃，这次突然面对那么多人还真的有点不熟悉。
　　“呵呵……没什么，大家……都开始吧。”老者发话，大家都开始用食物填属于自己的“海”。
　　“爷爷……她现在好象已经掌握了预感能力，能自主使用了。”飘崎一边吃一边说。
　　“哦？那她现在在干什么？”老者对于这样的进步显然很兴奋。
　　“睡着了，每次使用那种能力以后都会有反噬，时间越长好象就越惨。”
　　“那也就是说她知道我们现在在吃饭咯？”老者突然问这个奇怪的问题。
　　“我……我不知道，没有问。”飘崎有些紧张，因为这个时候她才记起来我是能预先知道呆会会发生的事情，她在担心我是不是看见了她被带走向爷爷泄密，跟我在一起就是为了打探消息。
　　“怎么了？丫头？”老者看出了她的神色有些问题。
　　“我担心。”她回答。
　　“担心？担心她可能已经知道了吗？”
　　飘崎点了点头，心里一直都非常的愧疚，她很担心我已经发现了她是个骗子。
　　“那我们现在就用强制手段行，丫头，你别回去了。”老者发下了狠话。
　　“不要，再给我两天，我一定劝服她。”飘崎紧张的回答。
　　“那好，你把这个输进她的额头上。”老者不知道从哪里找来了一粒石头，约小拇子般大小，黑色，仔细看可以发现上面有个由两片月牙靠背组合成的微小图案，它给人一种很诡异的感觉。
　　“这？！怎么能这样？”飘崎显然很反对爷爷的这种做法。
　　“我们一定要用它控制她，因为她可能是我们复兴的工具。”老者的口气丝毫不减，依旧强硬。
　　“可是，我办不到。”她生气的别过了头。
　　“我们可以用硬的手段办到，这点并不难，但我还是希望你来，不想伤害了她。”
　　“哼……”
　　飘崎吃到了一半甩头走人，她发现爷爷越来越不可理喻。一边走一边思考着，眼睛盯着摊开的左手。她还是将那粒诡异的石头拿了过来。
　　“怎么了，我可爱的小崎？”
　　飘崎停下了脚步，抬起了头。“芭迪叔叔？”
　　“是不是遇到什么不顺心的了？”芭迪在此刻显得很慈祥，不知道是装的还是他真实的另一面，如果是装的那这个人也太可怕了。
　　“嗯，爷爷现在越来越不讲理了。”
　　“哦？怎么了？”
　　“没什么，我先走了。”
　　其实不用她说，芭迪的眼睛有意无意的盯着她手里的石头，答案已经很明显了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八刻 毁灭级……
更新时间2007-10-10 20:35:00  字数：2334

　“能自主控制的预感能力，你们认为怎么样？”老者的右手端着的茶杯不时的发出轻微的响声，他将手放在桌子上才没有抖得那么厉害。
　　“绝对不可能。”
　　“应该不可能。”
　　“不太可能吧？”
　　“真的有这么强吗？”
　　下面的回答一个比一个还不敢肯定，这让老者的心里也非常的杂乱，他不敢确定是件事情的真实性，因为这太震撼了。
　　“所长，我认为这个不太可能。”左边的一名看似相当忠良的年轻男子发表了自己的见解。
　　“说说看。”
　　“预感就像梦一样的东西，一旦发觉就会惊醒，这些等于不存在的东西我认为不可能可以控制。”他满自信的回答。
　　“错。”说话的是个中年女人，虽然是中年，但是从她的脸上没有看到丝毫的皱纹。
　　“哦？我哪里错了呢？”他微微的笑了笑。
　　“真木，我看你是来这个地方太久了吧？”中年女人的语气里面似乎带有一些讥讽的意思。
　　“撒雅，你什么意思？”他猛的站起来，要不是被旁边的人拉住的话可能就要撕斗了。
　　“你难道忘记我们是什么人了吗？在他们眼里等于不存在的元素我们却可以控制，在他们眼里等于不存在精神科技我们还是能控制，还要我再继续举例下去吗？”她露出淡淡的微笑，眼睛盯着脸色非常难看的真木。
　　“你这点我同意。”刚才拉住真木的中年男人表示赞同她撒雅的话。“但是……”原本显得非常得意的她突然楞了一下。
　　“你认为‘虚’能控制时间的流动吗？”当他提到这个名字的时候，在场的所有人都冷了一下，过了好一会儿才恢复。
　　“不能，如果它能控制时间的流动我们会被全部灭族，而不是像现在这样还能活下来。”撒雅回答。
　　“OK，那就行了。以它那么强大无可匹敌的能力都还不能控制时间，那她呢？她预感的时候就等于穿梭了时间，走在了我们的前面，所以发生了什么事情她可以知道，然后再穿梭回来。如果她知道自己是在预感，而且还能自己控制醒还是不醒，这无疑等于在控制时间。”
　　撒雅似乎没有话说了。
　　“龙修，我觉得你的说法太片面了。”这次开口的是个带着眼镜的男子，看样子就20多岁，一副学者的模样，胸前佩带的工作牌上名字的地方写着‘天战’两个字。
　　“哦？那你觉得呢？”龙修耐心的等待着他的回答。
　　“每个人都有他所擅长的，也可以理解为天赋。从出生就注定了他擅长什么，不擅长什么。”天战扶了扶有些下斜的眼镜。
　　“即使是天赋，那怎么可能会有那么惊人的能力呢？你不觉得上天似乎有些欠公平吗？”龙修一直带着微笑，似乎认为没人可以推倒他的观点。
　　“上天永远都是公平的。关于这点，可以用我们12年前研究的那个项目来回答。”
　　“12年前？”龙修似乎不太理解，但是脸上的笑容已经消失了。
　　“毁灭级天赋计划。”天战提醒，这个词语再次令在场的人冷了一阵。“如果大家都不知道，我就来说明一下吧。”
　　“这个计划起源与‘天赋计划’，直到最后发现了一种超越级的天赋，我们将它称为毁灭级天赋，并且组成了一个更加强大的团队研究开发。”天战暗暗的观察着老者，发现他并没有阻拦的意思，放心的说了下去。“毁灭级天赋与天赋是一样的意思，只是级别上的差异。毁灭级，跟它名字一样就毁灭一切，包括自己的意思。能拥有这种天赋的人非常的稀有，你可以用非洲企鹅的数量来形容也不为过。当一个人有这种天赋，他（她）的表现会非常的明显，有一项能力会非常的强大，强大到一个令人不敢想象的地步。但是其他的相对就会弱，弱到令人不敢想象，完全是两个极端。打个比方，一个人拥有毁灭级天赋，是力量的天赋，那么，等到他成年以后有可能可以用一只手举起一辆卡车。但是，有可能他会蠢到一加一等于三，或许连什么是人和动物都不分不清楚。”
　　在场的人除了老者，脸色都非常不好看，很明显，这种解释刚好对上了现在的情况。拥有令人无法想象的能力，只是尝试了几下就学会了自主控制预感能力，相当于控制了时间。但是身体也弱到令人不敢想象的地步，完全是两个极端。
　　“她难道……”龙修有些结巴了。
　　“对，很有可能就是毁灭级天赋，这类人永远是最可怕的存在，如果那个人的拥有的是智力，可能在世界上就是一个最可怕的灾难，一个最恐怖的恶魔。”天战扶正了边框。
　　“那应该……应该也不太可能控制……时间吧？这可不是小孩子举卡车的问题了。”真木说。
　　“对，原来是不太可能，但是现在变成了可能。”
　　“什么意思？”龙修问。
　　“我们这么一系列的改造，很有可能进一步进化了她的能力。”天站说出了自己一直以来就注意到的问题。
　　“你怎么知道？”
　　天站悄悄的看看了老者，发现他脸色不对，似乎很害怕自己把那件事情说出来，他不得不闭嘴，因为这件事情已经死了一批人，参加第一次研究的所有人都死了，被灭口。如果这个时候把这件事情说出来肯定也会被灭口。
　　“猜的，你想想，世界上有谁能吸收生灵石？除了‘虚’以外，当初它就是靠一个生灵石才变到了现在的地步。现在我们已经找到了一个比它更加有威胁的人，只要她站在我们这边，复兴只是时间的问题。”天战微笑着说，眼睛瞥了瞥老者，察看他的脸色，确定没有问题才松了一口气。
　　“上天给我们安排了这么一个人或许就是给了我们一个机会，我们要好好的把握，绝对不能有闪失，如果丫头不能说服她的加入我们之能用强制性的手段把她封起来给我们使用。”老者重新挂上了自信的微笑。
　　“好……”
　　“快两点了，休息有一个小时了，继续努力吧，最后再等两天。”
　　


第十九刻 叛离
更新时间2007-10-11 10:07:00  字数：2539

　醒来的第一眼我看到还是飘崎那张精致的小脸，眼前依旧有一点点模糊，似乎还没有适应过来。
　　“好点了吗？！”耳旁传来了熟悉的声音，还是那么的好听，清新动人。
　　我点了点头，感觉身体有点怪怪的，很真切又很飘渺的感觉，额头似乎有点清凉。我下意识的伸手挑开头发，另外一只手在额头上摸了摸。证实了确实有异常，好象有什么东西，没镜子看不见。
　　“这里有什么东西吗？”我问，希望能从飘崎这里得到答案。
　　“有个图案。”我没有注意到飘崎闪躲的眼神，因为我没有说话盯着别人眼睛看的习惯。
　　“以前有吗？”我又问，总是觉得怪怪的。
　　“有啊。”
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　（时间回到昨天，视角暂时转换成第三人称）
　　飘崎盯着手里的石头上面的微小图案，两片月牙，很美，是属于那种凄惨的美。她不知道该怎么办，怀里的伊人还在熟睡，静静的看着那张既尖俏可爱又能引无数人发疯的的小脸，她不知道该怎么办，是按照爷爷说的将这块石头嵌进她脑袋里还是装作什么都不知道？前者可能会毁了尹魂的一生，后者可能会毁了她的一生，这还真是个艰难的抉择啊。
　　当然，每个人都有自私的。她跟尹魂非亲非故，最终还是没有帮她。
　　将石头轻轻的放在尹魂的额头上，光滑的皮肤直接“甩”掉了它，重复了几次才算稳定住了。飘崎嘴里念着一些只有鬼才能听得懂的东西，似乎很长，念了几乎有五分钟才念完，可想而知这需要多强的记忆力。
　　手掌和石头同时发出了黑色的光芒，石头慢慢的从尹魂的额头溶进了脑袋里，完全溶进去之后，黑色的光芒将她完全的包围了起来，这样的情景一直持续了近10分钟，直到额头慢慢的隐现出石头上的月牙图案才渐渐消失，比例比石头上的大了几倍，依旧是淡淡的蓝色。
　　“对不起，我必须要考虑到爷爷还有大家……”
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“那我以前怎么没看见啊？”
　　“你能看得到自己的额头吗？”飘崎显然有点心虚，说话的底气不足。
　　“我是说感觉。”我连忙纠正。
　　“你以前是什么感觉呢？”她问。
　　“没有感觉，但是这一次就感觉到了。”
　　“那就对了嘛，就像你说的，以前没有感觉到它的存在，这次就感觉到了啊。”
　　这样根本就争不过飘崎，她说什么都那么有道理。“这是什么图案啊？”
　　“两个月牙背靠背的图案。”飘崎形容道，似乎很正确。
　　“有什么作用啊？”
　　“不知道。”
　　“好看吗？”任何时候都要注意形象问题。
　　“当然好看啊。”飘崎回答，这次她可没说假话。
　　“哦。”我还是觉得怪怪的，不知不觉的多摸了几下。
　　“我上次说的那件事情，你觉得怎么样啊？”她小心翼翼的问，眼睛一直盯着，可惜，我的脸色没有丝毫的变化，依旧表示出对什么都不关心。
　　“加入他们，然后找机会逃跑的事？”
　　“嗯，怎么样？”
　　“不可能。”我冷冷的拒绝。
　　“为什么不可能啊？他们可能会杀了你的。”飘崎极力的想说服我。
　　“我不是玩具，任由他们耍。”依旧保持着平稳的心态，我不知道自己什么时候能做到这个地步了。
　　“我知道，我只是希望你给他们装装样子，我们要找机会逃跑。”
　　“我自己有办法，绝不妥协。”
　　“可是……”
　　“你为什么要帮他们说话？”我打断了她的话，反问。
　　“我……我，我是在帮你，这是个机会啊。”飘崎有些紧张，而我也注意到了这一点。
　　她为什么那么紧张？害怕？如果是害怕，她在害怕什么呢？他们威胁她？或者是害怕我知道些什么？难道他们每次将她带走就是因为这个吗？还是其他的事情呢？
　　这么多的疑问，看起来非常的杂乱，其实很容易理清楚。我心中有一个不敢接受的答案，而这个答案刚好可以解释清楚这些疑问。
　　“崎，你是他们的人。”我尽量用最平淡的口吻说。
　　她的身体震了一下，表情瞬间呆了一下。“怎么……怎么可能。”
　　到这个时候你还想骗我吗？我只能算计一下她了。“我预感到了，你跟那些人一起去见他们，还要我继续说下去吗？你为什么跟他们一起来骗我？”
　　千万别承认，千万别承认……
　　我心里一遍又一遍的在喊，我现在的话都是骗她的，因为我根本就没有预感到她，不知道每次她跟他们去哪？做什么。我现在只能凭借一点点的感觉把事情猜出来。
　　“我……”飘崎的脸色很难看，吞吞吐吐的答不上来。
　　我感觉自己的心在疼，像被人用针刺一样，她没有承认，也没有否认，她是我除了申叶以外唯一的朋友，虽然认识的时间很短，我依旧信任她，到头来，竟然……
　　不会的，不会的，你快点否认，飘崎……
　　我盯着她，眼眶不知道什么时候被泪水积满，视线模糊。
　　“对不起，我不该……”她显得很内疚，脸撇到了一边，她受不了那种绝望的眼神。
　　我要听的不是这个……
　　她表现的很诚恳，很内疚，然而我感觉心更加的痛，哪怕是骗我都好，你为什么要承认？！
　　“是我爷爷逼我的，对不起，我……”飘崎惊慌失措，完全不知道该怎么办，她抱住了眼前的小人，因为她有一种感觉，自己有可能会永远的失去这份情谊，她想抓着住这份难得的情谊。
　　“滚……”我带着怒吼，用力推开了她。
　　“我知道是我的不对，你能原谅我吗？做什么都可以。”她也几乎是在吼叫，声音依然是那么的好听，而我，现在感觉到的只有心里深深的刺痛，她的声音让我感觉到虚伪，恶心。联想到我自己，我不正是这样吗？我恨，我好恨自己变成这个鬼样。
　　“永远……不可能。”我冷冷的看了她一眼。
　　我发誓，我这辈子都不会再说一句话，一个字。
　　我没有再看她，习惯性的蜷缩起来，只有这次我发现自己是那么的流利，似乎已经溶入了这个姿势……
　　--------------------------------------------
　　（冷！好冷！冷死了！）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十刻 小小的策划
更新时间2007-10-13 3:16:00  字数：3212

　这里还是像以前一样平静，或许应该称之为死寂。没有飘崎在身边我突然有了一些不习惯，似乎已经对她有了依赖。我习惯有她帮我梳理那些既好看又麻烦的头发，我习惯有她在我旁边唧唧喳喳扯西拉东。可惜这一切都已经是泡影。
　　既然……你们不仁，那就别怪我不义。
　　站了起来，我慢慢的走到门边，轻轻的敲了几下，然后开始等待，我相信等会肯定会有人来。
　　走廊上依旧没有什么守卫，防御显得不是很强，跟我刚进来的时候一模一样，没有什么变化。回想起上一次差一点点就被那两个畜生XX我就感觉有点后怕，浑身忍不住的有些发麻，羞耻的感觉越来越强烈。按理说，经过了那么大的事情，守卫应该会变多，至少比现在要强才对，然而却没有任何变化，这说明了什么呢？
　　第一，他们没有上报，怕被责罚，所以是私底下就解决了。第二，他们上报了，但是中途被拦截了下来，所以这个消息只有几个人知道，上层被隐瞒。第三，我的价值没有那么高，不值得他们增派守卫。第四，他们认为不会再有人来威胁我。
　　应该就是这么多条线了吧，其他根本说不通。
　　第一个我感觉可能性不高，这种事情想隐瞒根本就不可能，别忘了在场的还有飘崎，即使他们隐瞒不报，她也会报告的。所以第一个可能性基本上排除。
　　第二个的话，我觉得可能性最高，上报肯定是上报给所长，敢跟所长对着干的是个叫‘芭迪’的人，这两个人的事迹我是停一些人闲聊的时候听到的。现在我都有点怀疑那次给我下毒药的是不是这个叫芭迪的家伙。这个可能性很高，先不排除。
　　第三个，这个可以直接排除了，我怎么可能会不值钱啊？！这不是太讽刺了嘛！
　　第四个，排除！能威胁到我的大有人在，比如现在正在监控室里的那几位，完全可以威胁到我。
　　现在答案很明显了，只有第二个可能性。
　　“请问有什么事情吗？”门外的不知道什么时候来了一个肌肉男，口吻非常的亲，特别有礼貌。
　　“叫芭迪来。”
　　我冷冷的扔下了这句话，再也没有理会外面的那个人，转身坐在死角里。
　　那天我怎么会发那种誓呢？肯定是白痴过头了，一辈子都不说话你还不如杀了我行了。反正我那时候也是气过头了，再说也没人知道，就算违反也没人能拿我怎么样……
　　我第一次开始观察这里的环境，有人现在再监视我的一举一动，所以我还要做足样子，不能被对方察觉出我的意图。
　　我仰起了脑袋，做出发呆的样子盯着天花板，利用眼睛的余光观察上面的情况。
　　刚质化天花板，角落的位置似乎有一点缝隙，上面有可能是通风管道。天花板正中间有个警报洒水装置。我假装揉眼睛，利用手指的缝隙观察墙壁和四周的环境。以前根本就没有注意，现在仔细看才惊奇的发现墙壁似乎有点问题，好象有一点点透明？我也说不上来。四周完全可以算得上是密封，如果上面的那个装置不停的喷水，这里完全可能会变成水池，而我则是里面唯一的水鬼。
　　心里不由得一阵发麻，不过我有自信在水淹到之前就把门打开。
　　虽然我在想问题，远处的脚步声仍然没有逃脱我的耳朵。声音沉重而清脆，很明显是皮鞋，而且那个人的体形应该是中等或者偏瘦。如果体形比较胖，身体的灵敏度会比较低，脚着地也就会比较久，那么产生的脚步声应该比较沉重，绝对不会是清脆，这只能说明来人的体形是中等或偏瘦。
　　这个时候能来的应该是那个叫芭迪的人吧？
　　铁门发出了独特类似与蒸汽的声响，脚步声慢慢靠近，离我大概只有三米左右吧，我依然低着头，全然当这个人不存在，因为我知道他呆会肯定会叫我，尽量让自己保持在主动位置，控制局势的变化，这对我有利。
　　“我就是芭迪。”他终于开口说话了，我心里突然有了一种欣喜感，一种半成功的欣喜感。
　　不得不说，他的声音很有磁性，带有丝丝傲慢。而我需要的正是这种人，既傲慢又有权的人。
　　我慢慢的抬起了头，算是给了他一个回应。但是他短暂的呆滞让我感觉很不舒服，为什么我以前作为男人的时候就没有享受过别人这种眼神，现在变成这样了反倒那么受欢迎？作为你们让我现在变得那么受欢迎的回报，我会让你们过得很“舒服”，在另外的一个世界过得会非常“舒服”。
　　他的体型刚好是中等，我不由得又暗暗欣喜了一阵，没次猜测就是下一次结论，每次确认答案就是一个成功，对于以前享受了无数次失败的我是无数个鼓舞。
　　我的眼睛盯着前方略高一些，正好是他手掌的位置，我淡淡的说：“下次下毒记得手段高明一些。”
　　“你说什么？”他的神情再次呆滞了一瞬间，或许连半秒钟都不到。手指明显的抖了一下，是个非常细微的动作，可惜我一直都盯着他的手，后面的动作完全被我捕捉到了。
　　“你刚才发抖了。”我带玩味口气的说。
　　芭迪似乎有些不知所措，而我也达到了我想要的效果。首先我已经告诉他你的所作所为我都知道，其次告诉了他别跟我耍手段，你的心思我都知道。非常漂亮的装傻震虎。
　　“你想说什么？”他想了很久，最后只蹦出了这句话。
　　“你比他差太多了，副所长。”我故意在语气里加了讥讽的语调，可惜我向来不擅长嘲笑别人，现在显得有些假。
　　“声音千万别这么甜，这里只有我们两个人。”芭迪露出了一丝微笑，在我眼里显得很狰狞……
　　浑身像被电击了一下，麻麻酥酥的，像被人击中软肋的感觉。我连忙低下了脑袋，因为耳根开始发烫了。我一个正常的男人，声音是女声我都不说了，偏偏还是那种娃娃级的音色，这叫我脸往哪摆啊？！他一下子就说中了我现在最自卑，最羞愧的地方。
　　“有他在一天你就不敢这么做。”强制让自己冷静下来，脸色顿时有所恢复，我直接迎上了他的话。
　　“他算老几，我从来没把他放在眼里。”芭迪有些微气愤的说。
　　“有他在一天你在这里就没有任何权力，你是个摆设。”心里暗示，暗示有所长他的一天就没有你芭迪的出头之日，想要得到权力就得让他从这个世界上消失。我的口气显得很强硬，有激怒他的可能，到时候我的下场可能会很难看。
　　“你叫我来这里就是为了说这些吗？”他突然显得很冷静。
　　难道他发现我的意图了？我有些心虚了，说：“我只是想见见想杀我的那个人。”
　　“那就可惜了，你叫错人。”芭迪死要面子的否认。
　　“那你刚才为什么发抖呢？有点像被人说中要害的感觉。”我继续逼问，我的目的大概已经达到了，现在就是要逼走他，说得越多越容易出现破绽。
　　“我发抖需要你管吗？”他故作镇静。
　　“好象你承认刚才有发抖了。”我有点想笑，都说人越急就越乱，果然没错。
　　“那又怎么样？”既然被发现，干脆直接承认。
　　“那就说明了你是个卑鄙小人。”我回答。
　　“那又怎么样？”他的脸色显得有些不好看，发狂的前兆。
　　“这就是你当不了‘正’的原因。”我继续煽风点火，算是铤而走险。
　　“要你管。”芭迪的声音不知不觉的大了很多。
　　“所以你很无能。”
　　“想试试我的无能？”他走近了几步，绕来绕去又回到了起点。
　　“四周都是监视器，只要你动手，你连‘副’都没有做。”我冷冷的说，最后仍然不忘记我这次叫他来最主要的。
　　“好……好，总有一天，你会知道我的厉害。”芭迪几乎是火到了极点，我一直在不停的揭他心里的伤疤。
　　他转身离开了这里。
　　希望我的目的达到了，挑起他们之间的火，现在我要做的就是等待，过几天就会有结果，可能结果会非常的有意思。
　　我习惯性的蜷缩起来，露出一个淡淡的笑容。
　　你们都是我的目标，谁都别想逃。
　　---------------------------------
　　（等我休息一下，好累啊，今天的再晚几个小时）


第二十一刻 双线出击
更新时间2007-10-16 4:24:00  字数：2408

　希望他们狗咬狗，全都死了最好，不，最好那几个大人物半身不遂在那里等我亲手收割他们命。
　　露出一个淡淡的苦笑，以前最讨厌用脑子想东西了，没想到现在居然只能靠脑袋活下去，讽刺，真是讽刺啊。我没有犯什么错，如果这个是惩罚，那么上帝肯定是个瞎子，或者是个神经病。如果这只是个恶作剧，那我肯定问候他全家十八代一遍。
　　平静了一下心情，我开始考虑今天应该做的事情。
　　主要目的仍然是逃出去。次要目的有三个，第一，先把自己变回来。第二，让这里的人全都死光，一个都不留。第三，他们还有我自己的资料，要弄明白这一切到底是怎么回事。
　　第二项现在最好是等待，而我没有那么多时间空闲，还是趁现在去完成第三项吧，弄明白这到底是怎么回事，别到头来死得莫名其妙。
　　想到什么就做什么，这就是我的风格。闭眼，凝神，短短几秒钟脑袋就像被针扎一般的疼，也是短短几秒钟就恢复了。现在有种变身成了超人的感觉，一直以来无法释放的激动只有到了这个时候才能表现出来，我很为自己的这个超能力自豪。说实话，我一定程度上还要感谢他们把我抓来，如果不是这样，我可能这辈子都不知道自己有这种能力。可惜揭开自己这个能力的代价太惨重了，居然莫名其妙的变成了女人，他们到底有什么目的？他们到底是有意的还是无意的？
　　我伸出手指点了点右嘴角，这是我的一个习惯，最近似乎比较频繁，反正我也没怎么注意形象，这些就懒得管了。
　　时间不能浪费，我站了起来，双腿似乎麻木了，轻轻移动一下就是麻麻的感觉，这就是蹲太久的下场，血液不通。等了一会儿才好了一些，我慢慢的走到门前。现在我已经没有当初那么狼狈，至少已经可以安全走路，不包括跑步。身体总是有一种不熟悉的感觉，很难灵巧的控制身体，仿佛身体不是自己的一般，不过这个身体确实不可能是我的。
　　从衣服上拔出了悄悄刺在布料上的铁丝，迅速插进门孔，轻轻拧动几下再用力向上面提了一下，铁门发出了无助的声响被打开。我几乎是刚踏出房间刺耳的警报声就响了起来。
　　妈的，怎么会那么快？飘崎，对，一定是她，她应该告诉他们我探路这件事情，要不然他们不可能那么快就注意到我了。
　　跑，这是我现在的第一反应。左传，直跑。进入拐角前我特意回头看了一眼，发现已经有几个身穿休闲装的高大身影追了过来，我注意了一下，他们好象都还是穿着拖鞋，不会他们刚才正在喝茶玩游戏吧？穿成这样？那我的罪过不是大了吗？打扰了他们休闲的时间。
　　进入最左边的走廊，我不敢有丝毫的停歇，能跑就跑，虽然现在很累，但是为了能发掘到一些有价值的东西我不得不努力，忍耐。他们虽然穿着拖鞋减慢了速度，但是很快就会追上来的，再怎么也比我现在快一点点，在这种没有错综复杂道路和掩体的地方被追上是迟早的事情。所以，我只能再次躲进前面的大实验室里了，希望没有人。
　　已经能听到身后的脚步声，距离拐角很近了，我得在他们看见我之前进去躲，要不然就没什么意义了。时间真的很悬，在他们拐进来的前3秒钟我就躲了进去，他们没有看到我。但是实验室里面有人，而且人数还很多，居然没人注意到我，他们都忙碌的拿着各种各样的东西走来走去。
　　身边就有一排立起来的机器，几乎挡住了所有人的视线，只要不是有人进来或者出去我应该不会被发现。虽然我知道现在自己处于一个不真实的世界，是在自己的预感之中，但还是忍不住害怕起来。
　　门外杂乱的脚步声越来越近，最后停在了外面。这个时候我才发现刚才进来的时候没有记得关门，太粗心了。
　　难道他们发现我了？知道我在里面了？！我的心揪得紧紧的，害怕他们突然进发现我。
　　他们似乎在交谈什么，可惜我这个地方根本听不到，现在我只希望他们快点走，随便走哪都行，除了我这里。
　　我焦急的看了看实验室里走来走去的人，艰难的熬过了1分钟，感觉像过了10分钟一样，太漫长了。门外的那几个家伙还没有走，不知道在商量什么东西。
　　“真木，你去我的办公室把桌子上的试管拿来。”
　　“哦。”
　　我看了过去，发现了一个老头，就是那个我天天‘牵挂’的老头，这里的BOSS。我心里暗叫不好，因为那个真木已经越走越近。现在我除了紧张还是紧张，外面的那几个家伙还没走，我不能出去，里面又有人要出来，而我又不得不出去，真是矛盾啊，怎么选择都是死路。尤其是刚才的那个老头，他办公室里面肯定有我想要的资料，可惜我不知道他办公室在哪里，现在有个现成带路的，可是却进退两难。
　　浑身忍不住的在颤抖，我努力的告诉自己这里是个虚拟的地方，可是没有丝毫的作用。
　　真木离我这里越来越近，大约不到6米。走廊突然传来了脚步声响，那几个家伙终于走了。然而我还没有松懈，等他们大概走远了，真木离我只有3米多。我连忙悄悄的从门缝钻了出去，时间上跟本不容许我跑到下一条走廊。现在我还有一个唯一的办法。站在门左边或者右边，这样非常容易被发现，但是没有任何的办法。
　　左？右？俗话说男左女右。我没有犹豫，马上向左边站。
　　真木走了出来，直接左转，刚好看见了我。我被吓得不只该怎么办，全身都软绵绵的。过了几秒钟，我率先从惊吓中恢复了过来，连忙退出了预感。
　　刚恢复到现实世界，我几乎没有任何的停留，马上再次启动预感。真木是个机会，我跟踪他就可以快速的找到我想要的资料，如果自己来，可能好要浪费更多的时间。虽然等一下反噬会很残酷，我豁出去了。
　　脑袋刺的疼了一下，我迅速起身，双腿再次麻木。恢复后我立刻拔出铁丝，几秒内开了铁门，几乎是同样的时间响起了警报。我镇静的向左边跑，按照刚才的预感，后面应该跟有那几个穿拖鞋的家伙。反正已经知道他们对我没有什么威胁了，我熟练的窜进大实验室，故意没有将门关上。然后就开始了等待，等待跟刚才一样的剧情发生……
　　


第二十二刻 某人的办公室
更新时间2007-10-17 23:53:00  字数：2050

　一切都跟上次的一模一样，由于我已经经历过了一次，所发生的事情都已经知道，在时间上我甚至比上一次的更加快几秒钟，所以时间显得充裕了一些，不至于像上次那样只有分毫之差。
　　“真木，你去我的办公室把桌子上的试管拿来。”
　　又听到了这句话，我虽然已经知道等一下会发生的事情，但是心里依然紧张。门外的那几个讨厌的家伙已经走了，我悄悄的钻了出去，然后被迫不得不躲在右边，该死的男左女右。我心里暗暗的骂道。
　　真木低着脑袋，虽然被老者叫去做跑腿，但还是那么勤奋，手里端着乱七八糟的文件。我看着他出来，然后坐转，我心脏在猛的跳动，大气都不赶出，谁知道他会不会突然看过来一下呢。好在他没有什么反应，外面警报声连连，异常的刺耳，他就像没听见一样，这点让我感觉很奇怪。我悄悄的跟在他的后面，小心翼翼的，生怕发出一点声音。其实现在即使我一边跳一边走也没事，光着脚，加上地面这么光滑，还有那么刺耳的警报声，我应该完全放心才对，可惜我没有想到这一点，完全是人之本能。
　　现在我担心的不是真木，而是其他人。警报声让我感觉很不安宁，听起来非常的不舒服。就像小偷听到警笛声一样，心里在作怪，此刻我也把自己代入了小偷这个角色。警卫应该不可能只有刚才那几个人，看他们的样子应该只是监控室里临时出来的，真正的警卫不可能那么快就准确的赶到。
　　随着真木越走越远，我警惕的注意着走廊前后。前面有一个向右转的通道，那里有一扇门，需要密码才能进入的，以前由于没有密码，我根本就进不到里面。看着真木走进了这条通道，我暗暗窃喜。原来那老不死的办公室真的在这里，这回一定要把密码搞到手，全靠前面的那个笨蛋了。
　　我在转角伸出半边脑袋向里面看，真木的手指轻轻的在右边的筐筐里面按了‘5，6，2，3，4，2，2，0，9，5，9，6，4，3，5，4，2，7，3，1……’
　　等等，他最后还按了个什么数字来的？原本我以为他按完了，我眼睛盯了那么久正疼得厉害，想揉揉眼睛，谁知道他还有一个数字没按。没办法了，只能等一下在一个个的试了。
　　我在心里默默的背着刚才的那一组长长的数字，心里埋怨道，没事搞那么长的密码，真让人受不了。然而正是这句埋怨，倒数第二个数字我又忘记了。我只能依稀的记得好像是‘1’还是‘7’还是‘4’。
　　等会试试就知道了，我晕。赶紧躲到了另外的一条走廊。我观察着四周的动静，最害怕哪里突然出现一堆人冲过来。大约过了1分钟，真木从里面走了出来，手里多了几张纸，对他们来说可能是珍贵的东西，对我来说确实是几张纸而已。等他走远了一点点，我窜了进去，开始试密码。
　　5，6，2，3，4，2，2，0，9，5，9，6，4，3，5，4，2，7，3……
　　这个是什么来的呢？‘1’还是‘7’？或者是‘4’？
　　先从后面来把，一般应该别人比较喜欢写最大的吧？那就是‘7’了，错的话我跳楼。这么说有点怪怪的味道，似乎这么说上帝就会下善心让我猜对一样。
　　我开始一个个的试，直到花了2分多钟把7以后的数字试了个遍，发现全都错误。
　　‘1’或者‘4’，2分之一的几率，我先从‘4’开始，我就不信还错，除非我今天撞大运了，还错我去跳海，我赌气道。
　　结果，我非常郁闷的发现密码还是错误。刚才的誓言我早就抛到了脑后，只要装做什么都不知道就行了。
　　最后只剩下一个‘1’而已，应该会对。再不对我就撞墙死掉，我说话算数，这次肯定是真的。
　　……2，7，3，1，9
　　……2，7，3，1，8
　　一个个试下去，最后非常郁闷的是‘0’。答案正确了。我就知道肯定是‘1’，所以不用撞墙了。
　　不知道是什么合金的两扇门从中间被打开，我走了进去，门又缓缓的被关上。我丝毫没有注意到门外面正对着这里的一个摄像头……(=_=)
　　办公室显得很比较凌乱，文件大都是乱堆积，标准的男人作风，想当年我也是这样，不过后来就改了。想想都觉得惋惜。
　　脑子里在想东西，双手丝毫没有闲下来。桌子上的文件直接被我排除在查找列表之外，我自认为我的价值不会很低，不可能会跟着些乱七八糟的文件在一起，起码也会有重要保护才对。
　　房间并不是特别大，但是放有很多的书籍，药剂之类的东西。看得出来主人应该是知识渊博，为什么我怎么看他都那么不顺眼呢？怎么都不像是个正常人。
　　墙壁上贴着奇怪的画，各式各样的武器，但是，不同于我所见过的那些铁铜之类的东西。这上面的都非常的精致，细小美丽的花纹，奇怪绚丽的样式，甚至还特意加了些超逼真的光芒，看来那老头有武器狂想症。
　　角落里，我看到了最可爱的保险柜！重要东西肯定在里面。
　　----------------------------------------------------------
　　（今天的好象少了一点点，好在24点以前写出来了，呼……没食言！）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三刻 最接近神的人
更新时间2007-10-19 13:30:00  字数：2427

　看到透明色的保险柜我的脑子里冒出的第一个词语就是‘炸药’，只要在那上面轻轻的安上一捆炸药，然后我再一时失手点一下火，嘿嘿……这东西想不打开都不行。
　　问题是哪有炸药？
　　这个方法直接被我排除掉了，先不说去哪搞炸药，单单是爆炸时发出的声音就足够把所有人引过来了。所以说，这个超级暴力的方法不可行，至少是在我还有耐心之前不可行。
　　试试看能不能温柔的把这个‘柜子’打开，就像那些专业的小偷一样，拧几圈就开了。时间快点就好，现在已经连续使用了两次，而且时间那么长，等会肯定会非常惨烈。
　　想想我都觉得害怕，但是现在管不了那么多了，既然已经做了，等会等事等会再说。
　　我将耳朵贴到保险柜前，左手刚刚才碰到把子，保险柜就开了。
　　晕！这东西本来就开的……
　　靠，你的门是开的也不说一声，害得我在这里想怎么开想了那么久。我一脚踹了过去，谁知道居然触发了更加刺耳的警报，而我自己也因为重心不稳以一道漂亮的弧线跌到了地上。
　　火大！我站起来，对着这个不知道是什么硬材料的保险柜一阵乱踢。结果……
　　“疼……”我揉着自己的脚。
　　怒火中烧，这个时候我可不知道谁是谁，抓起保险柜里面手感一流的‘废纸’就撕，现在我是见什么撕什么见什么摔什么，完全的暴走状态。
　　“我……”
　　身后苍老，凄凉的声音将我的怒火压了下去。我短暂的恢复了理智，转身，发现居然是老头，他的神情很可怜，是那种想哭又哭不出来的表情。
　　糟糕，他发现我了。惨了，怎么办啊？！这个时候我忘记自己不是在现实中了。
　　他一下子冲了过来，离我越来越近。我这个时候完全惊慌失措，不知道该怎么办。他一下子扑了过来，我吓得连忙用手捂上眼睛，谁知道过了十多秒都没有什么情况发生，耳边传来了微微的哭声。我慢慢的把手放了下来，发现他就跪在地上，双手捧着被我撕碎的……
　　胃里有股东西向上冲，非常的难受。忍不住的咳嗽，一股股殷红的液体从嘴里溢了出来，强烈的腥味进一步的刺激了胃。我的身体忍不住的在颤抖，强烈的恐惧感压抑着我。
　　我不会就这么死了吧？！
　　全身刺痛了一阵，思维瞬间被打乱，过了几秒钟才恢复。力气像被抽干一样，我能感觉到身体，但是连指头都没有力气动一下。连呼吸都是非常的累，身体就像瞬间重了几十倍一样，我被压得非常难受。
　　思维还是清晰，我能知道自己想做什么。回忆起刚才，我撕的是一张张的图片，好象是他们的照片吧？我也不清楚，我只知道这对他应该很重要。当时他很可怜，很孤独，一个老人都哭成那样了。但是那只是刚才，他给我的我一定会还给他，如果我没有遇到他们几个，我现在还是在家里吃着香喷喷的饭菜，舒舒服服的洗澡，玩电脑，睡觉。但是这一切都被他改变了，我变得人不人鬼不鬼，我完全不认识我自己的样子。所有的所有都是你干的，我一定会从你们所有人的手里讨回我这比债。
　　这些天我感觉能力控制得越来越好，几乎是随心所欲的地步。但是体质也好像越来越差了，不知道这个是不是有关系的。按照上帝的法则，也就是公平法则，类似于有得必有失。不知道我是不是身体越弱，超能力就越强？离谱，这世界上又没有上帝。如果真的是这个样子，我把自己的手脚砍了，会不会变成能改变时间的神了？说来说去现在都还是我自己在做梦，怎么可能会有什么公平呢？有公平我就不会蹲在这里要死不活了。
　　我先睡一觉，好累啊！如果我还能醒来，你们就死定了。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　飘崎在我旁边走来走去，似乎很担心？鬼才相信她。如果现在我能从病床上爬起来肯定咬也要咬死她。
　　“她……怎么样？”飘崎问。
　　这间屋子的摆设比较夸张，感觉就像是在医院的手术室一样，甚至还强几十倍，这里不缺任何重要的仪器。屋子里就三个人，除了躺着的我和走动的飘崎就剩下一个秃顶的中年人，这里的机器都是他在操作。
　　“很奇怪的内伤，魔法治疗也没有任何效果。”
　　“严重吗？”
　　“不是很严重，但是她身体本来就很弱，绝对不可能多次承受，劝你爷爷放过她吧，她不适合做我们的实验品啊……”中年男子长长的叹了一口气，似乎很无奈。
　　“我……说不动爷爷，他现在就像发疯了一样，完全不是我认识的那个爷爷了。”
　　“他会变成这样，应该是跟这个人有关系吧？你跟她在一起也有一段时间了，应该知道她为什么会这样吧？希望你能告诉我。”他看了看在床上闭着眼睛睡觉的我。
　　“这……个……”飘崎有些为难了。
　　“我知道，你连你爷爷都没有说，这件事肯定很严重，但是，我希望能救一个人是一个人，我们已经造了很多孽了，我们不应该生存在这里。”
　　“其实，这个也不是什么重要的。她，有一个能力，使用了那个能力之后就会出现反噬……”
　　“那就解释上了。她的体内出现了奇怪的能量波动，绝对是我们没有见过的类型。刚才我还很奇怪，现在已经解释上了。”
　　“那现在怎么办呢？”
　　“我不知道这个能力是什么，也不想知道，你爷爷应该就是冲这个的吧？”
　　飘崎点了点头，说：“是。”
　　“会出现反噬的能力一般不多，如果这个能力天生就会，而且有反噬，那么，反噬越强就等于那个能力越强。这样的人一般会非常的可怕。”
　　“可是，前几天她都没有出现过那么强烈的反噬，最多只是脑袋非常疼。”
　　“现在可能是她使用过多，或者超出自己所能承受的极限了。也有可能每次使用都会加强反噬的强度。”
　　“如果是最后一种呢？”
　　“那么，我建议她最好别用这个能力了，否则，不久之后可能就会死在这个能力上。”
　　“我会想办法的……”
　　“另外，我再说一句，这样的……人……是……最接近……神……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四刻 没有余地的谈判
更新时间2007-10-20 14:54:00  字数：2197

　睁开眼睛，发现床边站着我现在最不愿意看到的人物……一个早就应该死的却一直能奇迹般活到现在的老头。
　　浑身仍然软绵绵的，有种有力难使出的感觉，我怀疑自己到底有没有骨头的？
　　“应该醒了吧？”
　　全身猛的震了一下，我不得不吃惊。首先，我才刚刚睁开眼睛，没有做任何其他的动作。然后他又是一直背对着我的。那么，他怎么知道我醒了？
　　“有什么事吗？”我故作镇静，先看看他想干什么再说。
　　“很简单，帮我们做事。”老者开门见山的说，这让我感觉有点突然。
　　“你认为，可能吗？”我反问，他把我弄成这样，还想叫我帮他做事？他脑袋秀逗了吧？还是自信太满了？
　　“我认为可能，首先，你现在的命掌握在我的手里。”
　　“我的命由我自己操控，没人可以掌握。”我冷冷的说，语气是够狠了，但是我心里很没底，她能把我整成这样，肯定有办法在我身体里植入炸弹之类的东西吧？
　　“我先给你看一个东西。”老者将手里的半透明笔记本电脑放在桌子上，屏幕正对着我，打开后奇迹般的变大了两倍。
　　我只能暗暗的惊讶。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆(⊙ω⊙)
　　大实验室？！
　　中间的地面裂开，在淡红色光柱里面，一个少年缓缓的浮了上来，完全漂浮在空中，他的眼睛是闭着的，看样子在沉睡。
　　实验室里的人开始了漫长的准备工作，大约过了10分钟这样。
　　“开始探测。”站在最高处的老者指挥着现场的一切运作。
　　从四面八方发出的半透明光芒照射到少年的身上，奇怪的事情就是这么发生的。光芒全部涌进了少年的体内，似乎还不够，现场能发光的东西都越来越暗，连光线都被慢慢的吸收。这就像是一个黑洞一样，所有人都有些惊慌。
　　四周黑漆漆的，因为没有任何的光芒，非常的安静，因为没人敢出声。这样的情况也只持续了半分钟而已。实验室的最高处突然发出了光芒，仔细看才发现老者的手心上漂浮着一个光球，那个球照亮了四周，然而这个球却没有灭，可能是少年的吸收风暴已经过了吧。现场重新恢复了光明，一切设备慢慢的正常了起来。
　　“刚才怎么回事？”老者询问。
　　“无法预计的能量，完全可以与‘虚’匹敌。”回话的同样是一个老者，看样子非常的有学问。
　　“完全……可以……与‘虚’匹敌……？”老者的声音似乎有些颤抖，是震惊还是什么？
　　“没有错……”
　　“好，好，太好了，把她的血统改成我们的。”老者的语气有些淆乱，激动过头的正常表现。
　　“用什么血液？”
　　“皇族血液。”
　　现场又开始了作业，老者在上面走来走去，坐立不安。准备工作又过了10分钟。
　　淡红色的光柱开始像上升，但是少年还是漂浮在空中，位置没有移动。颜色突然变成了浅红色的，从少年的身体里冒出来了深红色的液体向上飘，感觉就像是在抽血一样，实际上就是在抽血。
　　难道不会死人吗？这样恐怖的抽血。少年的身体非常的白，几乎到了纯白色。从底下飘上来了一条条的血丝，颜色稍微淡了一点点。这些血丝全部涌进少年的体内，使他渐渐有了血色，皮肤变得很白，但已经不是先前的苍白，是一种健康白。
　　“现在要不要植入生灵石？”
　　“不要，太快了，等过一段时间。”老者回答。
　　“有变化……”
　　下面有人突然喊道，所有人的注意力都被吸引。实验室的空中隐现一块超大型的屏幕，上面显示着两组数据，反正是一大堆正常人都看不懂的数据。
　　“怎么可能会有变化？”老者问。
　　“无法理解的进化……”
　　过了10多分钟，所有的人都跟着老者离开了实验室。30分钟后，老者一个人回来了，其他人都没了踪影。
　　他仔细的盯着漂浮在空中的少年。
　　时间的流动快了几百倍，就像一朵花盛开只有几秒钟就完成一样。少年的身体开始以肉眼能观看到的速度在变化，喉结慢慢的变小，最后消失。脸的线条慢慢的变得柔美，身体，手脚都在慢慢的缩小，皮肤也慢慢的变得细腻，光泽。头发也越来越长。最后，展现在眼前的是一个少女。
　　粉嫩的脸蛋，光滑细腻的皮肤，瘦细的小腰，纤长的玉指。用数学家的公式说就是。
　　半魔鬼的身材+全天使的容颜=视觉上的必杀尤物（⊙ｏ⊙）
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　找个人打我一下，我是不是在做梦？还是在看科幻片啊？别告诉我那人就是我自己。
　　我努力的将视线移开，但是满脑子都浮现那张某种程度上能杀人的脸，太好看了，让人根本忍不住不去想。
　　“很震惊吧？”老者的声音又响起。“其余参与实验的人已经全部消失在了这个世界上，所以，知道这个秘密的只有我一个人而已，这个录象是一次性，现在已经自动删除。”
　　他是打算恩威并施？那张脸，那副画面仍然占满了我的脑袋。我想忘记都好难，太震惊了。不过当前给了我另外一个震惊的是老者的话，他居然把那些人都杀了，为了保住秘密。
　　“现在，让我们继续讨论刚才的话题吧，帮我做事。”老者转过了身……
　　-------------------------------
　　注意看投票哦！嘿嘿……哎！大家都对我挺满意的嘛！呼呼……呼呼呼呼……\(╯-╰)/
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五刻 严令禁止使用的魔法
更新时间2007-10-21 23:42:00  字数：1927

　这算是谈吗？他肯定准备充足了，料定我会答应帮他才来，要不然以前就已经来找我才对，绝对没有理由会拖到现在。那他凭什么可以控制我呢？炸弹很有可能吧？但是我怎么觉得不可能那么简单呢？
　　“不需要谈。”我冷冷的回绝，目的就是想尽快的从他嘴里知道到底有什么可以威胁到我。
　　“你没有拒绝的权利。”老者的表情依然很冷漠。
　　“你没有逼迫我的资本。”这回我可是挑得够明白了。
　　“知道你头上的图案吗？”他的嘴角扬了扬，似乎很得意的样子。
　　我很想摸一摸额头，但是全身很累，手根本就不想抬起来。但是我非常的不安，因为他提到了这个我一直未知的东西，难道这个图案对我有威胁吗？
　　“再给你看点东西。”
　　他将一面镜子放到了我的眼前，我清晰的看到了自己现在的样子。这么近的距离看一个女人的脸我还是第一次，这个时候我完全忘记了那是我自己。粉嫩的小脸，真的非常的好看，眼睛永远都不知道累，仿佛石化住了一样，连移动都好难。尤其是额头上的两片淡蓝色的月牙，使整个人增添了几分妩媚。
　　“怎么样？头上的月牙好看吧？”老者微笑着将镜子拿开，改成了一本古老的书，厚度可以与辞海媲美。
　　我的魂终于回来了，这才发现刚才一直盯着的就是自己，尴尬极了，视线只能琐定在了书的内容上。他已经翻到了两千多页。
　　这是魔法书吗？怎么都是些奇怪的文字？
　　要不是这些文字旁边有标准的汉语我肯定完全看不懂，或许就认识左边的这幅图案吧，因为上面就是我额头的图案，完全吻合。我立刻开始浏览右边这一页的内容。
　　【终极诅咒魔法，被广大魔法使称为‘血月’，血不等于它是诡异的红色，相反，它还是代表祥和的蓝色。】
　　乱七八糟的，什么魔法啊？真的有这种东西啊？我接着看到下一段。
　　【使用者将自己的血滴到诅咒石上，不同的诅咒石所牺牲的条件也不一样，当然，对中咒者的伤害也不一样。鲜血被诅咒石吸收以后会出现图案代表吸收成功，这个时候就可以使用该诅咒石了，方法如所有终极诅咒一样。之后中咒者额头会出现诅咒石上面的图案，个别可能会不一样，但是效果仍然一样。出现图案之后就代表一切都完成了。】
　　别吓我，中什么诅咒了？应该不太可能吧？老者见我的眼睛已经停了下来，大概的猜到我已经看完了这里，便翻到了下一页。我不得不承认这家伙很有做佣人的潜质。
　　【施放‘血月’的代价是很重的，如果是用普通诅咒石，使用者的代价是‘一半的生命’，中咒者会一生生活在惨烈之下，直到死。如果用的是比较高档的诅咒石，使用者的代价更加重，曾经的一些年轻人在使用之后立刻死亡，中咒者活得最长的是号称最强意志力的‘兰希&amp;#8226；布’，一共是143天，最后在罪祸湖自杀，所以‘血月’被列入两大终极诅咒之列一点也不夸张。甚至还被禁止使用，这足以说明‘血月’是‘死神’的代名词。】
　　看到这里，我感觉脑袋有点点晕，紧张过度，带有一半恐惧的成分。因为我真的很害怕这个是真的，虽然很夸张，但是这些天我见到那么多离谱的事情，慢慢的已经习惯了，所以一半以上已经相信了这就是事实。‘一生生活在惨烈之下’这几个字尤其刺眼，我来来回回的看了几次，确认自己有没有看错。而且这只是普通程度的诅咒石，也就是说最少我也会是这种程度的。还有第二种，太夸张了点吧？什么东西会让他自杀啊？不会是变得奇丑无比吧？
　　【如果是用顶级的诅咒石，使用者的代价就是自己的命，整条生命，迄今为止，没有一人能在顶级诅咒石之中活下来，没有任何关于顶级诅咒石的资料。】
　　没有任何一个人能活下来？没有任何资料？这算是什么意思？
　　【传闻连死都无法摆脱最上乘的‘血月’】
　　莫名其妙，这些到底是什么意思啊？
　　【能引起‘血月’发作有很方面的因素，发作时的表现有……】
　　晕死，刚看到重要的地方，那里居然是残缺的，这么巧？不会是有人故意撕下来的吧？
　　【禁用法典第一条，魔法使法典第三千四百四十条严令规定禁止使用‘血月’，违反者最轻的处罚就可以剥夺生命……】
　　“看样子你应该看完了吧？”老者微笑着看着我。
　　“嗯……”我点了点头，其实还有一大部分都还没有看。
　　“那我们就继续讨论我们的主题吧。”他将书合上，两只手抱住着本绝对有连城价值的书。
　　------------------------------------------------
　　（赶在24点以前发出来，字数少了一点点，但是基本上已经把我要说的都表达出来了。明天大约也是晚上时间更新吧。）
　　


第二十六刻 逃跑准备时
更新时间2007-10-22 20:56:00  字数：2245

　“帮，或者不帮。”老者慢悠悠的问。
　　无论我选择哪个，代价肯定都会是惨重的。我猜不透他心里到底是怎么想的，但是唯一能肯定的一点就是他吃定了我，只是不知道他想怎么做而已，用什么办法胁迫我就范。现在已经大概的知道他想用这个‘血月’来控制我，但是这会是真的吗？世界上有诅咒这种东西？如果没有，那我本身的超能力又怎么解释？
　　所有的问题就只有一个关键的地方，我只要知道这个世界上有没有魔法就行了。
　　“看来你还是很难下决定。”
　　可恶，现在我被玩得团团转。他一定有弱点，一定有什么漏洞我可以利用的，先拖延一下他吧。
　　“你把我的身体变回来，我就答应你。”我开口道。
　　“这件事等你帮我以后再说，否则免谈。”他狠狠的拒绝。
　　“那我们就没有什么可说的了。”我也毫不客气的拒绝，谁怕谁啊，要来就来。
　　“你现在的命可是在我手里。”他提醒道。
　　“大不了鱼死网破。”我有些恼火的喊。
　　“想鱼死网破你也要有破网的能力。”老者的口气丝毫不让步，也变的火药味十足。
　　“大不了我去死，谁都别想得到什么。”我管他那么多，气上来了就口无遮拦，想到什么就说什么。
　　“我说过，你的命现在归我控制，我不会让你死的。”他略得意的说，似乎真的有起死回生的能力。
　　这点更加的激怒了我，她越高兴我就越不爽。“他妈的你算老几啊，信不信我就死给你看。”
　　“你有种就去死啊！还在这废话什么啊？顺便告诉你，在这之前，你先给你家人收尸，三个小时后给我最后的答案。”他说完走出了屋子，似乎忘记拿什么东西了，他转过了身体，对着桌子招手，半透明的电脑自动飞到了他的手里，再次挥一下手，所有的灯突然被关上……
　　这算是敲山震虎么？知道吗？单单这最后几个动作，你已经出卖了你自己。
　　他为什么要故意施展最后这几下？目的应该就是为了让我感觉到他的能力，想杀我是易如反掌。偏偏他又弄巧成拙。如果他的‘血月’能控制我，那么他不需要说那么多的废话来打动我，而且也绝对不需要敲山震虎来威胁我。这样就得出了两个结论，第一，完全有‘血月’这种东西，但是‘血月’是不受控制的，他无法用这个胁迫我。第二，‘血月’是假的，他捏造的，所以他才想从其他方面威胁我。
　　从现在来看，第二种可能性非常的大。我绝对不能留在这里，三个小时内我必须要逃走，要不然妈妈肯定会出事，她应该一直很担心我吧？来这里那么久了，不知道她怎么样了。没办法了，必须要拼一次了，大不了就像我刚才说的，鱼死网破，即使我破不了网，我也让他们无法捕鱼。
　　那本书我一定要拿到，上面应该有很多重要的东西。还有这个人一定要干掉，不能留下他，芭迪不知道是怎么搞的，居然那么能忍，现在还不动手。我那一次的挑拨离间肯定有效果，他近期内肯定会发出叛乱，原本是打算等到那个时候才逃走的，看来没时间了，等一下就要逃。
　　想到这里我的心里开始紧张起来，突然发现了墙角上，有一个再平常不过的摄像头。
　　我就觉得这些天怪怪的，好象少了什么东西，原来是摄像头，这么重要，这么宽广的地方怎么会没有监视器呢？这只能说明一点，我没有注意到。等一下的逃跑难度肯定会很大，因为还要躲避各个地方的监视器，而我以前没有查过监视器安设的位置。
　　死定了。也就是说如果我被发现那就要跟他们比赛跑步了，如果是以前的话我倒还有一点点信心，可是现在……
　　一切重在策划！这回绝对不能莽撞，先部署好每一步怎么做。
　　对了，芭迪，还可以利用一下这个家伙，想放他等会就反叛应该不会很难，只要有了那个，赌赌看。
　　那么接下来的问题就是监视器，监视器的角度一般比较高，只要我弄到一套他们的衣服，然后再戴个帽子，问题应该不是很大了吧？但是哪个地方有监视器还是要注意一下，现在体形上跟他们很大的差别。而且我也不能给别人看到我的正面，也不能跟人说话，很容易暴露。
　　还有密码和门的问题，绝对不可能只有他的门需要密码，出这里最主要的门肯定也有密码。这样我就只能先去查看他们的电脑了，或许会有收获。我还要去监控室或警卫室，那里应该会有开门的卡片之类的东西。
　　地图的问题就有点棘手了，只有这附近的地形我探过，后面都不知道，等经过警卫室和监控室的时候顺便看看有没有地图，实在不行就只能蒙了。
　　炸药之类的应该也能在警卫室找到吧？我说过我不会让这里的人有好下场的，可能关键时候我可以玩自爆，反正我现在也没脸见人了，出到外面别人知道我现在这个样子不被笑死也会被骂死，把我逼急了，我肯定会跟你们同归于尽。
　　如果我还有时间，最好也先把自己变回来。可是我怎么感觉这个不太可能呢？为什么啊？感觉好奇怪啊，希望别那么灵验。
　　好了，现在应该差不多了吧？即使不能跑步也要跑了。现在最主要的就是两个任务，逃出去，把这里炸掉。如果逃不出去，无论如何也要把这里炸掉。如果两个都无法完成，那就自杀，死也不会让他们得意。
　　想到这里，我按了一下床头的铃叫人来，首先是芭迪……
　　------------------------------------------------------------
　　（明天是小高潮咯！逃跑啦~~不知道最后是死得很惨还是死得特别惨。貌似书评区发生乱斗了，还好不关我的事！汗，闪先……可怕。（=_=#））
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七刻 黑暗
更新时间2007-10-24 22:40:00  字数：1732

　心里非常的紧张，我暗暗的估计了一下时间，大约已经过去两个小时了，我还有一个小时的时间，现在监控我的那些家伙应该比较放松了吧？长达一个小时的装睡也不容易，相信他们应该也不容易，至少不会眼睛都不转的看着屏幕吧？
　　快点，快点。我越来越紧张，希望时间能过慢点，或者时间暂停就好了，我就可以永远躺在这里睡觉，不用担心等会的冒险行为。
　　“嚓……”灯突然灭了。
　　芭迪，嘿嘿……他确实苯得可以，真的上当了。
　　我暗暗窃喜，连忙从床上爬起来。四周一片的漆黑，放在眼前的手掌都只能看到一个淡淡的黑影，这样多少对我有一定的影响，但是，对他们的影响肯定比我的大，曾经有一段时间我不是靠眼睛走路的……
　　如果我是这里的老大，发生这样的事我肯定会启动备用电源，可惜，如果可以启动的话……
　　我现在有充足的时间，监视器和诸多的麻烦问题现在都解决了，祈祷没有电那些门还能开。
　　我一半凭借记忆，一小半凭借感觉，另外一小半凭借耳朵慢慢的走出了这里，进入了非常普通的走廊。远处传来了枪声？很激烈的枪声。他们开战了，而坐收鱼翁之利的人现在竟然是一个没有任何战斗力的人，我为他们感觉到悲哀。
　　走廊前后都还算比较安静，因为暂时没有听见脚步声，也只有这个是我的听力才是最好的，为了逃生啊，没办法，一点小失误我就可能就要在这里做一辈子的小白鼠。我靠在墙壁边向前走，谁知道这条路通到哪呃，反正都是乱走，一半是靠运气，另外一半是靠耳朵，因为前面有明显的枪声咯，不去那去哪啊？那里至少是个非常重要的地方。
　　如果他们真的会魔法的话？那场面应该很壮观吧？我的脑袋里渐渐的浮现出了回合制网络游戏里你用雷电劈我一下，我用洪水冲你一下的场面，这就是我记忆里魔法对战的场面。
　　上和左，两条路。走哪条呢？如果用‘预感’的话应该能找到正确的路线吧？可是等会反噬之后我怎么走啊？所以这个行不通。枪声好象有点杂乱，似乎是从前面传过来的。
　　等我想想……刚才我应该是在医疗室，医疗室一般都是受伤的人呆的地方吧？那有可能会比较接近警卫室那边，以前好象我没有探到这个地方，那很有可能就是警卫室之后的地方。等等，这是什么？
　　我的手接触到了右边的“墙壁”，感觉这并不像是冰冷的墙壁，好象是门之类的东西吧？晕死，这次停电也太彻底了吧？连门都看不见了。我得去主监控室那边看一下，看来现在这些门是不可能还可以开启。
　　“啪啪……啪啪……”杂乱的脚步声。
　　从前面传来的，很急促，听声音似乎离我这里只有不到50米的距离。赌他们是来找我的。我连忙闪到了左边的通道，紧紧的靠着墙壁，在这种漆黑的环境之下我的优势立刻表现了出来。脚步声越来越近，我也显得非常的紧张，生怕被对方发现。
　　结果我赌对了，几条黑影从我面前跑了过去，虽然我不知道他们是不是去找我的，但是我知道他们走那条路，说明我刚才猜对就行了，现在我可没有激动的时间，这两条路，我不知道应该走哪条，因为现在我连自己在哪个位置都不知道。如果那帮人真的是来找我的，看不见我应该会分成两路，一路往医疗室的右边走，一队往我现在这条路这里走。如果我沿着他们刚才来的那个地方走应该问题不是很大吧？
　　我仔细的听了听左边的动静，确定没有脚步声，我走了进去。光着脚丫加上体重上的优势，踩在地板上没有发出任何的声音，如果我在配上一副能够夜视的眼瞳，嘿嘿……那我就无敌了，在黑暗的掩护之下。
　　地板有些凉，前面的枪声似乎越来越强烈，伴随着震震爆炸的声响。我现在怀疑他们是不是连炸弹都用上了。地面有些微的震动，心里感觉毛毛的。眼前突然闪了一下，走廊的尽头发出了红色的火焰光芒，几个人影飞着撞到了墙壁上，似乎是被这诡异的火焰冲击的。四周很快又暗了下去。我不知道那边到底发生了什么，对我来说绝对很壮观，只是，现在我还不能去看，更重要的是逃命。
　　安抚好了刚刚被吓得剧烈跳动的心脏，我再次慢慢的向前潜行。
　　---------------------------------------
　　（有急事，不好意思啊！又少了一点点。赶时间走了。）
　　


第二十八刻 枪伤
更新时间2007-10-25 23:03:00  字数：1830

　声音非常的吵，哭喊声，枪响声，爆炸声连成一片，而这一切的始作俑者居然是我……
　　这些人都是因为我死的，火光四溅。遍地都是尸体，残缺的人体部位。胃里一阵强烈的翻滚，我靠在墙壁上不停的呕吐，这些天都没有吃过多少东西，我也不知道呕出了什么，我周围仍然是一片漆黑，随便用衣服擦了擦嘴巴。现在连腰都直不起来，感觉好累啊，脑袋仍然晕晕沉沉的，很难受，似乎随时又要再吐一次。
　　脑袋里又闪过了刚才看到的那个血腥的画面，四周都是这场争夺战无辜的牺牲品。我这回是双手撑着地面，如果上一次还有一些残渣，那么这回什么东西都吐出来了。肚子有些痛，应该是呕过头了……
　　耳旁的声音依旧非常响亮，刚才我还看到自己完全不能理解的东西。如果要解释，用一个词语刚好完全可以解释得上……魔法。
　　我身后是次监控室和警卫室，前面就是大实验室，墙壁上已经穿了一个巨大的坑。里面正在发生血战，是枪械与魔法的混战。我不知道该怎么形容这种场面了，唯一的感叹就是壮观，华丽的外表之下带走的是一条又一条无辜的生命。
　　“对不起……对不起……”我的声音越来越小。
　　心里一直想要这些人都死光，但是亲眼看见他们死的时候却没有一丝的高兴，伴随的是强烈的落寞和悲哀。我真的做错了吗？我只是想要报仇而已，这也有错吗？
　　“是谁？”
　　身后传来了威严的吼声。我连想都没想就下意识的像左边跑，在记忆里这里是一条超长的直线，等我发现这点的时候人已经跑出了几米，后退已经来不及了。
　　“前面的是谁？再不停下来就要开枪了。”
　　身后起码也有两个人的脚步声，走起路来响声很大，说明身上肯定有枪械之类的。越想越颤抖，害怕，这东西我看着都有点头晕，被打中的话死定了。但是我绝对不能停下来投降，绝对不行。
　　他们两个占有熟悉地形的优势，但是现在四周一片漆黑，他们也没有装备手电筒。所以，我肯定比他们的优势大，因为我同样也熟悉地形，跑步没有任何的声音。我估计现在相差20米左右，在我全里奔跑之下现在我们的速度几乎没有差别，他们装备的东西太重，跟没有带任何东西的我比较之下明显吃亏。
　　“3……”
　　“2……”
　　他们真的要开枪！我全身猛的震了一下，心绷得紧紧的，脚现在软得厉害，有一半是被吓出来的。速度很快就降了下来，但是我绝对不会投降。加油，再快点，就要到转角了。脑袋晕得厉害，完全被恐惧占领。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　听声音就知道是全自动的机枪，我已经完全失去了思考能力，本能的向前跑。脚下，身边的墙壁发出了强烈的火花，跳弹的声音在耳边乱响。心脏跳动的速度达到了自从我出生以来最快的速度，现在我是在跟死神赛跑。
　　就快要到了，子弹从我旁边飞过去，打到了前面的墙壁，这告诉了我拐角具体的位置。在右拐弯的瞬间，我身边的墙角冒出了火花，子弹穿过不算很厚的墙角……
　　“你去左边，我去右边，找到刚才那个家伙，最好留活的。”
　　“好。”
　　脚步声渐渐消失在两端……
　　短暂的失去了几分钟的意识，我的脑袋慢慢的清醒了过来，我猛的喘着粗气，左肩传来了剧烈的绞痛。左手就像断了一样，有感觉，但是很难移动，任何的举动都会惹来剧烈的疼痛。我用颤抖的右手轻轻的擦了擦嘴唇，手背立刻凉凉的，沾满了液体。浑身非常的乏力，我连动都不想动，可是，这样做最后的结果只会是因为血流光死掉或者再被逮回去。
　　我能感觉到自己全身都是汗水，脸肯定涨得通红。身体在忍不住的颤抖，力气似乎在不停的流逝。这颗子弹已经扎进了肉里，应该就在锁骨附近，我比较要把它搞出来，要不然我这条手或者我这条命就完了。子弹在身体里会加速血液的流失，而且还会引起伤口感染，不想死的话我没有选择了，即使疼一阵也比流血流死的好。
　　我用身体挤擦着墙壁站了起来，左边一阵剧烈的刺痛，牙齿始终紧紧的咬着下唇，下巴痒痒的，我感觉到那些血滴到了地面上。
　　呼吸有些困难，脑袋也更加的昏沉，耳边总是感觉有东西在响，眼睛时不时的开始看见幻觉。
　　死不了！肯定死不了。
　　我安慰着自己，右手捂到左边锁骨下一点的位置，很疼，上面全是湿湿的液体。刚刚向回走了一步，两条腿突然没有了力气，一下子摔到了地上。左肩刺激到了全身的神经，痉挛！伤害扩展到了全身，我仍然能感觉到脑袋非常的晕，四周仿佛都在转动……
　　


第二十九刻 忍的极限
更新时间2007-10-26 22:09:00  字数：2114

　忍，忍住。
　　只要晕过去就死定了，一定要顶住。
　　强烈的求生欲支持着我，脑袋里的每一个细胞都在顽强的活跃着，他们代表了我的生命。
　　黑暗中，又有几个人从我前面跑了过去，没有人看到我，刚才的那两个人也是，我不得不说我是幸运的，也是最倒霉的，眼看只需要0.5秒我就能安全一阵子了，没想到还是没有躲过去。子弹透过墙壁打到了我左边锁骨下一点的位置，与心脏的距离不超过8厘米，虽然不是要害，但是这里的血量比较高，流失得很严重，如果我止不住血，20分钟以内肯定会顶不住……
　　再忧郁下去就没机会了，我强撑着站了起来，全身使不出多少力气，连站着都有点不稳。我咬咬牙，凭借微弱的感觉向前走，脑袋昏昏沉沉的，随时都有倒下去的可能，而我必须要在10分钟以内止住血，要不然等到15分钟左右应该可以等死了。
　　每移动一步都会牵扯到伤口，引发一阵阵的绞痛。我紧紧的按着那里，尽最大的能力减缓血液的流失，可惜效果很微弱。我一路小跑，移动速度快了，但是血流得更快，伤口也更痛，但是我等不了那么久，豁出去了。
　　附近脚步声很多，我已经辨别不了。多次跟别人擦身而过，差点被发现。我努力的压低了自己的呼吸声，很难受，但是我必须忍过这一段路。走廊也不太平，不时的可以看到枪口的火舌以及喊杀声。走出这条走廊的瞬间我一下子软到了地上，大口大口的呼吸着空气，嘴唇不知道被我咬破了多少次，反正没感觉了，只有左肩越来越难忍受。
　　我继续站了起来，向右转，回医疗室，只有那里才能找到我需要的东西。警报声现在才响起来，从开始到战斗已经经过10分钟左右了，这个警报也太慢了。这至少说明了监控室里的人是芭迪的人，要不然绝对没有理由拖那么久。
　　“快……快点。”
　　身边又有几个人跑了过去，我几乎是把心提到了嗓子眼上。惊魂未定，我继续向前小跑。很快又到了刚才经过的岔路，我向右边看了看，已经有许多的光源，似乎是手电筒之类的吧，加入战斗的人越来越多，我虽然有点自责，但是已经没有办法挽回。
　　大约又过了1分钟，我闭着眼睛拐进了医疗室，连忙把门关上，现在我睁着眼睛都觉得累，非常的想睡一觉。现在摆在我眼前有一个大难题，周围一片漆黑，你让我怎么找药啊？
　　虽然脑袋现在昏昏沉沉的，但不表示我连基本的思考能力都没有了。既然警报已经可以了，那就说明研究所这边的人应该占领监控室了，恢复电力只是时间的问题。可是，我现在还有时间吗？
　　“咔……”
　　刚刚才说完，电就来了。短暂呆滞一会后我立刻投入到了‘工作‘。
　　现在这里勉强算是大厅，四周瓶瓶罐罐一大堆。很快就发现了消毒水，这类东西比较多，所以很容易就找到了。我把这瓶东西拿到了另外一个房间，接着从大厅的柜子里找来了消过毒的纱布和几卷绷带。从抽屉里翻出了小镊子，看起来有些触目惊心。
　　统统都拿进了另外的房间，我把门牢牢的关了起来，这里也是一个病房，也比较方便。
　　确定没有监视器了之后，我伸出了邪恶的双手，以前的以前，我曾经幻想过，如果在一个没人的地方剥一个女孩子的衣服会有什么后果？没想到啊！今天发生在了自己的身上……
　　只花了一分钟就把衣服脱了，对自己这样的身体并没有什么乱七八糟的幻想，奇怪了，不知道是自己习惯了还是怎么了？只是右手摸到自己皮肤的时候感觉真的很兴奋，全身弥漫着触电的感觉。胸部才一小点，还好，没给我那么多烦恼。
　　身体的一半都变成了红色，看起来挺恐怖的，脑袋莫名其妙的产生了强烈的眩晕感，难道我怕血？不可能吧？我能这么撑着绝对是一个奇迹，要知道能忍受这种痛苦的绝对不多，除了上战场的，肯定很难想象现在的我是怎么撑下来的。
　　我用消毒水清洗着伤口，再疼我也忍着。血还是在一直的流，很快就洗好了，我用纱布先擦掉了一些血，最后发现根本就没有多大用，倒是自己看得怕怕的。最后把纱布都包好，然后用一只手给自己缠绷带。我发现这绝对是我这辈子做的做困难的事情，怎么样都包不起来，血液还在不停的流失，我只感觉脑袋越来越晕，手更加的不听指挥，全身都痛得厉害，左手就像残废了一样，子弹还卡在肉了。
　　我终于忍不住的叫了出来，伤口疼到了极点，我甚至产生了自杀的念头。从中枪我就一直忍着，从来没有发现像现在这般痛苦。脑袋里一片空白，现在我剩下的只有本能。
　　身体摇摇欲坠，我看到的世界都在猛烈的旋转，有了一点点意识，我连忙扶着桌子，但是没有任何用，平衡不知道去哪了。
　　不行！我不能晕过去，会死的，好不容易我才撑过了这地狱一样的几分钟……
　　我做了最大的努力，意识还是在一点点的消失，我闭上眼睛，因为太累了，我想用这样能节约一点力气就节约一点，最后还是……
　　身体不受控制的向后倒，我脑袋完全空了，不知道怎么了。
　　身体突然被别人抱住。
　　尽了最后的努力，脑袋迷迷糊糊的恢复了一点点，我感觉到抱住我的好象是一个女人，她刚才说了什么我什么都听不到，耳朵好象听不见东西。
　　最后还是忍不住，我要下地狱了吧？我最后问了问自己。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十刻 最终
更新时间2007-10-27 22:30:00  字数：2237

　恢复了一点点的知觉，感觉到的还是疼。外面还是枪声和喊杀声的世界，我知道自己只是短暂的晕过去了，不由得暗暗高兴，还以为就这么死了。浑身没有一点力气，想呕吐，脑袋仍然昏昏沉沉的，随时都有再次晕过去的可能性。
　　我努力的使眼睛睁开一条缝，外面的光亮还有点不习惯，很刺眼。但是眼前这个背对着我的人我还是认了出来，只有飘崎才是这个样子。我对她有一大堆的恨，但是这场战争是我挑起来的，有可能我会害了她的亲人，所以怨恨在不知不觉中已经消了，但是我仍然希望这辈子都别看到这个人。她正在用火烤镊子，很明显，似乎想帮我把子弹先拿出来吧？现在自己坐立在床上，下半身被盖住了。我莫名其妙的脸红的去起来，刚才自己的身体肯定被她看到了。
　　闭上眼睛，因为我发现她已经烧好了，这样烧是为了达到消毒的效果，防止等会伤口感染。我敢保证等下我会有股想死的冲动，挖子弹的时候那种感觉不是常人能承受的，能完全扛过去的我绝对会叫他超人。
　　以前我经历过一次，那是申叶，表面上看他是个‘良民’，实际上是个爱打架的家伙。有一次他得罪了一个有背景的学生，半夜群斗的时候被对方用自制的手枪打中了跟我一模一样的位置，不得不说巧合，还好那支自制的手枪威力不是特别大。按理说他应该去医院才对，但是他居然不要命的跑来找我，还好家里当时没人，只有我在，他知道兴趣广泛的我肯定也知道处理枪伤。当时我紧张得要死，全身都在发抖，比他还要紧张，虽然会，但是完全没把握，因为学习跟实践完全是两码事。
　　最后还是动手了，因为他已经流了很多血，我怎么劝他都不肯去医院，因为这样有可能会让他坐牢，最少学校也回不去了。我没有说服他，反而被他说服了。看着那些血就害怕，脑袋晕晕的。帮他用消毒水清理好伤口以后，我都有点忍不住想吐了，看着完全变成了红色的子弹我就感觉恐惧。申叶一直强忍着没有叫出来，我知道他很疼，所以我要快点。把镊子烤得有些黑，我把这个伸进了他的伤口里，他还是忍着，全身都是汗水，脸色苍白得吓人。最后还是忍不住叫了出来，当我把子弹夹出来的瞬间他就晕了过去，还是没有能扛住，那枚子弹我到现在还留着。
　　所以，我知道拿子弹这个步骤有多恐怖。以前申叶忍受的程度超过了我的想象，轮到自己才知道绝对没自己想的那么简单。
　　我暗暗的咬紧了下唇，这已经不知道是第几次了。
　　镊子刚刚碰到伤口左边就剧烈的刺的痛了起来，全身忍不住的抖了起来，眉头也不知不觉紧皱着。更加要命的是她居然把镊子又收了回来。
　　我大口的喘着气，刚才的一下就让我全身都是汗水，仿佛又在地狱走了一遭的感觉。睁开眼睛，我的视线对上了她的视线，比我还夸张，她的眼眶里都是泪水。我慢慢的闭上眼睛，有种任对方宰割的意思，实际上我现在也只能这样。
　　“很疼吗？”她白痴般的问，但是却包含了无尽的关怀。
　　我紧紧的咬着下唇。飘崎知道我的意思，提起了颤抖的右手……
　　呼吸瞬间变得非常的艰难，左边非常的疼，扩展了一大片。我紧紧的捏这拳头，很快还是忍不住，艰难的摇着脑袋，她立刻就停了下来。
　　天呐，你那颗子弹干嘛不打在我脑袋上啊？！让我死了行了。
　　“我……我会一点魔法，我想试试，我从来没有控制过这样的，等一下可能会很疼，你要忍忍。”
　　我随便的点了点头，现在能怎么办就怎么办，哪还能管那么多？我努力的睁开眼睛，想看看她在干什么，还有魔法是怎么回事。
　　飘崎没有像我想象中闭上眼睛或者念什么咒语之类的。还是没有支持多久，我闭上了眼睛，只是非常的累，还没有晕死过去，按照现在的情况，绝对不会晕，直接休克，然后去地府报道。
　　我有了一种很奇怪的感觉，伤口里面的子弹似乎被什么东西抓住了，很柔软，就好象是空气一样。又开始了恐怖的忍耐，我感觉自己的承受早就应该超过极限了。
　　子弹慢慢的出来了，给别人的感觉就像是自己出来的一样，非常诡异。我还是忍不住，晕了。
　　子弹也在这个时候取出来了，完全被染成了红色。其实我应该庆幸的，据说，某些准头非常差的警卫一般都用霰弹枪，一次发射N多子弹，而刚才追我的那两个家伙明显准头超级差，幸好他们用的是机枪之类的。如果是霰弹，我直接自杀就可以了。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　大实验室内，混战的中心点。此时一片废墟，到处都是火头，尸体遍布。
　　“第一，我想知道她的资料。第二，那本书我一定要拿到手。”芭迪站在尸体堆上，冷冷的注视着眼前如高山般屹立的老者。
　　“她的资料我已经全部毁掉了，书你也不会有机会找到。”他回答。
　　“你给她下‘血月’的原因是什么？而且还是……”芭迪冷冷的问。
　　“等你赢了我再说。”老者的脸上沾有一些血，不知道是自己的还是别人的。
　　“看来你真的是想找死。”芭迪回敬。
　　老者手里拿着一把非常绚丽的长枪，发着耀眼的光芒，枪身刻有许多的符号，用游戏里面的话说就是：这把武器肯定是顶级装备。
　　芭迪的手里同样也有一把刀，绝对不是凡品，要不然绝对不会能跟老者对上那么长的时间。
　　--------------------------------------------------
　　（好久没玩游戏了，31号“卓越之剑”公测啦，谁要一起来玩呢？反正我是肯定要进去看看，更新速度应该不会有影响的吧。）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一刻 等到你来的那一天（出逃篇）
更新时间2007-10-28 17:35:00  字数：3412

　眼前是一片废墟，飘崎哭得几乎不成样子了。
　　我做错了，确实做错了。长这么大了，我做的错事很多，而这一次错误背上了无数条的生命。飘崎跪在废墟前哭，我则默默的坐在她身后流泪。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　所以的地方都被火光包围，即使是石头居多的这里依然有随时倒塌的可能。走廊上横七竖八的躺着一具具的尸体，到处充斥着血腥味。
　　飘崎抱着我在千疮百孔的大实验室里看到了奄奄一息的老者，一个我连名字都还不知道的人。他全身是血，左手已经断了，露出了血琳琳的残肢。那个时候我并没有报仇以后的那种舒畅的感觉，内心一直在深深的自责。
　　“你会原谅我吗？”当他问我这句话的时候，我不知道该怎么回答。因为我早就已经原谅他所做的一切了，这句话应该是我说才对，可是我怎么都说不出口。直到他最后一口气咽了下去，我才知道自己又做了一件错事，老者没有等到我的答案，连死都无法瞑目。
　　老者死的时候什么都带不走，留给我的是永远无法偿还的内疚。他的右手死死的抓着那本古老，厚度堪比辞海的书，飘崎怎么样都无法从他的手里拿出来，而我只是一下子就拿出来了，连死他都想留点东西给我。
　　接下来就是倒塌，在坚固的房子在刚才那么猛烈的战斗下也会塌掉。飘崎死都不愿意走，要陪她的爷爷。也是这个时候我才知道他们的关系。我绝对不会劝她的，这个时候劝她就像是为了自己活命一样。‘你爷爷肯定不会希望你死。’‘你活着你爷爷才会安慰。’这些话我根本说不出口，显得太虚伪了。我只是静静的坐在她旁边，任凭旁边的石头砸下来。其实我也很害怕一块石头突然砸到我的脑袋，一下砸死我了倒还好说，如果砸了个半身不遂我才要哭死。反正接下来的时间我非常的安静，心里在不停的祈祷。现在我连移动都有问题，更别说跑出这个即将崩塌的鬼地方了。如果飘崎死了，我百分之三百会陪她一起死，这根本不是我的意愿，只是无奈而已。
　　终于，她良心发现了，想起这里还有我的存在，这个时候才注意到四周已经崩塌得非常厉害，不时的有石块从天花板砸下来。好在她会魔法，一个简单的保护膜将我们包围起来，然后又被她强行这么抱着跑。
　　以前做的一切探路行动都白费了，花了那么严重的代价。就像玩一个游戏，你到顶级了才发现自己以前加的点都是错的，浪费掉了，但是一切都不能回头。游戏里浪费掉的只是时间和精力加金钱。我现在浪费掉的可是现在唯一的能力。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“你应该很恨我们吧？”飘崎突然转回了身体，眼睛哭得肿肿的，头发也显得比较凌乱。至少比我好，因为从来不整理头发的缘故，现在有点像鬼。
　　“没有。”我别过了脸，怕她看见我也在哭。在没有回答之前，这两个字无论如何也难以启口，当鼓足了勇气回答之后才发现这并没有什么困难的，为什么之前自己连说出口都那么难？
　　“我们做了那么多对不起你的事……”
　　“我真的没有恨你们。”我打断了她的话。
　　“可是，你头上的东西……”她不敢在说下去。
　　“我不怪你们。”我淡淡的回答，语气就像是在陈述一件事一样。
　　“你别这样，打我也好，骂我也好，像你现在这样我真的感觉好难过。”飘崎的情绪有些失控了。
　　“知道吗？这场杀戮……是我……挑起来的，所以，要说……有罪……的应该是我。”我轻轻的说，脑子里又回忆起了昨天血腥的场面，那些人的死全都是因为我的几句话，我其实完全可以避免这场杀戮的，但是我没有制止。眼眶又莫名其妙的积满了泪水。有时候我都在怀疑我自己到底是男人还是女人，做男人好失败，感觉太软弱，跟人无法接近。现在做女人却做得那么像。我做人是不是太失败了？
　　“我知道，爷爷他昨天晚上已经告诉我了，他知道这场战斗的起因，他不怪你，因为芭迪迟早都要发出这场战斗的，只是被你把时间提前了，所以，你没有任何的错。”飘崎一边抽泣一边说，眼泪一下子又多了起来，似乎回忆起跟爷爷在一起的时光了。
　　这回轮到我惊讶了！原来他早就知道了。然而我却感觉更加的对不起他们。
　　“爷爷昨天晚上吃饭的时候就一直跟我说你很聪明，但是不阴险。一直想做坏人，但是却心地善良。能力很强大，但是也很弱小。感觉你的一切都很矛盾，还有性格。虽然最后一句话我不知道是什么意思，但是这不重要。爷爷他看人很准，从来就没有看错，包括芭迪。”
　　心里像打翻了五味瓶，什么滋味都有。他的话让我迷茫。他到底是个什么样的人？我完全琢磨不透，我的身份他一直守口如瓶，为了保密连他最得力的那些人都杀了，最后连自己的孙女也没有透露半句。
　　“爷爷他很善良，但是他却伤害了很多人。为了我们的私欲。”
　　“这也应该是我被抓到这里的原因吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“我想知道你们的一切。”
　　“嗯。”她休息了一下，改成坐在地上。“我们是一个种族，世界上唯一的一个最特别的种族。因为我们可以把自己化成一把武器，拥有绝对力量的武器。所以，我们也就成了其他种族猎捕的对象……”
　　惊讶了一阵。原来那些武器是这么来的，太夸张了。
　　“当时有个叫做‘虚’的人类，因为没有人知道他的名字，所以我们都这么称他。‘虚’吸收了相传世界上只有三块的生灵石其中的一块，开始从一个非常善良的人变成了一个野心勃勃的家伙，他利用吸收得来的无与伦比的力量开始抓我们族当时最强大的一个族人，最后他成功了，在力量与武器的顶峰，没有人是他的对手，为了保住自己的地位，他开始杀我们族的所有人，一个也不留下来，因为他知道我们这种种族很有可能还会出现更加强大的武器。最后剩下了不到50个的时候，他们被围攻了，在牺牲了一半人之后只有二十多族人穿梭来到了这个地方。”
　　如果我是‘虚’，我肯定也会这么做，为了自己永远没有后顾之忧，必须要把这些对自己有严重威胁，潜力巨大的种族杀掉。嘿嘿……你还敢说我心地善良吗？老不死的。
　　“我们开始在这里发展，找有潜力的人类改造成我们种族的成员。刚开始非常的不熟练，但是到了近期这几代能将任何一个人类改造成完全是我们的种族，就像新生的一样，所以绝对拥有我们的所有能力。但是很多人都会在改造之后死掉，因为承受不了突然而来的改变。能活下来的多半自主加入了我们，因为他们喜欢这种能操纵生死的力量。你是近期最特殊的存在，因为你在这里是最强大的，我不知道爷爷说这话是什么意思。她说，如果想复兴我们种族必须要靠你，也只有你能有这么大的能力。所以，爷爷才一直想要控制你，让你加入我们，帮我们的忙。”
　　“他前面为什么不直接找我说？”我心里其实已经有了答案。
　　“他说你绝对不会答应，死都会不答应，因为我做了一件最错的事。”飘崎回答。
　　他真的在某些程度上非常的了解我，如果在前段时间他来，我百分之一千不会答应他。
　　“现在我知道是我们对不起你，但是我还是希望你能帮我，完成爷爷最后的遗愿，现在只剩下我们两个了。虽然我知道这么做让你很为难，但是……我真的没有办法了。”飘崎说着说着眼泪又掉了下来。现在她唯一的依靠就是我，这点我非常的理解，她的心情我也能理解一些。但是，如果我帮了她，我真的还能活着回来吗？
　　“其实你不需要帮我的，我已经欠了你太多。”她转身看着眼前的废墟。
　　“我会考虑的，至少要再给我点时间。”其实是我欠你们太多了，知道吗？傻丫头。只要是个人都会自私的，我不能为了你们而让我自己送命吧？但是，说不定我真的会帮你，因为你给了我一段时间最好的温暖。
　　“好的，你可以随时来这里找我。”飘崎终于露出了微笑，因为她看到了希望，我没有一口回绝，她就还有希望。
　　“你准备住在这里陪你爷爷吗？”我明知故问。
　　“嗯，等到你来的那一天。”她回答。
　　（出逃篇完）
　　--------------------------------------------
　　（出逃篇终于完了，有种散架的感觉，这一篇某人有点惨，但是大家要相信我，以后某人还会更惨！正式的内容从第四篇才开始，现在只是热身而已，嘿嘿……
　　临走吃饭之前，我要好好的说说书评里面的那几个家伙了。总有一天我会被你们气死！）
　　


第三十二刻 让人成神的魔法书
更新时间2007-10-30 7:39:00  字数：2195

　“记载所有魔法资料的书，厚度可以跟三本新华字典比。”
　　“那……关我什么事？”
　　“那我们就没有什么好谈的了。”
　　“……”
　　“考虑好。”
　　“你怎么知道那本书的？你见过？”
　　“而且我还知道在哪。”
　　“你怎么知道在哪？”
　　“飘崎有一段时间跟我住在同一个地方。”
　　“她告诉你的？”
　　“对。”
　　“好吧，说出你的条件。”
　　“3个小时内，我希望……他……从这个世界消失。”
　　“不可能。”
　　“你想说没有这个实力吧？我知道你手下的人可不少，要说实力我觉得并不比他差。”
　　“……，你怎么知道的？”
　　“这个你就不需要知道了。”
　　“虽然我的人不少，但是他的人也不少，并且，他个人实力很强大。”
　　“你其实已经打算今天就动手了吧？现在你是希望我给你一个方案吧？”
　　“……，既然你什么都知道了，就不需要我明说吧？”
　　“我告诉你一个小小的方法吧。如果你把电力切断的话，然后你再放一些人在那里看守，至少会有很长的一段时间内处于黑暗中，并且听不到警报声。”
　　“那我们的人也在黑暗中，谁也不知道谁，路也看不见。”
　　“自己想办法，至少只有你们的人知道等一下会没有电，他们不知道。”
　　“你想得很周全。”
　　“必须要的。”
　　“你为什么那么希望他死？”
　　“因为如果没有他的话，现在我应该泡在家里的浴盆里睡觉，而不是病床上。”
　　“你的心挺狠的。”
　　“被逼的。”
　　“你说……如果我现在逼你把那本书的下落说出来，会不会省我很多力气？”
　　“……”“的身后左上角有一个监视器。”
　　“现在在监控室值班的是我的人。”
　　“你今天调动人员的行为应该引起了他的警觉，所以最重要的监控室我不认为现在里面有你的人。或许那个人是个间谍，深受他的信任，但是你这么做肯定会失去这个最重要的间谍。”
　　“你调查得很清楚。”
　　“被逼的。”
　　“为了这本书，我失去一个人而已，我觉得值。”
　　“那你可以试试，现在你有两个选择，第一，杀掉他，然后从我嘴里知道那本书的下落。第二，放弃最重要的内应，逼一具尸体说话。”
　　“看来你早有准备，连自杀用的刀都准备好了。”
　　“跟你做交易必须要做自保的准备。”
　　“你知道我是个会使用魔法的人，难道你就不怕我在你自杀前把你控制住吗？”
　　“如果能这么做你早就做了，这说明你不会魔法，或者魔法很低微，也可能是你没有学会那种能瞬间制服对方的魔法。”
　　“……”
　　“你应该走了，时间不多了。”
　　“最后在提醒你一句，最好把你的音调改掉，我不敢保证当这里归我统辖的时候你会怎么样……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　莫名其妙啊！一切居然就只是为了这本书。我从回忆里清醒了过来，昨天我就是这么跟巴迪谈的，我没有想到他会那么容易上钩，而且一切都在我的预料之中。这让我当时兴奋了好一阵，真想大声的告诉别人我当时的成就感。可惜，当我的目的达到之后没有一点的喜悦，有的只是无尽的愧疚。
　　难道我真的不适合做坏人吗？
　　我一页一页的翻开手里的书，虽然这只是一本书，但是重量仍然让我有些吃不消。书上的文字全部都被翻译了一遍，原文旁边标注有我所能看得懂的文字。笔迹都有些不统一，说明这浩瀚的翻译工程不是一个人完成的。4000多页我也只看了3300多页而已，上面介绍了每种魔法的使用方法，使用效果，还有各种技巧以及如何防御和躲避。使用方法我前面仔细的研究过，飘崎也自己的教过，可惜我怎么都使用不出这些绚丽的魔法，怎么查也查不出原因，最后只能专研如何防御和躲避了。
　　【土属性的低级防御魔法石肌基本上都可以防御住顶级的群雷击，但是要求的控制力非常高，低级石肌的防御范围比较大，如果将范围压缩成一个人大小，防御力全都集中到了一个点上，基本上可以不受到任何伤害。这种方法在实力悬殊的情况下比较实用，尽量用来拖延对方，消耗他的精神。】
　　从这一段就可以看出编这本书的人还算是比较细心的，至少不是乱编。基本上每个魔法上面都有教如果破解，真算得上是一本非常强悍的书了。前面一千页着重讲的是非常具备攻击力的魔法，到后面一些介绍的就是比较特殊的魔法。例如需要用鲜血来施展的拥有超强破坏能力的血系魔法，还有需要几个人一起来完成的拥有毁灭级破坏力的联合魔法。后面一些还有需要各种石头施展的拥有无视任何防御的诅咒系魔法。最后是一些各系限制级的魔法。还没有看完我已经可以判断出这本只是这套书其中一本而已，而且是最强的一本，基本上介绍的都是超高级的魔法。翻开下一页，标题写着三个字……诅咒系。
　　“吃饭咯。”厨房传来了飘崎的喊声。
　　我只能将书放了下来，虽然我对诅咒系的很感兴趣，尤其是我身上的这个莫名其妙的东西。但人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。而且我看了那么久也有些烦了，正好舒解下心情。
　　“吃饭了，听到没有啊？”飘崎再次唤道。
　　我连忙站了起来，慢慢的向厨房走去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十三刻 临行
更新时间2007-10-31 8:11:00  字数：2281

　“好吃吗？”飘崎盯着正在啃饭的我。
　　“好吃。”一半是事实，一半是应付，有谁喜欢在吃饭的时候被打扰呢。
　　“跟你比的话呢？”她小心翼翼的问。
　　“肯定是我赢。”我毫不客气的说。
　　“那就比比！我可不怕你。”
　　“等以后再说。”
　　“你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“会回来找我吧？”
　　“嗯。”
　　“那就好了。”
　　“芭迪知道这个地方吗？”我问，嘴里满是饭菜，话都说得有点不清楚。
　　“应该不知道，这个地下房子是爷爷秘密建造的，而且下有结界，一般人不会想到地下会有房子，而且还下有结界。”
　　“哦。”
　　“你为什么这么问啊？”飘崎呆呆的看着我，似乎是因为我提到了她现在最恨的人。
　　“因为到目前位置都还没有看到他的尸体。”我淡淡的说，依旧在一边吃东西。
　　“你是说她没死？”飘崎惊讶的说。
　　“只是有可能而已。”“而且你爷爷的武器也没有看见，我想他应该不会空手。”
　　“难道被抢走了？”
　　“不太可能。如果是芭迪，完全可以在抢走武器之后杀了你爷爷。现在有两种可能。第一，芭迪打败了你他，关键时候武器救主，跟芭迪同归于尽或者传送到了什么地方。这个听起来似乎很离奇吧？但是我们赶到那里的时候，你的爷爷并没有显得着急之类的，一切都很安静，至少说明附近没有危险，芭迪威胁不到他的生命。”
　　“这真的可能吗？”飘崎显得有些怀疑，但是一切都明显的解释出来了。
　　“还有第二种。你们那里有人背叛他，那个人，或者是那些人不听从任何一方，趁你的爷爷和芭迪打得不可开交的时候偷袭，最后芭迪不得不逃走。而那些人也念及旧情没有杀你的爷爷，但是那把武器被他们带走了。”
　　“哪种可能性高一些？”
　　“两种都一样。”
　　“现在那把武器就是解开这一切的钥匙吗？”
　　“嗯。”
　　“那芭迪他会在哪里？”
　　“不知道，但是他一定会来找你。”
　　这一顿饭就在压抑的环境中结束，反正我吃饱了。飘崎一句话不说就回到了自己的房间里，而我也没有说什么，走回自己的临时房间。实在是无聊了，脑子里冒出了一个奇怪的念头，想到什么我就做什么。
　　站在镜子前，我把自己扒得光光的……
　　我现在是不是很自恋啊？这算什么啊？反正也没人知道，我就偷偷的看一下。
　　睁开眼睛，脑袋瞬间就有些昏昏沉沉的。激动到了极点，虽然最近自己的控制力非常的强，但还是忍不住产生了某些正常男人的念头。手像着魔似的在镜子里可人的脸上摸了摸。
　　靠，我神经了是不是？
　　连忙穿上黑色的休闲服。但是脑子里一直在回忆刚才荒谬的画面。决定了！以后洗澡不闭眼了，反正这也是我自己的身体，先看个够再说。
　　晚上依旧还是睡不着，哭死啊。就是偷看了一下自己而已，脑子里充满了那些不应该出现的念头，挥之不去。如果，我在繁华街裸奔会怎么样呢？最少也应该会出现交通堵塞吧？等我以后真的得精神病了以后去试试。
　　看了一下时间，现在已经是凌晨一点多了，哎。既然睡不着，只能想想以后该怎么过了。
　　现在伤口已经好了，连疤痕都没有留下，明天离开这里先回家里去看看老妈吧，她不可能还认得出我了，我该怎么办呢？伤脑筋啊！如果可以的话，我就看看她生活得怎么样吧，如果没有我对她没有什么损失，我看我就不需要出现了。等看完老妈，我要去看看申叶，不知道他死了没有？之后就没什么牵挂了吧，跟飘崎去一躺她们的那个时空，虽然总是感觉一定会很凶险，但是没有办法，我不帮她就没人帮她了，毕竟，她所有的亲人都是被我害死的。
　　最后这一个晚上因为我睡觉前的一个荒谬的举动而兴奋过头，看书看了一个晚上。第二天自然不用说了，黑眼圈倒没有那么容易出来，但是整个人都提不起精神。加上最近天气比较冷，我就在被窝里赖到了第二天的傍晚。醒来才发现睡过头了……
　　其实，我因为这件小事耽误了一天实际上躲过了一劫。芭迪没有死被我猜中了，他不仅仅要找飘崎，更加重要的是要找我，然而我把这点忽略了。与芭迪打过两次交道，他知道凭我的这种脑袋应该不可能会死在研究所里面，既然有能力布局，那就没有理由会死在自己的局里。虽然事实并非如此，但是我确实活了下来。
　　我在地下呆了一个月，芭迪就在上面整整守了一个月，今天最后一天，他仍然相信我肯定没有死。到了傍晚，想想这一个月的傻等，决定换一个我绝对会出现的地方。
　　“吃饭咯。”厨房又响起了飘崎的呼喊声。
　　“嗯。”我回应了一下。
　　“你什么时候走啊？”飘崎问。
　　“本来是想今天走的，但是被一些事情耽误了，所以要等到明天走。”我可没撒谎呃！
　　“哦。”“你什么时候回来？”她担心的问。
　　“一周以内吧。”我给出了肯定的答案。
　　“我跟你一起去吧？”她提议道。
　　“不用了，还是我自己一个人方便一些。”拒绝掉了她的好意。
　　“来吧，快点吃饭了，休息好明天出发，我会一直等到你回来为止。”飘崎露出了一个久违的微笑。
　　“嗯。”我麻木性的点了点头。
　　----------------------------------------
　　（今天是31号了！卓越之剑下午3点公测，貌似那时候我还在睡觉的说。=_=#，所以下午4点我再来，大家来“1区雄狮平原”来玩呀。）
　　


第三十四刻 两大终极诅咒
更新时间2007-11-1 8:03:00  字数：2057

　闭着眼睛洗完澡以后，我无聊的躺在床上。这回我绝对不会发神经似的偷窥自己，昨天的教训已经深深的记住了，但是总有一股无形的力量支配着我做“坏事”，这就是传说中的诱惑。
　　抓起旁边的古书，我靠在了床头上，只有这样才能分散注意力。而且我也鼓足了勇气打算把“血月”的全部资料看完。魔法是存在的，这点我已经深信不疑，这本古书上说的我已经能肯定是真的，因为上面的解释全都是有道理的，而不是瞎写的，编写这本东西的家伙要不就是个超人，要不就是个无聊到极点的人，但可以肯定他肯定是高手。
　　翻到了‘诅咒魔法’。昨天晚上睡不着的时候有看过一些，其中一个叫“骨髓”的诅咒让我记忆深刻。
　　【周期性发作，每次都会让中咒者的全身像被铁锤用力敲打一样，一块一块的皮肤产生持续性的疼痛，深入骨髓。之后会让人产生自残的念头，有可能是自己打断自己的腿，有可能是自己吃自己的肉，也有可能是会把自己的脑袋切掉。】
　　看完这个之后我感觉心里毛毛的，每周发作一次绝对会要人命，更加吃惊的是最前面写了一句【骨髓是中级诅咒魔法】。中级诅咒魔法能产生这种效果？！那号称两大最终诅咒会有多恐怖？当时我记得自己莫名其妙的发抖了一阵，害怕起来。
　　翻开了“血月”前面几页，我看到了跟“血月”并列终极的另外一个诅咒，“延续”。
　　黑点组合成的图案，不怎么好看，跟“血月”的图案差别还真大。
　　【延续与血月被统称为两大终极诅咒，它们有相似的地方，但是差别更加的大，几乎形成了反比。】
　　看完前面的一些我不感兴趣的东西，翻到了最后一页，这里的才是我要找的。
　　【延续任何时间都是发作期，中咒者的生命会比常人流逝的速度快十倍，只要几年就会变成一个老人，然后死去。期间如果有了后代，那么他们每一代都会比前一代更加的严重。不仅生命会越来越短，而且无法学习魔法，身体会非常弱，几乎是天生的废物。无论是谁，只要中了延续，那么他的一生，甚至后代都会被悲惨的终结。】
　　这个太夸张了吧？！几乎等于灭族的诅咒，被影响的可不只是一个人而已了。如果把这个施展到古代皇帝的身上那不是等于直接改朝换代了吗？看到这里，我鼓足的勇气消失了一大半，我不知道“血月”到底会对我有什么影响，但是绝对不会很轻。现在的我就像一个知道自己得了癌症，但是却不知道是什么癌的人。
　　还是看一看吧，反正迟早都要知道，早知道早预防。我安慰着自己，将书翻到了“血月”的最后一页。
　　【血月的发作与很多的因素有关，其中每两个月会发作，看到圆月也会发作，施咒者也可以让血月发作。血月可以说是无数个低级诅咒的组合加强体。虚弱诅咒，全身没有力气，连呼吸的力气可能都没有。恐惧诅咒，激发人最大的恐惧，思想严重混乱，精神的严重折磨。刺骨诅咒，全身像被刀割针刺般。抵抗诅咒，降低人的所有抵抗能力，无论是身体还是精神。强效诅咒，强化所有被施展的诅咒。这些是血月的主要成分，还有许多小的诅咒没有列出来。当这轮美月发作的时候，你想自杀，却发现连这也做不到。只要一个人中了血月，那么他肯定就跟废物没有两样，这点跟另外一大终极诅咒延续是一样的。低级血月与高级血月的差别很大，低级的可能你还能忍受几个月，几年，也有可能就此习惯了，但是高级的你绝对没有办法适应，最终的结果肯定是自杀。】
　　血月……这真的是血月吗？都是一些小诅咒组合成的，应该不会那么恐怖啊？我的脑子里突然想起了原子弹，原子弹不也是几块废铁外加一些微小的材料组合成的吗？结果威力不得不说恐怖。这本书最让我头疼的是最后补充的几个字。
　　【血月暂时没有解咒的办法】
　　靠，为什么‘延续’有解咒的办法，这个没有呢？其实很明显了。延续是个对有势力的人物杀伤力最大的诅咒，比如当官的那些。尤其是一个国家的王，所以他们肯定花重金寻找能破咒的办法，重赏之下必有人才，所以，‘延续’就有了解咒的办法。但是‘血月’，可能因为施展的代价太严重，也或者是因为与对方还没有那么大的仇恨，也有可能是因为‘血月’特别难练的原因，使用这个的特别少，所有没有引起全民恐慌的地步，自然也就没有多少人愿意专门研究这个，但是肯定还是有人在寻找破解的办法。
　　【低级血月与高级血月的辨别方法】
　　无意间看到了前一页看漏的地方。
　　【低级血月在发作之前不会出现乏力，体质变弱等症状，而高级血月基本上会产生这些症状，并且完全的封印中咒者的任何除天生以外的能力，比如魔法，一般无法使用，但是也有些个别的能使用出来，但这是有代价的。】
　　哈？我现在有股想哭的冲动。魔法用不了原来是这个原因，一切都是因为高级血月。是我的运气太差了还是别人把我看得太重了？可能是因为身上的‘血月’还没有发作过，我表现得并不是很害怕，相反还有些期待，期待这个到底是真的还是假的。
　　关上了灯，我缩到了床上，最近天气貌似很冷。
　　整个晚上我还是睡得不安稳，原因只是‘血月’两个字。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十五刻 归来
更新时间2007-11-2 8:37:00  字数：2258

　早上起来，我惯例把头发梳理了一下，虽然很烦，但是为了形象，没办法了。至少我会有很长的一段时间变不回原来的样子，因为研究所塌了，知道我所有事情的人都死了。
　　这银白色的头发还不是一般的长呀，我只能一截一截的梳，麻烦是麻烦了点，但是感觉很好玩，因为我发现把梳子放在头发上就会滑落，貌似我以前的头发没有那么好吧？这就是男人与女人头发的差别啊？这么长应该可以勒死一个人吧？
　　来到小小的大厅才发现飘崎已经准备好了早餐，我起床的时间基本都已经被她给摸准了，不得不称赞她的确是好好女人呢！是我的话肯定把她娶回家，然后每天的饭就不用愁自己做了，她又漂亮又温柔，而且貌似也算得上是善良，这么好的女人不娶走真的是笨蛋了。我丝毫没有注意到已经盯着飘崎看了很久。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”她对我摆出了疑惑的眼神。
　　“没有。”我会过了神，慢慢的走过去坐在了圆形桌子旁她的身边。
　　“那你刚才怎么看着我啊？”说完，喝了一口牛奶。
　　“我呀，觉得像你这么好的女孩应该是很多男人梦寐以求的才对。”我说了一半藏了一半，总不能告诉她我说的那些人里面也包括我吧？
　　谁知道飘崎听了我的话，直接把嘴里还没来得及咽下去的牛奶都喷了出来，一边咳嗽一边说：“你……咳咳……怎么……在这个时候…咳…说这些啊？！差点呛死了。”
　　“唔？╮(╯_╰)╭”
　　她用纸巾擦了擦嘴巴，说：“从来没有想过这个。”刚刚咳完，她脸泛微红，挺好看的。
　　“那是，因为你好象都不需要考虑这个，因为有大把人。”看她非常的可爱样子。，突然我觉得调侃她挺好玩的。
　　“我可不是这个意思啊！”飘崎焦急的解释，生怕我误会。样子萌到了极点，话说这就是传说中的萌点。
　　“谁知道你是不是这个意思呢？呼呼……”我得意的露出一个笑容，抓起牛奶杯就喝。
　　“有你在我身边我怎么可能会有机会啊？”她突然反击。
　　“咳咳……”牛奶才咽到一半，突然想笑，结果呛到了……
　　“你也知道呛呀？！呼呼……”她也得意的笑了笑。
　　想开口说话，谁知道越急越呛。我算是服了她了，完全被她说到了我的软肋，脸顿时红了一大片。不过还好，飘崎以为我是被呛出来的，自然免不了又是一顿取笑。
　　最后一次早餐就是在‘硝烟’之中结束，我同时也意识到了这个严重的问题。现在我已经变成这样了，男人已经是一个严重的问题了，一定要好好的考虑这个问题才行。
　　“什么东西都不带吗？”临行前，飘崎不舍的拉住了我。
　　“不用了，我一周以内就回来了。”
　　“你一个人回去太危险了，我还是跟你一起去吧。”她担心的说。
　　“我又不是个小孩子了，知道自己照顾自己的。”我应付道，如果她跟我一起回去那我根本什么都做不了。
　　“你难道成年了吗？”她疑惑的问。
　　“唔……”貌似我确实没有成年，离17岁还有几个月的说。
　　“那就决定了，我跟你一起回去。”她高兴的说，似乎我已经答应了一样。
　　“如果你走了，谁来看那个穿梭的东西啊？”我才不要你跟着，被你知道我的秘密就完蛋了。
　　“也对哦。”
　　“那就这样了，你留下来，我答应一定会回来的。”
　　“传送卷你拿了没有啊？”她提醒道。
　　“拿了。”
　　“传送阵你记好了没有啊？不能有错的。”
　　“记好了。”
　　“哦。”
　　“那我走了。”
　　“哦，照顾好自己啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　“穿鞋，等等……”
　　连忙踏进已经准备好的传送阵里面，我对着飘崎吐了吐舌头，光线从底下冲了上来，眼前一片白茫茫的。身体有种腾空，无着落的感觉。紧接着胃里一阵翻滚，感觉好难受，想呕吐了，但是我不敢动，飘崎交代过了。如果在传送的时候乱动：后果自负。
　　简单的四个字已经比得上千言万语，没有什么话能比这更具威胁力。一共大约过了十几秒，我感觉快要死掉的时候脚下终于有了踩到东西的感觉。光芒慢慢消失，眼前渐渐的出现了景物。
　　这里就是我一直居住的那个城市，不得不说这个传送传得准确。我只是在中国地图上指出了这个地方，飘崎就制作了一个传送到这里的传送阵，原本以为至少会有很大的误差，没想到会那么准确。
　　胃里还在翻滚，我一下子呕了出来，估计早上的东西都白吃了。从黑色的休闲长裤口袋里拿出了早上飘崎预先给我的纸巾擦了擦嘴，暗想：她肯定早就知道我会不习惯这个东西呕吐吧？
　　扫视了一下四周的环境，发现这里是一条没有人经过的小巷，没有太阳，看天空判断现在大约是中午这样。再次感谢实在是幸运，如果自己被传送到菜市场，不被当成外星人才怪，菜市场倒好，如果传送到了银行那不就完蛋了啊？直接进监狱再奖励铜子弹一枚。
　　感叹结束！我走出了小巷，外面是一条人流量比较高的街道。
　　一个光着脚的少女一般都会有几个人看几眼，一个又光着脚，头发长到脚跟的少女当然会吸引更多的人看。一个既光着脚，头发又长到脚跟，而且还是银白色头发的少女自然会有更加多的人看几眼。
　　“妈妈，这个姐姐真好看啊！我也要白色的头发。”
　　“好啊！那要等我的宝贝头发长得长长的再说哦。”
　　“太好了。”
　　身旁走过了一对母女，我突然想起了自己的妈妈，心里好着急，有种游子归家的感觉，不过我已经不能称为游子了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十六刻 丧失的勇气
更新时间2007-11-3 8:17:00  字数：2055

　人行道上的脚踏车不是很多，但是他们大多都会有一个共同点，那就是经过我这里的时候眼睛是一直盯着我的。渐渐我感觉有些压抑，难受，被人一直这么盯着。然后就开始传来了打骂声，因为车祸就是这么发生的。
　　看我在这里傻站的人要比那些因为脚踏车撞而吵架人还要多，如果我现在还不知道是怎么回事那我未免太苯了点，好歹我也是从一种叫做男人的高级生物衍变过来的。
　　晕了，我一直注意的形象问题现在居然成了我的麻烦根源。趁现在只有一点点人，我连忙拦下了一辆刚好经过的出租车。还好司机是位阿姨，不是大叔级别的人物。
　　“看你应该是个外来人吧？想去哪里呢？”司机阿姨用非常非常礼貌的口吻问。
　　“我是本地人，出去一段时间了，现在刚回来。麻烦到XX（我家的位置）那里。”我也只能非常礼貌的回答，感觉很不习惯，因为自己的声音，我锻炼了一段时间也只是改变了一点点而已。可是由于太礼貌了，那种自己听起来非常肉麻的音色再次响了起来。脸顿时滚烫滚烫的，脸侧到一边，生怕别人看见。
　　“小姑娘很有礼貌呢，你是住在那里吗？”司机阿姨终于启动了车。我看着车外，那些人的眼神，感觉像是失去了什么东西一样，哦，对了，好象是丢魂了，用这个词语形容他们的状态一点也不为过。对于这个结果我没有感觉什么出呼意料，要知道我第一次看到自己样子的时候也是有一大段时间处于丢魂状态。
　　“嗯，我是住在那里的。”我下意识的回答。
　　经过一段时间的行驶，目的地终于到了。
　　“8块钱。”司机阿姨开口道。
　　我递给她一张百元大钞票，从我刚才那个地方到家里至少也应该收20块钱才对的，难道她脑袋秀逗了？难道我走的这些天油的价格下降几倍了？
　　“算了，这躺就当阿姨免费送你吧，以后出门一定要有家人陪在身边哦，要不然会很不安全的。”
　　“啊？！”“这怎么行啊？阿姨出开车也不容易的。”我短暂呆滞了一下之后就恢复了过来，怎么说我现在也不是很穷，飘崎硬塞给了我几百块，真不知道他们哪来的那么多钱。
　　“小妹妹真是懂事，你爸爸妈妈有你这么善解人意的女儿真是福气啊！阿姨说不收你的钱就不收你的钱。”
　　被别人说成是女人的时候我还是感觉非常的不自在，根本就没有适应过来。
　　“谢谢阿姨。”我连忙下了车以掩盖自己的窘样。
　　面对着眼前这栋并不是很壮观雄伟，反而很普通的住宅楼。我竟然不敢迈开脚步走进去，因为我不知道怎么用现在这个样子面对妈妈。
　　“怎么了？不回家吗？”还没有走的司机阿姨将脑袋探了出来问我。
　　“我……在想忘记做什么事情了。”我连忙解释道。
　　“哦，那你可要快点回去啊。阿姨先走了。”
　　“嗯。”我微微的点了点头，目送着这辆车子越走越远。
　　回过了神，还是不知道应该怎么面对妈妈。她会认识我吗？她会接受我吗？记得以前妈妈在跟别人闲聊的时候经常说：如果你是个女儿就好了，省得我那么操心，老是给我惹事。
　　虽然这是一句玩笑话，但是现在对我来说真的是一种讽刺。你的儿子真的变成女儿了，你现在还会认她，要她吗？原本只是想偷偷的看一看妈妈，但是到了家门却一直想进去见一见她，然而却没有那个勇气，怕见到面以后不知道怎么说。
　　虽然这里人流量不是很大，但我的外表仍然吸引了不少人的观望。看背面一般会被别人说成是不良少女之类的，看正面的感觉就绝对不会有这种想法，我敢肯定。晕，我什么变得那么自恋了？
　　被别人盯着感觉就是不自在，我只能走进了这栋住宅楼房。以前我是住在这里的2楼，不知道现在还是不是，听飘崎说我进来已经有两个月了，加上在地下养伤的一个多月，时间距离四个月最多只有一周多的时间，而我发现自己额头有东西的时候就是逃出去的前一周，总结起来也就是说离诅咒的第一次发作还有一周时间。这点我在地下的那个时候就已经想好了，所以才说我一周时间内会回去找她。
　　离家的这四个月也不知道家里怎么样了？我站在楼梯的一半看着2楼的大门，曾经我非常熟悉的大门。这一次选择好难啊！要知道几个月前我决定逃跑的时候也只是考虑了几分钟就决定了。
　　哎……到底怎么办啊！真为难啊！我习惯性的用右手的食指点了点嘴角。
　　等一下我就说我是尹魂的同学吧？如果我是我妈妈，自己的儿子不见了，我第一个要找的就是学校，然后再找班级里的所有同学，所以妈妈应该知道我不是他们班的才对。看来还是只能说是尹魂的朋友，也只能先这样说了，如果妈妈问我来干什么呢？那我就回答……回答说尹魂刚才打电话给我说自己一切都很安全，叫妈妈放心。对，就这样说。那他为什么不打给他的妈妈而打电话给你呢？我考虑到了这个问题，如果妈妈真的那么问我就说尹魂不敢听你的声音，害怕，所以就打电话给我，叫我来转告。
　　对，就是这样啦。
　　我慢慢的走上楼梯，很慢，我真希望这节楼梯永远都走不到尽头，我就可以一直想怎么应付四个月不见的妈妈了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十七刻 申叶
更新时间2007-11-4 8:11:00  字数：2048

　“嘣嘣…………”许久不见有回应我又敲了两下。“嘣嘣……”
　　“喀咔……”厚重的铁门从里面被打开了。
　　映现在眼帘的是一个憔悴，仿佛已经年过半百的女人。她的连上皱纹多了很多，头发白了一大片，我记得以前常常给她找只有几根的白头发。
　　“你……找谁？”她说话的声音都有些颤抖，仿佛很虚弱。
　　“没……我……我找……找错……人了。”我几乎是强忍着即将涌出来的泪水，连说话都说不清楚，连忙走下了楼，因为我发现自己根本就无法面对这个照育了我16年的妈妈。
　　跑到了一楼，我蹲在地上再也忍不住的哭了出来。相见却没有勇气相认，谁能明白我现在的心情。
　　眼前突然递过来了一张纸巾，我慢慢的抬起了头。我和眼前的这个人同时陷入了呆滞，而我很快就恢复了过来。眼前的这个人就是我一直怨恨着的申叶。这么近距离跟我接触的男人除了老头和芭迪，申叶是第三个，连我自己都曾经迷失在自己的脸上，申叶没有理由可以抵抗住诱惑。
　　“滚开……”我没有给他一点好脸色看，只要一看到他我就能想到当初他扔下我独自逃跑的那个场面，要知道我们做了那么多年的朋友，已经算得上是兄弟了，然而你却这么对我。
　　“啊？！”他似乎才刚刚回过神，根本就不知道我刚才说过了什么，显得有些尴尬。
　　“我说滚开……”我大声的吼了出来，因为刚刚哭过声音却还是那种娃娃级的。虽然没有什么威严，但是仍然让申叶尴尬不以。
　　“你没听懂吗？我叫你滚开……”我第三次吼道。平时遇强则强的那个申叶居然变了，对于我的野蛮他没有任何的反应，还是木木的站在那里。
　　什么事情都是要等到面对的时候才知道难，嘴上说的永远轻松。我说过我要杀掉老者他们，虽然最后还是没有亲自下手，但是他们却全都是因为我的几句话死的，真正要我杀他们的时候我真的不敢。就像现在申叶一样，我曾经就说过出来见到他以后一定杀了他，然而见到他的时候就知道自己根本就做不到。
　　“你……没事吧？”申叶担忧的问，以前我怎么没有发现他对陌生人那么好心呢？
　　现在连看都不想看到他，我站了起来，直接跑了出去。既然我现在算是新的重生，我就绝对不会再跟这种人有任何的瓜葛，我不想到头来得到的又是一次伤害。而且我现在也没有必要在跟他们接触，因为我就要跟飘崎去异界了。但是我无论如何都放不下心来，希望能见上妈妈最后一面。
　　申叶他来这里干什么呢？这里可是我的家啊。跑出了很远我才想到了这个问题。
　　跑都已经跑了，现在回去就有问题了，明天再来吧，反正也不急着几天，但是明天我来应该怎么说啊？刚才我都说找错人了，难道明知道错还要再来找一次吗？真是伤脑筋啊！拦了一辆出租车，虽然不是刚才的阿姨，但还是一个女的，看起来也是挺和善的那种。
　　“我去这里最大的网吧。”指好路之后司机也没有说什么，但是我发现她看后视镜的频率太不正常了，几乎一分钟要看十几次。难道是我有问题吗？还是我长得比较像匪类？
　　我也不管她那么多，只要我能到目的地就行了。去网吧主要有三个目的，第一是为了上一下我们现在这个时代的聊天工具‘QQ’。消失了这么久，肯定朋友给我留了很多言。第二个目的是看一点资料学习东西，好歹我也看过不少被莫名其妙拉去异界的小说，那些地方多半没有现在那么发达，许多的地方都是森林呀，魔兽之类的，而我现在要做的就是学习如何野外生存。虽然在别人眼里可能觉得好笑，但是我认为这绝对是有必要的。第三个目的就比较简单了，为了在那里睡觉。我可不敢去宾馆住，那里龙蛇混杂，说不准发生什么事，而且我现在没有身份证根本住不了宾馆。睡网吧是我以前总结的一条经验，又省钱有舒服。虽然那里也是龙蛇混杂，但我也没有选择的余地了。
　　“到了。”司机提醒道。
　　交钱，下车。我看了看这这个占地超大的网吧，感觉还算是满意，这个网吧肯定是我消失的这段时间建起来的，因为以前我根本就没有听说过。刚进入这间网吧，我立刻又成了焦点，来网吧上网的多半是为了消遣，闲得无聊的那些人。这点我可是早就考虑好了，为了能让我安稳的上网我绝对会计划好。
　　网吧的男网管此刻比任何时候都要认真，网吧的女收银此刻也比任何时候的态度都要好。交钱订了一个单独的包厢，我扔下了一句话：等会送一个牛奶的冰激凌过来，外加一份快餐。
　　整个网吧近千台电脑，被无数双眼睛盯着真难受，我承认我的装扮有些异类，但是你们这么看着我也太恐怖了吧？
　　坐进我的包厢，这里就只有一台电脑，当然也就只有我一个人。空调什么的都不缺，不过现在天气那么凉，谁还开空调啊！
　　刚打开‘QQ’耳机就“滴滴……”的响个不停，因为有人发消息来的缘故，只是数量不少所以才不停的响。我一个个的点开消息查看，但是都没有回话，因为尹魂已经死了，他不可能再说话了。消息多半是以前的同学发的，虽然我跟他们都不熟，但他们还是半关心半讥讽的留了消息。很快就看到了申叶的留言。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十八刻 解释
更新时间2007-11-5 8:39:00  字数：2423

　“你人去哪了？那些人把你怎么样了？没事吧？我很担心，我已经报警了，但是警察根本就没有用，如果看到了我的消息请快点给我回复。”
　　第一条是这么写的，我只是感觉有点烦，那天的事情他好象都忘记了？扔下我自己跑了，然后又在这里假惺惺的关心我？我接着看下去，有他的第二条信息，那是第三天留的。
　　“你快点上啊！我和你妈妈都要急死了。那些人到底是什么人啊？上线了一定要给我回一个话啊。”
　　没区别，他一直都在说废话，我看到了第三条留言，那是我消失一周以后的。
　　“小魂你别吓我好不好？你已经一周没有消息了，你妈妈一下子就苍老了许多，你快点回来。她一直担心你是不是已经死了，但是我仍然不相信你就这么扔下我走了。”
　　‘不相信你就这么扔下我走了？’这句话你也配说？
　　后面的我再也没有心情看下去，把‘不相信你就这么扔下我走了’这句话复制了一遍，最后加上：猪可以这么说，狗可以这么说，只有你申叶没有资格说这句话。
　　我把这条消息发送了过去，申叶现在不在线。我知道他迟早会看到，而我现在必须得想好怎么应付他的回话。
　　正要开始野外求生的学习，突然有人敲门，透过玻璃我可以看到是来人一堆网管之中的一个。我打开了门，他将几人份的快餐放在了桌子上，另外一只手里拿着一个冰激凌。我就知道他们会非常的乖。我可以不给钱，我相信他肯定不会问我要，但是我不会这么做，因为我还没有沦落到需要这副脸蛋活下去的地步。他见我那么好说话，最后答应了我一个无理的要求，那就是帮我看门，不让任何人进来，因为我要清净。
　　一边补充体能一边用电脑查看野外求生的相关资料。除了要学会搭帐篷呀，也要学会如何做陷阱，烧烤，亨饪也是必须要学的，原本我还以为会很简单，没想到还有那么多的讲究。
　　不知不觉的已经到了晚上九点多，QQ突然有消息发了过来，是申叶的。
　　“小魂？真的是你吗？你没有事吧？你妈妈很担心你，你快点回来吧。我看了很久才知道你说的那句话是什么意思，你是怪我那天突然逃跑吧？我不是逃跑，我是看见巷口有巡逻的警察经过，但是他们没有看见我们这里，我只能追出去了，他们是救你的唯一希望，但是当我把警察带回来的时候你已经不见了，我真的没有扔下你不管，别忘记我们是兄弟啊！我怎么可能抛下兄弟不管啊？”
　　看完这则消息我又迷失了自己。是我一直在错误的认为他扔下了我？还是我一直都误会他了？
　　“你找错人了，我不是你找的小魂。”我给他回了这个消息。
　　很快，对方就有回话，给我的感觉就是他一直在关注着这个聊天框，只要一有回复立刻就有看到，我点开了他的消息。“如果你不是小魂为什么会说那样的话？只有他才会知道那天发生的事，你别想骗我了。我那天真的是去找巡逻警察了。”
　　早知道就不回话了，惹得现在一身的麻烦，我现在不希望在跟他牵扯到什么，但是听到了他的解释我确实有了一点心动。要知道他是我唯一的朋友，我应该相信他才对，但是我却不敢相信。可能是飘崎给我留下的阴影吧，虽然我原谅了飘崎当初跟我住在一起欺骗我的行为，但是心里早就已经有了一层不可以磨灭的阴影。
　　“我是他的朋友，不是他本人。”我回给了他消息，现在我必须要让尹魂彻底的从这个世界上消失，而尹魂这个名字确实已经不存在了。
　　“你又想骗我了？我知道你就是尹魂。”申叶的信息一下子就发了过来，在我刚刚发送后的几秒钟。
　　他这么说有什么根据吗？应该只是我刚开始的那句话吧，我接着回消息。“你认为尹魂在那天的情况下还逃得走吗？那些人并不是普通人。”
　　这回过了近1分钟才有回复，可能是申叶在思考我刚才的这个问题，那些人那天摆明就是来抓尹魂的，根本就不可能给他逃跑。“好，如果你不是他，那尹魂现在人在哪？”
　　“死了。”我立刻就给他回了这个消息。
　　“什么？”他几乎是立刻就说话了，没过几秒又发来了一条消息。“你这话是什么意思？”
　　“四个月前他被抓走之后就被杀了。”我诚实的回了他的话，只是那个‘杀’字应该加上双引号，但是我没有这么说。虽然现在尹魂还活着，但是跟死已经没有什么区别，她已经不是他，与现在这个世界已经不是同一类人了。
　　“什么？你工人我开挖笑的吧？”申叶回话，可能因为过于激动连字都打错了，聊天窗口弹出了视频聊天的请求，又发来了一条消息。“我看看你是谁，尹魂曾经说过他只有一个喷有，从来就没有听他说过还有其他的朋友。”
　　接受了申叶视频聊天的按钮，现在的我之希望快点吧这件事解决，管不了那么多，尹魂这个名字必须要从这个世界上消失。很快的，聊天窗口旁边出现了申叶的脑袋，当然，他那边立刻也出现了我的脑袋。很明显，他连的目光一下子呆滞了起来。我拿起了包厢专门设立的麦克风开始用语音来说话。
　　“我们今天应该见过了。”我说话，但是申叶却没有任何的反应，我不知道他脑袋里面现在在想什么，干脆一下子关掉视频。
　　-----------------------------------------------------------
　　（看了那么久了，我想问问大家，你对主角的性格有多少了解了呢？好奇而已，所以问了这个问题。如果你有仔细读的话肯定能了解主角，了解他到她一切的转变，很微小。到目前为止基本上已经完全形容出了他的性格，但是有多少人能了解我真的不知道了，希望大家能在书评告诉我。
　　三天以后如果我这个问题得不到答案的话我就自己解答，其实现在连我自己也不是完全了解主角，我只是写了我自己认为喜欢或者可以的东西进去，但是为了解答这个问题我自己会从头把自己的东西看到尾。如果真的像别人说的‘主角没有一点性格’的话，那我就是塑造了一个失败的人物。
　　希望这段时间能有人给出一个答案，你所看到的主角是个什么样的人。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十九刻 心底的原谅
更新时间2007-11-6 8:51:00  字数：2148

　过了几乎有5分钟的时间我才收到他的信息。“对不起，你怎么关掉视频了？”说完又发了视频聊天的请求。
　　我直接按了拒绝掉了他的请求，点开了‘语音聊天’，顺便发了个消息，“我想我们语音谈就够了。”
　　申叶不得不点接受，很快，耳机里传来了他的声音。“听得到吗？”
　　“听到了。”我对着麦克风说话，语音前说话确认是咱们这些穷人在网吧常常做的事情。
　　隔了一小段时间他才说话，“今天我们见过。”
　　“是。”我说，虽然被他看见我今天的样子有一点不光彩，但我还是承认了，因为我现在这个形象想让对方忘记可不容易，我即使不承认也没办法。
　　“你今天为什么在那里哭？”申叶问，显得很疑惑。
　　“这个不需要你管吧？”我回答，确实呢，我在那里哭关你什么事啊？
　　“是，不关我的事。你说你是尹魂的朋友？”他直接把话题拉到了尹魂身上，我不由得有点心动，女人和朋友之间，他还是关心朋友比较多一点，可是我现在根本就不知道他说的哪句话是真，哪句话是假。
　　“对。”我肯定的回答，脑袋里在完善着一整套计划。
　　“我从前没有见过你。”申叶说。
　　“因为四个月前我才认识他。”我说道，心里想着自己的计划还有哪点地方有问题，一边实施一边改正。
　　“四个月前？尹魂被抓走之后？”对方显得非常的疑惑。
　　“对。因为我也是被抓走的，我们被关在同一个地方，就是这么认识了。”
　　“然后呢？”申叶显然有点不敢相信，但是事实就这么摆在面前。
　　“他跟我说了有关他的所有事情，包括被抓走的最后一刻你所做的事情，那个才是他真正的伤痛。”我淡淡的说，尽量让自己显得很自然，但是心里还是有点乱，毕竟说谎可不是我的长处，只是最近喜欢上了这个而已。
　　“他是怎么跟你说的？”申叶沉思了一段时间才有了声音，显得很沉重。
　　“他说，自己唯一的朋友在最危险的时候丢下了他，自己一个人逃跑了，当时就是心痛，绝望，有种被亲人抛弃的感觉。”我说出了当时自己真实的感觉，其实我少说了几句，因为我还想把他杀了。
　　“然后……他怎么样了？”对方的声音明显的有些颤抖，我不知道他现在怎么样。
　　“一周之后，他被那些人杀了，身体都没有留下来。”我说道，其实里面有一半真话一半假话。
　　耳机那边有点轻微的声响，我可以听出来那是在哭。这个时候我突然心软了下来，我非常的想告诉他我就是尹魂，我还没有死。但是怎么都没有勇气说出口，这几个字太难说出口了。心里的阴影永远都挥之不去。脑子里又回想起了这些年从小学到中学以来一起跟他在一起的日子，小时候被欺负的时候总有他站出来帮忙，虽然常常是我先惹事的。在他的眼里，我做的都是对的，谁跟我过不去就是不对。那个时候我真的很开心，长大一点的时候回想起这些事情总是能感动一阵子。
　　长期在申叶的庇护下我也慢慢的变的比较安逸，软弱，但同时也很坚强，很矛盾的性格。记得有一次小学我独自去上学，常常被申叶揍的几个人专门在街上围着我打，我根本不敢还手，但是我相信申叶一定会来。最后他来了，但是我当时已经被揍得很惨。到了中学我渐渐的发现了自己的这个性格，申叶则喜欢做大哥哥的角色，但是我不这么认为，所以从中学开始就一直在极力改正这个缺点。
　　“他……真的……死了？”申叶不愿意相信这个事实，再次向我确认。
　　“死了。”我回答，既然已经说了我就做到底。忍不住还是哭了起来，我真的不忍心骗他，不过已经没有办法了，我是不能跟他相认的。其实我心里在刚才就已经默默的原谅了他，可惜我还是得把这个故事说下去，因为现在的我已经不是原来的我，而且我还要跟飘崎去异界复兴她们的种族，内心种是有一种微微不安的感觉，这一趟会发生不好的事情，而且不是一般的事情。我最害怕的是真的有去无回，所以我不想牵扯更多的人进来。
　　我们两人都没有发出声音，但是大家微微的哭泣声对方都能听见。我不想骗他，但是根本就没有办法，现在的情形逼得我不得不这么做。上中学看电视的时候我就想过为什么那么多人总是说‘被逼的’什么呀，当时我就说这算是什么被逼呢？只是自己的问题，自己的私欲。到了现在我算是真正的体验到了，没有人逼你，但是你却不得不这么做的感觉。
　　“我……下了。”耳机里传来了申叶的声响，我知道他应该会去一个安静的地方喝一个晚上的酒。
　　“不要……告诉他的妈妈。”我最后说，我知道他会答应的。
　　“嗯。”
　　语音已经关掉，申叶已经下了。我只知道盯着屏幕一边哭一边念着：“对不起……对不起……”
　　夜已经深了，气温显得有点冷，而且我什么备用的衣服都没有带。现在我只是感觉到孤单，再也没有人能理解我感受的孤单。我其实是很想和申叶还有妈妈相认，但是他们会接受我吗？然后快乐的生活下去，但是这会实现吗？现在的尹魂已经不是原来的尹魂，原来我只属于我自己，现在这已经由不得我了。老者最后的愿望我知道是复兴她们的种族，而我是他们手下的受害者，现在却还要去帮他，我现在到底在干什么呢？！
　　这里没有风，但是我还是感觉好冷，一种打从心底的冷。没有人在身边，世界上只有我一个人的冷。


第四十刻 第一次主动攻击
更新时间2007-11-7 12:53:00  字数：2144

　这里已经没有什么我留念的了，虽然很想再看一看妈妈，但我还是忍住了。照现在这样明天就应该可以回去了，今天就在这里玩一天吧。
　　在包厢里专用的沙发上睡了一个晚上，到了陌生的地方怎么也睡不着，虽然是沙发但还是感觉怎么躺都不舒服。尤其是麻烦的头发总是被压得很疼，我曾经想把这个剪掉，但是又觉得太可惜了，要知道头发能长那么长的人可不多啊，喜欢另类点的我当然知道这点了。以前我是希望能被多一点人注意到，但是现在我却希望越少人注意到我越好。
　　早上起来，看看时间才十点多，最近这些天相当郁闷，启动电脑玩了半个小时的暴力游戏。直到现在我仍然还没有完全的适应现在的这个身体，有时候还有一点不受控制。我突然想起了昨天的那位非常乖巧，态度非常和善的网管。
　　“他应该已经走了吧？”我是这么想的。带着好奇心我打开了包厢的门，发现外面有一大群人，旁边不知道什么时候搬过来了一张椅子，那位相当有礼貌的网管正坐在椅子上，一大群人正围着他说话呢。那群人有一个特征，全都是男人。
　　“你还在啊？”我说道，真有点不好意思啊，让他帮我守了一个晚上。
　　“啊？！我……在……在上班，因为昨天有个家伙生病了，我在帮他看班呢。”他微笑的辩解到。刚刚我只是一开口，那群人的眼睛都看了过来，虽然我知道这位看似忠良的网管在搪塞我，但是我没有揭穿，好歹他也确实帮我看了一个晚上的门，如果没有这些看似忠良的网管说不定我烦都要被烦死。
　　“那就麻烦您在多帮忙一下吧。”我非常客气的说，实际上我是打算走人了，但是外面这么多人，我怎么好意思走啊。
　　“不客气不客气。”
　　忍受不了那群人的眼神，我退了回来。当然没有忘记关门，但是上面的透明玻璃根本没有办法。我也懒得理那么多，坐回沙发上开始考虑芭迪的问题。
　　他到底知道我多少东西呢？如果我是他，肯定会先把自己的资料搞清楚，这是重点。飘崎的爷爷在把我抓来的前期并没有做好保密工作，应该是等我发生异变的时候才开始保密的。那如果前面芭迪就有调查我的话，那应该一切都已经暴露了，但是每次跟他谈话他似乎都不知道我的是身份，所以应该可以断定他对我一无所知。但是最起码他应该知道我是从这个城市被抓过去的，因为听飘崎说适合做改造的人并不多，运气好的时候每个月都能找到一个，运气不好可能半年都找不到。而这个城市一下子就找到了三个适合的人，刚开始我在小巷里遇到的那个男人是第一个，学校的楼顶是第二个，然后我自己是第三个。只是在几天之内就遇到了三个，没有理由不惊动芭迪，所以，芭迪很有可能知道我是来自这个城市的。前天我忘记了一点，芭迪不单单会找飘崎，更加可能会来找我。所以，现在芭迪应该在这个城市的哪个地方寻找我。
　　芭迪并不愚蠢，我是他的话应该会先去警察局调查四个月前失踪的人口，对于会魔法这种东西的芭迪来说应该不难。然后基本上可以确实失踪的那两个人，第一个是学校楼顶上的女人，第二个应该是我。但是，当时我可是尹魂，是个男的，所以芭迪肯定会以为前面的那个少女就是我，然后应该就是去她的家里找人。虽然那个少女长得跟我现在完全不一样，但是芭迪应该不会怀疑多少，要知道在他们的那个研究所基本上什么事情都有可能发生，脸改变也没有什么不可能。
　　那我现在该怎么办呢？杀了他吗？这样好象就可以帮飘崎的爷爷和那些死去的人报仇了，可是，按照我现在这种状态怎么跟他打啊？但是我又不想浪费这个机会，要找到他可不容易啊！现在唯一可以知道的就是他应该会在那个少女的家里，或者附近，这么好的机会，我无论如何都不想错过。
　　对了，有个办法！可是……好象太卑鄙了一点，这样做同时会伤害几个人心灵的。
　　如果我利用那家人的父母。只要我假装自己是他们的女儿，然后说因为什么身体和脸都改变了。芭迪很有可能在附近监控或者已经在里面了。然后只要我预先有打电话报警，告诉他们XX地方有人劫持人质，最好补充说对方有可能是持枪或者持刀。这样在我赶到那名少女家之后没多久武装警察就会到，我要保证的就是自己必须可以随时逃跑，芭迪不得不劫持我假装的那名少女的父母。这样就可以制造假象了，警察到来之后肯定会围了这里。我只要稍微的再激怒一下芭迪，让他的情绪显得非常不安，暴躁就行了，警察方面应该会派出狙击手击毙罪犯，如果芭迪反抗，那么肯定会引起更大的注意，到时候根本就没有办法抓我，这样无论如何我都不亏。
　　只是这样做会伤害到那名少女的父母，我真的做不来，可是这么好的机会我又不想错过……
　　对了！用我自己来做诱饵，这个就能更加好的激怒芭迪，而且他会死得更加惨，因为我现在这个身份的原因，他肯定会死得非常惨。虽然这样我有可能会非常的危险，但是现在也只能这么做了，在不伤害别人的前提下。
　　我暗暗的为自己能想到这么好的办法而高兴，但是刚才的我都只是猜测，如果芭迪并没有那么聪明去警察局那边调查失踪的人，他并不知道那女孩家的地址，那么我刚才想的一切都是没有用。
　　他会那么准？那么巧的刚好被我计算到吗？我怀疑的问着自己。
　　管不了那么多了，现在是两个只能活一个。要不就是他死在我的手里，要不就是我被他抓到整死，就这么简单。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十一刻 计算
更新时间2007-11-8 10:11:00  字数：2681

　打开电脑的‘QQ’聊天发现申叶居然在线，正好。
　　“在吗？帮我一个‘毛’。”因为想到了一个对付芭迪的办法我显得有些激动，字都打错了，但是我相信申叶应该看得懂。
　　“你四那个啊？”申叶莫名其妙的发过来了这条信息，错字一大堆。
　　“尹魂的朋友。”我估计那家伙喝酒醉过头了，现在还没有清醒。
　　“哦？是你，帮什么忙？”一提到尹魂他立刻就醒了过来，因为尹魂的“死”对他的打击太大了。
　　“帮我调查一下跟尹魂一起失踪的那个女人的住址。”我将消息发了过去，然后就开始了等待。
　　“你要这个干什么？”申叶立刻回了信息。
　　“这个，我不想说，你就帮我一下吧，好吗？”我恳求到，现在我这个样子根本就不可能去学校调查，只有靠申叶了。
　　“好吧。”对方考虑了一下就同意了。
　　“多久能调查到啊？我要最快的。”我说。
　　“下午。”申叶发了消息之后就下线了，看来还真是争分夺秒啊。而我则舒服的躺在沙发上漫长的等待。
　　最近感觉好累啊，不知不觉我居然又睡着了，醒时发现已经是下午2点钟了。观察了一点电脑，发现申叶已经有了回复，半个小时前的。
　　“找到了。”但是我没有回复，因为那个时候我正在睡觉，过了几秒钟他又发来了消息。“算了，你记一下吧。XX街128号。”
　　过了几分钟我还是没有回话，因为我那个时候还在睡觉，申叶又发过来了一条消息。“你不会在睡觉吧？”
　　寒！居然真的被他猜到了，我记下了这个地址。
　　走出网吧自然又引起了一阵波澜，后面尾随有一些人，看来他们似乎对我恋恋不舍呢？上了出租车，我直接叫司机去了那个少女的家。心里非常的紧张，要知道我现在可是第一次主动害人。
　　中途下车买了一件东西，因为我突然想到了某件事，没有耽误多少时间。十几分钟后到目的地了，走下出租车，我借了一下司机大姐的手机。我不得不说自己的运气好，搭了三次车，司机都是女的。
　　这里是一个非常少人经过的地方，眼前就是那名少女的家了，算是那种小康家庭。大门也是铁的，还有防盗门。
　　集中精神，瞬间启动预感能力，脑袋剧烈的疼了一下，甚至空白了几秒钟。至少是启动成功了，我跑到了大门前开始敲门，尽量争分夺秒，因为时间越久伤害就越大，相反，时间越少伤害就越少。铁门莫名其妙的打开了，里面一层的门也莫名其妙的打开了，我知道多半芭迪真的会在里面。我悄悄的走进去，大厅里面没有一个人，左转，似乎这里是卧室，我看到了一幕惨剧，这里躺着两具尸体，一男一女，中年，凭感觉我知道他们应该就是那名少女的父母，但是他们已经死了，嘴里满是血。我被吓得呆呆的，突然，我感觉自己的右手被人抓住了，回头的一瞬间，我看见了那张熟悉的脸，芭迪。完全被我猜对了，他真的在这里。
　　醒来，我不知道应该是生气还是什么，但是我知道芭迪你死定了。静静的望着眼前的房子，我在手机上按了报警的电话。刚才短短1分钟的预感仍然让我全身都狠狠的疼了一遍，很难受，但我还是顶了下来。在电话里我将刚才想的话都说了出来，顺便说了那名匪徒已经杀了两个人质。我尽量的把自己的声音压得低低的，只要听起来别那么娃娃就行了，要不然那些警察肯定是以为哪个儿童在跟他们开玩笑。
　　匿名电话虽然能引起警察的注意，但是可靠性不高，他们会采取将信将疑的态度，但是我也没有办法了，时间最重要，如果时间有多余的话我可以冒用一个身份。虽然是将信将疑，但他们一般也会派不少人来，等发现这是真的以后一定会派更多的人，只要我在激芭迪一下，他情绪不稳定，警察为了保护人质就一定会击毙他。但是激化他的同时我的危险也就高了，他很有可能会杀了我，但是我手里有他想要的东西，他又不能对我下手。所以现在就只有一个问题了……警察能不能对付一个会使用魔法的人？
　　如果对付不了我可能就要面临几个大问题了。但是，飘崎曾经就说过魔法不是万能的，科技比魔法更加的疯狂，在他们的时空里就是个科技与魔法武技并存的地方。联系到研究所里面的那些人，如果他们全部都会魔法应该不可能会用枪械，至少他们的魔法都很低微。那么芭迪是怎么打败那么强横的老者呢？
　　那天晚上在走廊尽头被爆炸气浪吹出来的那几个人我依旧记忆犹新。芭迪到底是怎么打败老者的呢？或者是说他为什么逃跑呢？
　　摆在我面前的无非就是两条路了，第一，芭迪很强大，等会警察根本就杀不死他，他一定会劫持我逃走。第二，芭迪很弱，逃不出警察的包围圈，最后被打死。
　　必要的时候我再用预感看看他下一步会怎么做吧，虽然有点伤害但是值得。说准确点是为了除掉这个心腹大患，说正义点是为了消灭邪恶，说自私点是为了帮大家报仇，偿还我欠他们的。
　　“小妹妹，好了没有？阿姨要继续上班了哦。”司机阿姨催促到，我听了满身的鸡皮疙瘩。对于这样的称呼我死都不会接受……讥讽+难听+难受=折磨
　　“怎么了？小妹妹？”她见我呆呆的站在原地便关心的问。其实我现在有股想砸掉这个手机的冲动，最终我还是忍住了，将手机还给了她。
　　不行了，受不了了。再这么下去我只有两个结果。第一：接受。第二：发疯。我怎么都觉得第一个结果绝对不可能发生，再这么下去我肯定会发疯。
　　发狂归发狂，现在还在办正事，我不得不将自己的状态调整了过来，冷静才是关键。看了看时间，从打电话到现在已经过了3分钟了，再过5分钟左右警察应该会来了吧？不知道芭迪现在是不是还在里面，是不是还会突然袭击。我从袖子里抽出了一把闪着寒光的匕首，这是在搭出租车的途中顺便买的，为了以防万一。但是现在看来我又多了一个杀他的机会，因为我已经知道什么时候他会出现在我身后，只要我算准时间，只要下手够快，只要出手够狠，完全可以在警察到来之前杀了他，然后我可以说是为了自卫。
　　脑子里突然闪现了跟飘崎在一起的日子，刚开始我们的相遇只是她迫不得已的间谍身份，如果不是她的爷爷可能我们真的还无法相遇，后面也不可能会救我一命吧？
　　她是个好女人，男人眼中的瑰宝，是我的话也绝对会娶这样的老婆。想想现在自己的处境我就提不起劲，老婆是找不到了，除非等我想办法自己再变回来。
　　从口袋里掏出了传送用的卷，这是一张不知道什么材料制造的类似纸一样的东西，但是摸上去很舒服，非常柔软，有种摸在羊毛上的感觉，上面写的鬼画符特别多，反正我看不懂，知道用就对了。传送卷里面包着一个小球，咖啡色的，只有玻璃珠那么小，思绪又回到了临走前的一个晚上。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十二刻 名字
更新时间2007-11-9 8:04:00  字数：2312

　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“睡觉了吗？”门外传来了飘崎的声响，实际上我现在正在闭着眼睛洗澡中，听到她的声音我吓得手忙脚乱，突然才想起来房门已经关上了，我害怕什么啊？
　　“没有睡呢，在洗澡。”我回话道，迅速擦身穿衣服。
　　“哦，那我在外面等你。”
　　“好的。”用这个身份生活有三个多月了，怎么样都不习惯，衣服我都是选那些比较厚的，也就是一点都不暴露的。总觉得那类衣服不是我应该穿的，就这么一个简单的理由，所以我没有穿。脚上仍然习惯没有束缚的感觉，所以还是打赤脚，虽然常常被飘崎教导，但是这已经是我的一个习惯了，想改掉的可能性几乎等于零。
　　走出浴室，我打开了房门。看见飘崎的手里似乎拿着什么东西。“进来吧。”
　　我坐在床沿上，坐下之前习惯性的把头发向后撂了一下，不让自己压到。她就坐在我旁边，看样子是准备长时间座谈了。
　　“这个给你。”她把手里的一张类似于羊皮纸的东西递给我。
　　“唔？”我不解的接了过来，打开以后发现里面还有一个咖啡色“玻璃珠”。
　　“这张是传送卷，是用来回这里的，用法我等一下告诉你。这个珠子是感应或者呼唤用的，只要你把这个打碎了我就能感应到你的位置，然后我就会来找你。”
　　“嗯，谢谢。”我收了下来，其实根本由不得我不收。
　　“我知道拉你一起去我们的时空是我自私，但是仍然希望你能帮我这最后一次，我们种族已经没有再发展下去的能力了，我也不相信就凭我们两个就能复兴，但是我还是希望能回去看看自己的家乡，从小我就是在这里出生的，连家乡是什么样子我都不知道。”说到后面她的声音都有点带哭腔。
　　“我能感受到你的那种感觉，现在大概就跟我一样吧？有种没有人能明白自己，理解自己的感觉。内心能做的唯一的一件事就是保护自己，免受任何伤害。心就这样慢慢的锁了起来，不想得到任何的东西，也不敢得到任何东西，因为怕失去。只要没有得到就不会失去，这就是我现在的想法，所以我不奢求得到任何东西。你现在很像很小时候的我，现在正在走向我这条路，我不希望你跟我一样，到头来没有一个能理解，关心自己的人。如果这个时候我选择逃避，让你一个人去搞什么复兴，很有可能会跟我一样，选择封锁自己。你救过我一命，所以我必须也要报答你，即使我跟你一起去可能改变不了什么，但是我不后悔。”我把自己心里真正的想法说了出来，这样的话我我只对申叶说过，他是第一个，飘崎是第二个，以后不会有第三个。
　　“你其实不用为了报答我而陪我回去的，要知道我们才是一直欠你的，我们欠你的一辈子都还不清。”飘崎听了我的话似乎很感动的样子，说实话，我现在真的是莫名其妙，什么都没搞懂。
　　“那就当你们再欠我一次吧，我肯定会跟你一起去的。”我果断的说，再这么拉拉扯扯的到明天都没有完。
　　“能告诉我你的名字吗？”飘崎突然问，如果我没记错的话她这个问题已经不是第一次问了。
　　汗……我怎么回答啊？不会告诉她我叫尹魂吧？万一哪天她心血来潮去我失踪的那个城市查这个人，但是这是个男人，而且很多信息都表示跟我吻合怎么办？快点，编个名字，要求好听点的。寻秦记里面的那个女主角叫什么名字来的？晕死，忘记了。倚天屠龙记里的那个女主角叫什么啊？好象是赵敏吧？想想自己被别人这么叫我肯定一身鸡皮疙瘩，不行，再换。
　　“怎么了？还是不想告诉我吗？”飘崎这么问摆明就是一定要知道我的名字，看来今天一定要想个名字应付了。
　　“怎么会呢？”“我其实没有名字。”我给出了回答，这个回答不伤害任何人，因为我没有骗她，以前的那个尹魂已经死了，确实已经死了。现在的只不过是一个拥有他记忆的女人而已。
　　“对不起，我不知道你……”
　　“没什么啊！没有名字有什么的呢？”我表示得很释然。
　　“那我帮你取一个吧？”飘崎问。
　　“嗯。”我点了点头。我不知道她们的世界到底是什么起名字的。像‘芭迪’这个名字我就感觉怪怪的，像是外国人，但是‘飘崎’这个名字又有点像是国人的味道，真的好奇怪啊！
　　她突然蹲在我前面，紧紧的抓着我的手，反正我是无所谓的，被吃豆腐的是她。但是她这样的表情让我也紧张了起来。“知道吗？！我一直想用一个词语形容一个容颜可以倾城，心地善良却又不想表露，非常聪明有时候却苯得厉害，外表柔弱，内心也很柔弱，但是有时候却很坚强……有什么事情总是想一个人挑起来，不喜欢跟别人分担……喜欢让别人欠自己，自己不喜欢欠别人……特别爱做超出自己能力范围的事……喜欢学习新鲜，奇怪的事物，却很少钻研到底，不是耐心不够，要说耐心可能没有几个能超过她……自己决定的事没有人能改变，非常倔强，做事古怪，刁钻……外表看起来风光，背后其实很可怜的女孩。现在我终于想到了一个可以形容的词语，那个词语叫‘忧泠’……”
　　我一下子发现自己连话都说不出来，只知道一个劲的哭。我认识她只有几个月的时间，我们在一起也就2个月，但是她却能把我摸得非常透彻，我感觉到的是由心的温暖，全身都有种麻木触电的感觉，控制不住的激动。
　　“名字很有你们中国的味道了，你们古代夏朝时有夏桀王的‘妹喜’，商朝有商纣王‘妲己’，周朝有周幽王的‘褒姒’，秦末的‘虞姬’，东汉的‘貂禅’，清明朝的‘陈圆圆’，她们每一个都是倾倒一个王朝的女人，我的忧泠肯定比她们更强……”
　　飘崎也忍不住的哭了起来，我和她在这个时候终于知道了她的爷爷为什么说只有我才有可能复兴他们的种族……
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　


第四十三刻 刺杀？
更新时间2007-11-10 8:13:00  字数：2291

　飘崎，你说错了，知道吗？我绝对不会是个善良的人，我是个会特殊能力的人，可以看到以后的自己。你说得最错的一点可能一辈子都不会知道，因为我是个男人，不是你说的女孩。
　　“我要你们再欠我一次，芭迪的命我就拿走了。”回想起那天晚上我总是忍不住的想哭，太没出息了，我干嘛要哭啊？！
　　好不容易才稳住了漂浮不定的心情。看着手里的匕首，现在有了双重保险，我安心了不少。看了看时间，又过去了2分钟，还有3分钟，差不多了，就是这个时候了。
　　将匕首重新藏进了左手的袖子里，寒冷的剑刃贴着我的皮肤，连我自己都感觉有点冷。每向前走一步我就紧张得要死，做小事我还可以，但是做大事就没有什么信心了，也没有那个胆量去做，但是我现在就是拿自己在赌，警察都在被我调动，万一失败了我真的不知道会怎么样，这个我连想都不敢想。
　　深深的呼了一口气，因为过度的紧张浑身有点软绵绵的感觉，手在不停的发抖。尽管是这样，我还是将手敲了下去。
　　“咚咚咚……”没有声音，我紧张得要死，身体接近发抖的边缘。“咚咚……”
　　门突然开了，跟刚才预感里的一模一样，没有人来开门，它自己打开了。门开得很自然，只有一条小缝，给别人的感觉就是这门本来就是开的。我不知道芭迪是怎么做到的，虽然感觉不可思议，但是只要用魔法来解释什么都有可能。
　　走了进去，我查看着四周，并没有发现芭迪的身影，怪了，他等会是怎么走到我身后的？难道是一直躲在我后面吗？算了，等会如果他没死的话我亲自问他行了。
　　左边的卧室，我还是有点不敢看，但是为了演下去，我不得不睁开了眼睛，血腥的画面还是让我呆了瞬间，差点就忘记了马上就要发生的事。真正看到那名少女的父母被杀了之后我感觉到了无比的愤怒，惋惜和同情，强烈的呕吐感再次冲袭。有句话刚好可以形容，我不杀伯人，伯人却因我而死。没错，如果没有我的话，他们就不会死了，所以我一定会杀了你这个正想偷袭我的芭迪。
　　走进卧室的瞬间我就已经慢慢的抽出了匕首，位置很隐秘，动作也很小，如果是在我身后芭迪肯定不会看见。
　　背后有了一点点异动，这个时候我发现自己的感觉很灵敏，仿佛知道背后有一个人。紧张和害怕，愤怒和同情迫使我考虑不了那么多，迅速转身，按照刚才在预感里看到的位置刺了过去……
　　右手剧烈的疼了一下，被芭迪的手打中了手腕，经脉传来阵阵麻麻的感觉，整个手掌只要稍微动一点都很疼。抓不住匕首的柄，我松开了，但是我得意的笑了起来，因为匕首已经插在了芭迪的腹部偏右的位置。原本我打算插进去以后在扭几下，他想不死都难，但是现在好象没有机会了。
　　“哼亨……反应很快嘛？”芭迪冷冷的笑了笑，伸手直接把匕首拔了出来，看了看上面的鲜血之后便扔到了地上，任腹部的血在那一直流。
　　恐怖！如果这把匕首是插在我身上我肯定没有胆量拔出来，这……家伙太恐怖了。几乎是出自身体的本能我连连向后退，左手紧紧握着右手的手腕，因为右手现在不能有任何动作。早知道我就拿双刀，他就死定了。如果我现在冲上去不知道能不能放倒他，毕竟他现在是受伤了，而且他是人，不是神，起码也会弱了很多才对。心里是这么想的，但我还是没敢这么做，毕竟现在他的情绪可是非常不稳定啊，说不准他连那本书都不要了也要把我杀了。最起码也会把我狠揍一顿才对……
　　“走什么呢？你不想杀了我帮你父母报仇吗？”芭迪一直保持着迷人的微笑，这让我感觉到的只有恐怖，肯定有阴谋，他肯定想干什么，我心里一直在这么想。随着他的步步紧逼，我除了后退根本就干不了什么。躺在地上的这两个人是因为我死的，我一直在内心里给他们道歉，但是我知道这么做根本没用，我必须要帮他们报仇，报仇……
　　“你一定会死在我手里。”我冷冷的说，但是依旧在后退，现在我要拖延时间，直到救兵的到来。但是我总是感觉少了什么，我一定少了什么没有想到，从进入这里看到芭迪就有了这种感觉，一种少了什么东西的感觉。
　　“那你认为……我是怎么死在你手上的呢？”他的口气有点像传说中的阴阳怪气。
　　晕，退到墙壁了。时间好象过得太慢了吧？那些人怎么还没到呢？不会是不来了吧？别吓我哈……会死人的。
　　“你没有路退了，你旁边有个窗户呢，可惜有铁网。”他做出了一个惋惜的表情。
　　“你流那么多血死不了吗？”相隔只有不到一米半的距离，我敢说如果我激怒他的话下场会很严重，所以现在千万不能做傻事。能拖延就拖延，只要等到那些警察到就差不多了。
　　“几分钟伤口就不会流血了，而这几分钟流失的血是不会对我有影响的。”
　　“问你一件事。”“飘崎的爷爷是你杀的吗？”在这个问题上我努力使自己冷静下来。
　　“你很关心这个吗？”芭迪问。
　　“是。”
　　“如果我说不是呢？你相信吗？”芭迪带试探性口吻的问。
　　“信，杀他的那几个人去哪了呢？你逃跑得停快的嘛，他们居然没有把你灭口了？”我把自己的猜测全都说了出来，为的就是达到敲山震虎的效果。从刚进入这里我就觉得芭迪有点不对，现在我想通了。他身边至少都应该还有一个人才对，那是他的武器，但是直到现在我都没有看见那个人的存在。联系到芭迪刚才试探性的语气，他很有可能真的是逃跑出来了。我根本就不知道自己说得对不对，完全是在蒙，蒙对了，我就占了主动权，蒙错了，大不了丢尽面子，被嘲笑一顿而已。
　　——————————————————
　　（埃及能冲浪的吗？那里貌似没有海吧？我说投这个选项的人是不是脑袋秀逗了？(=_=#)）


第四十四刻 威胁？
更新时间2007-11-11 7:32:00  字数：2203

　“信，打败他的那几个人去哪了呢？你逃跑得停快的嘛，他们居然没有把你灭口了？”我把自己的猜测全都说了出来，为的就是达到敲山震虎的效果。从刚进入这里我就觉得芭迪有点不对，现在我想通了。他身边至少都应该还有一个人才对，那是他的武器，但是直到现在我都没有看见那个人的存在。联系到芭迪刚才试探性的语气，他很有可能真的是逃跑出来了。我根本就不知道自己说得对不对，完全是在蒙，蒙对了，我就占了主动权，蒙错了，大不了丢尽面子，被嘲笑一顿而已。
　　“你怎么知道的？”芭迪这回是真真正正的震惊，嘴巴都忘记合上了。
　　我暗暗松了一口气，这样的赌博真不好玩啊，紧张得要死。“我和飘崎赶到大实验室的时候他还没死，如果是你，绝对不会留着他的命。在他的身边我们没有发现他的武器，换而言之，已经被别人拿走了。当时你人已经不在场，所以只能是离开了，或者是躲起来了。所以我断定要不就是你拿走的，要不就是被另外的人拿走的。能把你赶走，还能打败他的人我相信很少，几乎没有，所以，这只能是一群人，绝对不是一个人的力量可以做出来的。”“怎么样？我说对了吧？”
　　芭迪呆呆的，一动也不动。我不知道他现在是不相信我这是猜出来的还是太过于震惊而表现出来的白痴表情。我不敢打扰他，因为我现在的主要目的是拖延时间。
　　“你很聪明。”过了几乎1分钟他突然说出了这句话。
　　“那些人是谁？”我问，被人夸当然高兴了，尤其是自己的猜测终于对了一次，更加有一种仿佛是成功者的感觉。
　　“我为什么要告诉你呢？”芭迪反问，看来他并没有彻底的变白痴。
　　“不说就不说。”懒得问了，大不了我自己查，虽然麻烦了一点点，但也总比求他好。
　　“那本书到底在哪里？”他问道，口气很紧，似乎对刚才被我猜中的那些事不敢兴趣。
　　“你的智商不是一般的低啊！”我讥讽到，样子也做足了。
　　“什么？”他还不知道什么意思。
　　“告诉你之后我还有利用价值吗？那个时候我不就等着被你宰割了吗？”故意说出我知道那本书下落的事情，其实本来就在飘崎的那个地下室里，因为重量的缘故我懒得拿出来，纯属于拖累我。
　　“你想怎么样？”芭迪问。
　　“告诉我那些人是谁。”我冷冷的回答，有种反客为主的感觉。
　　“上一次的交易你没有忘记吧？我可是已经……”
　　“我给的条件是要你杀了他，记住，是要求你杀了他，最后他并不是死在你手上的，所以我们的上次交易失败。”其实我已经忘记我上一次是怎么说的了，好象是要求他在3个小时内攻击而已吧？哎……管他呢，过去那么久了，大家肯定都忘记了。
　　“你有这么说吗？”他也表示疑问，果然也忘记我上次是怎么说的了。
　　“你记性不会差成这样吧？”“上一次的就别说了，我们说的是这一次的交易。”
　　“不需要交易。”芭迪淡淡的说。
　　“什么？”我的脑袋瞬间迷糊了一下，不明白他说的是什么意思。
　　“别忘记你现在在我手上，那本书你没得选择，必须给我。”
　　“我只要死了你什么都得不到。”迷糊之后我一下子就猜到他会这么说，我虽然是个人，也害怕死亡，但是对于一个没有过多牵挂，承受太多负担的人来说，极端的事情还是做得出来的。
　　“那你去死好了，我并不是非得要那本书。”突然的翻脸让我感觉有点阴寒。
　　想考验我是吧？我给你看，我让你后悔一辈子。几乎是没有考虑，左手掐住自己的脖子。只要我死了，什么都可以不用想了，我对不起妈妈，如果世界上有鬼的话，我就可以变成鬼来守护你了。一时的想不开致使我做出了弄假成真的事情。
　　芭迪的脸色跟我的一样越来越难看。我的是因为窒息而使得脸色渐渐转红，芭迪则是随着时间的推移脸色变得越来越难看，阴冷得可怕，他害怕我就真的这么死了。而我什么都不怕，带着仇恨与玩弄的心情等待‘死亡的宣判书’。
　　30秒过去了，当我闭上眼睛等死的时候他终于明白了我的决心，他害怕了。连忙扯开了我的左手，脖子上已经被掐出了几个淤青的手指印。
　　“咳咳咳……咳咳……”我弯着腰咳嗽，喉咙里面还是有点难受。
　　“你就真的那么想死吗？”耳旁传来了芭迪的声音，显得非常的紧张。
　　我没有说话，还没有从刚才死亡的阴影里面走出来。如果有把刀，可能我现在还会再试一次。当然，以我现在的这个位置完全可以偷袭芭迪，他绝对反应不过来。“咳咳咳……”
　　正在这个时候，伟大的警察叔叔终于来了，警笛声没有什么时候能比现在更加的好听。如果我没有看错的话，时间比我估计的还要晚了10多分钟他们才到。
　　“怎么回事？警察怎么会来这里？”芭迪对突如其来的变故有些惊慌，这也更加的增添了我的信心。
　　“我报警的。”脸上带着玩味的笑容，等待着看到他惨死的那一幕。
　　“你……我知道了，从一开始你就知道我会在这里面，这是你故意给我设的套。”他突然冷静了下来。
　　我没有说话，算是回应他了。按照电视电影里面的剧情，这个时候他应该把我狠揍一顿，然后跟警察对峙，谈条件之类的吧？
　　“你是怎么知道？”
　　“猜的。”
　　——————————————————————————
　　（埃及居然有海，我的失策啊！拜托大家知道就别说出来了，偷偷告诉我就行了。）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五刻 投降？
更新时间2007-11-12 9:58:00  字数：2074

　相隔不到1米的距离，而且左手还被他抓着，我连大气都不敢出一下，更别谈激怒他，刚才那种连自杀都敢做的勇气不知道去哪了。
　　“那你就猜猜我现在想干什么。”芭迪将脸凑了过来，我只能厌恶的将头扭到了一边。
　　“不知道。”我回答，你想什么我怎么知道啊？我又不是神仙。
　　“哼哼哼……”他冷冷的笑了笑，然后放开了我，向外面走去。
　　他想干什么？不会打算跟那些警察拼命吧？我跟着走出了大厅，发现他拿着刚才我刺他的那把匕首已经走出了屋子，向那些已经掏出枪械的警察靠近。然后举起了双手表示投降。
　　他果然不是一个笨蛋，是我的话可能我也会这么做，我太低估他了。
　　我也走了出去，外面一条街道停着六辆闪着灯光的警车，人数可能到二十左右吧。由于这些排场够壮观，周围围了不少的群众，过度的紧张被他们认为是害怕，一个看起来像是现场指挥的警察走了过来。
　　“你好，我是这里的指挥，不要害怕。”他看起来三十多岁的样子，态度表现得很诚恳。
　　我注意到了周围似乎有很多双眼睛都是盯着我这里。出于礼貌我回了声“谢谢”。眼前出现了一个熟悉的身影，申叶。他就站在我前面的警车堆旁边，我顿时明白是什么意思了。前面我打的那个电话被当成了小孩子开玩笑的电话，那些人根本就没有理。申叶告诉我这里的地址之后就知道我一定会来这里，不知道是什么原因也跟着来这里了，刚好发现里面的事情，然后报警，这样就解释了为什么等了那么久才有警察来的原因。
　　“你报的警？”我走到了他的身边，问。旁边围过来的男警察直接被我无视了。
　　“嗯……我在……外面的窗户看到地上的……两个人和你们，所以我就报警了。”申叶听到我的声音后显得很紧张。他的回话也证实了我的猜测。
　　“谢谢。”我也不知道该说什么，最后只吐出了这两个字。如果没有他，我应该还在傻傻的等待吧。
　　“没……什么。”他突然有些落寞，我也不知道是不是自己哪里说错话了。
　　警察搜查完毕后拉起了被铐得死死的芭迪。这个时候申叶的手机响了，还是我熟悉的那个搞怪的铃声，他尴尬的对我笑了笑，背对着我接了电话。
　　“什么？尹妈怎么了？你再说一遍，这里很吵。”“哦。”“哦。”“嗯。”“我马上就来。”
　　一旁的我一听到‘尹妈’两个字浑身就猛的震了一下，申叶以前就是这么叫我妈的。她出什么事了吗？到底怎么回事？一旁的我比他还要焦急。
　　很快，他挂了电话，对着我，说：“对不起，我那边出了点事情要走了。”
　　“是尹魂的妈妈出事了吗？怎么回事？”我紧张的追问，双手不知不觉的拉住了他的衣服。
　　“她的胃病又犯了，已经被送到医院打吊针了，我要赶过去照顾她。”申叶也显得很着急，没有注意到我这个外人不应该有的动作。
　　妈妈多年的胃病我是知道的，我消失之前她的病还没有到现在那么严重，应该是我消失的这段时间让她担心了，所以没有注意饮食使病情更加的严重，要不然也不可能会被送到医院。我这个做儿子的现在居然不能陪在她的身边，我还有什么用啊？！原来这些天都是申叶在照顾她，这我也放心了，看来我们之间还是有一点点情分，我原谅他那天的私走，说不定他真的是去找人帮忙，我不应该不信任他才对。想着想着竟然又有点想哭。现在妈妈有申叶照顾，我唯一的牵挂也没有了，现在她在医院，我一定要去看看她最后一次。
　　“我也想去看看她。”
　　“什么？”
　　“我也想去看看尹魂的妈妈。”心虚的低下了头。
　　“你是他女朋友？”申叶问。
　　突如其来的问题差点让我喷水，因为嘴里没有水，所以才没有喷。转念一想，先用尹魂……这个身份也好。
　　“嗯。”轻点一声。与此同时，申叶突然呆了一下。
　　“那好吧，我们一起去看一下尹妈。关于尹魂这件事，希望能永远守下下去。”申叶仰望着天空叹了一口气。
　　身旁突然传来一股阴冷的感觉，抬头。发现芭迪正带着微笑坐在了离我只有1米多的警车上，车子这个时候才缓缓驶走，换而言之，至少刚才他都会听到我们不少的对话……
　　我大概的猜到了他想干什么了，有可能是想用我妈来威胁我，因为这是我刚刚暴露出来的弱点，非常不巧的被他知道了。我能肯定的是芭迪一定会逃跑，这就是他投降的目的，如果他不投降，很有可能会死在狙击手上，毕竟他不是超人。但是现在的投降直接扰乱了警察的部署，等到合适的时机逃跑对芭迪来说再轻松不过了，别忘记他可是非人类。
　　申叶借说我是他的朋友，现在惊吓，疲劳过度，想先回家休息再去警察局做笔录。那些向来在我眼力非常野蛮的警察居然同意了，这倒省了我很多的麻烦。
　　我抬头看着乌云滚滚的天空。芭迪现在是我最放心不下的，现在我拿他基本上没有办法。难道叫我开一辆大货车去撞他吗？别傻了，我现在连左脚位置的是刹车还是油门都搞不懂。但是就这么放他走的话真的很有可能用我妈来威胁我，虽然他不知道那是我妈。但是至少他都已经看出我刚才的担忧，要不然也不会摆那么贼的表情。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十六刻 更多的迷团
更新时间2007-11-13 8:00:00  字数：2184

　“走了。”申叶直接拒绝掉了那些想送我们一程的警察。
　　围观的群众依旧没有散，留下来的警察把现在封锁了，开始提取什么乱七八糟的证据。我们两个没有必要留下来的直接搭出租车走了，我还在考虑要不要买点什么东西的时候申叶已经嘱咐司机去医院了。这回是个男司机，如果再是个女司机我真的要怀疑我们这里是不是只有女司机。
　　想到等会又要见到妈妈了心里总是忍不住的在激动，也在担忧。
　　“妈……小魂妈妈的胃病现在很严重吗？”差点就说错了，我连忙改口。
　　“尹妈的……胃病以前就……有了，自从……黑魂消失的这段时间她的病就变得……更加严重，这已经不知道是第几次到医院来了。”申叶就和我一起坐在后面，他显得非常的不自在，两只拳头捏出了汗水。
　　由于焦急我也没有过多的注意他，几分钟的车程感觉仿佛过了几个小时，总算到医院了，我站在门口还在思索着该不该进去，进去以后怎么说。我怕自己一进去哭了就惨了，面子丢尽不说，身份都有可能被怀疑。
　　“怎么了？”申叶站在我旁边问，周围又惯例性的有几个人在看，然后越来越多。
　　“我不知道该不该进去。”由于心情的原因，我的语气也显得比较黯淡。
　　“为什么这么说呢？”他不解的问。
　　“因为我不知道见到她以后怎么说，也不知道怎么办，怕自己会忍不住告诉她尹魂的事情。”
　　“那你可以在外面等我的啊。”
　　“可是……这有可能是我唯一一次，也是最后一次看她，以后再也没有机会了。”想到另外一个不知道是什么的世界我就高兴不起来，虽然对那个世界很好奇，但是我宁愿留在这里安静的走以后的路。
　　“为什么啊？你不住在这里吗？”他的惊讶程度出呼了我的意料。
　　“我要去一个很远的地方了，可能再也回不来。”
　　“哦。”申叶出奇的没有问我什么。“无论怎么样……别留下遗憾。”
　　“知道了，我们……进去吧。”其实无论我想不想得通都必须得进去，芭迪现在对我是个严重的威胁，如果我没有猜错，他腹部的那个伤应该不可能像他表面上那么无可紧要。如果真的是这样，那么很有可能他会在伤好了一点之后回来找我。这样人绝对是很可怕的，他并不是像他的外表那么傲慢，无知，其实脑袋还是很聪明，而且能伸能屈，我一定要注意他，现在的情况已经逼得我不得不对付他了，而我只有6天的时间。
　　一边走一边想，芭迪的事情让我头疼啊。要是我会那些超眩的魔法我直接就打败他了，哪里还需要像现在这么头疼啊。算了，等会再想，现在还是想怎么应付妈妈吧。只要演技好点，别让她们看出什么破绽就行了，而且即使有什么怪异的举动，他们也怎么都不可能会想到我的身份。
　　身边突然升起了一股奇怪的感觉，阴寒冰冷。抬头的瞬间旁边擦过一个人，除了震惊还是震惊。虽然刚才的那一瞬间我没有看清楚她的脸，但是我看见了那一头齐脚的头发。黑色，长度跟我现在完全是一模一样，而且身高，体型……
　　我已经不敢想下去了。猛的转回头已经看不见刚才的那个人，只有来来往往的人群和死死盯着我的几个家伙。
　　难道刚才是我的错觉吗？可是？怎么都觉得怪怪的，好象是真的一样。可惜我不会让时间倒流，要不然我一定要确认下。
　　“怎么了？”申叶发现了我的异状，不解的问。
　　“没什么，看错一个人了。”淡淡笑了笑。
　　走上二楼，申叶带我走进最近的病房。我几乎连头都不敢抬，怕看到那个最熟悉，最亲近的人。
　　“咦？人呢？走错了吗？”申叶不解的问。
　　我抬起了头，发现这里的两张床上都没有人，心里咯噔跳了一下，各种不好的念头都出现在了脑子里。
　　“请问一下，刚才在这里有一个女人在打吊针吗？”申叶拉住了一个刚巧路过的护士。
　　“有，她已经走了。”护士回答，见申叶没有什么疑问就离开了。
　　“走了？”我自言自语道。
　　“应该是回家了，走，我们回去。”
　　看来妈妈的病不是很重，要不然医院也不会就这么让她走的。我放下了一半的心。继续搭出租车回去。
　　看着窗外飞速倒退的景物我又想起了刚才的那个人。一个人跟我擦身而过，我怎么都不可能看错才对。如果那个人真的是跟我长得一模一样，会不会……我是她的复制品，或者她是我的复制品？要不然我真的没有办法解释会出现两个同样的人。
　　要是能继续做回男人，给她做我现在的这个角色那多好啊！
　　梦归梦。如果老头没死倒还有点希望，但是那老头就这么挂了，我根本就没有机会问。现在一切都只能靠自己。我总不可能总是
　　摸了摸额头，清晰的感觉到额头传来的冰冷的感觉。两个月亮，致人于死地的月亮？
　　这里面肯定有什么问题，如果这个诅咒真的那么恐怖，为什么对我使用这个诅咒的老头没有直接就死掉？最主要的是他为什么要用这种诅咒对付我？完全没有理由。因为这种东西根本就是阻止不了的东西，用来控制一个人根本不可能实现吧？还有，看得出来他一直都很看重我。那么怎么可能会给我下这么夸张的诅咒呢？他不怕我像前面的那些人一样自杀掉吗？
　　这么多的疑问至少可以说明……有人做手脚了。
　　“到了。”申叶轻轻的唤道，我也从深思中醒了过来。
　　现在有太多的疑问了，一切的东西都越来越复杂。
　　


第四十七刻 莫名其妙的危机
更新时间2007-11-14 14:42:00  字数：2098

　又是那种冰冷，阴寒的感觉……
　　我警觉的扫视着四周，除了来来往往的路人以外就没有发现任何可疑的东西。以前可能会怀疑自己是不是错觉，但是现在我绝对不会怀疑，因为我知道自己的特殊能力，超强的感知，绝对没有理由会出错。
　　难道是芭迪在附近吗？不对，他还没有那么可怕，而且也不应该会在这个时候出现在这附近才对。难道是今天的那个有可能跟我长得一模一样的人吗？如果是，为什么她会来这里？
　　暂时的将这些问题抛到了脑后，因为现在还有更加重要的事情。
　　“那么久了都还不知道你的名字呢。”申叶一边走一边说，看似无心，其实应该很久就打算问了吧？这点我就不知道了，因为我不喜欢动脑筋想东西，除非被逼着不得不动脑。
　　“忧泠，担忧的‘忧’，冷字加多一点的‘泠’。”我回答，其实飘崎给我取的这个名字很好听了。
　　“很奇怪，也很好听的名字啊！”踏上楼梯，他注意到了我的脚。“好象你也不穿鞋？”
　　“什么？”我一时不明白他说的是什么意思。
　　“小魂他也是不喜欢穿鞋。”
　　“哦。”我什么也没有答，没办法，从小就养成了这个习惯，改不掉。
　　“说实话呢，你的性格跟小魂好像啊，连习惯都一样。”他突然停了下来，脸上带着微笑，似乎在等我的回答。
　　全身猛的震了一下，心跳速度瞬间快了很多。难道他发现什么了吗？现在在试探我？应该不会，不可能会有人能把我跟尹魂联系在一起。内心确实很震惊，脸上依旧做足了功夫，没有表露出一丝异样。“如果不一样我们也不可能走到一起，你说是吗？”
　　“是啊！我真羡慕他。”说到最后声音已经很小，让人根本就不可能听见。
　　最后几级阶梯，二楼，熟悉的绿色铁门。
　　“尹妈……”申叶一边敲门一边喊，而我也越来越紧张，上次就那么莫名其妙的逃了，等一下怎么说呢？
　　许久都没人开门，似乎里面没有人吧？申叶这个时候终于拿出了钥匙自己开门，我真的服了他了，有钥匙还要敲门。
　　里面是简单的房间，不算小，也不算大，住两个人应该没有问题的吧。门刚刚打开，屋子里弥漫着很难闻的浓重气味，只要家里不是烧柴的肯定知道这是煤气味。我和申叶同时意识到了这个恐怖的问题，他反应稍微快了一点点，赶在我前面跑进了卧室，而我则是连忙跑进其他的，发现所有的地方都没有人，妈妈并不是想自杀。
　　捂着嘴和鼻子呼吸十分的难，刺鼻的味道让我根本就受不了，胃了仿佛有东西在翻滚。眼角无意间瞥见了大厅桌子上一个奇怪的小东西，外面是一个透明的膜，里面似乎在燃烧。身体再次像触电一样麻了一下，强烈的危机感袭来。我也不知道脑袋里是怎么想的，冲进卧室拉住申叶。
　　“跳……爆炸……”
　　申叶没有反应过来，我直接把他推上了窗户，这个时候他才明白了怎么回事，没有任何考虑就跳了下去。我连外面看都没看就跳了下去……
　　脚刚刚碰到地面，脚裸刺的痛了一下。身后发出剧烈的爆炸声。耳膜几乎要被震破了，头上传来一股巨大的热浪，看不见的冲击力直接把我们推倒在地上并且向外面翻了几个圈。
　　脑袋在爆炸的瞬间空白了一阵，几块石头砸在了我的身边，我的运气非常好。短暂的几秒种过去了，爆炸的余波消失，取而代之的是一栋残楼。
　　啊！申叶没事吧？
　　第一时间就想到了他，我连忙注视着四周，发现他也完整的站了起来，刚才似乎也没有被石块击中。
　　“你没事吧？”他关心的问，显得非常紧张，浑身跟我一样在发抖。这样的场面他也是第一次经历，太恐怖了，命悬一线。
　　“还好。”我站了起来，发现脚好象没有什么事，刚才明明有疼了一下的，奇怪了。
　　周围迅速围满了人群，都是来看热闹的。
　　“刚才到底是怎么回事？”申叶问，因为刚才是我拉他跳窗的。
　　“有人……要我的命，有人……想……救我的命。”我淡淡的说，但是声音有些颤抖，明显还处于恐惧的状态，毕竟刚刚才从死里逃生，有谁能恢复那么快啊？
　　“谁？”
　　“不知道。”
　　“尹妈呢？”
　　“不在里面。”
　　迷团一个接一个，危险也一个接一个。难道是芭迪？没有道理他会那么快就出来了吧？难道是研究所里面的人吗？应该有这个可能吧。总之，我没死他们就一定还会来找我麻烦，只要我注意点应该能发现什么。
　　“尹妈，她在那里。”申叶注意到围观的人里面有熟悉的人影。
　　“啊？”我还没有反应过来，傻傻的跟着他的视线看了过去，当然也看到了那个我最牵挂的人。
　　跟他走了过去，我的眼眶一直都是热呼呼的，不得不把脑袋压得很低，生怕被别人看见。现在我多么想一下子扑到她的怀里大哭一顿，诉说刚才的事情，但是我现在已经没有这个权利。因为我已经不再是尹魂，而是忧泠，两个有着天壤之别的人。
　　“你们……”耳旁响起了那个熟悉的声音，此刻显得无比的慈祥和关爱。
　　借助回头的一秒钟我悄悄的擦掉了眼泪，抬头的瞬间我立刻呆住了，全身都在颤抖，不仅仅被刚才的爆炸吓的。妈妈的身后……
　　


第四十八刻 短暂的温馨
更新时间2007-11-15 11:20:00  字数：2273

　--------五天前--------
　　昨天绝对不可能又错了。那个女孩……到底是谁？
　　天真无邪的表情，漆黑光亮的头发，身体的每一个地方都让我着迷，简直就是人间最完美的天使。第一次理解什么叫做痴呆，直到那个身影转身突然离开了我才回过神。
　　她，到底是谁？好象一直很注意我？难道那时候是她强行压制了早就应该爆炸的那个装置吗？那么是谁要杀我呢？
　　哎……不想那个了。还记得昨天，我们根本没有说什么，妈妈就说了一大堆关心的话，以前常常听，那个时候却觉得特别的温馨。眼泪怎么都控制不住，大庭广众之下居然就这么哭了……
　　烦躁的抓了抓头发，脸丢大了。
　　最近好象习惯又向女人这边转变很多了？随便了，死就死了吧，反正转换回来的机会也不大，而且我也没打算能活多久。
　　“走咯，尹妈叫我们出去吃东西呢。”申叶在门外面叫唤。
　　房子被炸掉了，没有住的地方，最后只能先留在他的家里，反正他这也非常大，父亲母亲都去外地打工了。以前我也常常的逗留在这里，每天半夜三更就被他拉出去玩。
　　回忆归回忆，那已经永远是过去了，不可能再回来了。
　　从床上爬起来，刚刚动了一下腿，脚裸传来一阵钻心的疼，像被人拿刀子割一样。一定是昨天从二楼突然跳下来的时候弄的，那个时候脚裸也疼了一下，但是却没什么事，可能现在才表现出来了吧。
　　“我不去了，你们去吧。”现在搞成这样了，想去都难。不麻烦他们了，我靠自己。
　　“没什么事吧？”申叶似乎感觉到了什么，迟迟不肯走。
　　“我会有什么事呢？”他果然还是跟以前一样，外表是个一米八的大块头，其实非常的细心，千万别被他的外表蒙骗了。
　　“昨天从那么高的地方跳下来，脚没有事吧？”猜得超准，我的心咯噔跳了一下。
　　“没有事，你跟尹……妈……先去吧，我只是有点累，想多睡一下。”尹妈两个字我始终觉得有点难叫出口，因为那是自己的亲妈，不是别人的。
　　“真的没事吗？”申叶不放心的问。
　　“没事的。”从刚开始就在隐瞒，这个时候怎么可能还说‘有事’啊？这摆明就是白问。
　　“哦，那我去跟尹妈说说。”
　　终于走了，我也安静了。等会自己去厨房搞东西就行了，不想麻烦别人，先躺多一会吧，反正还有几天的时间，而且我也不一定要去帮飘崎。
　　温暖的被窝始终是最舒服的，好久没这么舒服了。以前这个房间还是我常常睡的呢，现在看来申叶是特意让我住这里的。不知道还能安静多久，昨天我没有死。那个人肯定还会来找我麻烦，而且，芭迪也逃出来了，昨天晚上的电视有播出来。我没有想到他会那么快就出来，原本还以为会过多一天的。
　　“哎……”麻烦真多，什么时候我的仇家也这么多了呢？
　　如果那个人现在再来一次爆破的话我应该会死得很惨吧？从床头边的桌子上拿起了镜子，盯着里面的人。再次尝到了魂魄丢失的感觉，周围时间的流动完全的感觉不到，整个世界仿佛只有眼前的那个人，眼睛的存在仿佛只是为了看见她。我自己也不知道时间过来多久，直到有人敲门了我才清醒了过来，眼睛累得发疼刚才都没有感觉。
　　“什么事啊？”我一边揉眼眶一边问。以为申叶又找我有什么事。
　　“我来看看你。”
　　啊？！是妈妈。她来干什么？现在我应该是个不相干的人才对吧？对了，还有‘尹魂XXX（女朋友）’这个身份。那三个字我连想都不好意思想。
　　“有什么事吗？”隔着一扇门，我不知道妈妈现在在干什么。
　　“我进来了。”
　　钥匙在申叶手上，我想阻拦也不可能，这里可是他的地盘啊。无奈，继续拿头发当被子盖，老实的躺在床上。
　　喀嚓声之后，两人一起走了进来。走在后面的申叶貌似一瘸一拐的，难道是昨天扭伤的吗？我也懒得管陷入痴呆状态的他了，现在最重要的是妈妈，一起在我睡觉的时候进来不知道她们想干什么？
　　“像小叶这样的人脚都受伤了，你的脚怎么会没事呢？来，让我看看。”
　　一针见血，既简单又直观。我也没办法藏下去了，乖乖的把脚伸了出去，心里其实甜滋滋的。
　　每天不穿鞋，每天要洗无数次，脚依然跟皮肤一样是白得离谱。反正世界上离谱的事情多了，见怪不怪。
　　“尹妈像你这样十四，十五岁的时候可没有那么好的皮肤呢。”她抓着我的右脚开始轻轻的揉捏，确定我受伤的位置。
　　不知道这话是不是对我的讽刺啊。我已经十六岁，准备十七了。而且我还是你的儿子啊，你知道吗？可惜我现在不能说出来，因为根本就不可能有人相信，而且我也没有脸说出来。脚裸突然疼了一下，眉头不知不觉的皱了起来。
　　“也不知道伤到骨头了没有，摸不到脚骨，等一下去医院检查一下。”确定了位置，她拿出那些怪怪的药水涂抹。
　　不管怎么说都挺感动的，差一点就又要哭了，还好被自己强制压制住，要不然又要丢人现眼了。
　　“小叶，你先出去一下，我们有点话要说。”妈妈终于说到了正题，但是申叶没有一点反应，她不得不叹了一口气。我也暗暗的为他捏了一把汗，这回他的脸也丢大了。尤其是你的眼神让我很不爽。我可没有给他好脸色，抓起桌子上的什么东西就扔过去。投掷物化作优美的弧线从他的脑袋旁边飞了过去，只是擦到了他的头发，最后摇摇晃晃的插在了他身后的木制椅子上。
　　所有人暴汗，申叶本人更是夸张，脸上瞬间堆满了汗水。最后什么也没说，一边擦汗一边走了出去，表情呆呆的，出去之前没有忘记看一眼插在椅子上的那把牛角刀……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九刻 猜疑
更新时间2007-11-17 14:06:00  字数：2189

　“别紧张，我好象也没有那么可怕吧？”她微笑着说，一下子仿佛年轻了很多。
　　我能看见她头上的一片白丝，那些都是我不在的这段时间长出来的。以前她对我那么好，自己没有好好的珍惜。就像电视上说的一样，眼前的东西永远不知道珍惜，等到失去才知道后悔。如果可以的话我真的希望用任何的代价换取时光的倒流。
　　近在咫尺却不能相认，越想越委屈。莫名其妙的又哭了出来，完全控制不住如洪水般的情绪，我一下子扑到她的怀里。
　　“妈妈……”
　　她有些愣神，显得有些欣喜。“好孩子……”
　　我就是尹魂，你的儿子，你知道吗？这句话怎么也说不出口，最后只知道趴在她的肩膀上哭。
　　“小魂应该很喜欢你吧？”见我情绪稳定了下来，她开始问关于我们的一切。
　　“我……不知道。”这样的问题叫我怎么回答啊？所以我只能糊弄她了。
　　“这个我知道就行了。”妈妈笑了笑，幸福的笑。拜托，你的儿子最多才16岁吧？你就那么希望他早熟吗？“他什么时候才回来看看我呢？电话也不打一个。”
　　啊？！我的借口都还没有说，她怎么知道了啊？脑袋迷糊了一下子。原本我是想说尹魂去很远的地方打工了，暂时不能回来。妈妈最多会埋怨一阵，至少不会特别伤心。可是，我什么都没说耶？她是怎么知道的啊？
　　“很奇怪我为什么知道吧？申叶都已经告诉我了，真是的，小魂出去工作了你们也不告诉我，他现在还小，我虽然不放心，但是我终究是他的妈妈，一定会支持他的。”
　　这个申叶，居然跟我想到一块了，说实话我还真的不太知道怎么编假话骗别人，尤其是自己最亲近的人，可惜现在不得不这么做。我露出了一个微笑，由心而发的微笑，因为妈妈已经不会那么胡思乱想了，至少可以熬过一阵，我有几个月的时间把自己变回来。
　　“谢谢你，妈妈。”叫得似乎太顺口，太有感情了一点。
　　“小魂他现在还小，你也还小，我还是比较希望你们能先完成学业。”
　　“嗯。”我点了点头。“我会跟他说的。”
　　“那我就放心了，不知道他现在在哪里工作呢？生活还好吗？”妈妈担忧的问。
　　“那个地方很远的，生活很好，封闭式的，不能打电话。”这句话里还是一半真一半假，我将来要去的地方确实很远，不能打电话到这里。
　　“他怎么走得那么突然呢？连个消息都没有留下来。”
　　我渐渐开始冒汗，妈妈可不是好骗的啊，细心程度令人发指，会不会哪里露出破绽了呢？“他怕你会不同意，只能写了一封信给黑叶让他给你。”
　　“哦？我没有拿到什么信啊？”她显得很惊讶。
　　这个慌还真不好说啊！当初是莫名其妙的被带走的，什么准备都没有，就跟失踪是一样的。先把责任都推到黑叶身上再说。
　　“可是，尹魂确实有给他一封信的啊。”看我装得多无辜啊，不做演员真是太可惜了。
　　“哦，可能是他忘记了吧，等一下我再去问问。”她对着我微微的笑了笑，说。“你就好好休息吧，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　应该没有破绽吧？呼呼……安全了，希望那个白痴别说漏嘴了。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“小叶，你还有什么没有交代的？”尹妈非常友好的跟申叶坐在了沙发上。
　　“什么啊？”申叶迷迷糊糊的。
　　“我儿子的信啊。”尹妈也不跟他罗嗦，直接说了出来，差一点点就露馅了。
　　申叶当然是什么都不明白，什么信的我都没有告诉他，还好他脑筋转得快，立刻就明白这一切是怎么回事了。连忙挤出了一副笑容，说：“掉了。”
　　“掉了？那你怎么也不告诉我？害我这个做妈的担心那么久。”
　　“我也是不小心的啊，后来怕你骂，所以我就没有说，我不是一直都跟你说黑魂他没事的嘛。”理由很牵强，为了怕被责怪而什么都不说。显得太假了吧？
　　“黑魂？对了，小魂以前是怎么叫你的？”尹妈没有留意到申叶刚刚显露出来的破绽，但是另外一点被她留意到了。
　　“小叶，黑叶之类的啊，怎么了？”申叶如实的说了出来。
　　“刚才她叫你‘黑叶’。”尹妈显得非常疑惑，努力的思考一些疑团。
　　“一般我的朋友也会这么叫我的啊。”他解释道，完全还不明白里面的意思。
　　“你刚刚遇到她的情景是什么样的呢？”尹妈问，似乎打算刨根掘底，而感知到微妙危险的我正躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　“她蹲在一楼那里哭，好象很伤心吧。”申叶再次如实的交代。
　　“是你上来我那里之前吗？”她追问道。
　　“是啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后就好象很讨厌我，跑了。问这些干嘛啊？”申叶还是处于迷糊状态。
　　“感觉她有点奇怪，就像她是我认识的人一样，而且还是很熟悉的。”尹妈说出了自己的疑虑，全部都只是凭感觉而已。
　　“这怎么可能啊？你们才刚刚见面一天呢。尹妈该不会把她当小魂了吧？”他带玩笑性质的说，慢慢的表情变得有些僵硬。“尹妈……你……该不会真的是这么想的吧？”
　　“确实有这个想法，真是荒谬啊，年纪大了，脑袋也越来越乱了。”她微微的叹了一口气。
　　“其实我也有尹妈的那种想法，只是我也感觉太离谱了。”
　　“咦？小叶你也这么想？你觉得她哪里不对呢？”
　　“我觉得……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十刻 临危
更新时间2007-11-18 17:32:00  字数：2327

　“我觉得……她漂亮得过头了。”申叶不假思索的说。
　　“算了……我去买菜了，去外面吃不如自己做的舒心。”说完，打开了大门。
　　“好啊！我要吃你做的排骨还有罗非鱼。”他扯着嗓子大喊，生怕尹妈听不见的样子。
　　“知道知道，就你和小魂最喜欢吃这两道菜了，可惜他现在吃不到……”脸上表现得很无奈，心里却很开心。
　　一个破洞百出的谎话大家就这么相信了，哎。不知道是国内人均智力下降了还是本天才的智力上升了呢？躺在床上不知道发生了什么事的的我感慨道。
　　好象我忘记一件事了，芭迪昨晚逃出来了，一个晚上足够他找到这里了。提醒一下妈妈千万不能出门，现在芭迪最主要的目标就是她了。
　　“申叶……”
　　很快他就开门走了进来，眼睛先看了看插在椅子上的那把牛角刀，我差点就忍不住笑了出来。如果我的手再偏一点，下手再狠一点……
　　“怎么了？你还没休息啊？”他先开口问。
　　还休息？好象我才刚醒吧？算了，妈妈的事重要。“昨天那个人逃出来了。”
　　“嗯，电视我也有看啊。”申叶回答。
　　“我担心他可能会报复你。”其实我更担心另外一个人。
　　“我？我只是报警了而已，应该不会找我吧？”他有些不敢肯定了。
　　“因为你认识我，而他是专门来找我的。”我解释道，尽量让他感觉到危机就对了。
　　“对了，我都还没有问你前天的事呢？”
　　“前天，就是被他找到了啊，然后他就想除掉我啊。”我简单的回答，事实确实就是这样。
　　“他为什么要对付你啊？”申叶疑惑的问。
　　“我手上有他想要的东西，而我不会给他，所以，他就要除掉我。”
　　“什么东西比命还要重要啊？”
　　“一本书。”
　　“这书是什么宝贝啊？”
　　“不知道，反正为了这本书死了好多人了。”
　　“难道藏有什么重大的秘密吗？”
　　“我不知道，但是那本书确实记载的都是些非常恐怖的东西。”
　　“非常恐怖？是什么啊？”
　　“对了，现在不跟你说这个，叫尹妈别出门，如果要买菜呀或者买什么东西直接打电话叫来，千万不能出去。”我突然想起了一直想做的事，差点就忘记了。
　　“啊！尹妈已经出去买菜。”他惊讶的喊道。
　　“什么……时候的？”我连忙追问，魂都快吓飞了。
　　“我进来的前一分钟。”
　　“快点去……”听到他回答，我条件反射性的爬下了床，脚刚触碰到地面便传来了撕裂般的疼痛，平衡不稳。申叶这个时候反应超快，连忙想扶住我。好在他刚刚动身的时候我就已经抓住了床头，同时爆汗。他显得有些尴尬。
　　“快点去找尹妈。”
　　“哦，你照顾好自己。”申叶担忧的看了看我，转身走了出去。
　　千万不要有事啊！希望全都是我猜错了，芭迪不在外面就行了。如果他敢拿她怎么样我一定要他死得很难看，我保证。
　　拳头不知不觉的捏得紧紧的，脑袋开是转了起来。想怎么害人比想怎么防御别人难多了，至少我是这么觉得。所以，我只会想怎么让对方死在我的手里而不会想对方会用什么方法对付我。现在让我想芭迪会怎么做对我来说还真是难题。
　　芭迪的脑袋不是木瓜，做事有点冲动，脾气暴躁，有时候很冷静。按照他的这些性格，如果我是他的话。我会……先摸清楚我这里有多少人，当知道这里只有我们三个的时候肯定会选择一个比较好下手的目标。这点妈妈和申叶都符合，如果芭迪前天在警车上有听见那些话，即使是个白痴都应该知道我关心得有点过度了吧？至少已经告诉芭迪她对我很重要的了。所以，我一定会用她来威胁我，逼我把那本书交出来吧？如果现在他已经抓到妈妈了，那么现在他要做的就是先把她安顿到一个我找不到的地方，然后来通知我人在他的手上。如果这个时候我玩消失，联系不到我的话，他会不会对妈妈怎么样呢？
　　算了，不能拿这个来开玩笑啊。我没那个胆量。
　　那我现在该怎么办呢？只能这么等下去？或者把那本书给他吗？先不想这个了，反正现在也还没有确定芭迪在不在附近，毕竟要找到一个人并不容易。
　　在焦急中等待，心里憋得慌，怎么躺都不舒服。更加恐怖的是，我闻到了现在最令我害怕的气味。
　　煤气味！我几乎在第一时间就反应了过来。这在前天才刚刚闻过一次，然后是恐怖的大爆炸，我几乎丧命在那里。
　　浑身条件反射性的发起抖来，现在我的脚……
　　尝试站起来，但是脚只要一碰到地面就传来剧烈的疼痛，根本就不可能承受任何重量，想逃出去根本不可能。看来那人是算准了我现在的状态，如果不是熟悉我现在状态的人那就是有特殊能力的人，知道我现在的状态。等等……好象我的预感能力也可以这样吧？在外面的人利用预感走进来就知道我现在的状态了，只要还原回去现在的我根本就不知道发生了什么事情。
　　开玩笑……怎么可能还有人跟我一样会这个能力呢？难道是……昨天那个跟我一模一样的人？这……可能吗？
　　这有可能。还有会透视的人，会魔法的人基本上也应该知道我现在的状态吧？芭迪有可能吗？如果妈妈在他手上，他会这么做吗？要知道他的目标是那本书，没必要杀我的啊？
　　该死，还是快想办法怎么逃出去吧。
　　时间一分一秒的过去了，鼻子的味道更加的浓烈，现在我可能会有两种死法，第一，中毒死掉。第二，被炸死。
　　肚子也鳖得难受，被吓出来了，想上厕所，面子真是丢大了。申叶你快点回来啊！现在我只能求乞他，这有可能是我唯一的救命草了。
　　暗处，两双相同，却又不同的眼睛正在死死的盯着这栋楼房，心里期待的不同，却又相同……
　　


第五十一刻 时间冻结下的战斗
更新时间2007-11-19 9:43:00  字数：2073

　从这里到买菜的地方走路最短也要15分钟左右，现在申叶才刚刚出去不到10分钟。绝对不可能在现在这个时候回来。前天帮了我一次的那个人应该也在附近，她也有可能会救我，但是我为什么要靠别人呢？还是靠自己的好，永远都只相信自己那就是没错的。
　　想强撑着走到厨房，可是脚连一秒钟都顶不住，完全使不出力气，这种状态下你拼死都不可能走过去。回想起那段在研究所的时候，再艰难都熬过去了，现在才这种程度算得了什么？从床上跳下来，双脚再次传来剧烈的反应。用膝盖跪着地板慢慢的向前爬行，老招式了，关键时候总是那么管用。脚裸还是一阵一阵的疼，至少没有刚才那么强烈，按照我现在这个样子的话脚伤肯定会越来越严重，现在我已经管不了那么多了，命最重要。
　　想除掉我的那个人如果不是芭迪那还会是谁呢？两次都是同样的伎俩？这次它应该是在申叶走了以后才开始行动的吧？那也就是说现在它应该随时能亲自要我的命才对，为什么要那么麻烦呢？即使是死我也必须要拼一下，躺在那等死比明知道是死却还要去拼困难多了。
　　悄悄的探出一个脑袋，发现大厅没有人，煤气味变得更加的浓烈。恐惧感再次上升了一个档次，出去之前仍然不忘记带上椅子上的牛角刀，这个可是现在唯一能保命的家伙啊！每向前移动一步心跳就越来越块，恐惧也越来越强烈，直到厨房前，呼吸已经相当的困难，脑袋传来了阵阵的眩晕感。现在我最害怕的就是这个罐子突然爆炸，外面突然刮了起强风，封闭的窗户一下子就被莫名其妙的吹开了，屋子里面的气味淡了许多。估计又是被那人救了一次吧？使劲把煤气罐子的伐关了起来，一切似乎都是那么顺利让我有点不敢相信。
　　脑袋昏昏沉沉的，想呕吐，好难受啊。
　　根本不知道什么时候就这样睡着了，直到被申叶摇醒。脑袋依旧迷迷糊糊，直接把昨天吃的东西都吐到了地上。
　　“怎么你在这里啊？好象还有股煤气味。”他疑惑的问。
　　“有人……偷偷……打开了煤气，我……命不该绝。尹妈……怎么样了？”
　　“她不见了。”申叶显得非常的担心。
　　这个时候我反而表现得比较镇静，因为跟我猜测的一样，很有可能是被芭迪抓走的，想借此威胁我，确实被他抓到软肋了。捎后他肯定会主动上门来联系，不知道这个时候我们叫警察会不会有用？他应该没那么笨再上一次当吧？绝对行不通了。
　　附近突然发生了一次剧烈的爆炸声，绝对不寻常的爆炸声。
　　“背我出去，快……”我喊道，脑子里蹦出了非常不好的念头，心神总是不宁，仿佛准备发生什么事情了。
　　“可是……”他显得有些不好意思。
　　“快点。”这个时候我管不了那么多了，心里总是非常的不安。
　　爬上他的背上我没有感觉到任何的安全感，后脊椎感觉凉凉的，仿佛一直置身在死亡的威胁之中。申叶显得非常的不自在，身体有些微微的颤抖。他家跟我那里同样是二楼，但是他这里宽敞多了。下了楼，外面是一条街道，但是此刻变成了黑白两种颜色，仿佛时间被冻住的感觉。
　　“怎么回事？我的眼睛没有看错吧？”申叶的表情非常夸张，嘴巴始终无法合上。
　　绝对不是芭迪，他没有那么强的能力，连时间都能冻结，这是谁能做得到的事情呢？我也是处于完全惊讶的状态。时系的终极魔法有个可以冻结时间，但是，那可是需要两个以上的人才能使用，而且对使用者的要求不是一般的高。
　　轻微的爆炸声的方位很明显，我们找到了那个地方。附近的房子几乎都被炸平，形成了一个很广阔的战斗场地。场中站着几个人，其中一个就是跟我现在长得一模一样的少女，黑色的头发，显得非常的天真可爱。她对面站着三个身穿古怪服装的男子，有点像长袍。左边第一个我觉得非常眼熟，对，以前在研究所里面，他是监控室里的人，好象叫达克吧？（详情见第九刻）他怎么看都应该是一个菜鸟才对呀！为什么会跟现在的出入那么大？难道我认错人了？
　　剩下的两个人就是当初最终带走的我那两个人，休斯和劳顿（详情看第五刻）。当时我已经晕过去了，所以就不知道这两个人。所以说这三个人都是熟人。
　　那个叫达克的到底是怎么回事？怎么看都不对劲，跟以前看到的他几乎是两个不同的人。他手里的弯刀非常明显的告诉我那是人幻化的，精制的程度不言而喻，刀身发出璀璨的金色光芒。其余的两个人也给了我一种不对劲的感觉，左边的（劳顿）双手扛着一把巨斧，看起来挺牛B的那种类型。右边的（休斯）提的是一根像法杖一样的红色棍子，也是挺豪华的那种，金色的花纹.全部都应该是飘崎的那个奇怪种族的人幻化的。
　　心里突然紧了一下，因为我看到了妈妈，另外的一个我居然在保护妈妈？芭迪不知道去哪里了，难道是死了吗？这一切到底都是怎么回事啊？怎么会突然多出了那么多的奇怪人物？他们的目的又是为了什么？对了，飘崎的爷爷不是被一伙人打败的吗？会不会是这三个家伙呢？
　　他们刚才发生了什么我都不知道，总之应该是很恐怖的魔法对决吧？
　　正在我还在想问题的时候，场中的人几乎都发现了我们的存在，五双眼睛同时看了过来……
　　


第五十二刻 绝对压制
更新时间2007-11-23 13:58:00  字数：2311

　我在发抖，申叶也在发抖。场面的气氛太压抑了，配合上这个黑白世界，这些眼神无疑是一把把锋利的剑刃。
　　但是，有一个人正在利用这个机会，我可以看到她正在蓄力。在场的人全部反应过来的时候，她的工作已经完成，直接在对面那三个家伙的面前发生了剧烈的爆炸，红色的光芒。
　　达克根本没来得及阻挡，光芒穿透了他的身体，气浪将他推出了至少一百多米。劳顿反应很快，斧头挡在前面，虽然如此，仍然被推出了几十米，受了点轻伤，地面被擦出了一条长长的痕迹。
　　休斯看来是这里最强的，他反应是最快的。她刚刚准备施展，休斯就已经觉察到了不对劲。几乎连看都没看，右手猛的按在地上，一堆泥土飞了起来。似乎被添加了什么魔力，给我的感觉就是绚丽，姿势好看，招式完美。但是，这堵泥土墙能阻挡她的攻击吗？我怀疑的问着自己。
　　泥土墙的完成只花了一秒钟。休斯并没有就此停止，法杖发出了微弱的光芒，似乎在准备什么魔法。眼前开始发生爆炸，泥土墙比我估计的还要硬，顶了三秒钟才出现崩溃的迹象。然后三秒钟，休斯已经完成了工作，右手直伸。泥土墙被瓦解了，他的身体出现了一道透明的保护层。完全没有受到爆炸的影响。我不得不佩服休斯，挺有脑子的，如果他刚开始就用这个透明的东西，时间上根本就不够。
　　场面一片狼籍，这次偷袭已经算得上是成功了。跟我长得一模一样的那个家伙没有吃什么亏，而对方已经有两个受伤了。
　　看完第一次的对决给了我最大的感触就是……空手用魔法真的好帅啊！
　　少女没有在突然偷袭之后运用第二个魔法这点我很惊讶，如果她再接一个这样的魔法对方应该会挂彩才对。很快我就知道了答案，烟尘散去之后，妈妈有些吓坏了，而那个少女正蹲在地上大口大口的喘气，看样子非常的累。这一瞬间我明白是怎么回事了。难怪休斯也并不着急回击，他肯定也知道她在使用完了这个魔法之后一定会没有办法立刻下第二次攻击。
　　“过去，把妈妈带回来，然后你快点走。”我轻轻的说。
　　“为什么？难道你留在这里吗？”他不解的问。
　　“这里完全不关你的事，我看得出来，所有的谜团都直接联系到我，我才是他们的目标吧。”将心里的想法都告诉了他，妈妈，申叶现在也应该是跟这个世界一样变成黑白才对，而不是彩色的。
　　“我想留下来帮你。”
　　“你能帮我什么？”我反问。
　　他哑口无言，确实呀，你能帮什么呢？这里是无法理解的超能力对决，你小子会什么呢？还有我们的主角，笑什么笑，说的就是你了。你会什么啊？留下来可能会更加的乱。别不服气，我也没说错呀。
　　申叶什么话也没有说，背着我走了过去。妈妈这才从极度震惊中恢复了过来。
　　“尹妈。”我喊道，其实我更加想把‘尹’字去掉，可惜我已经没有了那个权利了。
　　她说话已经有些语无伦次，申叶拗不过我，不得不把我放到了黑白色的石阶上。虽然依依不舍，但是我不得不看着他们离去的背影，或者这是我最后一次看到他们走路的样子，最后一次看到他们熟悉的身影。
　　这么近的距离，我终于看清楚了，她的额头上没有月牙。
　　“一千五百零二页。”我带着微笑看着她。然而，我得到的也是一个微笑。这说明，她知道我说的是什么意思。
　　那本破书的第1502页记载着一个相当牛X的魔法。
　　【绝对压制绝对压制是血系魔法如果可以的话我想将这个魔法列为神级可惜我没有那个权利绝对压制它能够压制住任何的伤痛疾病诅咒但是这只是暂时的压制……】
　　这是我最注意的魔法之一，因为它有可能可以压制‘血月’，虽然是暂时的，但是如果真的能压制那就代表我能使用魔法了，这点让我非常的兴奋。
　　“绝对……压制……”她轻轻的说。
　　我们同是微微的笑了笑，她的笑容真的好可爱，我几乎被迷住了，还记上上次魂就是这样掉的。还好我这次的抵抗力强了好多，没有当众失态。
　　休斯那边似乎在治疗，并不急着我们这边能玩出什么花样。这让我对他有了更深的认识，而眼前的这个少女也是不急着进攻，仿佛这两人刚才根本就没有战斗过，或者战斗已经结束了一样。
　　在我还在猜测的时候她就已经用“指甲”将手腕划开了一道口，鲜血就这么流出出来。她连眉头都没有皱一下，这点我绝对比不上。血系所要求的魔法并不是很多，根据量就绝对了威力的大小，所以，其实一滴血就足够施展一个血系的魔法，但是那种程度应该只能观赏吧。
　　她开始闭上眼睛集中精力，地上的血液慢慢的升到了空中，一团一团的，我看着都觉得可怕，胃里有一些翻滚，脑袋有点沉。很快的，那些血就消失了，仿佛蒸发了一般。她的身体发出了淡红色的光芒，两个手掌对着我，血系魔法已经启动了。红色的光芒开始转移到我的身上，持续了十几秒便消失了。
　　按照书上写的，这样就已经成功了，但是，真的有那么神奇吗？我怀疑的问着自己，毕竟在正常的环境下生活了16年，突然接触这些离奇的东西，多少都让我有点不相信。
　　“起来……试试吧。”她的声音很甜，我几乎都要被他感染了。
　　脑子里几乎没有任何排斥她的话，一点也不愿意怀疑她说的话，很奇妙的感觉。我轻轻，慢慢的站了起来。没有任何疼痛，真的就这么被压制了。这个时候我除了兴奋还是兴奋，就像发现新大陆一样。我知道压制过后是什么，现在的疼痛只是被屏蔽掉了，等恢复之后，伤可能会更加的严重。
　　我用手摸了摸额头，问：“消失了吗？”
　　-------------------------------------------
　　（还有一刻！傍晚发出来，以后每天两更）


第五十三刻 一面倒的战斗
更新时间2007-11-23 17:13:00  字数：2166

　很害怕连这个‘绝对压制’都对付不了‘血月’。
　　“变成黑色了。”她说。
　　“黑色？”
　　“也就是暂时失效了。”她解释道。
　　这是我听到的最好的消息，心里异常的激动，终于可以使用魔法了。
　　“你先试试怎么使用魔法吧，我先去应付他们一阵。”说完，大义凛然的向前走去。
　　“小心……一些。”想来想去也不知道说什么，最后只能提醒她小心点。
　　她的样子真的好可爱啊！皮肤粉粉的，真想咬一口，要是能被我推倒就更好了，脑子越想越邪……
　　那边的战斗已经开始，两边都像是有君子协议一样，休息好了继续拼命。她从头到尾只是出了一招，然而这一招就结束了第一回合。
　　以她的那种体力根本不可能打持久战，如果那三个人只是防守，用不了多久时间就可以赢。总之，他们想赢至少有不下两种的办法。
　　“可以继续了吧？”休斯冷冷的问，似乎还挺礼貌的。
　　“随便。”她也冷言冷语，反正大家都是敌人，没必要那么假。
　　达克伤得很重，至少还能爬起来，劳顿就轻了很多，只有休斯一个最精神。为了报仇的达克率先冲了上去，劳顿跟在后面，似乎准备夹攻，而做拿法杖的休斯只需要在后面就足够了。
　　她并不是很着急，就像经历过了很多战斗一样，沉着，冷静。简单的魔法蓄力，左手轻轻一甩，足球般大小的火球飞速砸向达克，右手的蓄力也已经完成，紧接着甩出一个蓝色的球，与火球一样的大小。达克想都没想就直接用刀身弹开了火球，积热的球从他的身边擦了过去，衣服着了一个角。蓝色球的到来使他没有办法理会着火的衣服，下意识的劈开了这个球，里面的水全都散开，浇了他一身，衣服上的火刚好也被灭了。眼睛也被水淋了，睁不开，完整的被第三个球击中，全身触电……
　　劳顿几乎没有迟疑，起跳，劈下。非常的有气势，但是，战斗的时候光是有气势是不够的，她轻轻松松的闪了过去。斧头砍到地面，泥土全都飞了起来，地面产生了一条裂痕。
　　然而，这些泥土却被她刚好利用。就像一把把利剑一样砸向劳顿，虽然用斧身阻挡，清脆的声响告诉大家这些泥土的攻击力并不低。达克这个时候已经冲了过来，似乎是被休斯恢复了。不得不佩服这个强悍的团体。
　　攻击劳顿的泥土故意被她放慢了速度，起到了压制他的效果，转身对付达克。由于前面的伤，行动明显有些迟缓。看见她没有任何反应，这样的情况要不就是对方故意装的，有陷阱。要不就是在准备魔法，可是，当一个战士冲向一个魔法师的时候，魔法师已经清楚的看见了，却还不躲不闪，这是怎么回事呢？应该是装的吧？那边肯定有陷阱。达克是这么想的。但是，事与愿违，熟悉的白色电球再次袭来。在那种情况下她居然还能自顾自的准备魔法，不得不佩服她的勇气。但是……如果她率先就已经知道了达克会这么做的话……
　　“靠……”大骂一声，连忙闪躲。眼看就避过去了，电球突然被改变方向，只是被微微的改了一点点方向而已，加上达克的铁铠甲有吸电的效果，刚好再次触电……
　　休斯的脸色并不好看，三个人的团伙，强大的攻击力此刻竟然被一个小朋友牢牢的压制住了。除了懊悔还是懊悔，刚才不应该放过她的，早知道就应该趁她休息的时候攻击。后悔归后悔，这个世界上没后悔药。
　　对付达克只花了不到5秒钟，而劳顿现在正吃紧，泥土的力量是伟大的。她没有给他机会，集中精神，在劳顿的身后产生了一次爆炸，完全击中……
　　按理说现在应该换达克了，可是，他还躺在地上，也就是说休斯没有治疗他，那么，休斯在干什么？
　　反应过来的时候已经晚了。超大型的紫色混合球体已经到了眼前，她终于也知道惊慌失措。如果被这个东西砸中，至少下半辈子都要在医院里面度过。地面已经被这个球擦出了一条长痕，甚是恐怖，耳旁夹杂着撕咬的声音。休斯显得很得意，脸上带着满意的笑容，但是……
　　她的身前突然出现了一个透明的墙，超大混合球撞在上面闪了一下光，瞬间被反弹回去。休斯不是笨蛋，惊讶之中连忙闪避。超大混合球在他身后几十米外爆炸，所有的人都被气浪吹得睁不开眼睛。恐怖级的威力，还好没被砸中。
　　蹲在地上喘气的我再成成为焦点。
　　靠，一个魔法就那么费力了，如果能持续用这些夸张级的魔法你们几个死定了，我直接秒杀你们。看来要学学她，用些小魔法就行了。
　　那本破书里被我认为有用的，没用的都记了下来，这个专门反弹球体的魔法只是其中一个。现在的情况完全的倒转了过来。我想他们三个输至少有不下二十种的招数。
　　现场沉默了近一分钟，而我也好了很多，慢慢的走到了她的身边。一黑一白的头发甚是好看，两个人就像是双胞胎一样。而我，根本就不知道她是怎么回事，而她，似乎全都知道我的情况，疑惑又越来越多了。
　　原本就已经是灰白的天色突然暗了下来，感觉现在应该是乌云滚滚，雷电轰鸣。突然的异变让我感觉非常的不安，绝对又有什么事情要发生了。按照电视里的那些说法就是某BOSS要登场了，按照小说里的说法就是主角要准备有苦战了。按照自己的感觉，配合上前些天在那本破书学到的知识。
　　等一下会发生……
　　————————————————————
　　（更两刻貌似还勉强受得了，希望自己能保持下去，呼呼……）


第五十四刻 又遭威胁
更新时间2007-11-24 10:15:00  字数：2242

　“妈的……”她冷冷的骂道。
　　我颇感意外，因为这个词语是从一个非常可爱的少女嘴里蹦出来的。现在我已经想不了那么多，连她都这么骂了，很有可能真的被我猜对了。有人正在准备一个超大型的魔法，这个魔法的威力连天气都能改变。所以绝对不会是挠痒痒，很有可能在一定的范围内会被夷为平地。那三个家伙不要命了吗？
　　不是他们？！
　　休斯也是处于吃惊的状态，达克似乎连爬起来的力气都没有了，劳顿躺在地上不省人事。那么……究竟是谁？
　　心里非常的焦躁，不安。
　　“这里交给你了……”扔下话我开始狂奔，能让我产生那么强烈的不安的只有我自己准备发生什么事，或者最亲近的人准备发生什么事。而我最亲近的只有……妈妈。
　　从膝盖以下的部位没有任何的感觉，踩在地上不知道是冷还是热，没有任何疼痛，要不是这样我可能根本就没有办法跑回来。回头看了一眼，她们又开始了战斗，天上的乌云依旧密布，难道只是突然的天气变化吗？
　　正想推门，门却自己开了。记忆立刻回到了前天，在那里也是刚刚敲门，它就自己开了。芭迪？我闯了进去，没有了上次的斯文。
　　“又见面了。”他面带微笑。申叶和妈妈都已经被他抓住，捆在了一起。时不时的晃了晃手里的牛角刀。
　　“卑鄙……”除了这个词语我现在真的不知道再说些什么。
　　“彼此彼此。”
　　“快点走，别理这个疯子。”申叶大声的喊道。芭迪没给他好脸色，直接给了一巴掌。
　　我看了看妈妈，发现她没有什么事，心里是安定了一点点，但是，现在我必须要做出选择了，要不就是给芭迪那本书，要不就是不给，自己另外想办法救妈妈。
　　“你好像更加在意她一些……”芭迪将视线移动到了妈妈身上。而我心里一下子捏得紧紧的，不知道他下一步会做什么。
　　“除了那本书，我什么都给你。”我将条件放了出来。那本书真正意义上并不属于我，我没有私吞的权利。而且，那是飘崎爷爷唯一的遗物，他用生命保护的东西，我不应该用那本书来交易。
　　“我要你……”芭迪恢复了微笑。
　　要我？先答应你也没问题，反正你现在也不知道我能用魔法了，等会就让你知道‘死’字怎么写。正想答应，他又开口。
　　“还有那本书。”他死死的盯着我，继续说：“这两个条件一个都不能少。”
　　“前面的条件我答应，第二个免谈。”
　　“不行，我们才认识几天，你没有必要牺牲来救我这个陌生人。”妈妈突然说道，眼睛盯着我，眼眶带着泪水，似乎对于我这个‘外人’的举动很感动。
　　“你别动尹妈，否则所有都免谈。”芭迪的眼中已经冒火，随时都有可能对妈妈不利，所以我不得不占先击，我不能让她受到伤害。
　　“哦？”尹妈跟申叶刚才一样也被扇了一下，而且力道明显大了很多，半边脸都肿了。“妈的，现在是你在跟我谈条件还是我在跟你谈条件？搞清楚点。”
　　我除了气的直咬牙根本就没有其他办法，他不知道我会魔法可能就是我唯一赢他的关键。
　　“别想再来玩什么自杀威胁我，上次被你骗了，自己是根本掐不死自己，如果你还要再来一次的话，我可以试试看谁更快。”牛角刀轻轻的摆在尹妈的颈部，只要轻轻一抹，想不死都难。
　　现在我才知道自己是掐不死自己的，看来上次是歪打正着。“你为什么非要那本书？”
　　“上面有我需要的东西。”他回答。
　　“需要的东西？什么？”我继续问，到底上面有什么秘密？
　　“你问得太多了，我没有必要告诉你。”
　　“为了那本书你害了那么多人，值得吗？”
　　“值得。”
　　“那本书会让你成为比现在更可怕的魔头，所以，我更加不可能给你。”
　　“你什么时候那么有善心了呢？别忘记我还是靠了你的提醒才偷袭成功的，那些人都是你害死的，懂吗？全都是因为你而死的……”
　　“别说了……”每次一说到那里脑子就不由自主的回想起那些血腥的画面，胃里翻滚得难受，想呕吐。
　　“到底是怎么回事？”申叶忍不住问，似乎是刚刚听到‘因为我提醒才偷袭成功’的那些话。
　　“我……”
　　“说啊！你到底干了什么事呢？怎么不敢说了？”芭迪讥讽道。所有人都把注意力集中在我身上。
　　“小魂……到底是怎么回事……”申叶说得很小声，但是在场的人都能听见，包括妈妈。
　　“都是我的错……”那些话我实在说不出口，申叶开始怀疑编造的尹魂的死，我根本不能告诉他们我就是尹魂，没有人会相信，而且事情会更糟。回想起那些因为我的几句话而惨死的人，眼眶就这么被泪水积满，要知道我现在也只是个小孩而已，因为自己的私利而用拿走了别人的性命。我太自私了，太卑鄙了。
　　“小魂……是不是……已经死了。”尹妈非常冷静的说，她不是笨蛋，大家的对话她已经理出了一个大概的意思。
　　“没有……他还活着。”我绝对不能告诉妈妈‘尹魂已经死了’这个骗申叶的借口。
　　“那你告诉我，他……他在哪……告诉我……”尹妈的情绪瞬间失控，非常的吓人。
　　芭迪面带微笑看着，没有多嘴，似乎在看戏，完全忘记了交易那回事。如果可以，我现在就想把他砍了再切，切了再砍几百遍。
　　-----------------------------------------------------
　　(5分钟以后网吧比赛劲舞团，郁闷，貌似我都不会玩。消失4个小时，过后再更。)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五刻 陪葬（积怨篇）
更新时间2007-11-24 16:26:00  字数：2255

　咬咬牙，心里非常的委屈，忍住没有哭。
　　所有的人都在等着我的答案，而我根本就是有口难辨。申叶因为芭迪的几句话就对我产生了怀疑，以为尹魂是我害死的，而我解释不了，连妈妈都对尹魂的事产生了怀疑。第一次尝到了四面楚歌是什么感觉。
　　“她不说，还是我来帮她说吧。”
　　我想阻止，但是没有阻止的理由。我不敢看妈妈，也不敢看申叶，只能将脸扭到了一边。
　　“我们那发生了一场小战争，那场战争是她挑起来的。”他用手指了指我，我想辩解，他又开口了。“她为了自己能活命，给出了一个主意，这个主意让我能顺利的偷袭成功，最后那里发生崩塌，活着出来的人只有我，还有她，这样的几率绝对不低于千分之一。”
　　“他说的……是真的吗？小魂……真的是你……害死的吗？”申叶也几乎处于崩溃的边缘，我的沉默更加的增添了他们的肯定。
　　“我没有害死他，他没有死……”我解释道，现在事情变成了这样根本就不是我所想的，脑子里乱成了一团。
　　妈妈和申叶都没有把我的话听进去，几个小时前一切都还是好好的，现在却变成了这样。
　　“告诉我实话，从小我就是跟他一起长大的，请你不要再骗我了……告诉我实话。”申叶大声的吼叫，完全把我吓住了，在我面前他从来都没有向现在那么生气……
　　“我……我……”一时间我什么都说不出来，紧张，着急，委屈，害怕。
　　“我直接告诉你们好了，四个月前我们从这里抓走两个人，一个女的，就是她，还有一个男的，尹魂。我前几天刚刚调查过，能从我们那个地方出来的只有她一个人，所以，你的儿子或者称呼为你的那个朋友现在已经是一具尸体了。”芭迪把自己的猜测说了出来，头头是道。
　　我偷偷的看了看妈妈，她的表情显得非常的可怕，说不出来的感觉，但是我的心很痛。申叶也是一样，眼睛里带着丝丝仇恨。
　　“还有……”
　　“别说了……两个条件……我都答应你，你别说下去了。”我几乎快疯了，再这么下去我不知道还会发生什么。
　　“你早这样说不就好了吗？”他面带微笑，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　接下来发生的我一辈子都不会忘记。她什么也没有说，只是不停的盯着我。身体微微的移动了一点，脖子迎上冰冷的刀刃，轻轻一划……
　　我愣住了，完全愣住了。心里一下子空荡荡的，没有任何感觉，脑袋出奇的静，但也是一片的空白。我盯着她凄惨的双眼，没有任何的感觉。
　　“尹妈……”申叶大喊，却没有任何的回应。
　　“不关我的事，是她自己要自杀。”芭迪还是面带微笑，无辜的举起了手，示意自己什么也没干。
　　一边走一边回忆以前的点点滴滴，脸上闪着两条晶莹的水痕，只有到了这个时候才知道什么是最珍贵，失去的东西，你永远也不可能要回来。他们的话我完全没有听见，我的世界里只有妈妈和我自己。
　　我坐了下来，将脑袋靠在妈妈苍白的脸上。她直到死也没有瞑目，脖子上的血痕清晰可见。
　　“妈……尹魂没死……尹魂没死……”眼眶早已经被泪水填满，我看不清前面是什么。
　　“你为什么就不相信我呢……尹魂没死……”我重复着刚才的话。脑子里不停的回忆着自己小时候跟妈妈在一起玩耍，游戏的场面。
　　“儿子……现在……就在……你身边……你能感觉……到吗？”小时候唯一哭过一次，这是自己第二次放声哭了出来。
　　芭迪，申叶都非常的震惊，呆呆的看着我，似乎在等接下去还有什么更加震惊的。
　　“小时候……你带我……去过……一次游乐园……我好想……再去一次……”
　　“起来……我不要你死……”我不知道自己在说什么，全都像是从心里发出来一样。
　　“你起来，看看我……我就是你的儿子……你的尹魂……”
　　得到了确认的答案，他们还是很吃惊。没有人会想到一个看起来美得没有任何瑕疵，无可挑剔的少女会是她的儿子，一个男人。
　　“我什么……我不早点说……为什么啊……”我好恨自己，为了面子，为了自己的利益而欺骗了妈妈，欺骗了申叶，如果不是自己，现在根本就不会弄成这样。
　　我在这个世界上只会害人，我是一个废物……
　　活着跟死没有区别，妈妈已经死了。
　　怀里的人越来越低的温度告诉我这已经是一具尸体的事实。
　　妈妈……我很快就来找你了，我还要让这个世界上的人都来陪你，这个世界上所有的人，你不会寂寞的。
　　我已经抱着妈妈，脑袋贴在她没有温度的脸上。身体里面的能量已经被调集，足够我使用一次……
　　“你……想干什么？！”芭迪感觉到了危险，显得非常的惊慌。
　　我没有理他，因为我根本就没有听见他说什么。脑子里一直在想着以前的那些美好的时光，周围的一切都与我无关。
　　身体发出了象征死亡的血红色光芒，起初非常的弱，渐渐的越来越强，越来越刺眼。
　　“白痴，停下来……”
　　芭迪想阻止，但是可能吗？魔法有时候只需要一个眼神就能完成，将他甩出去简直易如反掌。
　　“没人能停下来……你们都要去陪我妈妈……”十足像个木偶，机械性的回答，机械性的动作。
　　申叶，芭迪，其他的所有人只能无能为力的看着我，谁都别想走。
　　当红色光芒穿透房子的时候，地面开始震动……
　　身体里的能量，足够我将地球的三分之一炸掉……
　　缺少三分之一的地球，不可能生存……
　　“你们……都要陪我妈妈……”
　　（积怨篇完）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十六刻 婴儿
更新时间2007-11-25 15:27:00  字数：2279

　“—**）&#183;x&#183;#￥））……—#￥！~！&#183;#￥……—*￥#%…………（一定要好好的照顾……这两个小家伙，绝对不能让任……何人知道她……们，平安……比任何都好。）”
　　“—！#&#183;￥……（我会的。）”
　　“%—……#！&#183;￥……—*%%&#183;！&#183;￥{#&#183;！∧⊙……（养育……她们成人……千万不能把她们牵扯进来……）”
　　“—*—￥#￥！#￥*#！&#183;#&#183;#￥￥—*—%￥#&#183;*—（放心吧，您救了我们那么多次，我一定会把她们当成自己的女儿……）”
　　“&#183;#￥#&#183;**（谢谢……）”
　　是妈妈的声音……别走……
　　那个声音再也没有响起，取而代之的是轻轻的叹息声。我感觉自己似乎被什么人抱着，身边还有一个人。
　　她们刚才到底说了什么？不是汉语，好像也不是洋文，那是什么语言啊？
　　刚才的那么强烈的爆炸都没有炸死我吗？怎么想都不可能。
　　难道有人救了我？刚才的那个人是不是我原来的妈妈？为什么声音会一模一样？
　　我努力的想睁开眼睛，想看一眼声音的主人……结果只是徒劳。
　　除了哭还是哭，旁边的小家伙也跟我着哭了起来。心里仍然憋得慌，很难受……
　　从这个时候开始，我又有了活下去的一个理由。为了确认这个妈妈是不是以前的妈妈，连自己都有可能带着记忆投胎转世，妈妈没有理由不可以。所以，我一定要确认，不要再让她受到任何伤害……
　　“#&#183;￥*—……（小家伙，不要哭了……）”
　　一大堆的废话，我什么都没有听懂。现在自己到底是怎么回事？到底发生了什么啊？！
　　身体的感觉没有什么时候比现在还灵敏，我可以感觉得到自己似乎被抱到了什么地方安顿了下来，有可能是屋子里面吧。在这里我和身边的这个家伙似乎享受了皇帝级的待遇，东西有人喂，澡有人帮洗，被子有人铺。胃口出奇的小了很多，吃的东西也有点怪，黏糊糊的，感觉像浆糊。
　　时间就这么慢慢过去了，虽然非常无聊，但是没有办法。自己的眼睛莫名其妙的睁不开，站也站不起来。给我的感觉自己和旁边的家伙就像是婴儿。一直照顾我们的应该是一个中年妇女吧，听和蔼的，她跟我们是什么关系呢？
　　艰苦而无聊的生活依旧，我的心里只有一个愿望，找到刚刚醒来听到的那个声音的主人。
　　又过了很久，反正当我已经没有任何时间观念的时候终于开始走路了。到了这个时候我才知道自己真的成了婴儿，一步步都要从小学起。眼睛到现在依旧睁不开，这点让我非常的疑惑。在走路方面我不得不借助以前的老办法，靠墙壁的力量扶着向前走。
　　我能感觉到一直照顾我们的妇女显得非常的兴奋。我很感觉她为我做的一切，内心一直很感动。但是我现在不想接触任何人，不想再跟任何人扯上关系，多一个人就多了一份牵挂，也就多了一份伤心。
　　“没……每……”
　　啊？好像是身边的这个人，他说什么啊？
　　“妹没……”
　　这回我听懂她说什么了，由于还是婴儿，发音似乎不怎么标准，但是声音很好听。这家伙居然这么称呼我？不知道应该叫我哥哥吗？不叫哥哥，叫弟弟也都很好听了。
　　手脚非常的不灵活，仿佛不是自己的一样。跟当初变身成女人之后一样，但是比那次更加的难搞。所以，我想确认一下自己下半身都做不到……
　　“交……较各个……”
　　至少我自己知道自己说什么，对方能不能听懂……哎！难说了。
　　“喂……神摸啊？”
　　这回我可是惊讶了，同时才意识到对方在说汉文。
　　由于大家说的话能听懂的根本就不超过十分之一，所以更多的话都几乎是在浪费口水。时间又慢慢的过去了，虽然我们彼此很难听懂对方说什么，但是每天都还是在叽叽喳喳，因为这是唯一能打发时间的办法。
　　“握章……伸磨养……啊？”这是我两个月前的成果。
　　“我章……神摸羊啊？”这是我一个月前的成果。
　　“我……长……什……么……样……啊？”现在的成果，只要一个字一个字的说基本上没有问题。
　　“很可爱，是我想推倒的那一类……”她的回答我也终于能听懂……(=_=#)
　　“好像……你……很……欠……打。”
　　“是呀！我很……欠打，那你……就……过来……打我吧。”貌似说的比我流利多了，而且脸皮比我厚多了。
　　“等我……能……看见……你……的……时候……就……让你……知道……后……悔……怎么……写。”一口气把这些话都说了出来，憋得难受。
　　“啊？你的……眼睛？”
　　“什么？”我疑惑的问。
　　“你……看不见……我吗？”
　　“看……不……见……啊。”心里产生了不好的感觉。
　　“哦，我……几个月前……刚刚……跟你说话……的……时候……就已经……能看见你了。”
　　“哦。”大家都没有再说话，心里都明白，我已经瞎了。
　　心里没有什么感觉，只有麻木。唯一的希望就这么破灭了，我的愿望只是希望能看到那个声音的主人一眼，但是，希望已经破灭了。这一瞬间我什么都没有想，脑子里空荡荡的，可以的话我希望把这个世界也炸一个坑，给我陪葬。
　　“其实……你也……不用伤心……的啊。”对方安慰道，随后吐露了一个更加夸张的秘密。“其实……我的脚……也没有用，每次……只要……稍微用力……就会很疼，是我……很久……以前摔伤的。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十七刻 两个
更新时间2007-11-25 20:43:00  字数：2351

　“很……久……以……前？摔……伤？”很久以前摔伤？这是什么概念？不是跟自己自杀前一样吗？而且这家伙会汉语……难道……
　　“你……以……前……叫……什么……名……字？”
　　“忧泠。”我们两个同时叫出了这个名字。
　　“你……你……你……你……怎……么……知……道？”她显得很惊讶，是属于那重超级惊讶。你看她说话都结巴了。
　　“因为……我……就是……她。”我回答，干净利落。
　　“那我……是谁？”对方疑惑的问，似乎没有任何主见。
　　“知……道……我们……那……个……时候……为……什……么……变……成……女人……吗？”我直接了当的问。
　　“不……知道。”对方犹豫了一会儿，给出了答案。
　　“我……也……不……知……道。”我回答，接着问。“还……记……得……飘崎……是……谁……吗？”
　　“知道，第……一次……相遇……是……扔掉……那盘有毒的食物……之后，她是……进来做间谍的，后来……她……爷爷……还给我下了诅咒。”
　　“算了，我……们……两个……都……是……尹……魂。只是……不……知道……为……什么……现……在……你……有……他……的……记忆，我……也有……他……的……记忆。”
　　“怎么……会这样啊？”
　　“我……现在……是……男人，还……是……女人？”后面我说的很小声，几乎快听不见了。现在我只是想确认一下自己真正的身份。
　　“男人。”对方回答。我立刻松了一口气，爽啊，好久没这么舒服了，做回男人的感觉就是那么好。但是，她又将刚才的话接了下去。“永远……跟你……没份。”说完还象征性的笑了笑，由于是婴儿，这个笑声在我耳朵里感觉是那么的贼，那么的黑……
　　“那……你呢？”我冷静了下来，心里有种从天堂里突然摔进地狱的感觉。
　　“看不到……下……面，手……现在……还……不灵活。”对方回答道。
　　“现……在……你……只有……两个……可……能，要……不……就是……跟……尹魂……长……得……一模……一样，要不……就……是……跟……我……和……以前……的……忧泠……长得……一模……一样。”我将自己的猜测说了出来。
　　“为什么？”
　　“因为……我们……现……在……跟……以前……的……他……们……相似……太多了。”我回答，说了那么多，感觉有点累，休息了一会接着说。“我们……现在……多少岁了？”
　　“看样子……四岁。”接着又问。“他们……的……语言，怎么……办？”
　　“学。”
　　“哦。”
　　“现在……你……心里……有……什么……愿望？”我问，如果没有意外的话……
　　“找到……我……第一次……听见……的……那个……声……音……的主人，很像……妈妈的声音。”对方回答道。
　　“跟我……一样，但是……我……已经……完成……不了……这个……愿望了，希望……你能做到。”
　　“我会……做到的，你放心吧。”
　　“这个……世界……可能……会……很……险恶，你……要……小心。”
　　“知道了，但是，如果……你现在……还想着……去哪里偷偷的自杀，我一定……会……跟你一起走，这样……谁都无法完成愿望。”对方的感觉也很灵敏，知道了我心里的想法，其实把那些事交给她之后我确实很放心，这样我就能没有牵挂的走了。
　　“我会……活……下去的。”被迫不得不这么说。
　　“不要……只是应付我……好吗？我们现在……心里……想的都是一样，你……应该知道，我们……一直都是很……孤单的，我希望……我们能一起做完这最后一件事……”
　　“我们……会……一起完成的。”我真的很感动，她能这么说。从小，关心我的就只有妈妈，还有申叶，但是，他们都因为自己的自私而死了。还有飘崎，虽然认识的时间很短，但是她也是个很善良的人。我记忆里最清晰的就只有这几个人，还有一个芭迪，我永远都不会忘记你。
　　“妹妹……”
　　“叫……哥哥……”我冷冷的说。
　　“可是……”
　　“你……还没……看到我下面吧？没看到……就是……还没确定，所以……叫哥哥……”
　　“那我……为什么……要叫你哥哥呢？不是……还没确定吗？”
　　“算你狠……”
　　“彼此。”
　　“刚才……你……叫我……有什么事？”
　　“你的……头发……是白色的，我的是黑色的。”
　　“还……有……什么。”
　　“你的……眼睛……看不见了，我的能看见。你的……脚……没事，我的脚……继承了死前的忧泠。”
　　“还有。”
　　“你的……头上还有血月，我的没有。”
　　“还有。”
　　“我能……使用……魔法，现在的……能量足够……我炸掉六分之一的地球。”
　　“还好你……能用……魔法，我……很……放心了。”我没有嫉妒，打从心底的为她高兴。至少她有那么多的能力，可以保护自己了。脚伤只要不停的用‘绝对压制’就可以了，虽然伤害很大，但是没有办法了。如果能把我的脚换到她的脚上就好了，现在我只希望能快点找到那个声音的主人，其他的对我已经没有任何的意义。
　　“预感……能力……呢？你……能……使用吗？”我问，如果这个能力她也会的话，我相信完成任务会更加的快，我也会更加的放心。
　　“我……不会。你呢？”对方有些沮丧，似乎不太满足。
　　“等等……”
　　我习惯性的开始启动，很快，我感觉到了，脑袋刺的疼了一下，预示着已经进入了先知状态。立刻恢复，只是短短的几秒钟，副作用仍然很大，全身都像撕裂般的疼痛。而做为婴儿时代的我现在只会哇哇的哭……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十八刻 忧魂与忧泠
更新时间2007-11-26 13:41:00  字数：2087

　值得欣慰的是‘血月’现在是黑色的，也就是失去了效用，我不知道这个东西什么时候又会突然变成蓝色，直到现在这东西都还没有发作过，算上婴儿的这段时间也已经有四年多了。
　　成长还在继续，我们致意以为现在照顾我们的那名妇女只是那个声音主人的朋友之类的，声音的主人才是我们的妈妈，我们被暂时托付在了这里。不愧是另外一个我，感觉同样是那么的准。但是我想到了更加深的问题。有可能我们现在已经被抛弃了，要不就是被世人说成是灾难，要不就是因为自己身份特别显赫。虽然还有其他的很多理由，但是我觉得这两种可能最大。
　　学说话方面我和另外一个我互补，我们学会一句话的发音就开始教对方，写字我就不得不靠那个家伙了，什么都看不见有时候挺好的，眼不见心不乱。
　　照顾我们的妇女开始发现我眼睛的问题，常常有找些奇怪的人来看，但是好像都没有什么用，这已经是我预料之中。
　　五岁的时候我们已经能勉强听得懂一些简单的语句，一般婴儿的学习能力就已经很强了，再加上我们这两个不算婴儿的婴儿，还没有上学字都已经会写一堆了。
　　经过最终的确认，证实另外一个家伙也成了女人，我当时就呼呼大笑，苍天待我不薄啊！你小子想推倒我？你死定了，我记得你以前说的那句话，现在看谁推谁。
　　“话说……你到底是男还是女啊？”她每天都要问这个问题，不得到我的答案誓不罢休。
　　“肯定是男的。”我回答，其实我自己也还没有鉴定，没有那个勇气。至少在这个家伙面前我要说自己是男的，争一口气也好。
　　六岁了，语言问题基本上已经没问题了，学了两年可不是白学的啊。回想起学习异地语言，文字的艰辛都不由得大呼好运。如果不是以前的那本破魔法书自己根本就不太可能学会写字，因为以前那本书上有汉文的翻译，还有那些奇怪的文字，经过她的证实，确认魔法书上的文字就是这里使用的文字。也就是说，有可能我们现在的这个世界就是飘崎一直想来的世界。不得不说太巧了。
　　更加巧的还在后面，绝对的离奇。因为我们都已经能听懂大人们，小孩们的话，一直照顾我们的那名妇女的名字叫沙拉，沙拉？那不是吃的东西吗？
　　当她招呼我们的时候我当时就吓住了，因为我听到沙拉阿姨叫她忧魂，忧魂？尹魂？一个字的差别。而我现在的名字居然是还是忧泠。巧合？太巧了吧？这绝对有什么猫腻。任凭我怎么想都想不出为什么会出现这种情况，总之不简单就对了。最后忧魂也没有理会了，因为我们的目标只有一个，那就是找到声音的主人，其他的一概不理。只有我始终没有放弃，寻思着这到底是怎么回事。
　　我们两个的性格也渐渐有了分歧，忧魂比较活泼，外表上总是做出很快乐的样子，从来不在别人面前表露自己真实的一面，每次回到我身边以后才恢复真实的自己。她喜欢刺激。喜欢挑战，这点跟我相同。其他的我们刚好相反，她没有耐心把一件事做到底，多半是快做到一半就受不了了，似乎是从以前尹魂的尹魂身上继承来的。而我则喜欢做好些，尽自己的能力把那件事做好。
　　她非常的懂得利用自己现有的资源充分发挥，比如身体，这点我绝对比不上，永远，死都比不上。只要她看上什么东西几乎就绝对能到手，任何人都吃不消她的声音，包括我自己在内。这点我们刚好相反，我很少说话，比较喜欢在心里思考东西，一般不会对外界的其他东西感兴趣，唯一就是喜欢吃这个世界上的水果，因为这里的水果跟以前的那个世界非常相似，原本我就喜欢吃，现在就成了我唯一喜爱的对象。
　　身体上的分歧也越来越明显，智力上我应该比忧魂高一些吧。体质上我们没有区别，跟以前完全一样。力气就不用比了，我认输，举双手双脚认输。对危险的反应速度她非常的快，可惜，我要比她强一点点。综合以上全部条件证明了我比她还要强一些。
　　忧魂可以使用魔法，但是非常的不稳定，控制不了魔力的大小，这是她现在最强的能力，至少她知道怎么使出毁灭这个世界的魔法。而我依旧只有恐怖的先知能力，只要给我时间，预测一百年以后发生的事完全没有问题。这就是能力上的差别，我们有个约定，不到万不得已绝对不能使用自身的能力。
　　虽然我们能使用的能力不同，但是依旧需要依靠对方。我可以补全她魔法上的漏洞，我可以教她怎么一个人打赢常常欺负她的那十几个人。她可以教我认字，告诉我外面的世界，还可以常常带回我最喜欢的一种苹果。
　　沙拉阿姨人很好，家境还不错，是做原料生意的，标准的女强人。她真正的把我们当成了自己的女儿，对我们很好，我们都很感动。忧魂早就已经亲热的称呼沙拉阿姨为妈妈。而我心里始终有阴影，妈妈就是那样死在自己的面前，自己的怀里，冰冷的躯体，这样的画面常常掠过我的脑袋里，每次我都会偷偷的哭上一场。
　　沙拉阿姨没有在意我是不是叫她妈妈，反而给了我更多的关爱，这点让我非常的愧疚，非常的感动。
　　七岁了，按照这个世界似乎是入学的时间到了。可能是因为这里的人身体生长比较缓慢，七岁跟以前世界的三，四岁的身体，智力没有区别，普遍寿命都能活到160岁以上，所以入学的时间才跟原先的世界有很大的出入吧。
　　


第五十九刻 魔法武技与科技艺术
更新时间2007-11-26 17:29:00  字数：2281

　这里不是首都，算是个中型的城市，人流量也挺大的了。这里有很多中学院，只有一所是由政府开办的，规模相当大，由于教师出色，环境优美，所以这所中学院在全国挺出名的。其他几所私立初学院也挺不错，但还是跟政府开办的有一定差距。沙拉阿姨直接把我们安排进了政府开办的那一所中学院，根本就没去读初学院。因为初学院只是教写字，教说话还有一些超级基础的东西，而我们两个已经自学了，所以，在忧魂的软磨硬泡之下，沙拉阿姨同意把我们安排进真正开始学东西的中学院。
　　学院学习的东西忧魂非常的感兴趣，因为这绝对是在原先的世界享受不到的。
　　这里是一个魔法武技与科技艺术共存的世界，魔法绚丽，武技强悍，科技高超，艺术精美。所以说，在以前的世界是绝对享受不到的。
　　初学院的学习是四年，然后升中学院，五年。然后是高学院五年。到这里基本上就已经可以谋生了，已经相当读完了我们以前那个时代的初中。我们时代的高中和大学相当于他们这里的精学院，一定要学习四年。一共要学习19年，貌似在以前的世界我们只需要学习15年。反正也没关系了，能活160岁，那么即使30岁那也只等于18岁的样子，跟以前没什么区别，看来这里的政府还真不是白痴。
　　终于能出来透透气了，要知道前面那些年大部分时间都是躺家里，电视看不了，所以每天就只能玩玩这个世界也存在的钢琴啦，竖琴呀，可惜没吉他，贝斯之类的，要不然就更加舒服了。
　　这些东西不需要看都能弹好，只要知道按键在哪就行了，无聊的时候还可以写字，练习书法，在不是特别宽阔的家里我几乎不需要人扶就能像个正常人一样活动，因为我知道哪有什么东西，哪里放着什么东西，只要不是有人故意捣乱，一般的生活自居我都已经能料理。
　　所以，跟我比弹琴，比书法忧魂那小子肯定会死得超级惨，但是，她的回答让我更加的郁闷。
　　“这些是女孩子喜欢的，看来你有做女人的潜质呀……”
　　找这家伙茬纯属于自讨苦吃。
　　忧魂一边扶着我一边走，周围有很多过往的人，沙拉阿姨似乎跟那些人很熟，常常有人跟她打招呼。
　　我不排斥做女人，但是更加喜欢做男人，习惯是不太容易改的。但是，自从变成女人后习性就莫名其妙的改了很多，难道是潜意识在改变吗？
　　习惯性的将已经特别长的头发捎到耳后……
　　靠，刚说完，就来了。什么时候自己养成这些习惯的啊？！我自己怎么都不知道啊？冷静，想办法解决，还是做男人好……
　　我尽力的让自己显得自然，正常些。沙拉阿姨和忧魂也把脚步放得很慢，这些都我知道，她们对我很好，我不知道用什么报答，除了深深的感动还是感动。
　　几次都差点摔跤……
　　“叫你们穿鞋，你们每次都不喜欢穿鞋子。”沙拉阿姨埋怨道。
　　“穿着鞋子都难受啊，没有现在的自由。”说完，忧魂还故意跳了跳，转几圈，害得我又差点摔跤，还好她及时的扶着。
　　声音很好听，很勾魂，这是我对她最高的评价，有时候连我自己都差点陷进去。
　　“你这个做姐姐的怎么没有一点做姐姐的样子呢！”沙拉阿姨说道。
　　“怎么样才算是做姐姐呢？”忧魂问，由于时间非常的不巧，我非常可怜的比她晚出生了几秒钟，她也就只是比我快了几厘米。可是，事实没办法改变。
　　“照顾好妹妹啊！”她解释着，做姐姐的首先要做的当然是照顾好妹妹咯，无可非议。
　　“知道啦！我会好好‘照顾’的……”忧魂特意在‘照顾’两个字上加重了语气。
　　“到了？”我突然的问话让她们显得很惊讶。
　　“你怎么知道的啊？”忧魂问。
　　“右上角有漂浮的气息，有点像……传送阵的感觉，不知道是吗？”我小心翼翼的问，生怕说错了被人笑话。
　　“是呀，传送阵。”她显得很高兴。
　　沙拉阿姨没有说话，我知道她也很高兴，只是没有表露出来。高兴过后，我们向那边走了过去。
　　“你好，请问去哪？”听声音，这是一个比较年老的男人。
　　“我们去蓝凡中学院，三个人。”沙拉阿姨轻轻的说道，看样子她经常做坐传送，因为要做生意的缘故。而我是第二次，显得有些紧张。忧魂这家伙不知道多少次了，她好像常常偷偷进别人的传送站点玩。
　　“一共是20法（法=钱）。”
　　给了钱，开传送生意的老人开始定位，短短几秒钟就好了，我们踏了进去。耳旁吵闹的声音消失了，清静是十几秒钟，似乎是因为传送的人过多，交通堵塞。到目的地了，取而代之的是更加吵闹的声音。看来，今天来报名的人很多。
　　“泠，你报学什么科目？”忧魂好奇的问。
　　“我……”其实答案都已经很明显了，魔法跟我没缘分，武技根本不可能。最后只剩下两科，一般人至少都会报读两科以上，有些人甚至四科都报。就拿几秒种以后的这个例子来说……
　　“喂，小克，你也来了啊？”
　　“是啊，小蓝，真巧。”
　　“没想到你也来这所学院，你报学什么？”
　　“四科都报。”
　　“四科？我也是报四科。”
　　“走吧，现在人很多了，我们一边走一边说。”
　　……
　　看吧，活生生的例子。气死了，别以为我不行。
　　“我报四科！”我坚定的说，一半是被刚才那两个家伙的对话气的，一半是想挑战自己的极限。
　　“你都敢四科，那我也报四科。”忧魂也显得很坚定，似乎要跟我分个高下。
　　“你们两个小家伙决定报学了吗？”沙拉阿姨问。
　　“四科。”
　　我不会输给你……
　　我也是……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十刻 目的
更新时间2007-11-27 21:52:00  字数：2271

　我们的七岁已经比得上这个世界的10岁，他们由于寿命很长，11岁时候的身体跟原先世界上7岁的身体差不多，我们两个在这个世界是特殊例子，所以，非常荣幸的直接晋级中学院。
　　“连学校的建筑也是那种中世纪欧洲的建筑风格呢，真有气势啊！”
　　“什么中世纪欧洲？”沙拉阿姨疑惑的问。
　　“就是我和……姐姐称给这些房子起的名称啊！很奇怪的名字吧？”我连忙帮忧魂圆谎，每次叫她姐姐我的心里都感觉怪怪的，被她叫做妹妹我更是一身鸡皮疙瘩。
　　周围满是嘈杂的声响，人肯定很多，不亚于菜市场。我不由得对这所学院又多了一点期待，能吸引那么多学生，肯定不会是个垃圾辈出的地方。我和忧魂都对这里非常感兴趣，因为这是第一次在异界的世界里上学，挺新鲜的。更加好玩的是那些奇怪的魔法，以前就接触过一次，还没有玩够。
　　沙拉阿姨一直很担心我是不是能在学院照顾好自己，常常废话半天，她确实挺关心我们的，完全可以做一个真正的母亲，我对她的永远都只有愧疚。
　　好像终于进入室内了，因为出现了回声，而且凉快了许多，地面很明显已经不是沙石。我很害怕别人发现自己的眼睛有问题，怕被取笑，所以一直都非常的小心，尽量的让自己保持自然就行了。我们三人的速度明显就比别人慢很多，而且我还被忧魂扶着，只要有人注意到我们，基本上不难发现自己的问题。我原本是想，这里人够多，因为不会注意到我们。可惜还是错了，忧魂的一头黑发，我的一头银发在这里尤其的显眼，而且还是一对双胞胎，更加要命的是我们身体，容貌已经渐渐的向以前恢复，要知道以前的忧泠可是用脸和身体就能杀人，虽然是7岁形态，但是，现在已经是想不被人观察都不行。好在这里的现在都还是小朋友，没智商也没色心，当然不排除一些个别的。
　　总之，最后是安全的到达了，可惜还要等待，太多人报名了，新生更加多。听忧魂说，这里只是一楼的另外一个大厅，非常的大，到处都是装饰，非常的豪华，奢侈。我们坐在了椅子上慢慢等待，沙拉阿姨先去帮我们报名。
　　小孩子没有色心，没有智商那是理所当然，所以身边跟着大人也是理所当然，所以我们此刻成为动物园里面的动物也是理所当然。这个时候我的优势充分的显现出来了，眼不见心不乱。忧魂就有些受不了那些奇怪的眼神，显得坐立不安。
　　“你打算怎么找到妈妈？”忧魂为了打发时间，什么问题都出来了，当然，她不是笨蛋，用的是汉语，所以，只有我们两个能听懂。
　　“现在没有头绪，唯一的就是沙拉阿姨。”我也用好久没有使用的汉语回答道。
　　她的活跃和我的安定成了两个对立，声音也渐渐有了差别，她的声音代表了她的活跃，很甜，很好听，说话像唱歌，这样的声音我宁愿听一辈子都不会腻，配合上她那独特的气质，非常的有感染力，仿佛在拉拢别人的心一样。而我的和她的又是相反，因为很少开口说话的原因，几乎要到达以前的那种级别，说话是像唱歌，但带着冰冷的气息，让人寒不胜寒，加上长久以来的气质，让人不敢接近，只可看不可求。我们越长越大，越来越多的差异，几乎是黑与白的对比。
　　黑与白？难道……
　　我的脑子里划过了不好的念头，以前的那些梦，如果是真的，那么，现在完全就可以解释了，可是……
　　“在想什么呢？”忧魂问。
　　“想怎么找妈妈啊。”我回答，将刚才的想法藏在了心里。
　　“有可能找到吗？我感觉好像很难，如果不问沙拉妈妈的话。”
　　“不难，只要我们长大之后，一点都不难。”我肯定的说道。
　　“为什么一定要等到长大？而且你还那么肯定？刚才不是说没头绪吗？”她一下问了三个问题。
　　“我全都告诉你吧。”“你觉得妈妈为什么要把我们放在沙拉阿姨这里？”
　　“仇杀？或者……我也不知道了。”忧魂想来想去也只说这一种可能。
　　“我先假设，妈妈是个名人，她的身份不一般。”我提示道。
　　“那也就是说……有人想抓我们？妈妈不得不让我们远离危险？”
　　“这只是我的猜测，一半凭感觉。”
　　“所以你的意思就是等我们长大，将身体的全部特征表现出现，等敌人上门？”不得不说忧魂确实也挺聪明的，一点就通。
　　我点了点头，现在我正是这么想的。如果不去问沙拉阿姨，靠我们自己寻找，这个办法是最好的办法，用自己来做诱饵。
　　“所以，你才乞求沙拉妈妈让我们上学院，让我们学习自保的能力，至少不用浪费小时候的时光吧？”
　　我又点了点头，呆在家里什么也做不了，只能弹琴写字打发时间，还不如来学院学习真正有用的东西。
　　“如果你的猜测错了呢？妈妈并不是什么名人，而是故意抛弃我们呢？”
　　“那么，至少我们已经可以让她来寻找我们。”我回答，只要跟以前长得一模一样，想不出名都会是难事，让一个爱慕虚荣的妈妈来寻找两个人人提及的女儿绝对也不是难事。
　　“我知道你的意思了，还是用自己当诱饵。”忧魂显得很高兴。
　　我第三次点了点头。
　　“可是，那样不就无法安宁了吗？你不是一直比较喜欢安静的生活吗？”她突然想到了这个，我有点欣慰。
　　“我们现在活在世界上唯一的目的就是妈妈。”我淡淡的说，如果证实了这个声音的主人，接下来干什么呢？
　　--------------------------------------------------------------
　　（今天的还有一刻没更新，那么明天就更三次吧，呼呼……睡觉去了）
　　


第六十一刻 预示
更新时间2007-11-28 23:25:00  字数：2363

　“还是妹妹聪明呢，原本是完全没有头绪的……”
　　“停……别这么叫，我受不了。”每次听她这么一喊我就浑身难受，偏偏他就喜欢这么喊。
　　“反正现在都已经是女人了，有什么不习惯的啊？”她无所谓的噘了噘嘴。
　　“你到底还想不想做男人啊？”
　　“现在这样不是挺好的吗？”
　　忧魂的回答在我意料之中，与其说她已经融入女人的生活之中还不如说她天生就是个女人。我别我自己扯到一块，估计我绝对没有她那么疯狂，这都能接受。
　　“恭喜你，突破了自己心里的障碍。”我淡淡的说，现在我有些不知道怎么表达心情，都非常的陌生。我是打从心底里恭喜她的，既然她自己做了决定，我没有权利阻拦。
　　“谢谢，也希望你什么时候变成我的……妹妹。”我看不到她是什么表情，或许是冷漠，或许是真的开心。
　　“我情愿听你期待我什么时候变成你的弟弟。”
　　“你也学会做白日梦了呢。”略带玩笑的口气。
　　“算了，跟你打了赌吧。”
　　“什么？”
　　“我的两个宝贝女儿在聊什么呢？”旁边传来了沙拉阿姨熟悉的声音，对于她的出现我吓了一跳。
　　“我们在商量以后该怎么学习呢。”忧魂连忙改掉了语言，转变得超级快。
　　“报名已经好了，院长是我的好朋友，省了很多的时间。”
　　原本我还以为需要见一下班主任，见一下班级的，没想到什么都省了。沙拉阿姨的说法是，四天后正式开始上课，直接到学校的班级里面就行了。
　　那么，他们又怎么会知道你是不是他们学院的学生呢？也有假冒的吧？
　　沙拉阿姨的说法是，你上学必须要穿学院给的衣服，没有你就不用去上学了，直到有院服为止。他们有办法识别每件衣服配的是谁，是不是学院的学生。所以，想作假基本上会非常的困难。
　　那么自信不能作假？
　　我的心里非常的疑惑。上学还要穿他们学院的衣服，希望别是什么夸张级的就行了。我暗暗祈祷。
　　第二天我们就收到了学院送过来的衣服，每人四套，两套秋冬的，两套春夏的。季节跟我们原来世界的一样。我对这个学院充满了好感，因为他们主动将衣物送到每个学生家里。要知道在以前的那个世界，这样的情况绝对不可能出现，没有哪个学校的态度能有那么好。
　　好感结束之后就是无奈，忧魂非常喜欢，可惜，我不喜欢。虽然颜色是我最喜欢的黑色，可是，竟然是裙子，而且够短。忧魂的介绍就只有两个字：好看。
　　“昨天你说的打赌是什么啊？”她突然想起了昨天的事情，问。
　　“哦，我想跟你打赌，看谁毕业时成绩最好。”
　　“赌注是什么啊？既然是赌博也当然有赌注咯？”
　　“赌注是，一个条件，任意的一个条件。”
　　“那我赢了你要变成妹妹。”
　　“那算了，我不赌了。”危险性太高，不是我对我自己不自信，而是太自信了，所以我相信忧魂有绝对是实力超过我，绝对不能冒风险。
　　“啊？我的条件很过分吗？”她无奈的说。
　　“非常过分。”
　　“那我就不要这个了，我们赌吧。”
　　“好吧。你自信多久会有结果呢？”
　　“应该不到五年。”
　　“三年。”我给出了答案，相当的自信。
　　还有三天就要入学了，不需要住在学院，因为现在根本就还没有独立的能力。这三天里沙拉阿姨没少给我和忧魂说大道理。无非是一些要照顾好自己之类的话。虽然是一些废话但我还是很感动，一个与我们没有任何血缘关系的人能做到这一步真的非常不容易，以前，在我的脑海里，我一直以为那些后妈或者不是亲生的那些妈都应该是那种凶恶的形象，直到自己体验过后才知道自己的想法一直都是错的。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　绯红色的天空，有点像渗血的感觉。大地上一片苍凉，地面上铺盖的是厚厚的尸体，死得很惨，可以看得出来他们死得跟痛苦。我独自一个人静静的站在尸体堆积的道路上，感受着血腥味带来的快感，这种感觉真是美妙。
　　不怕死的人又来了，一个佣兵团？三十几个人，枪手，近战，法师都有，似乎是有备而来。但是，真的管用吗？他们的身上戴有象征太阳的标志，有什么奇怪的呢？
　　我没有理会，依旧在感受着鲜美的血腥味。如果他们1分钟内没有消失在我的视线之内……
　　结果还是需要自己麻烦一次，直到最后一个人的脖子被我捏断。掏出纸巾擦了擦沾血的双手，感觉真爽。我继续感受着这些鲜红的液体带给我的感觉。可惜，又被打扰了，当我转过身体，准备直接清理掉的时候我突然愣住了。
　　沙拉？她怎么会在这里？
　　脸上狠狠的挨了一下，她很生气，但是，我感觉自己的脑袋渐渐的烧起了一把火。
　　她还是没能从我的手里活下去，我看着她的尸体，没有一丝的感觉。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　顷刻间被吓醒，睁开眼睛，什么都看不到，世界一片的黑暗。
　　梦，已经不知道是第几次做这个梦了。
　　然而，我知道这是在给我预示，预示准备发生什么。以前，我以为这是我将来会做的事情，我知道自己不是个好人。现在我改变了自己的看法，我或许会为了自己而杀人，但是，不会为了快感杀人。
　　如果，我能自主的控制预感的时间，预感几年，十几年以后的事情就好了。
　　忧魂还静静的睡在我身边，把我抱得紧紧的，似乎对我的依赖挺大的。我能听见她微微的呼吸声，能感受到她的甜美。
　　梦……
　　——————————————————————————
　　（今天还是没有办法更新第二次，已经尽力了。真的很对不起……对不起啊！尽力了。现在是23点23分，很晚了，要回去了。这两天出了点问题，哎。。。）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十二刻 比较
更新时间2007-11-29 17:08:00  字数：2306

　去学校有几种方法，这里可没有什么先进的跑车这些东西，汽车都是属于那种只能看的东西，比较稀有，一般这个时候谁都用魔法什么的，谁还会需要汽车呢，除了那些不会魔法的人吧。所以汽车业并不发达，公路也很少，基本没有公路。喜欢追求刺激的天才们直接发明了摩托车，非常类似与最终幻想7的那种‘铁块’。速度跟高阶的飞行差不多，令人眼花缭乱，只要你能受得了那个速度就去买吧，心脏病发作怎么死的都不知道。一般，这类东西还是比较少有人买，除了不会任何魔法的战士，这种人基本上死光了。富家子弟父母不会同意，这是危险的东西。而且，他们有的是钱，直接用传送魔法传到学校就行了，相当的方便，在这个时代，学院仿佛就在自己家门口一样，非常方便。
　　犹豫忧魂激动过头，起的太早，我也被早早的拉了起来，那身讨厌的衣服是被她强行穿上去的，没有办法。不得不佩服这些衣服都是那么的合身。穿上之后身下凉飕飕的，非常的不习惯，但是忧魂早就习以为常了。要知道我自从来到这个世界之后现在才是第一次穿这种衣服。
　　早餐被她包了，话说她可是没有下过厨房的，今天难得。当然，我就坐着等吃，浑身难受，穿着这种衣服坐力不安，不知道应该用什么姿势，显得很难堪。
　　厨房我很放心她，反正她的手艺不是盖的，根本就不需要我帮忙，别忘记我和她以前都是尹魂。我熟悉这间房子的每一个角落，楼梯，厨房，自己和忧魂的房间，甚至杯子，毛巾我都能靠自己找到。只要不是有人故意想整我，基本上可以自理。忧魂有时候相当的马虎，椅子什么的乱摆放，最后害到的还是我。摔跤什么的常常有，她没有少被沙拉阿姨教训，但是仍然忘记。
　　“好了。尝尝吧，看看我做得怎么样。”她显得非常的高兴，可能是因为很少下厨的缘故吧。
　　早上她跟我有一样的习惯，就是很少吃饭。这次算是破例了，沙拉阿姨为了照顾我，每次都是将饭菜放在桌子上的同一个位置，我和忧魂也渐渐习惯了，没有说什么。这些都是我们常吃的东西，可惜这个世界里没有猪，牛，这些东西，但是有一种很像鸡的家畜。我们几乎每次吃饭都有，忧魂把这个做得很好，可惜盐放多了，因为以前口味比较重的原因，她很久没下厨了，这点她还是按照了以前的习惯，结果，只能添水，变成了汤。
　　“味道怎么样啊？”她焦急的问。
　　“跟以前一样啊，都很好吃了。”我按照自己心里的想法回答。
　　“那跟你比呢？”
　　耳熟，记得以前飘崎也这么问过，只是，没有比一次的机会。
　　“不如我。”我说了实话，能在众多的方面压倒忧魂确实有点得意的感觉。我自己也不知道什么时候把飘崎当成了比较对象，只是，一直都希望做得比她好。
　　“没道理。”
　　“我还没天理呢，什么没道理啊？”
　　“我们都是同一个人，没道理你比我强才对啊！”
　　“我每天都有下厨，你怎么跟我比呢？”俗话说熟能生巧，即使看不见东西，我仍然比你出色。
　　“算了，这个我不跟你斗了。”她似乎很沮丧，我也不忍心打击她。
　　“其实你只是缺少锻炼啊，就像你每天都有练习魔法一样，在这点上我根本就比不过你。”我安慰到，谁知道她今天怎么突然那么喜欢比较了呢。
　　“知道了。”
　　“快点吃饭吧，等会做一下准备。”
　　现在最多是早上6点半左右，而我们还有1个小时的时间，学院的每天8点钟开始上课，迟到会非常的麻烦，千万不要尝试。每个科目上2个小时。中途可没有休息的时间，一次性上2个小时。你如果只报了一科，上完两个小时你可以回家了，挺舒服的。如果报了两个科目，你需要按照时间来调节。早上8点到10点上的是魔法，原本我还以为会是艺术的，出乎我的意料。10点半到12点半学习的是科技，这个我猜中了，时间安排的挺好的。13点到15点学习的是武技，最辛苦的，每天最难熬的。15点半到17点半学习的是艺术，这个我不知道是怎么安排的，艺术安排到那个时间段。每个科目结束之后休息半个小时，其实安排这个时间的人肯定也不是猪的同类。学习武技的那些战士一般都还会学习魔法，所以，他们早上学习结束之后可以回去休息，充分的养好精神下午再来。学习艺术的多半不会学习武技，而是选择科技或者魔法，所以，时间上足够报两个科目的学生休息的了。
　　原本沙拉阿姨说要早上给我们做早餐的，结果似乎睡过头了，平时这些都是我干的，因为我不想做个废人。沙拉阿姨一般会等到9点以后才会醒，因为做生意辛苦的缘故，她常常要跑东跑西。我们没有打扰她，将一些饭菜打包就去走了出去，这些就是我们今天的食物了，肚子肯定会遭殃一次，这我知道的，我是做好了用教训换一次经验的准备。
　　零花钱足够我们每天搭传送的，我们一致决定走路去学院，
　　我看不见别人异样的目光，但是可以感觉的到。“周围有什么不对劲的吗？”
　　“好像我们成动物园里的动物了。”她悄悄的说，依然带着我慢慢的向前走。
　　她的回答我差点笑了出来，挺逗人的。没想到现在还是遇到了这样的事情。
　　由于我的问题，速度慢了很多，原本只需要30分钟时间，由于我的存在而慢到了50分钟，好在及时到了学校。
　　------------------------------------------------------
　　（前天玩游戏太沉迷了，在那个游戏我答应了保护一个人，队友都保护我死了，而我保护的那个人也要死了，最后在那个游戏我以死反攻了，可惜还是没有把最后一个杀手揪出来，难受了两天，承诺的事情没有做到。今天恢复两更，我不想两边的失去承诺，我不会让连读者也对我失望了。）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三刻 红邪
更新时间2007-11-29 23:48:00  字数：2451

　进入学校的瞬间身旁突然传来了异常的波动。
　　“你感觉到了没有？”我问。
　　“感觉到了。”忧魂回答，我们依旧向前走，没有丝毫的停留。
　　我的脑子里依然在思考刚才是事情，她说没有看见任何东西。联系到那是学院门口，再联系到院服，最后再联系到学院学生身上，很快就有了答案。刚才那是检测，检测是否本学院的学生。
　　听忧魂说，旁边都是花草，很好看。现在是春天，正是花开的好季节。我能闻到很清淡的香味，只是没有机会看到。到了学院里我们仍然还是焦点，双胞胎，一黑一白长及膝盖的头发想不引人注目都不行，而且还是唯一光脚丫的。
　　我特地的叫沙拉阿姨别告诉学院任何人我眼睛有问题，我还是希望做个平常人，不需要那么特殊。进入这里的教学楼，我只知道绝对够大，但不知道大到了什么地步。
　　“哇。”
　　“怎么了？”
　　“我们前面有个光球，好像是专门引路的。”她说道。
　　“呃。”我还以为是什么呢，看来学院方面确实把工作都做足了。
　　身边都是来来往往的小朋友，当然还是把我们当成了好奇的对象。其他人也都是那种知道教室怎么走的样子，看来每个人都可以看到一个专门负责指路的光球。
　　教室都是在二楼或者更高层，我们的教室在二楼。这里的大门不是什么木头之类的，而是一块薄薄透明的膜，里面的一切都看不见。光球消失了，我们走了进去。还是感觉到了微弱的波动，突然忧魂轻轻的拉住了我。
　　“扇形式的教室，上高下低。”她提醒到。
　　差点，按照我的记忆，肯定会以为像以前自己呆的那些教室一样，讲台，下面是座位什么的。她的提醒我立刻联想到了教室的样子，以前看电影还是动画片的时候曾经看过那种教室。
　　“前面已经座满了，我们坐后面吧。”我们的突然出现没有惊动那些正在叽叽喳喳讨论的小学生。
　　我小心翼翼的跟着忧魂坐在了后面，还好没有露出什么破绽吧，也没有人注意到有人进来。我镇静的坐着，其实心里很紧张。
　　“男老师来了。”忧魂提醒。
　　“大家好，我是负责这个这个B2班的老师。”
　　耳旁响起了一个声音，由于比较嘈杂我只是听了个大概，那些小学生并没有因为老师的出现而停止交谈，照样我行我素。如果我是老师，现在肯定要立威。
　　“我讲课之前，希望大家安静下来。”
　　他的话没人理，我和忧魂都知道准备有戏看了，安静的坐着，一动也不动，捂上耳朵，这是本能反应。结果证明我们是对的，讲台那边的位置发出了爆炸声，即使我们捂上耳朵仍然还被吓了一跳。
　　“刚才他把一个小小的球扔到了地上，然后就爆炸了，似乎只是起吓人作用的。”忧魂解释刚才发生的。
　　这算是什么立威呢？可能对付这些小朋友刚好有用吧。全场在刚才都安静了下来，静得离谱。
　　“很好，我非常满意大家的表现，现在开始上第一节课。”
　　“我叫红邪，希望大家记住我的名字，我会是你们今后五年的班级负责人。”
　　“我想问问大家，谁知道魔法有多少系呢？”
　　“你知道答案吗？”忧魂悄悄的问我，声音压得很低。
　　“不太知道，就是弄不清楚风和雷算不算是一系，或者是不相关的。”
　　“没人回答吗？”讲台那边又响起了红邪老师的声音，感觉很和蔼？
　　“这个教室有多少人啊？”我压低了声音问。
　　“大概有40多个人吧，男的占五分之三。”
　　“老师多少岁？”
　　“看样子20多岁吧，在这个世界应该有40岁了。很年轻。”忧魂一边观察一边说。
　　“既然没人回答，我就告诉大家吧。”“魔法分为，风，雷，水，火，土，五大主系。光，暗，时，三大次系，血，诅咒，召唤，献祭四大特殊系。一共为十二系，希望大家能记住，我不希望下次问的时候还有人不明白。”
　　“老师，我刚才没有记好，能在讲一遍吗？”有人突然发问。我还要感谢他，因为我也没记住。
　　红邪老师再次说了一遍，有什么疑问都主动解答。我感觉他似乎挺随和的，不由得对他增加了好感。
　　“我是主要教你们主系的老师，也就是五大系。因为我没有本事，其他次系和特殊系的我没有学会，所以只能担任主系的任务了。”他半开玩笑的说，惹的大家都在发笑，气氛非常活跃。
　　只有我和忧魂安静的坐在最后一排，我们的要求是能学会什么东西就行了。最后一排真的很适合我们两个交谈。
　　“今天时间过去一半了，现在我教大家第一个魔法，也可能是你们人生的第一个魔法。”
　　“这个魔法很简单，只是让手掌里面出现火焰。涉及到魔法的转换，相信转换你们早就应该学过了才对。”
　　我和忧魂是自学的，因为实在无聊，想研究下魔法怎么用。谁知道魔法是怎么出来的呢？说几句话就出来了吗？当时我也觉得好奇。后来才知道应用魔法涉及两个知识。转换和引导。转换指的是把身体里存在的能力转换成各种形态，形成火球或者雷球什么的，再次进行转换，变换成各种形态，比如利剑或者冰锥什么的，说到底，那些东西只是由不停的转变完成的。
　　还有一种是引导，比如从天上砸下来雷电或者巨石什么的，这就需要引导了，引导外界的力量，空气里存在的力量。引导他们的形成，然后攻击。说简单点你可以说诱骗，骗空气里的元素变成雷电，然后骗他们砸某个人，就是这么简单。
　　以前早就蒙成功过一次，记得那次时间冻结下的战斗，我用反弹弹掉了那个球。可惜，现在怎么都做不到，身体里面没有任何魔法元素，外界的能量也根本不为我所用。忧魂却只是经过我说了一遍就学会了，我只能郁闷了。
　　“大家跟着我做。”红邪老师开始了他的教学，根本不需要实践，只需要学知识就行了。知道什么魔法该怎么用，有什么作用。实践我根本就不行，不需要自讨苦吃。
　　——————————————————————————————
　　（我答应的我做到了，终于两更了，好难啊。明天还是会更。）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四刻 人战
更新时间2007-11-30 16:08:00  字数：2441

　最后，全班几乎有一半的人一下子就学会了那个小小的魔法，包括忧魂。第一天的魔法课就这么结束了，不知道什么时候才教特殊系的魔法呢？很期待。
　　“怎么样，厉害吧。”忧魂笑嘻嘻的说。
　　“嗯。”我点了点头，从下课到现在已经过了一半的时候她仍然乐此不疲的在玩那团在手掌上燃烧的火焰，什么问题都有，诸如为什么烧不到皮肤呀，什么时候才消失呀之类的问题，真是孩子气。话说，换作是我，应该也会这样吧？我偷偷的问了问自己。
　　“那边有人决斗哦，去快点……”
　　身旁突然跑过去了很多人，喊着同样的话。决斗？新鲜。才刚刚是开学第一天就遇到了这种事。
　　“好像有人打架？我们也过去看看吧？”忧魂恳求到，她也知道尊重我的意见了？
　　“好吧，别闹事哦。”我用长辈的口气说话，其实一直以来都是这样。
　　“知道了。”她很高兴。
　　被她拉着向前走，嘈杂声越来越大。还好决斗的地方离我们很近，一下子就到了，所以，刚好还能挤进去。所有没多久我们身后就挤满了人。忧魂此刻紧紧的拉着我的手，不知道是生怕我走失还是什么。
　　“观看的人很多呢。”
　　“不要用汉语。”我提醒到，她立刻改口，用了这个世界的语言。
　　“是两个男的在决斗哦，好像是五年级的吧，似乎是比较斯文的那种人哦，长得还不错。”忧魂一边观察一边给我讲解场面上发生的事。
　　“那两个不就是塞思王国和林铁王国的王子吗？哎，常常这样打，习惯了，看看也舒服，华丽的战斗？”
　　“不会是两国要开战了吧？”周围人的议论直接帮我们解开了这两个家伙的身份，还真是显赫呢，可惜我还没见过王子是长什么样的，应该不会是人模狗样吧？
　　“他们是王子啊？为什么决斗呢？”忧魂问道。
　　“很有可能只是玩耍。”我随便说，因为确实不知道嘛。
　　“没想到我们闹着玩也有那么多人来看，我们似乎很受欢迎啊。”终于听见了决斗者1号说话了，感觉不怎么样。
　　“只是闹着玩吗？我今天可是准备充足哦。可惜那两个家伙今天没空来看我战败你，哎。”决斗者2号叹息道，似乎有必胜的把握。
　　“巴特今天真帅……”
　　“巴特哪里比得上保龙啊。”
　　“巴特王子才是最帅的。”
　　“保龙……”
　　周围的花痴团开始了争斗，相当的激烈，真搞不懂，都还只是小朋友就知道这些了，那边决斗都还没有开始呢。
　　“保龙，今天你的亲友团很多哦。”决斗者1号=塞思王国王子=巴特
　　“彼此了嘛，你也不赖。”决斗者2号=林铁王国=保龙
　　“开始吧，别废话那么多了。”巴特的口气突然冷了下来，这还只是个五年级的学生吧？
　　前面传来了异常强烈的乱流波动，这种感觉，我应该非常熟悉，非常的熟悉。
　　“刚才那个感觉？”气流消失后，我疑惑道，连忙问。
　　“武器……人幻化的武器。”忧魂显然很惊讶能在这里看到自己的同类？
　　如果这个世界真的是飘崎的那个世界，她不说说她们的种族已经全灭了吗？为什么？还会出现？
　　“哗……真漂亮啊！这次的人战天使比上次的还强大。”
　　“王子就是王子啊，永远都不缺人战天使，要是我能有一个就好了。”
　　周围的议论给我们扔下了一个问题，人战天使？什么东西？
　　“没有光芒，不知道是什么原因，肯定不如飘崎的那个种族，武器身体的花纹没有那么华丽。而且，操控性相当的差，有种迟钝的感觉。”场上早已经响起了武器磕碰的声响，忧魂观察得非常的仔细。
　　“好强啊，五年级，我将来也要那么强才行。”
　　“做梦吧你，除非你有把强大的武器，否则，你永远没有出头。”
　　“除了那些王公贵族，谁有资产买得起人战天使啊。”
　　场上还在打得不可开交，但是我的心情已经差了很多，周围那些人的议论让我有了个大概。
　　“飘崎……她们真的是个很悲哀的种族。”我用汉语轻轻的说，我已经渐渐的明白了她们以前的生活，经常被别人猎捕吧？不被别人拿来当人看，只是被看成了一件武器，用着不顺手就被扔掉的武器，或者是个杀人的工具吧。
　　“我能理解他们复兴的心情了，如果换作是我，我可能会比她们做的更狠。”忧魂咬了咬牙。
　　“他们是毁在我手里的。”我淡淡的说，以前要不是我最后挑拨离间的话……
　　“不关我们的事，谁不为自己着想的啊。”
　　回忆起以前，我又习惯性摸了摸额头，我已经用头巾把那个印记遮盖了起来，我不希望被别人发现。这个诅咒是飘崎他们给我留下的唯一‘纪念品’，到目前为止我都还不明白他们对我下这个诅咒的意义。
　　“靠，垃圾武器，等等，换一把。”巴特一边咒骂一边喊停。
　　光芒闪过，武器恢复了人形，看样子只是一个小女孩而已，她不敢说话，像被扔垃圾一样扔到了一边，刚才的战斗似乎对她的消耗很大，现在连站都站不起来。
　　站在巴特身后的另外一个小女孩也开始幻化，明显的比上把精致了一些。巴特象征性的挥舞了几下，感觉似乎还不错。
　　“巴特。”
　　“哦？天影，你什么时候来的啊？”巴特似乎对这个人很熟悉？
　　“你这样做太过分了吧？人战天使也是人，你就不能好好对待吗？”被称为天影的男子能这么跟巴特说话，很明显，四大王子其中一个。
　　“她们是奴隶，哪能算什么人啊。”巴特振振有词的解释。
　　几乎在这一瞬间，两道手指粗雷电砸在了他的身边，完全的吓了他一跳，围观的人也吓住了，是谁敢偷袭呢？
　　————————————————————————————————
　　介绍给大家几首歌曲，可能都听过了吧。
　　三国无双的主题曲《无双》周杰伦主唱
　　零红碟的主题曲《蝶》天野月子主唱
　　我手机的铃声《触电》身高161cm，160cm的芭比娃娃主唱
　　


第六十五刻 三族的解释
更新时间2007-11-30 20:42:00  字数：2392

　“谁，他妈的是谁干的？”巴特缓了过来，立刻被怒火烧了脑袋。周围的人全都安静了下来，没人敢说话，现在显得很沉闷。很快，出现了两个人。
　　“姐……”我示意她不要出去，刚才的一道雷电是她下的，另外一道雷电……
　　“等我，放心。”她拍了拍的的肩膀，我能感觉到她给了我一个微笑。
　　“别……过分。”最后我只说了这三个字就再也说不出什么有用的话。
　　另外一个人，大概比忧魂大一些，也是个女孩，长得挺漂亮了，可惜，根本不能跟忧魂比。
　　“两位美女刚才下手似乎狠了点呢。”巴特面带笑容说，这哪像一个十六岁的人啊？完全一个成年人的贼样。
　　“我应该砸在你身上。”忧魂和她同时开口，相当有默契。
　　“哦？可以给个理由吗？”
　　“看来你还没有学好做人，做人最基本就是从品德做起，你完全没有及格。”忧魂讥讽道，完全没有害怕。
　　旁边一起站出来的女孩没有说话，她走到了忧魂身后，手掌轻轻的按在她的背上默念什么。很快，场上爆发了一次超强的气流，一种压倒性的气势。乱流平息之后，连忧魂自己也不知道什么时候手里出现了一把暗黑色光芒的双手大剑，相当的精致，几乎可以跟飘崎他们媲美。现场处于完全的惊讶之中。
　　“魔战，哈哈……居然是魔战天使。”巴特似乎被吓得一愣一愣的。
　　“没想到你也有变成白痴的一天。”保龙嘲笑道，语气也显得有点尴尬。
　　“保龙，我们两个王子一起试试看魔战的力量吧。”他们居然把王子的身份完全的卸了下来，原本还以为应该用身份压死人才对。
　　“找死。”忧魂很快也从惊讶中恢复了过来，虽然不明白是怎么回事。身后漂浮着一个半透明的身体，似乎很诱人。那就是女孩的人形，她没有说话，也只是用含怒气的眼神盯着他们。
　　什么叫做压倒性的力量？这就叫做压倒性的力量。第一刀，忧魂将巴特的武器磕飞。第二刀，保龙硬碰，手被震麻，武器直接掉落。
　　“人战天使也是人，不是奴隶，人人平等。”潇洒的扔下了这句话。我几乎是被忧魂莫名其妙的拉着逃离现场的。
　　在拐角我们三个人都在喘气，我和忧魂是最惨的。王子都能这么得罪，我确实不敢想像以后会发生什么事情。
　　“他们说你是魔战，什么来的啊？”忧魂问，其实我也想问这个非常没有水准的问题，结果她先帮我说了出来。
　　“魔战就是魔战天使啊。”她回答，既简单有省力。
　　“我连什么是人战天使，魔战天使都不知道啊。”忧魂再次问了个没水准的问题。
　　“我简单的告诉你吧。人战天使就是人改造成的，一般比较差，比较低等，被别人看成奴隶，没有自由的。我们魔战就是天生的，很强大的，也是被人猎捕的对象。”她解释，似乎完全的相信我们。
　　“那你刚才不是暴露身份了吗？他们会抓你的吧？”忧魂担忧的问。
　　“我也不知道，反正刚才就是气不过他们的作风。”
　　“对了，你叫什么名字呢？”
　　“我叫芮因，你们呢？”
　　“我叫忧魂，她是我妹妹，叫忧泠。”
　　“长得真的好可爱啊。”芮因突然嘣出了这么一句话。
　　“呵呵……”我自己都感觉自己笑得好假。
　　“芮因，你是学什么的呢？”忧魂问。
　　“魔法和艺术的。你们呢？”她问。
　　“我们四科都学。”
　　“好强啊！但是，你们没有注意到？”
　　“什么？”
　　“下课已经25分钟了。”
　　“啊？！差点忘记了，我们先走了。”
　　又被忧魂强行拉着走了，而且，我有句话一直想问，结果连问的机会都没有。
　　在光球的指引下，5分钟内我们还是幸运的赶到了C2教室，因此我也跌了一次，右手有些擦伤。还是坐在了没有人的最后一排，跟B2班坐同样的位置。这里的摆设有些不一样，墙壁什么的都是象征战士的光荣。
　　“怎么样，手没事吧？”忧魂问。
　　“没事。”我回答，确实只是小问题而已。
　　“糟糕。”
　　“呃？”
　　“我忘记问芮因是哪个班的了。”
　　笨蛋，你现在才想起来，我一直想问的，但是你没给我机会。我埋怨道。
　　老师很快就来了，这回还是一个男的，废话，如果教近战的是个女的那才不正常呢。他刚进来就安排了一个难题，全班自我介绍下自己的名字。结果，原本想偷偷上课的我们成了全班的焦点，因为我们是C2班唯一学武技的……女孩。
　　老师的名字他没告诉我们，我们也没人问。前面一个小时他给我们讲了一堆的技能废话，后面他突然提到了人战天使。
　　“天使武器可是近战者一生梦寐以求的东西哦。起源于古老的圣战天使，他们是一个强大的种族，可以这么说，只要你有一把圣战天使武器，你最少已经可以打败这个世界一半的敌人。这个可是一点也不夸张，圣战天使很早就已经被猎捕光了。后面出现了人战天使，是一些天才们的作品，他们通过几百年的研究才解决了幻化的难题，成功的将人改造成了类似与圣战天使种族，可惜，能力的差别非常大，但是，仍然是神器，随着现在科技的发展，人战天使也越来越强大。拥有一把人战天使武器你基本上也可以不怕欺负了。”老师休息了一会儿，接着说。“后来，出现了一种变异体，魔战天使。人战天使的后代，出现的几率非常的低，他们是接近圣战天使的产物，非常的强劲，到目前为止仍然没有人能解释魔战天使。”
　　课堂似乎很活跃，一个个再讨论如果自己有一把XX，我称霸世界呀，毁灭世界什么的。我不知道老师刚才到底是什么意思。教导学生们去抢夺武器？还是什么呢？难道在这个世界是没有人权的吗？
　　我和忧魂，应该是属于早已经灭绝的那类圣战吧？飘崎应该也是，还记得那次战斗，那个拿斧头的家伙好像用里一劈就把地面劈开了一条裂缝，好像没有使用任何武器。这就是圣战的能力？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十六刻 树林
更新时间2007-12-1 19:00:00  字数：2175

　为什么我和忧魂在以前的世界是人类，到了这里就变成了圣战？难道是继承了之前的全部能力吗？以前的忧泠可是个被改造成的圣战，按照飘崎和她爷爷的说法，是个完全被改造的，没有一丝瑕疵的？这点我相信他们，他们无法大量的改造，每次都是找最合适的人选。这至少说明了改造的要求非常的高，代价也非常的高。滑稽啊！几百年，还是上千年的失败，到最后成功了一次，却因为了这次成功而葬送了所有人的生命。
　　这节课就在武技老师的废话之下结束，原本我还以为武技老师应该是个比较豪迈之类的人吧，没想到废话比什么都多。我们又拥有了30分钟的休息时间，两节课下来感觉并不是很累。
　　学院的活动空间很大，到处都可以看到正在试验学习成果的学生。有些班级的不同，学习的东西也不同，他们开始相互教对方，看来也不缺乏勤奋好学的学生呢。我们找了个没有人的小树林里休息，这里还有湖泊，真是够惬意的。虽然这里很美，空气很新鲜，但是这里不会有学生来，听别人说，这里死过人。这里的这个风俗跟以前的那个世界一样，哪里死过人哪里就是平民们的禁地，只是心里的作怪。
　　“这里好像有闹鬼的传闻哦。”忧魂恐吓道。
　　“你也说了，只是传闻呢。”我回答，表面上没有任何的感觉，其实心里也有点害怕。
　　“那你也不应该发抖吧。”
　　“啊？！”我突然才想起来他一直都是抓着我的手。
　　“我们该吃饭了吧？”
　　“饭盒呢？”
　　“好像忘在B2班了，我回去拿。”
　　什么？！忘在B2班了？！
　　“喂……”“别走啊。”
　　身边已经没有了声音。我晕啊，这是故意把我放在这里还是怎么回事呢？
　　这里的人都知道怕鬼了，更何况是我们那个世界被鬼谣言侵害严重的人呢。我现在最害怕的就是有人突然拍一下我肩膀之类的，肯定会吓的半死。
　　“你怎么会在这里啊？”
　　身后突然响起了一个女人的声音，我几乎吓了个半死。浑身因为极度的紧张而不停的留汗，一颗心都捏得紧紧的。
　　“你怎么不说话了。”那个声音的主人似乎坐在了我的身边。
　　“你……不是……鬼吧？”我问，被吓得几乎已经没有了任何思考能力。
　　“你不懂自己看的吗？”她的口吻很轻，平易近人。
　　“我们认识吗？”她刚才的问题我根本就回答不了，从头到尾我视线都没有，注视前方，因为我知道前方是湖泊。
　　“应该不认识吧，只是我看见你一个人在这里，有点奇怪，这里可是经常闹鬼的。”
　　“哦。”我表现得比较冷淡，因为我不想跟任何人扯上关系。最害怕的就是像现在这样聊天聊天就聊成了朋友，然后感情又越来越深，然后她又突然死了，最后难过的还是自己，既然早就知道，何必自讨苦吃。
　　“你很奇怪哦，怎么一个人来这里呢？”
　　“环境不错。”我其实也想问她为什么会出现在这里，我忍住了心里的好奇。
　　“你是这个学院的新生吗？”
　　我轻轻的点了点头，给了她答案。
　　“哦，我先走了，有点事情。”
　　真是很奇怪的一个人，虽然也有可能是鬼，可惜我看不到她是谁，经过了刚才跟她的交谈之后我的害怕减少了很多。
　　森林里还是很安静，没有人，感受着暖暖的阳光真的很惬意。真希望在这里盖一座房子，然后就天天在这里晒太阳。可惜了，起码也要等到找到了那个声音的主人才行，确定她真正的身份。
　　身后在次传来了脚步声，我突然想了起来，刚才的那个人似乎没有脚步声？没想到还真的有鬼，而且鬼还没有杀我？
　　“呼……进不去，那个膜还真是奇怪啊。”
　　“饭盒拿来吧，我饿死了。”刚才的话我当作没听见，我认识的她可没有那么苯。
　　“我进不去，怎么拿饭盒啊？”她用很无奈的口气说。
　　“我可不是笨蛋哦。”
　　“哎……给你了，每次都骗不了你。”她很无奈的把饭盒递给了我，问。“刚才我哪里露出破绽了？”
　　“没有破绽啊。”我一边打开饭盒一边说。
　　“那你怎么知道？”她坐了下来，奇怪的问。
　　“只要转换到你的思维就行了啊。如果我是你，发现那个膜阻碍了去路，这个时候你会做两个选择，第一，把那个东西拆了。第二，穿墙进去。”我自信的回答，已经开始吃东西，可惜是冷的了，没有保热。
　　“我没告诉你我会穿墙啊？你怎么知道的？”她还是非常的惊讶。
　　“你也没告诉我你会引导雷电呀。”我反驳道，有一部分是气愤她开始有事情藏在心里，不告诉我。
　　“我……”她回答不出来。
　　“先吃饭吧，我们都已经长大了，有些事情已经不方便说了。”
　　现场的气氛被我最后的一番话降得有点冷，大家都在安静的吃东西，但是心里都在想各自的事情。
　　自从忧魂在两个小时前引导了雷电我就知道我们已经出现了隔阂，关系越好，隔阂的出现也会越大。现在我也许有挽回的机会，可是，一次也许行，两次，三次呢？都需要等到我自己发现吗？
　　也许以后我们真的会变成对立的关系，至少我们现在还没有，仍然可以做朋友，或者兄弟，或者姐妹。她应该也已经做到了那个奇怪的梦了。
　　“也许我们以后真的会变成对立的关系，至少我们现在还没有。”我淡淡的说，继续啃着忧魂早上做的饭菜。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十七刻 围攻？
更新时间2007-12-1 23:28:00  字数：2166

　“如果以后那个人是你，你会怎么对我。”
　　“我会杀了你，因为你对我的威胁太大了。如果那个人是我呢？”
　　“我也会杀了你，同样的理由。”
　　回忆着刚才在树林里说的最后几句话。得到了答案，我的心里一直很难受，憋得慌。我不希望看到我和忧魂只能活一个的局面，但是真的到了那一步，我知道，我肯定下不了手杀她，肯定下不了手。
　　准时的来到了D3教室，科技老师是个女的。她刚开始也给我们讲了很多的科学知识，主要教我们几种武器的使用。班里40多个人，一大半选择了枪械，只有几个人选择了弓箭，我和忧魂是其中的两个。
　　我选择弓箭有两个理由，第一，魔戒这部电影看多了，感觉里面那个拿弓箭的家伙够帅，所以也想来试一把。第二，枪械呢，轻的没有威力，重的拿不动，根本不适合随身携带。
　　忧魂选择弓箭也是两个理由，第一，枪械看起来不安全，如果子弹在枪身里面爆炸那就害死自己了。第二，因为我选择了弓箭。
　　最后我们是主修弓箭次修枪械。
　　下课之后，我们正在人少的树林边上闲逛，忧魂突然停了下来，似乎是被人挡道了。
　　“又见面了呢。”
　　好耳熟的声音啊，有点像是那个叫巴特的。
　　“我不认识你。”忧魂冷冷扔下话想拉我走。
　　四个人同时把我们围了起来，这哪里还有什么王子的气势啊？完全是四个无赖。
　　“你们似乎没有那么容易走掉哦。”巴特用非常温柔加非常和蔼的口气说。
　　“这就是王子的德性吗？难道每个国王都是这么无赖的吗？”忧魂开始用言语来攻击，因为我们有过约定，不到万不得已不能用特殊能力。
　　“别人巴结我们都还来不及，你们两个挺特殊的嘛。”巴特打算无赖到底。
　　“巴特，别说了。”
　　这个喝止的声音也耳熟，我一下子就记起来了，他应该是那三个人当中我唯一有好感的那个人吧，他刚才可是骂了巴特，为人战天使说好话的。
　　“我想，我们几个都不需要介绍了，后面那些是我们的警卫，现在说说你跟那个魔战天使是什么关系吧。”保龙开口道。
　　“可惜，我确实不知道你们几个的名字。”忧魂知道今天是很难走出去了，不得不用软的。
　　“那我现在就介绍，记好了，小美女。我是巴特&#183;塞思。塞思王国的二王子。”
　　“我呢，林铁王国的三王子，保龙。”
　　说实话，这两个家伙一点都不像是我记忆里的王子，按理说应该是风度翩翩，一表人才才对，可惜我在他们两个的身上完全没有看到我说的这两个词语。
　　“我叫雷丁&#183;希尔梅。”
　　“紫修。”
　　原来那个家伙叫雷丁，还是不错的。还有最后的那个紫修，也蛮有气质的。跟前面的这两个家伙几乎是两个世界的人，真不知道他们是怎么当王子的。
　　“你是姐姐，忧魂，她应该是妹妹，叫忧泠吧？”巴特帮我们把名字说了出来，看来似乎早就对我们调查过了。应该只是前面两节课的时间，不得不佩服他们的办事效率。
　　“别害怕，我们只是想知道芮因。”紫修开口把话题移到了主题。
　　“我不会告诉你任何有关芮因的事情，你们就死了这条心吧。”忧魂直接了当的拒绝了他们，这里是学院，即使他们是王子也不可能做出什么过分的事情。
　　“我不是想抓她，知道吗？她今天暴露了她是魔战的身份，现在至少有几千，甚至几万，几十万人想要得到她。”雷丁解释。
　　“那你们想干嘛呢？”忧魂问，说实话，现在连我自己都迷糊了，他们到底想干什么。
　　“我想保护她。”雷丁淡淡的说。
　　好笑啊！你想保护她？“你们先保护好自己吧。”忧魂冷冷的扯开了话题，任谁都不会相信有人会这么做，说那么傻的话，摆明了就是想要得到她。
　　“妹妹，你相信他们吗？”
　　“我相信雷丁，可惜……我们帮不了他们，走吧。”我从头到尾只说了一句话，一句话就已经说明了所有的一切。
　　忧魂扶着我走了出去，巴特想阻挡我们，却被雷丁和紫修拦下来了。“不用了，她已经告诉我们了。”雷丁回答，脸上出现了淡淡的笑容。
　　“他们白痴了吗？这样就放我们走了？”忧魂始终还是不太理解。
　　“因为我相信了雷丁，而雷丁也相信了我，所以就够了。”我解释了他的疑惑。
　　“为什么啊？不明白。”她还是犯了迷糊。
　　“我……已经说了，我帮不了他们，就是说我们不认识芮因，想知道答案就自己去找芮因谈，别为难我们。”把刚才的话完整的解释了出来，其实不是很难的啦，主要只是一个“信”字，我信雷丁，雷丁信我，就是这么简单。
　　“哦，我还以为他们是白痴。”忧魂发了句牢骚。
　　时间也差不多到了，还有一节课是艺术课，我知道自己应该没有多大的问题，而忧魂可能就有点麻烦咯。就像我上魔法课一样，完全是对立的，她行我不行，我行她不行。
　　虽然如此，我的一切都是建立在忧魂的照顾之上，如果没有她的照顾，我也就没有今天的我，可能到现在我都还不会说话不会写字。这就是我上一次在树林里说的“下不了手”的原因，有人对我好，我一定会感激，感激过头了就是无条件的信任。
　　3点半了，看不出来已经是下午了，时间过得也挺快的，比平时自己一个人在家无聊发呆快多了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十八刻 发泄
更新时间2007-12-2 19:44:00  字数：2257

　艺术在大部分人的眼里是无聊的代名词，其实，这才是有魅力的东西。现在我在想，能不能通过弹琴达到杀人或者迷惑人的地步呢？答案是肯定可以的，别忘记在我们那个世界的杀人名曲“黑色星期天”，它可是创造了歌曲杀人的纪录。既然我们那个时代都可以做到，在这里没有理由做不到，只要我掌握了方法，还有谁是我的对手呢？
　　我学艺术就是为了这一点，尝试最不可能完成的任务。
　　这回是E6教室，我们这班只有20多个人。老师是个女人，大概20多岁的样子，是按照我们那个时代来计算的。她的嗓音也很好听，很适合教歌唱。她也讲解了大堆奇奇怪怪的乐器，音乐的历史什么的。最后用竖琴给我们弹奏了这个时代的一首名曲，这也是我常常练习的曲目之一。老师弹得很好听，很完美了，看来是常常有练习的缘故。
　　最后这节课在老师的几首歌曲之下结束了，我们今天的课程也宣告完毕。
　　忧魂跟我说现在的夕阳很美，像红色棉花糖。我第一次有了一种很想看看像棉花糖一样的夕阳是什么样子的。
　　回到家里已经是傍晚6点多，我直接上楼发泄。坐在钢琴前就猛的按，忧魂直接捂上了耳朵跑下了楼，似乎受不了我。过了很久心情才平复了一些。
　　把自己教给了感觉，再次在琴键上按了一遍，渐渐的有了比较特别的感觉。刚开始用比较平的音调，这个时候没有感觉，但是会慢慢的被带进歌曲。再慢慢的把音调降下来，用比较低，清脆的音调，很容易让人联想到不开心的时光，这个时候，抓准时机，弹奏高音，用偏高的，非常容易把那份悲伤扩大，扩展到无限大。这个，我记得“黑色星期天”也是这样的意思吧？扩大人的悲伤，直到他承受不了，那就会产生极端的想法，比如，自杀。
　　好了，有目标了，就是要这种感觉。
　　疯狂的试了一个多小时，除了想法正确以外还是没有按出实质性的音调，看来需要慢慢学习。
　　“吃饭了……”忧魂在楼下喊，声音挺大的。
　　心情还被刚才激昂的音调震得无法平复，下楼梯的时候心不在焉，踩空。整个人都失去了平衡，脑袋里一片的空白，什么东西都没有。身体突然被接住，我这才恢复了神智。
　　“小心点。”忧魂放开了我，显然很担心我的状态。
　　“还好没事，多亏了小魂了，快过来吃饭吧。”沙拉阿姨担忧的说。
　　小魂，以前妈妈也是这么叫我的，现在却叫了另外的一个人。难道我才是假的？她才是真的吗？
　　脑子里乱七八糟的，我一句话也不说，坐在了餐桌旁。大家都感觉到了我的不对劲，谁也没说，整顿饭都比较沉闷。我也不知道自己是怎么回事，只是突然间心情就变得非常的差，什么事情总是往坏的方面想。
　　习惯性的啃了几个苹果之后跟忧魂一起上了楼，她躺回了床上就在也不想动了，并不是懒。
　　“刚才的很好听呢，能给我再弹一遍吗？”她突然说，在以前她可是从来没有兴趣听我弹的东西哦。
　　“我记得你从来都没有兴趣的。”我们的房间不算大，但也不算小了。乱七八糟的东西很多，但是也收拾的很整齐。
　　“今天突然有了兴趣。”
　　虽然还是很奇怪她的行为，我还是象征性的弹了刚才有感而发的那首曲子，由于刚才是即兴而发，导致现在很多调子都弹错了，依旧有种很满足的感觉，至少没有不堪入耳就行了。
　　“很好听呢，至少比那些常常听的名曲好多了。”忧魂表扬道。
　　“我只是乱来的。”被夸奖了多少都让我有点不好意思。
　　“我也想来试试，你教我。”
　　“好啊。”
　　她正想下床，脚刚接触到地面就传来了剧烈的疼痛，身体不稳摔倒在了地上。
　　“怎么了？”我不知道她发生了什么事，只是感觉不对劲，连忙问。
　　“实效……过了。”她艰难的说，脚似乎很疼。
　　每天她都是靠‘绝对压制’度过的，她现在能把时效刚好控制在大半天。每天只需要一个‘绝对压制’就可以保证白天能正常的走路。只是脚没有任何的知觉，仿佛不存在一样，这么多年她都是这么度过的。
　　我按照感觉走到了她的身边，把她扶到了床上。说：“看来只能等以后在教你了，先休息吧。”
　　“你也休息吧。”
　　“我还想消化一下今天学过的知识，要不然怎么赢你呢。”帮她盖上了被子，她连衣服也都懒得脱了，我挺佩服她的。
　　“那我也要消化，我不想被你追上。”她不服气的说。
　　“你给我好好的休息，现在最好不要动了。”我拿出了威严，不吓你你还不乖了？
　　“别忘记我是你姐姐，沙拉妈妈可是交代过要我看好你的哦。”她不紧不慢的说，似乎吃定我了。
　　“算了，我还是跟你一起休息了吧。”真拿她没办法啊，现在的小孩子越来越不听话了。
　　我可没有她那么强的适应能力，把衣服都换了下来。今天也挺累了，我们连澡都懒得洗了。正在换睡衣，总是有总奇怪的感觉。
　　“我怎么感觉你在盯着我看呢？”我说出了自己的疑虑，虽然看不见，但是我的感觉准得离谱。
　　“因为你好看啊。”她回答，证实了我的感觉。
　　“拜托，别像个花痴好不好。”我不满的穿上了黑色的睡衣。
　　“拜托，你又不是帅哥。”
　　“我以前是。”
　　“你也说了以前是，可惜现在不是。”
　　我算是被她打败了，什么东西都能从无理说出理来。我躺在了她的身边，闭眼，睡觉。
　　“咦？今天怎么躺下面跟我睡呢？不睡你的上铺吗？”她疑惑的看着我。
　　“今天我遇到鬼了，所以跑来跟你睡找安全感。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九刻 有什么目的？
更新时间2007-12-2 22:24:00  字数：2388

　第二天，吸取昨天的教训，第一天晚上快放学的时候忧魂几乎快饿死了，我比她好一点，因为平时就吃得少的缘故。早上我起得早了一些，起床干活，解决今天的便当问题。今天做蛋糕行了，冷的本来就很好吃了，做饭的话像昨天那样冷了，好难吃啊！习惯性的从在老地方摸了摸，果然摸到了蛋。碗筷什么的都在我非常熟悉的地方，虽然我看不见，但是熟悉这附近的摆设。
　　这个世界没有微波炉，但是有种东西可以代替微波炉，是这个世界用来烘干湿东西的烤箱，几乎跟微波炉是一样的功效了。把已经搅拌好的蛋加料放了进去我开始漫长的等待。
　　这个世界我应该是第一个做蛋糕的吧？那我是不是可以申请专利呢？想归想，我肯定不会傻到真的那么做。除了沙拉阿姨和忧魂以外其他人都还不知道蛋糕这种东西，说出去我都感觉到自豪。
　　这个世界有点像‘最终幻想’的那个时代，很多东西都非常像，以前我可是把‘最终幻想’系列的游戏都玩遍了，还有那部最出名的动画也看了。总是感觉这里跟那个时代很相似，只有一些微微的差别而已。
　　时间也差不多了吧？感觉应该好了，我关上了烤箱，把东西拿了出来闻一闻，唯一的感觉就是香。可惜没有奶酪，要不然就更加好吃了，哎……
　　“真香啊！好像有蛋糕吃了。”忧魂边下楼边说，很兴奋的样子。
　　“猜对了。”我微微的笑了笑，算时间还挺准的，我刚完成她就下来了。
　　刷牙洗脸，老规矩。蹲到餐桌旁，开始动手吃这个足够大的蛋糕。
　　“这个是我们今天的午餐吗？”忧魂问。
　　“是啊，这样冷了也可以吃。”我回答，切了一块放进自己的盘子里。
　　“这次比上一次又好吃了很多呀！比得上以前蛋糕店里的BOSS了。”她仍然不忘记夸奖几句，为的是下次还能吃到蛋糕。
　　“可惜没奶酪。”美中不足啊！哎……
　　“我也这么觉得，不过都已经这么好吃了，没得挑剔了，你说，如果我们去申请专利怎么样？这里好像就只有你会做这么好吃的蛋糕哦，我才是初学者呢。”她一边吃一边说，居然跟我刚才想的一模一样。
　　“熟练就行了啊，做多几次就会越来越好吃，你也可以的啊，要知道我们以前都是一样的，只是我比你多动手而已。”避开了她的上一句话，我谦虚的鼓励她。
　　“那是！在这里你都算得上是神童了，才七岁就会那么多的东西。”很快就吃完了一块，还没有吃够。
　　“那你也算得上是神童了。”
　　早餐就在我们的自夸中结束，大蛋糕我们也只搞定了三分之一。用盒子装了一半，带好刀叉之类的，包装好，剩下的都留给沙拉阿姨了，我相信她不会介意是我们吃剩下的，嘿嘿……
　　上楼换好了衣服，我们还是走路去学院，因为可以呼吸新鲜空气，还可以锻炼身体？
　　准时在最后5分钟赶到了教室，没迟到。还是坐在了最后一排，听别人说这里是可以自由坐的，所以我们也没有那么多的拘谨。离上课还有最后一分钟，不好的感觉来了。
　　“来了四个无赖。”忧魂淡淡的说，解释了我刚才心里升起的不好的感觉。
　　四个无赖，我立刻就联想到了昨天的那四个像无赖一样堵路的王子。他们来这里干什么？昨天我不是已经把该说的都已经说了吗？
　　“真巧啊？两位，我们又见面了。”第一个开口的还是巴特，听他们说话的声音似乎就坐在我们前排。
　　“你们五年级的跑到我们一年级这里有什么事呢？”忧魂问，直接下驱赶令。
　　“我们呢，突然想温习一下几年前学过的知识，所以就回来看一下嘛。”他口口是道到解释着。
　　“安静一下，开始上课。”不远处传来了红邪老师的声音，依旧是超级和蔼的那种。
　　我能感觉得到几条灼热的视线正在盯着我，是谁我也无暇理会，上课，老师的话才是最大的。
　　“昨天学习的那个小魔法大家都会了没有？我想看一下大家的示范。”
　　所有的人都在手里燃烧了火焰以证明学会了昨天的魔法，忧魂故意用身体挡住我，我当然知道是怎么回事，算是逃过了老师的视线。前面的那几个家伙也象征性的摆出了火焰，只是为了不想被老师点名。
　　“看到没有？我的可是蓝色的火焰哦，多好看啊。”巴特炫耀道，看了看一脸疑惑的忧魂又看了看一直盯着讲台的我。
　　“我的火焰是黑色的，更加好看。”保龙也来炫耀，跟巴特一样注意我们两个，可惜，得到的还是一样的结果，只有忧魂对他们的东西敢兴趣，我完全当他们不存在。
　　“这些颜色是怎么做到的啊？我也想学。”忧魂恳求道。
　　“很简单，二年级有学的。”紫修说话了，并且几分钟教会了忧魂。他将矛头对到了我身上，问：“怎么没看见你妹妹做示范呢？她还没有学会这个魔法吗？”
　　“她……”
　　“我很苯，没有学会。”发现矛头已经对到我身上了，我不得不说点什么。
　　“哦？”雷丁表示怀疑。
　　“真的是这样吗？”紫修也表示怀疑。
　　“我看她本来就是那么苯，傻忽忽的，连话也不喜欢多说，玩深沉啊？”巴特毫无忌惮的说。
　　“巴特。”雷丁的口气似乎有些硬了起来。
　　“你们今天到底是来干什么的？”忧魂连忙打破了现场的沉闷，转移话题。
　　“学习。”四个人同时说，同时坐得端端正正，真是相当的有默契。
　　“不需要管他们几个的，他们有病。”忧魂悄悄的附在我耳边安慰。
　　被人这么诋毁让我心里很不舒服，委屈是有一点，但是我忍了，有一天给我机会的话我会为今天讨回耻辱的。
　　“偷偷摸摸。”我冷冷的开口，因为我能感觉得到他们四个正在偷偷的观察我，正好我心里不爽，直接揭穿了他们。
　　一瞬间他们又安分了起来。我不管他们今天来到底是干什么的，我只要做好我分内的事就行了。
　　“下面，我教大家第二个魔法。”讲台上又响起了红邪老师异常和蔼的声音。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十刻 小孩子
更新时间2007-12-3 18:42:00  字数：2249

　“这次，什么目的。”我冷冷的问，没有带丝毫的感情，感觉就像是在陈述。
　　“无聊，所以就来这里玩。”雷丁回应了我的话。
　　“你们王子应该不缺乏玩物才对。”其实我只是对巴特和保龙的意见比较大而已，这个叫雷丁的和紫修的到现在都还没有惹到我，可惜，只因为你们四个是一起的，所以都受到了牵连。
　　“你们很奇怪啊，平常都是别人巴结……”巴特的话还没说完，直接被忧魂打断，因为后面他要说什么我们都知道，电视看多了。
　　“一定要巴结你们才是正常人吗？”忧魂没有给她们好脸色看，只有紫修被例外，因为刚才他教了她怎么改变火焰的颜色。
　　“后面的，最后一排的那个黑色头发的小女孩，麻烦你示范一下刚才的那个魔法。”红邪老师点名。
　　忧魂站了起来，开始示范刚刚学习到的新魔法……
　　“对我们尊敬点，好歹我们都还是王子，代表的是一个国家。”巴特有点生气了。
　　“对别人不尊敬你就不可能得到别人的尊敬。”我讥讽道。
　　忧魂小心翼翼的控制着手里的蓝色球体，这个球体只有鸡蛋大小，夹杂着丝丝的雷电，很明显应该是个球形雷。
　　“非常好，你可以坐下来了。”红邪老师赞赏的点了点头，继续他的教学。
　　忧魂满脸的轻松，在异界这可是第一次被老师表扬，当然心情大好。“算了算了，不用理他们几个了，我们当他们不存在就行了。”
　　也对了，我们当他们不存在就行了，反正我也看不到他们的存在。几个王子受到了这种待遇当然都受不了，别忘记他们才15或者16岁而已，我原来的世界有16岁了，加上现在这里的7岁，至少都23岁了，你们在我眼里还不是小朋友吗？
　　巴特和保龙是最先受不了的，起身就走，雷丁和紫修根本拉不住他们，结果，当场被红邪老师叫住。
　　“你们两个？想走？我的课是随随便便就可以来，随随便便就可以走的吗？”他显得很生气哦，太不买账了。
　　“我是塞思王国的王子，想去哪就去哪。”巴特似乎被气疯了呢，开始拿身份来压人。
　　所有人的目光都集中到了这里，连我都能感觉得到那些灼热的视线。
　　“哇，王子就能那么嚣张啊？”
　　“如果我是王子不知道能不能随便杀几个人报仇呢。”
　　“是啊，看起来做王子好像都是那么嚣张的吧？”
　　整个班级开始议论，所谓童言无忌，换做那些成年人谁敢这么当面指责啊？儿童都是不怕死的，或许应该说儿童们是不知道‘死’字怎么写。
　　“你们都闭嘴，小心我把你们都抓起来。”巴特发狂了，什么都不顾。
　　这回挺有效果的，没有人敢说话，我们两个是不屑说话。
　　“现在这里是我的课堂，在我的课堂所有人都一样。”红邪老师也不把话说绝，好歹他们也算是王子，台阶总要给的。
　　“巴特。”雷丁用严厉的口气喊道，示意他停止。
　　“可是……”他仍然不想就此结束。
　　“坐下，别丢人了。”紫修也开口劝阻。
　　巴特和保龙都从新坐了下来，巴特显然非常的气愤，保龙就好了很多。雷丁和紫修相当的沉得住气。
　　“好了，继续上课。”红邪老师喊道。
　　“你们两个，我会把这次羞辱讨回来。”巴特恶狠狠的扔下了话。
　　奇怪了，又关我们什么事了？我记得我什么话也没说。其他三个没有吭声，很明显了，是默默的赞成。看来以后要小心这几个小朋友了。
　　下课之后，我们两个率先走出教室，呆在这里越久越危险，他们几个肯定是盯死死我们两个吧？
　　刚刚走了出去，来到走廊没走多远，身后传来了一声吼叫。“把前面的那两个丫头抓起来，她们想刺杀我们。”
　　这声音是巴特的，没想到他居然玩栽赃，而且是那么垃圾，但却非常有效的栽赃。
　　“谁也不能碰我妹妹，要不然我就要谁死。”忧魂的脾气瞬间就升了起来，短短的几秒钟在我身旁下了不允许任何人接近的结界，这是一个只有五年级才会的魔法。随身跟着他们的几个警卫似乎被吓住了。
　　能听到她这么说我真的很感动，就像昨天说的，至少我们现在还是兄弟或者姐妹。
　　“你有那个能力让谁去死吗？笑话。上，抓住她们。”周围越多人围观巴特似乎越兴奋。
　　“住手，你们几个下去吧，他是开玩笑的。”关键时刻雷丁阻止了他们进一步的动作。
　　能当让王子的随身警卫肯定不是蠢材，立刻知道了话里的意思，连忙退到了一边。
　　“哥哥……”巴特似乎非常的不理解雷丁的做法。
　　“对不起，我为刚才的事情道歉。”高贵的带王室血统的人居然向忧魂道歉？这是谁能想得到的事情呢？
　　“没……没关系。”忧魂也一下子不知道该怎么办了。
　　人都散开只后留给大家的是一连串的疑问，例如猜测我们和那几个人是什么关系之类的。
　　继续闲逛，30分钟的时间，现在感觉还挺多的，我们还是进了那个树林，因为那里够清静。我突然想起了昨天的遇鬼事件，希望别又发生了。
　　“你说……他们到底有什么目的呢？”忧魂第一句话就问了刚才的事。
　　“他们四个喜欢上你了吧，然后就来我们教室，希望引起你的注意，小孩子都是这么做的。”我不紧不慢的回答，这是我能想到的唯一的理由了。
　　“好像也对，以前我们小学的时候好像也常常这么做。”忧魂没有辩驳。
　　“还有点时间，先吃东西。”我提醒，好吃的东西还在手里。
　　“嗯，先不想他们了，反正都是几个无聊的人，小孩子而已。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十一刻 过度
更新时间2007-12-3 23:26:00  字数：2152

　我挺佩服忧魂的，早上刚吃得饱饱的，现在居然还能吃下这么多的蛋糕，我看你下午拿什么度过。
　　“吃那么多，你不怕胖吗？”我问，突然间对这个有了兴趣。
　　“再胖也只是比你重几斤而已。”
　　“奇怪了，我们都是长一样的，为什么会有差别呢？”
　　“喂，别忘了你天天都是在家里，每天吃水果而已啊。我可是天天往外面跑的，当然会有差别的啊。”
　　“算了，反正在别人眼里我们基本上都是一样的吧，除了头发。”
　　“好像也对。”
　　“走吧，应该快上课了。”
　　这节课又是近战技的，老师还在废话，给我们讲解武器，几乎把十八般兵器都搬了出来。那四个家伙终于没有再跟来，这至少可以说明他们是主修近战的，这节课他们不想浪费。加上上节课的羞辱，他们不想再来自讨没趣。
　　“你想用什么近战的武器啊？”忧魂轻轻的问。
　　“大概是双手大剑或者镰刀吧，双手大剑够拉风，镰刀够帅。”我回答，忧魂应该跟我心里想的也是一样才对。
　　“我也是这样想，可惜啊，双手大剑只有我能用得起，你好像被淘汰了哦。”她得意的笑了笑。
　　“不见得。”我不服气的说。
　　“双手大剑轻的有近一百斤，重的有三百多斤，你怎么拿啊？”
　　“我……”脑袋突然闪光了一下。“对了，你还记得那本书上的记载吗？”
　　“书？哦，那本破书啊，忘记了，7年了，谁还记得那么久的事情啊。”忧魂理所当然的说到。
　　“真佩服你了，这么重要的书的忘记了，还好我每天都有回忆。那本书上记载有‘时系’的其中一个魔法，那个魔法的名字叫‘随欲’，也就是那个可以远程杀人的一个魔法。记得了吗？”我提醒道，尽力的让她回忆起来。
　　“好像有印象了，那个魔法好像可以远远的掐别人的脖子吧？”
　　“你怎么就想着掐脖子啊？你说，如果用这个魔法来控制几百斤的武器会怎么样？”我试探性的我问，其实心里已经有的答案。
　　“我怎么没有想到呢？这样的话可能拿起来就一点力气也不用费了，而且还可以用更远的距离玩近战。”她显然非常的兴奋。
　　“可惜，我不会魔法，要不然我会可以这么做了。”有些沮丧，更加替忧魂开心。
　　“你可以去试试双手剑呀，双手大剑不适合你的。”忧魂开始帮我物色合适的武器。
　　“双手剑太小了，一点都不帅。我还是选择镰刀吧。”
　　“镰刀最少的也有十几斤重的哦。除非是那些特殊材料做的，几斤的重量而且比一般的镰刀还要大，精致得多。”
　　“别忘记沙拉阿姨可是开材料店的呢！嘿嘿……”我得意的说。
　　“我讲了那么多，大家都有喜欢类型的武器了吗？”老师在底下大声的喊。
　　“有……”
　　大家一片的沸腾，更多的是考虑到那些诱人的天使武器，谁不想要啊。
　　“下节课我们在外面开始实践，希望大家做好准备。”
　　下课的30分钟我们又蹲进了树林，这里可是理想的好地方。我吃了一点蛋糕就饱了，剩下的全都扔给了忧魂。蛋糕吃再多她也不会嫌多，肚子真是海量，不得不让我佩服。
　　接下来的科技课没什么重要的东西，无非就是讲解一些国家科技的发展。最后是艺术课，换教室了，我们依旧是最后一排，每人的座位前都已经安放着许多的乐器，非常的方便，花销肯定非常的大。
　　老师从最简单的音符开始教我们，虽然我都会了，但还是跟着大家一起来。忧魂显得非常的卖力，似乎真的打算超越我吧，但是，短期内这绝对是没可能的。
　　回家，我立刻钻进了房间里发泄。手指灵活的按在琴键上，优美的音乐出自我手，这种感觉真是惬意。接下来就是杀人音乐的练习，想做到迷惑人的地步真是不容易，但是，已经有人做到了这一点，我相信自己也应该能做到。
　　现在的我每天都像个机器人一样过着一样的生活，那四个家伙一直没有再来打扰，这点让我不能理解。魔法我学的基本上只是知识，实践根本就不会。近战我选择了镰刀，双手大剑突出的就是一个‘重’字，很明显不适合我用。科技学习很多有用的东西，涉嫌物品的制作，枪械与弓箭的运用。艺术也非常的重要，不仅仅是学习音乐，还有画画和书法，可惜，我全都过关了。
　　第一年我们就是这么度过的，虽然每天都很累，但是过得很充实。别以为这些都是幼稚的知识，在异界我们就是幼儿，一切都从头学起。这一年里我们直接过关了一年级和二年级的知识，达到了跳级的要求，这就是我们为什么说三年内就能毕业的原因。能做到这一步也不容易，要比别人花双倍的精力学习。
　　“这么快就一年了呢。”手指离开了琴键，不知不觉就过了一年。
　　“嗯，可惜，艺术上还是赶不上你。”忧魂坦然的笑了笑。
　　“刚才你有什么特别的感觉吗？”我问。
　　“对付一般人绝对有效，第一次见到这样的歌曲。”她淡淡的说。
　　“应该是你听多了，所以有免疫力了吧。”
　　“嗯。”
　　“明天是考试呢，别搞错了哦，我们考的是二年级。”
　　“没错啦，还要像这个样子过两年呢，好累啊。”忧魂懒懒的睡在床上。
　　“没办法，要有拼搏精神嘛。”我安慰道。
　　“早点休息吧，明天考试了。”
　　“嗯。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十二刻 开放性考场
更新时间2007-12-4 18:16:00  字数：2191

　依旧起了个大早开始做早餐，沙拉阿姨也起了很早，因为今天我们要考试的缘故。这是我们第一次在异界的考试，当然有些紧张，也有些期待。由于厨房被我霸占了，沙拉阿姨只能做在一边打理屋子。早上吃的不是很丰盛，简简单单就行了。沙拉阿姨总是说要是能一直过这样的日子就好了。
　　她是不是在暗示什么？她发现了什么？我的脑袋里充满了疑问。
　　早餐吃完了，我们在沙拉阿姨千叮万嘱之中赶到了学校，有种逃离恶梦的感觉。
　　现在是早上8点40多分，离考试还有20多分钟，按照红邪老师说的，我们来到了第四考场，这个考场是专门为二年级魔法考试准备的。这个世界跟我们那个世界的考试很不一样，这里的考试是开放式，也就是有很多人观看的那种，考试考的不仅仅是知识，还有上台的勇气。
　　现场非常的嘈杂，我能感觉这里四周都是人，相当的拥挤。还好座位还有很多，我们选择了最后面一排，这里虽然比较远，但是妨碍不到我们。圆形建筑的考场座位非常多，至少可以坐得下几千人了。听忧魂说，现在80%的座位都被人坐了，可见魔法考试是多么的受重视。
　　中间也算是宽广了，足够二年级的同学表演，因为我们是想跳级跳到三年级，所以一，二年纪的知识必须要过关，所以我们现在才跑到这里来考试。像我们这样的人不多，谁有那么多的精力学习四科还可以学习下一个年级的知识啊？就我们两个够疯狂。
　　“真是巧啊！两位。”
　　声音好像很熟悉的样子，回忆不起来是谁了。
　　“你们应该在第三考场吧？怎么出现在第四考场呢？”巴特疑惑的问。
　　感觉到了四个人，如果这个时候我再不知道是谁就未免太迟钝了。这四个家伙消失了那么久，没想到今天在这么碰到了，我怎么都觉得他们是故意来找我们的。
　　“啊！忧魂，你们真难找啊。”身旁又响起了芮因的声音。
　　“我们昨天都说了会在最后一排的啦，很好找的，我也没想到考场会有那么大。”忧魂完全无视了在身后的四个人。
　　芮因常常跑到我们的教师来玩，她是二年级的学生，这就是我们能成功跳级的关键了。没有她教我们二年级的魔法我们怎么能那么有自信呢。
　　那四个家伙坐在了我们的前排聊天，时不时的提到我们。芮因仿佛跟忧魂有说不完的话，哎……我被孤立了。
　　“这里是二年级的考场，多余的话就不多说了。”全场突然响起了一个庄严而肃穆的声音，发声源是中间。“同学们要准备好了，等一下我读到谁的名字谁就上来表演，30秒内没有到就当作弃权处理。”
　　好在这里没有像我们以前世界的大篇废话习惯，简单的几句话之后就开始了考试。
　　前面的几个应试的人也非常的紧张，忧魂全程为我直播，声音压得很低，尽量不让别人听见，包括芮因。
　　“你捏得太用力了。”虽然我很感谢忧魂为我直播，但是，你捏我的手干什么啊？而且用的力气太大了。
　　“啊？！我太紧张了。”她不好意思的笑了笑。“我哪能像你这样坐得那么安定啊！”
　　全场的呼叫声很大，都是一些小朋友而已。其他年级的人非常多，所有才有了‘30秒没到就当作弃权处理’这条规定，有些人就是这样耽误了考试的。
　　忧魂渐渐的摸清楚了大家考试的规则，每个系的魔法都演示一遍，只要证明自己学会了那个系的魔法就行了，相当的简单。时间过了一个小时，当广播的声音突然喊到‘忧魂’的时候，她吓了一大跳，明显得非常紧张。
　　“没有通过的话你中午就没东西吃了，记住。”我对着她离开的方向喊道，给她施加压力，嘿嘿……
　　“话说，你们中午吃什么呢？好像我没见你们去过食堂。”芮因突然问道，似乎对这个话题很感兴趣。
　　“没什么啊！我们自己带东西来吃的。”我回答。
　　“哦？比得上食堂吗？我也想吃。”提到吃她就跟忧魂是一样的德行。
　　“开始了。”刚好开始，转移了话题。
　　其实我根本就没有担心，忧魂肯定能过关的，只要不是过度的紧张就行了，可惜，偏偏她跟我都有一个毛病，只要有很多的人观看就会忍不住的紧张，全身发抖，但是，我依然相信她能过关。
　　第一个是风系，简单的引导一阵风就行了，二年级后面有教过一个引导风的魔法。忧魂还算轻松的完成了这个魔法，不由得呼了一口气。全场的呐喊使她非常的紧张，双手不停的抖动，闭上眼睛也能没有用。
　　接下来是雷系，二年级的雷电就可以过关了，当初忧魂可是有使用过的，那个时候还没有认识芮因呢。她果然还是使用了雷电，只是准头有些偏，应该是紧张的缘故。
　　水系，土系和她最拿手的火系都非常不错的表演了出来，只是由于过度的紧张有些不协调而已。下面是次系的表演，次系就是‘光’，‘暗’，‘时’三种而已，比较难掌握。忧魂最拿手的次系是‘暗’，她先演示了光系的一个简单的照明球，接下来就是时系的远程拿东西，都非常不错的完成了，全身都是汗水。暗系她就比较得意了，二年级最难掌握的一个暗幽火被她轻轻松松的做了出来。
　　最后的特殊系表演就不需要了，因为特殊系是三年级才开始学的。
　　忧魂在一片掌声和呼叫声中回到了我的身边，神情有些恍惚，似乎被刚才的场面吓傻了。
　　“下一个考试的是……忧泠。”
　　叫到我名字的时候我也是全身紧张了起来，神经绷得紧紧的，还没上场就紧张成这样了，还好我没有打算上场。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十三刻 遭遇
更新时间2007-12-4 20:49:00  字数：2314

　“今天晚上回去你要好好的慰劳一下我的肚子，刚才我都吓死了。”忧魂终于恢复了过来，只是双手仍然在打颤。
　　“可以，等你下午的笔试过关吧。”我回应道，没有丝毫要起身的打算。
　　“你觉得我刚才表现得怎么样啊？”她问道。
　　“感觉，应该过关了。”我们两个就这么在聊天，完全无视了所有人，包括那个正在喊着我名字的广播。
　　“我说，忧泠，好像应该到你上场了吧？”芮因小心的提醒道。
　　“我不参加。”我轻轻的回应了她。
　　“为什么啊？”她不解的问。
　　“你不知道高手是不需要比的吗？”忧魂得意的笑了笑，虽然是开玩笑，但是别人可不这么想呢。
　　“其实是我不会魔法，你别听她的。”我连忙解释。
　　前面的那四个家伙似乎也很奇怪我为什么不上场，相信刚才我们的解答他们都听到了才对。
　　很快，我成了第一个弃权的。大家议论纷纷，什么都有。我原本以为自己可以不在意别人的想法，现在才知道这根本是不可能，周围那些难听的议论还是让我有点难过。
　　“不需要在意他们的。”忧魂看出了我的心事，安慰道。
　　“嗯。”我点了点头。
　　几乎过了半个小时，终于轮到了芮因。她表演了所学过的东西，可惜出现了失误，光和暗转换错误，时系的也没有完成。回来的时候她有一样全身是汗水，不过浑身没有像忧魂那样发抖。
　　四个家伙终于走了，似乎到他们考试了。原本我是希望他们被弃权的，不知道能不能实现。
　　我们坚持在这里坐到了考试结束，现在已经是12点多。下午的魔法笔试在1点半开始，一共是2个小时。芮因直接跟我们在考场外分开，她要去食堂吃东西，我们则惯例跑到树林。
　　“今天的好像特别好吃啊。”每次吃东西前她总是没忘记表扬几句，为了下一次还能吃到。
　　“特别把苹果搞成浆糊，加糖涂在上面，最后再冰冻一下。”
　　“好吃，真好吃。”
　　“你快点吃吧，等会还要休息一下子哦。”
　　躺在树林里面小睡了一下，其实我一直很想再遇到上一次的那个跟我说话的东西。到现在我都还没有弄明白她到底是人还是鬼呢，可惜一直都没有再看见过她。
　　下午的笔试，我们和芮因原本约定好在第四笔试场门口见面的，可是到了最后几分钟都还没有看见她的人影，到底去哪了呢？最后我们只能先进去了。这里容得下大约三百多人考试，这回可不是什么开放式的了，要求的是安静。整个考场被下了结界禁止使用魔法，所以，想作弊的哥哥姐姐可要有能耐哦。
　　这个房间到底被下了多少结界我也不知道，自从我坐下来之后就听不见外界的一点声音。监考的老师只有两个，他们认为这里的防二年级的作弊措施足够了。可惜，我们两个可不完全是二年级的。以前那本破书有过一个时系的记载，隔空传音，相当强悍的魔法，突破任何的限制将声音传到别人的心里。
　　当然，我和忧魂可不是用来作弊，她将题目一道道的念给我，答案写在羊皮纸的哪个位置她都细心的告诉了我，题目的答案当然不可能念出来，别忘记我跟她可是有过约定的。拿起笔我开始在羊皮纸上写答案，非常的轻松，除了找位置有点困难而已，我最害怕的就是写错位置，比如把第一题的答案写到了第二题上，那就死得太不值得了。
　　考试时间快结束了我们才做完了试卷，她要照顾我的速度，所以大家的进度都拖了下来。
　　“怎么样？刚才还可以吧？”走出考场，忧魂问。
　　“应该不错吧，刚才你算得也很准呢，每道题念的次数刚好让我记住。”我不得不佩服我们心灵的相通。
　　“那是！也不看我什么人。”她得意的笑了笑。
　　“芮因呢？”我问。
　　“没看到，考场里就少了她一个人。”忧魂担忧的说。
　　“走吧，我们先回家吧。”
　　还是沿着熟悉的路回去，现在也就接近4点钟而已。大路上没有车子行使，刚开始我还真有点不习惯，要知道以前住在都市想不听到汽车的那种引擎声都难。现在居然有点想听，可惜再也听不到了。
　　“我有点怀念以前的那个世界了。”忧魂居然跟我想的一样，说出了我心里的想法。
　　“我也是。”
　　“你说，我们还能回去吗？”她问。
　　“不知道，我没打算回去了。”
　　“确实，等找到了那个声音的主人之后，你打算怎么办？”
　　“我，如果是妈妈的话，我可能会呆在她身边吧。”我淡淡的回答。
　　周围飞速疾驰过一辆摩托车，刮起了强烈的风，看来还真的不缺乏飚车党。“如果，不是妈妈呢？”忧魂和我都没有停下来，继续向前走。
　　“如果不是妈妈，可能我也要消失在这个世界上了吧。”我说出了心里的想法，其实她应该已经知道了。
　　“好艰难的决定啊。”她叹了一口气。“那……芮因……那个是芮因。”忧魂突然大声的喊道。
　　“嗯？”我完全不知道是什么意思，她为什么要那么激动？
　　“你在这里等我一下，芮因，她受伤了。”
　　啊？芮因？果然，因为她是魔战的关系，看来那次身份的暴露给她惹了很多的麻烦。
　　“她怎么了，严重吗？”我不知道忧魂跑哪去了，只能大声的喊道。
　　“走了，你扶着芮因，我现在背着她，她晕过去了，全身是伤，大概是小伤，没有生命危险。”忧魂突然出现在了我身边，有些紧张。
　　到底是什么人会这么做？我带着疑惑将手按在了芮因的背上，慢慢向前走。
　　这里人比较少，我们一般喜欢走这条路回家，因为快捷而且安静。
　　到底什么人会对芮因下手？又是什么人知道芮因的身份？她3个小时前应该在学院的食堂才对，为什么会出现在这里？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十四刻 芮因
更新时间2007-12-5 19:45:00  字数：2275

　说实在的，芮因这样都能遇到我们真的很巧了。换作别人，比如某位大叔看见一个这么可爱的小朋友躺在路边不扛回家才怪。
　　“她好看一些还是你好看一些？”我突然想到了这个问题，张口就问。
　　“她比你差很远。”忧魂也是张口就回答，根本没有考虑。
　　这家伙挺聪明的，变相的夸自己好看。不过，说得也没错呢。人间有谁能比得上以前的忧泠呢？也许连天上的神都无法跟她媲美。得意的笑了笑，要是她能是我的女朋友就好了。
　　“到家了，你去开一下门。”忧魂的声音打断了我的美梦。
　　在她的指挥下我向前摸索，最后指正了位置，用手掌按在门上。特殊轻材料的大门自动打开了，这种需要手掌才能打开的大门基本上有点钱的人家都会安装，就像我们那个时代的防盗门，大部分人基本上都有，我们早已经见怪不怪了。
　　上楼的时候走得有点急了，踩错位置摔了一跤。
　　“没……事吧？”忧魂非常担心的问。
　　“嗯。”我点了点头，爬了起来。其实只是擦伤了手而已。
　　难得心神不宁，走了几年的楼梯也会摔跤。回到我们的房间，芮因被放在忧魂的床铺上。
　　“接下来……怎么……办啊？”忧魂完全没有主见了，只知道一个劲的喘气，似乎累得够呛了。
　　“她受的是什么伤啊？”我问。
　　“淤伤。”
　　“你去煮几个蛋吧，我们都不会治疗的魔法。”
　　就这个时候她最积极了，什么话都没说，跑下了楼。这家伙是不是喜欢上了芮因呢？我习惯性的用男人的角度思考问题，总觉得忧魂勤快得有点过头了。
　　很快的，东西就来了，几个被煮熟的蛋。一般用这个去淤伤比较普遍的方法了，在以前的世界里我们可是常常用这招。
　　“你来吧，我看不见。”我淡淡的说，只能站在了一边。
　　忧魂到是挺勤奋的，拿起蛋就在芮因的脸上揉来揉去，看起来不知道是芮因在享受还是她在享受。
　　无聊，无习惯性的坐在了钢琴旁。现在我就靠这个打发时间了，这里连电脑都没有，一点乐趣也没有。
　　“今天来点轻快的，难得心情那么好，别破坏了。”忧魂提醒。
　　靠，我成她们的调情师了。“今天不玩钢琴，玩竖琴。”
　　“那也要点欢快的曲子。”她不介意的说。
　　算了，跟她说话纯属于找气，典型的那种要女人不要兄弟的人。我将所有的气都发泄到了琴弦上，琴却没有将我的气表达出来，依旧是美妙的音乐。
　　“沙拉阿姨回来了。”手里依旧没有停下来，弹琴最忌讳的就是弹到一半弦断了或者不想弹。
　　对于我的感觉她没有什么争议，马上下楼去找她的沙拉妈妈亲热去了。不知道是巧合还是怎么回事，芮因在她刚走就醒了。
　　“这是哪？”
　　“这里是我的家。”放下了手里的活。
　　“忧泠？我怎么到你家来了啊？”她似乎恢复得不错，没有什么大碍，至少还记得我的名字。
　　“我们在回家的路上看到你躺在路边呢！所以忧魂就把你背回来了。”从头到尾我都是背对着她的，因为怕别人发现自己的秘密。
　　“哦……谢谢。”
　　“不客气。”
　　沉默了一会儿，似乎大家都没有话题。“忧魂呢？”她打破了沉寂。
　　“楼下。”
　　大家又开始沉默，我是不太喜欢跟别人交谈。习惯性的摸起了竖琴，房间里大把的东西我就习惯摸竖琴和钢琴。还有自己制作的镰刀和弓箭。
　　“你和忧魂是睡一个房间的吗？”她无聊的问道。
　　“嗯。”我点了点头。
　　“你似乎恢复得不错。”忧魂突然进来了，刚才我也没有注意听。
　　“谢谢你。”
　　“不用客气的。”忧魂坐到了床沿上，问：“你怎么会出现在那里呢？发生什么了啊？”
　　“我想出去买点东西，突然就有几个人想抓我，打不过他们我就只能跑了。然后就晕倒在那里了。”她解释了今天发生的事情，基本上跟我猜的一样，没有出入。
　　“那些人是谁呢？”忧魂似乎打算刨根问底。
　　“不知道。”她无奈的摇了摇头。
　　“好像当个魔战天使真的很麻烦呢，老是被人骚扰。”忧魂感概的说，好像深有体会一样，还真会装。
　　“所以我才要隐藏身份在学院的，谁知道那个时候暴露了。那几个家伙说话太气人了。”我也不得不佩服这个家伙记忆力够好，过了一年了还记得那么清楚，这份记仇的能力可以跟我比了。
　　“那是不是那几个什么忘记派的人抓你？”忧魂尽力的把可疑的人都摆了出来让芮因辨认。
　　“不知道，那四个人很少来找我，而且都没有恶意。”芮因摇了摇头。
　　“那会是谁呢？下手那么狠，给我抓到他就死定了。”她恶狠狠的捏了捏拳头，一副我保护你的样子。
　　“谢谢……”芮因似乎很感动，连连道谢。
　　算了，忧魂这家伙，骗死人不偿命。芮因的脑细胞太单纯了，哎……如果她能像我这么老道就好了，至少不会那么容易着道。
　　“乖乖的下去帮忙。”忧魂似乎感觉到了我的威胁，先把我弄走再说。
　　这么明显我怎么可能感觉不出来呢？她不就是想要个单独相处的机会吗？我成全你了。
　　“那我先下去了。”我礼貌的回敬。
　　起身，出去的时候却撞到了门上。我以为忧魂没有把门关上，谁知道我想错了。面子真是丢大了，哎……
　　希望没被芮因看出什么，我打开门，走了出去。
　　“别理她，我妹妹那个人脑袋就是有点糊涂，常常这样的。”
　　我暗暗的捏了捏拳头，额头暴出了青筋，冷静，我现在正在下楼梯，不能分神……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五刻 考试
更新时间2007-12-5 20:43:00  字数：2365

　第二天我还是起了个大早，因为还要帮几头猪准备猪食的缘故。
　　真是奇怪了，芮因，沙拉阿姨这两个女人还没有我这个半路女人做得好吃，别说我有这方面的天分，我也是被逼的。这么多年每天都是呆在家里，只能找点事做，所以这些东西也是莫名其妙之中就学会了。对沙拉阿姨来说我们两个已经算得上是天才了，才8岁而已，基本上什么都会了。要知道跟我们一样年龄的现在还在小学混呢，哪有可能像我们两个混中学了？还准备跳级，够夸张了。
　　今天还是按照昨天一样搞一个蛋糕，而且还要大一些，因为多了一个芮因。我们跟沙拉阿姨说了芮因的情况之后，沙拉阿姨非常的通融，让她暂时在这里住几天，并且主动联系了她的父母，她的父母本来也是不放心一个魔战天使女儿住别人家里，但是，当我和忧魂亲自上马恳求的时候，她的父母还是心软了，答应让她在这里住几天。其实我也是被逼的，话说芮因住在这里我没有好处，而且还被某人说成是猪脑，想想都来气。
　　芮因今天因为有伤不能去考试了，我跟忧魂吃完早点之后习惯性的带着便当就出了门。
　　“你的名字为什么叫忧魂呢？”路上无聊，我找了个一直都疑惑的问题。
　　“那你的名字为什么又叫忧泠呢？”她反问道。
　　“我不是这个意思，你听，有些人的名字像那些外国人的，有些人的名字又像是中国名字组合的，你不觉得奇怪吗？”
　　“是有些奇怪，我也一直都有这个疑问。像那四个垃圾，一个叫巴特，很明显外国人的名字，还有个保龙，雷丁，都像是外国人的名字，可是最后还有个紫修，这个就像是中国的名字了，只是没有姓。”忧魂也把心里的疑惑说了出来。
　　这个问题一直讨论到学院我们都还没有讨论出结果，其实答案很简单，我们直接找他们老爸老妈问不就得了吗？
　　今天我们还是在第四考场，继续坐在昨天相同的位置，然后那四个垃圾又准时出现在了我们前面，一切都像是昨天的翻版。只是，他们的话比昨天多了很多，尤其是当忧魂上场考试之后。
　　“喂！今天你不会又打算弃权吧？我们几个可是专门来看你的哦。”巴特非常客气的对着我说。
　　“说话啊！好歹我们几个也是王宫里的BOSS。”保龙有些不高兴，开始拿身份压人。
　　当你们空气，我在心里是这么想的。忧魂非常高兴的坐了回来，似乎对刚才的成绩很自信，又轮到我了，而我继续弃权。周围的人议论纷纷，我只能装作没听见了。
　　下午我们继续用昨天的伎俩，走出考场的时候我比她得意。因为我是自信满满，笔试我不怕任何人。
　　第二天的考试就这么混过去了。
　　第三天是科技，主要是表演枪械和弓箭的运用，魔法物品的制作，还有一大堆的东西。
　　忧魂依然是排在我的前面，听观众的欢呼就知道她的成绩应该不错了。
　　“下一名考试的同学，忧泠。”
　　“不会又弃权吧？”周围一致都是这个声音。
　　可惜，这次我可不会弃权了哦，科技我还算是比较拿手的。
　　我站了起来，心里立刻响起了忧魂的声音，她早就告诉了我整个考试场的布置，上台的路线。我非常的紧张，因为完全看不见周围的情况，生怕走路摔跤或者撞到什么东西面子就丢大了。
　　忧魂直接将声音传到我心里，教我怎么走，好在安全的到达了中间的表演台。
　　“右边一米半这样有个横着摆的桌子，桌子大概有一米高，长两米，宽一米，最左边是两把手枪，中间是大号弓箭，右边是制作材料。”忧魂非常详细的给我解释道，为了不让别人发现我的问题我还特意的注视着右边，然后走了过去，按照感觉一下子就碰到了那两把不知道什么样子的手枪。
　　全场现在比较安静，因为要看一个弃权两次的人表演，大家的注意力都还算集中，我非常的紧张，虽然看不见，但是能感觉得到那种强烈的压迫感。
　　“左边5米有个靶子，正方形，面积是半米左右。”
　　左转，我尽量的使自己表现的自然一些。双手都在发抖，两把枪都挺重的，我几乎都要拿不稳了。果然，我跟忧魂一样，太紧张。
　　“微微再偏左半米这样就是靶子的位置，你前方5米。”忧魂非常耐心的告诉了我具体的位置。
　　不能犹豫了，已经耽误很多时间了。我举起双手，凭感觉瞄准。平时也是有练习的，5米的距离一般也都能打中靶子，只要不出意外，应该不会出丑。
　　扣动扳机，枪声很小，这就是高科技的结晶。这一瞬间我紧张到了极点。
　　“很好，成绩很好。”忧魂提醒。
　　我连忙把手枪放回去，这东西太危险了，拿在手上都感觉烫手，大概是把这个世界当成了上个世界了吧，这个世界可是不禁枪的。
　　弓箭！我最得意的东西。
　　这也是高科技的结晶，绝对不是一跟竹子外加一根绳子。
　　制作弓的材料比较常见，但是真正有韧性的材料种类不多，像钢呀，铁呀，那些，别想了。弓的弦也是特殊的材料，非常的强韧。
　　拉弓的姿势也有很多种，最标准的就是大家常见的，弓箭摆右边，左手开，又手拉弦。其实我们的老师还教了我们一些比较偏门的姿势，考试上是允许使用的。
　　将弓斜摆在正前方，还是左手开弓，右手拉弦，这样的姿势是省力，因为有局限性，最多只能把弦拉到胸口前，所以，这样的姿势弓箭的威力不大，但是非常的省力，精准。5米的距离用这样的方法绝对的没有错。
　　“瞄准一些哦，真没想到你用这样的姿势呢？大胆。靶子的位置还是跟刚才一样，刚才你的两把枪，偏右了一点点，几厘米，所以，这次注意。”忧魂的提示又来了。
　　好，我这次一定要来次完美的。我告诉你们，瞎子其实也不差的。
　　全身的感觉在这个时候全开，我完全的放松下来，尽全部的能力，凭直觉锁定了靶子。要想在学习上打败忧魂，这一次绝对不能落空，我已经少了她两个科目没有考。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六刻 小交易
更新时间2007-12-6 23:29:00  字数：2391

　总算坐回了我的位置。
　　“看样子你的考试肯定及格了。”
　　得到忧魂的称赞我真的很开心，没想到自己能做的那么好。
　　“刚才很紧张，现在我的手都还在发抖。”我一边开玩笑一边说，虽然紧张得要死，但还是完成了考试。
　　“为什么……不治好……她的眼睛呢？”雷丁突然转过身来，眼睛死死的盯着我，但是这话是对忧魂说的。
　　我和忧魂除了吃惊还是吃惊。他是怎么知道我眼睛的事？忧魂不可能告诉他，看来是我刚才露出破绽了吧，他的观察真的很细心。
　　我们都没有说话，我是不知道该说什么，狡辩呢？还是承认呢？忧魂也是跟我一样的想法，所以最好的办法就是装作没听见。
　　他也没有再问下去，非常的识趣。可惜，刚才的好心情因为自己的秘密被别人发现而烟消云散，后面的考试我们也没有心情再看下去。
　　下午的比试我仍然发挥了自己的最佳水平，走出考场的时候还是一样的景观，我是自信满满，旁边的忧魂有些恍惚。
　　“明天就是我最拿手的科目了哦，你要做好准备了。”我得意的笑了笑，说实在的，我现在对笑都有点陌生了。
　　“我不会输给你的，看总分。”她不客气的回应。
　　回家第一件事就是霸占钢琴，练习。但是，有了个更大的麻烦，那就是芮因。从我回到家之后她就没有离开过我的身边，原因只是今天早上的蛋糕。
　　“好啦，你就再做一个给我嘛。”她一边摇晃我的肩膀一边用嗲气十足的声音来迷惑我。
　　“等一下就要吃饭了，不做了，明天早上。”脑袋被晃得有些晕。
　　“我现在就要吃嘛，大不了我不吃晚饭了，好吗？”她恳求到，我真没见过那么夸张的人。
　　“不好！我还要练琴，明天最后一科了。”继续拒绝，对女人我多少还是有很高的抵抗力，这点攻击对我无效。比声音我比你还牛，所以，就你这点水平我还不放在眼里呢。
　　“比声音你比不过她的啦。”忧魂一进门就嘣出了这么一句话，简直就是我肚子里的蛔虫，我想什么她都知道。
　　“算了，我还是等饭吃行了。”芮因终于放弃了。
　　“我妹妹最近很少做饭呢，可能你吃不到了。”她闲得无聊，什么都拿来说。
　　我当她空气，这一招我记得还是她教我的。今天心情不怎么好呢，所以你们两个别惹我，小心成为我杀人歌曲下的第一个牺牲品。
　　对了，芮因是魔战天使，问问她有关这些东西的问题。“芮因，魔战天使是用什么方法幻化成武器的啊？”
　　“我回答了，你要保证今天的饭菜和明天的早餐。”她没有忘记谈条件，我真是服了她了。
　　“嗯。”我点了点头，反正又没有什么牺牲。
　　“幻化很简单的，只要转换形态就行了，就像使用魔法一样的，唯一不同的就是，幻化是使用自己，把自己当成魔法。”她轻描淡写的说，还比对了几个动作，让我们能更加明白。
　　我完全不知道你在说什么。
　　“我完全不知道你在说什么。”忧魂郁闷的说了出来，真是跟我心有灵犀，完全跟我想的一样。
　　“哎……我再说简单点。知道在手掌里面燃烧火焰吧？”
　　“知道。”忧魂点了点头。
　　“差不多就是这个道理啦！火焰是从哪来的呢？是通过能量的转换而来的。那个转换是把身体里面的那些能量转换成火焰，幻化其实也是转换，但是，转换的不是身体里面的能量，而是一个人，那个人就是自己。”她非常详细的给我们解释了清楚。
　　“大概明白了，可是，好像很难做到啊。”忧魂埋怨道，即使知道了原理也没有用啊！
　　“最重要的就是感觉了，只要找到感觉，再熟练几次，以后就会很轻松的。”芮因无奈的躺在了床上，确实跟她说的一样，最重要的就是感觉。
　　以前学脚踏车也是这样，刚开始没感觉。知道怎么骑，就是跳上去，两条腿踩就对了，事实证明没那么简单。直到后来骑多了，找到了平衡感，利用身体的控制才终于能真正的骑脚踏车。
　　“对了，你们好像不是人战天使也不是魔战天使，知道这个干什么啊？”芮因疑惑的看着我们，等待着答案。
　　“好奇，一时好奇而已。”关键时刻忧魂展现了毫无破绽的演技。
　　“哦。对了，忧泠，别忘记你答应过我的晚餐和早餐哦。”她不放心的提醒，总是害怕我赖帐。
　　其实，我就是想赖帐，你又没有证据，怎么证明我刚才有答应过你呢？最后我还是放弃了这个想法，因为，那样做太小女生了，别忘记我可是要恢复我的光辉形象。
　　其实，我还是想错了。脑子里能出现这莫名其妙的念头都已经证明我的内心世界发展方向已经越来越倾斜，我考虑问题的角度还是不太对。
　　“不会真的想赖帐吧？”忧魂见我久久没有反应，连忙用激将法。
　　“一言既出，驷马难追，你放心，我是绝对不会赖帐的。”心里有些气，连我都不相信。
　　“我怎么知道你会不会把驷马改成死马。”她继续言语攻击，非要顶到我受不了，到达暴走的边缘才行。
　　“你再废话我立刻把驷马改成死马。”
　　“好，好。我不说了，你下去吧。”
　　这种人，有异性没人性，我懒得理她。貌似气得有点过头了，忘记昨天的教训，一下子又撞在了门上，我靠，这家伙最近老是习惯关门了。拉开门，我走了出去。
　　“芮因，你看我没说错吧，我妹妹的脑子不知道是装什么的，做事老是迷迷糊糊。”
　　第二次捏紧了拳头，青筋貌似比昨天还要粗。冷静，现在正在下楼梯，下次一定要问问沙拉阿姨砒霜或者杀虫剂放在哪里。
　　-------------------------------------------------------------
　　(今天停电了，在床上躺了一天。网吧也不给上，郁闷死了。刚才20点多才来电，立刻打开电脑开工，现在是23点27分，最后还是只完成了一章，已经努力了，哎。)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十七刻 吃定你了
更新时间2007-12-7 14:28:00  字数：2137

　“对了，昨天你为什么问芮因那个呢？”最后一科考试的路上，忧魂还是问了昨天就一直想要问的问题。
　　“记的我们之前吧？被飘崎那些人改造的事情？”我微微的提醒，希望她能想起来。
　　“哦，记得了。”这么重要的事情想忘记都难，虽然过去八年了，记忆还是比较清晰。“你的意思就是说有可能我们现在还是她们的血统？也就是已经灭绝的圣战吧？”
　　“嗯。”我点了点头，表示认同。
　　“你不觉得我们的遭遇有点离谱吗？”她紧紧的拉着我的手，生怕我走失。
　　我还是点了点头，这些事情都是那么离谱，可是确实就发生在了自己的身上，现在一切都是谜团，连自己为什么会突然从男人变成女人，为什么重生在了这个奇怪的世界都没有丝毫的头绪。
　　莫名其妙变身唯一的线索就是飘崎爷爷那次给我看的录象，可惜，经过了那么久我已经忘记了很多的内容，已经不太知道当时具体发生了什么，这件事只能不了了之。莫名其妙的重生在异界没有丝毫的头绪，唯一给我的感觉就像是被别人安排的，自己的命运被别人操控，被别人玩弄。现在一切都在迷雾之中，完全找不着头绪。
　　“今天的考试一定要考好哦。”忧魂的话把我从沉思中拉回了现实，我也真佩服自己，什么都看不见还敢一边想东西一边走路。
　　“担心你自己吧。”我回应了她的话，算是挑衅吧，自从变成女人之后好久没有这么热血沸腾了，虽然不是打架，不是斗殴，但是一样让我感觉血液在燃烧，一股斗志冉冉升起。
　　“你少了我两科，我看你怎么跟我比。”她得意的笑了笑，原本我还以为她有点君子之道，让我两科的，没想到我还是估计错了，现在的忧魂哪里还在乎什么君子呀，伟人呀。她几乎完全的把自己当成了小女人，有便宜就占，能耍赖就耍赖。
　　“两科，我可不在乎呢，就当是我让你两科好了，我的心胸没那么狭窄。”
　　准时的来到考场，今天我是最自信的，因为我要给他们来点震撼的音乐，别怪我狠，为了追回我失去的两个科目我必须要下真功夫。原本我以为那四个家伙不来的，没想到还是来了。他们总是连成一体，只要有一个出现其他几个都会出现。
　　“今天你要上场吧？忧泠？”雷丁先开口问，出乎我们的意料，还以为他们会安静的看下去。
　　“有关系吗？”忧魂代我回答，似乎是怕别人过多的注意到我。
　　“有，今天我是专门来看她的，不想失望。”他回答，很彻底，就像心里确实是这么想的一样，一时把我和忧魂都就迷惑了。
　　“为什么是我？”还是忍不住开了口。
　　“我也不知道为什么，反正就是想来看。”他的回答丝毫的不像一个才15，16岁的小孩子呢，真像个成年人，说话比唱歌还好听。
　　“随便你。”冷冷的扔下话，我再次把他们当空气对待。
　　“别让我失望哦。”
　　靠，这里的孩子都是那么成熟的吗？这么小都有大人那样的观察力和判断力了。不管他们了，反正我早就决定今天要玩点震撼的，希望你们几个能忍受得了，我暗暗为他们祈祷。
　　中间的位置已经传来了优美的歌声，在老师的开场曲中开始了今天最后一科的考试，所有的人都展开了浑身的解数开始拼搏，我和忧魂也不例外。由于老师弹奏得太完美，这里只是二年级的考试，刚开始的几个人的表演让大家都非常的不满意，到处都是嘘声，压力非常的大。甚至有几个人已经弃权了，按照他们的说法是，上场后双手老发抖，周围太吵根本就没有弹奏的感觉。
　　很快就到了忧魂，这也告诉了大家下一个就是我。
　　中间已经摆放好了考试所需要到的东西，钢琴，竖琴等大批乐器，其实只需要挑一两种就足够了。还有画画写字那些也是随便你，你可以选择乐器或者选择那些东西。当然，更多的人只是听听音乐而已。
　　由于忧魂前面几场精彩的表演，一上场就受到了夸张级的叫喊声，震得我耳膜都在疼。
　　她选择了钢琴，这是我意料之中呢，貌似她学了一年就只会钢琴。所有的人都安静了下来，等待着她的演示，她就像是故意吊别人胃口一样，等了很久才开始。
　　考场难得那么安静，只有她的琴声，第一曲我听出来了，是我们那个世界的名曲，蓝色多瑙河。这家伙还真是强悍啊！听我弹可几次，练习几次就能弹到现在这样，相当不错了。
　　声音非常优美，没有大的错误。
　　“你姐姐弹得很好听，这首曲子是你们创的吗？”雷丁轻轻的问，似乎不愿意打扰大家听歌的兴致。
　　我摇了摇头，不知道他能不能看见，至少我已经给了反应。
　　“咦？那我以前怎么没听过呢？这首曲子叫什么名字？”
　　“我小时候听别人弹过的，这首曲子叫蓝色多瑙河。”我回答了他的问题，这四个人之中我就对他一个人有好感。
　　“哦，名字很好听。”
　　全场爆发了热烈的掌声，吼叫声。夸张啊，连我都被震撼了。
　　“怎么样？妹妹！”忧魂得意的坐了回来，先给我个下马威。
　　“很好啊！没想到你会弹这首。”
　　“到你了，别被我比下去了哦。”她笑了笑，似乎心情非常好。
　　“我不会输给你的。”站了起来，在忧魂的指引下慢慢的走向中间。
　　我说过，在最拿手的方面我是不会输给你的，绝对不会……
　　


第七十八刻 我要的结果
更新时间2007-12-7 23:09:00  字数：2118

　我不会输给你的哦，魂……
　　我也不知道为什么，心里总是想把你比下去，我要证明我并不比你差，知道吗？
　　双手抚摸着熟悉的琴键，周围也安静了下来，很想看看弃权两次的人最后会有什么成绩？还是对我的外表感兴趣？
　　很紧张，全身都在忍不住的发抖，犯了跟忧魂一样的病。
　　随便在琴键上按了几下，熟悉手感。周围不太清楚的人就开始叫嚷，这让我显得更加的紧张。深深的呼吸之后，我开始下手，自我感觉已经是比较好的状态了。
　　忧魂是第一个捂上耳朵的，可惜我没有看到。我将所有的情绪都发泄到了琴键上，似乎投入过头了，自己也有种被琴声吸引的感觉。刚开始的平平无奇让周围很多人产生了失望的感觉，而我自己什么都不知道，魂魄仿佛被声音吸引，耳旁听不到任何嘈杂的声响，满脑子都是音乐，都是字符。完全的把自己交给了感觉，双手非常有灵性的按照自己的感觉来完成。
　　平淡的音调结束，慢慢的下降，非常的缓慢，慢得让人听不出来。但是场上已经完全的安静了下来，这就是我要的效果。
　　接下来的一切都是在忘我之中完成，脑子里有些混乱，不知不觉的回忆起了很多奇怪的往事，连我自己也被自己弹奏出来的东西迷惑住了，这是我万万没有想到的，或者是因为这一次太投入的原因。
　　周围不再是安静，而是死气沉沉，像死一般的寂静。
　　完美的完成了这一曲，心情非常的压抑，很奇怪。周围的人就像死光了，整个世界仿佛只剩下自己。
　　“要死人了，影响太大了。”忧魂的声音传到了我的耳朵里。
　　我大概知道什么意思了，她说得一点也不夸张，周围安静得出奇。联系到自己刚才的感受，很明显是被琴声影响到的，事实证明了音乐绝对是具备大规模杀伤性。它杀伤的不是肉体，而是精神，只要控制得好，任何人都难逃精神上的扼杀，这种方法绝对霸道。
　　坐在另外一边，手指抚摸着竖琴的弦。刚才的那一曲绝对可以让我高分，做为聪明人这个时候肯定不会再演奏一曲，因为那样做有可能会把自己的分数搞砸。但是我必须要拼一次，因为我的目标是满分，或许刚才就可能是满分了，但是，我还要做得更好，我要让别人对我无可挑剔。
　　周围还是一片死寂，从我演奏完成之后就是一片死寂。
　　轻轻的拨动了琴弦，音乐再次响起。刚才的效果太让我满意了，连我自己几乎都没有办法挑剔。我不知道现在那些观众还能不能听见我的竖琴声，我还是这么做了。换成了刚才忧魂弹奏过的蓝色多瑙河，但这次我是用竖琴来弹的。这才是我跟她真正的比试，我要做得比她更好，更出色。
　　竖琴那独特的声音，清新而清晰。触动着每一个人的内心世界，加上这首名曲，对任何一个人的影响都是巨大的，尤其是他们现在心情非常低落的时刻，另外一个时代的名曲加上我绝对自信的技术，每一个人在这一刻都会记住我的名字，我要的就是这种感觉。
　　结束，考场里面还是一片安静。从我演奏完第一次的琴声之后就是一片死寂，他们现在对我是什么评价？我只能大概的猜出来，要不就是非常完美，非常震撼。要不就是非常普通，非常惋惜。还有一种可能，那就是大家都睡着了。
　　忧魂在这个时候也没有了声音，我坐在场上非常的尴尬。她能跟我远程交流，但是我却不能远程跟她交流，我除了焦急以外根本没有任何的办法。
　　不知道是谁先开始鼓掌，考场只有一个人的鼓掌，清脆而响亮。渐渐的，更多人开始清醒，回报给我的只有更加热烈，更加激动的掌声。现在的我有种成功者的喜悦，非常的自豪，这就是我靠自己的实力得来的掌声。
　　“很棒，连我都被迷住了。”耳旁终于响起了忧魂久违的声音，我还以为她睡着了。
　　在她的指引下我慢慢的向回走，走道两旁不时的有人送来非常激动的话语，有些人甚至想冲上来，还好现场有老师的指挥，要不然我真的不知道还能不能安全的回到座位。
　　“泠，刚才弹得真好。”忧魂没有忘记夸张，似乎比我还高兴。
　　“我也不知道自己能弹得那么好，刚才全身都在发抖，还以为会不停的失误。”谦虚还是要的，别忘记骄傲过头可是会引起什么效果。
　　“看来这场是我输给你了。”她一边叹息一边说。
　　“没什么了，别忘记还有下午的比试，而且我们比的是总分呢。”我安慰道，听她那么失落我可没有心情大放厥词。
　　“嗯，也是。”“周围有很多人看过来呢，我们似乎成焦点了。”
　　焦点就焦点了，别忘记我们迟早要想办法出名。像以前忧泠的那个样子想不出名似乎都是难事，希望以后别成为什么战争的牺牲品，现在我最害怕的就是这个了。
　　“那四个家伙呢？”不知道是感觉还是猜测，总是觉得他们四个已经不在了。
　　“听完你的弹奏之后雷丁是第一个拍手的，后来他们就走了。”忧魂回答，言语中有些奇怪我是怎么知道他们四个不在的。
　　“我也是感觉他们已经走了，没想到感觉真准。”
　　“嗯。”
　　“我们也走吧，我不想这样被别人盯着，虽然我看不见，但还是很难受。”
　　“好吧。”
　　迎接我们的是下午的考试，还有大量的时间，我们依旧闪进树林里吃中餐，树林里的一切都是那么的让人安逸。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十九刻 更大的隔阂
更新时间2007-12-8 23:24:00  字数：2261

　下午最后一科的比试我还是非常的有自信，因为这些还只是比较基础的知识，基本上考的是记忆和创造力，所以我丝毫的不担心。考场里面非常的安静，我总是感觉忧魂有点不对劲，从我演奏完之后就一直有这样的感觉。
　　对周围的事物异常的敏感是我自己现在认为是最有用的能力，我能感觉得到沙拉阿姨每句话里的喜怒哀乐，我能感觉得到她们的细微变化。
　　忧魂，她到底怎么回事？希望不要被我猜对了，希望我们不是那么禁不起考验，我在嘴里默默的念着最后一句话。
　　开始答卷了，听着她给我传递来的信息，我开始小心翼翼的答卷。很快就到了最后一题，我能肯定自己的答案是对的。就像我能肯定1+1=2一样。
　　“水族曲（这个世界的名曲）是……什么……时期……创作的？”
　　最后一题，出乎我意料的简单，但是，我注意到了一个离奇的地方。
　　羊皮纸并不便宜，通常只有大考试的时候才会使用，所以，学校不会浪费。我记得前面的三次考试，每一次答题基本上都需要写满最后的空间，一点也不剩下。然而这一次，最后一题特别的简单，而且，答完题之后还有一大片空白的地方，这就是我最疑惑的一点。
　　如果不是学校发烧了就是……
　　“怎么样啊？刚才写得很好吧？”忧魂显得很自然，自然得有些过头。
　　走在回家的路上，从心底升起了一股寒意，一次考试考出了我最不想看到的结果。“嗯，还好，刚开始好像错了几题，现在才想起来。”
　　“那真是太可惜了。”她叹息道。
　　我没有接她的话，她一直都在拿我当傻瓜。谁也没有再说话，我不知道她在想什么，我也没有心情去猜测她的心事。第一次感觉自己是那么无能，需要靠别人才能活下去。如果没有忧魂，我会怎么样？会生活不下去吗？所有的事情只是因为眼睛的关系，如果我能看得见东西，我可以自己走路，自己去学院，自己看考试的题目，不怕被别人骗，也不用担心什么时候被人卖，更加可以不靠别人的能力去完成自己的愿望。
　　忧魂就在身边，但是我感觉自己跟她的距离越走越远。以前她会抢到一个苹果递到我的面前，现在的她是想尽办法来赢一个小小的赌局，不惜以欺骗来做代价。
　　可能一切都是我猜错了吧，可能一切都是我担心过头了吧，我在心里安慰着自己。
　　到家了，感觉好温馨啊。终于有三天的休息时间了，第四天要去学院拿成绩，也是我确定一切的日子，如果真的跟我猜的一样，我真的不知道应该怎么办了。
　　“忧泠，你今天有点不对劲呢，怎么了。”忧魂在楼下不知道干什么，芮因似乎察觉到了我有些心不在焉。
　　“没有。”我回答，算是最失败了掩饰了，装得非常假。
　　“我看就是有什么事！告诉我啦，也许我能帮你的忙呢。”她温柔的靠到了我的背后，脸就贴在了我的耳朵旁。
　　这种事怎么可能告诉你呢，再说我们也不熟，没有非要向你倾诉的必要。
　　见我不说话了，她也不好意思再问，知趣的坐在了床上，其实修养了三天她的伤已经差不多好了，只是赖在这里舒服而已。
　　接下来三天的休息我基本上也都是呆在家里，芮因被忧魂拉出去玩了，沙拉阿姨最近也很忙，跑去打理店铺，家里一如既往的只剩下我一个人。这个时候最好的发泄工具还是钢琴，但是此刻脑子里一片混乱。未来的路到底怎么走？到底我眼睛还有没有治好的可能呢？
　　一个白天我都在思考这个问题，很快又到了傍晚，大家都回来了。沙拉阿姨今天不知道为什么特别高兴，把厨房包了。芮因和忧魂非常的亲密，到底成什么关系了我不知道，我也懒得过问。
　　吃过饭，我把忧魂叫了出去，是时候跟她谈谈以后了。
　　屋子后面有块小空地，这里都是柔软的草，我躺在上地上。周围的风很小，很舒服。我早就换了身休闲些的衣服，那身黑色的院服让我郁闷了一年。
　　“怎么？突然想出来聊天啊？”她先开口打破了沉寂。
　　“我想治好眼睛。”
　　“怎么突然想这个了？以前你不是说没有眼睛不要紧的吗？”她有些惊讶，没想到我会说这个吧。
　　“我不想总是靠别人，自己也应该努力完成自己的愿望。”
　　“那也是我的愿望，交给我不就行了吗？”
　　“你的意思就是希望我一直像个废物一样靠别人才能活下去吗？”
　　“我不是这个意思。”“那好吧，不知道那四个人有没有办法，那个雷丁好像很注意你。”
　　“嗯。”我随便的回应了一句。
　　“他是不是喜欢上你了？”
　　“他才16岁。”我淡淡的回答，被她这么一说我感觉浑身都是怪怪的。
　　“16岁在我们那里有人都已经生孩子了吧？”
　　“别谈这个，我现在想起都头疼。”鸡皮疙瘩掉一身，生孩子这三个字对现在的我来说太恶心了，听都不想听到。
　　“你太敏感了吧？又没叫你生。”她半开玩笑道。
　　“一辈子都别跟我提这个。”
　　“以后你不嫁人了啊？”
　　“找到妈妈以后我就找个地方隐居，所以，你别在说那些让我们两个都受不了的话题。”
　　“没有啊，我就感觉很平常，没什么不习惯的。”忧魂说这些的时候就仿佛在拉家常一样，非常的自然。
　　我不得不佩服她的适应能力，这么快就习惯了这个新的身份。
　　“我们两个现在都成什么关系了呢？”我淡淡的问道。
　　“你是我妹妹呀，还能成什么关系？难道你想变我妻子吗？这个世界的法律好像没有规定有血缘的不能结婚哦。”她装作很乐意的样子。
　　“算了，跟你说这些白搭。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十刻 成绩
更新时间2007-12-9 0:00:00  字数：2378

　学院人满为患，都是来查询考试结果的。
　　“等一下要去吃野兽肉。”
　　“好，好。”
　　在沙拉阿姨面前忧魂像个十足的孩子。她拉着我们向前走，排队。
　　学院里有5个用来查看分数的仪器，只要在上面用手写出名字就行了，很方便。由于人太多，早就已经排成了长队。
　　“哇……厉害啊，有三科笔试居然上15分了。”
　　前面传来一群人的惊呼声，看来对15分这个成绩很高兴。
　　听沙拉阿姨说，每次考试满分是20分，一般不可能有人能拿到20分的，因为要求非常的严格。15分一般已经算是中上的水平，不错了。沙拉阿姨当初读二年级的时候最高的一科也只是考了14分。我们两个跳级来考试，沙拉阿姨也没指望我们能考多好，只希望能合格。但是我知道绝对不可能只是合格那么简单，忧魂的成绩肯定会非常的夸张，别忘记我们的智商可不是二年级的水准而已。
　　忧魂排在我前面，很快就轮到她了。对于这个像黑板一样的东西她也是刚刚看别人才学会使用方法的。只要在这块超大电子版的任何地方用手指写出自己的名字就行了。
　　屏幕上渐渐的出现忧魂的成绩。
　　考生：忧魂
　　魔法考试：16分
　　魔法纸试：14分
　　夸张了，周围已经有些混乱了，很少看见的16分高分。要不是忧魂因为过度的紧张出现了失误，怎么样也不应该只有16分。下午的笔试才14分，这就是她的记忆力问题了，我也不知道她是怎么搞的，相对来说我对这个结果还有点不满意。
　　近战考试：15分
　　近战纸试：14分
　　还是因为过度紧张的原因，当沙拉阿姨把成绩念出来的时候我感觉有点惋惜。
　　科技考试：15分
　　科技纸试：15分
　　后面好像忧魂渐渐适应了，紧张比较少了，所以发挥也好了很多。
　　艺术考试：17分
　　艺术纸试：14分
　　强悍，周围有些人已经认出了忧魂，最后艺术考试的时候那首超优美的曲子。这样的成绩已经相当震撼了，对于一个二年级来说，可惜，我们不是二年级的智商。
　　“那个白头发的好像是她的妹妹吧？”
　　“嗯，好像是，她缺了两次没考，不知道有什么成绩。”
　　“肯定没什么好成绩。”
　　“蠢材，她后面科目的考试你肯定没去看吧？”
　　“嗯，怎么了？二年级的有什么好看啊？”
　　“你看过她后面两科的表演就不会那么说了。等等，别说了，她的分数出来了。”
　　议论就议论吧，我也懒得管了。没想到第一次考试就有了那么多负面正面传闻。
　　考生：忧泠
　　魔法考试：0分
　　魔法纸试：20分
　　“下午的考试是20分呢，满分。”沙拉阿姨非常的高兴，将成绩读给了我。没有出乎我的意料，确实是20分，我可是有相当大的自信。
　　周围的议论又变了，除了惊讶就是赞叹。很少有人可以拿到满分，因为学院方非常挑剔的原因，他们的考试非常的严格，能从各种方面扣分，所以，你要做到的就是非常的完美。
　　近战考试：0分
　　近战纸试：20分
　　“近战也是20分，忧泠真聪明。”沙拉阿姨拿我当小孩子一样玩，又是摸头又是赞叹。
　　我们这里几乎吸引了全场的注意力，那边的人都忘记查分了，全都在等接下去的成绩，场面非常的夸张。
　　科技考试：20分
　　“喔……”人群看见分数的第一反应。
　　科技纸试：20分
　　不知道是谁先吹了个口哨，一大堆人都乱烘烘的叫了起来。
　　艺术考试：20分
　　“哇……再来一个满分就是6个满分了。”耳旁的人大声的喊道，就像这些分数是他的一样。
　　艺术纸试：19分
　　“艺术考试有20分，纸试有19分，真不错。”沙拉阿姨兴奋得有些过头了。
　　19分？忧魂……
　　纸试的最后一题，忧魂还是骗了我。我没有声张，一切都装着若无其事。
　　“有些可惜呢，最后还是没满20分。”忧魂安慰着我。
　　“没关系，我也已经努力了。”勉强挤出了一丝笑容。
　　忧魂总分是120分，我的总分是119分，差了她1分，真是巧得离谱，只有一分的差距。我的心里很痛，不是因为我输给了她，我是心痛我们的关系是那么的禁不起考验。艺术考试的最后一题她为了能赢我故意告诉了我错误的题目，要不然我有绝对的自信拿满分。我心痛她为了达到目的这样的事都做得出来。这个考试到最后也只是证明了我们的关系非常的不堪一击。
　　“走咯，去吃大餐咯。”忧魂显得非常的高兴。
　　我也不好打扰沙拉阿姨和她的兴致。那天的事情我就装着不知道吧，我和她的关系能维持多久就维持多久，怎么说她也是跟我一起出生在这里，也是唯一一个懂说汉语的，更一唯一一个跟我有一样遭遇的。
　　“怎么了？妹妹，还在为姐姐侥幸赢了你不开心吗？”她突然轻轻的拍了拍我的肩膀。
　　“没有……呀。”有时候我在考虑，如果忧魂陷害我，然后跑到沙拉阿姨面前装无辜，沙拉阿姨会相信谁的话呢？
　　“那就好了，等会要吃多点哦。”她开玩笑道。
　　是我有点小题大做了吧？那天考试的事情能说明什么呢？最多也只是中了一次她的计而已，没到生死相别，非要翻脸的地步吧？看来真的是我有点小题大做了。
　　沙拉阿姨难得抽出时间请我们去吃野兽肉，我还是没有多吃，因为太撑了不利于走路和睡觉哦。这个世界没有动物保护协会，只有天使保护协会。所以这些可怜的野兽只能成为众多富人的下酒配料。
　　今天就这么过了，又有一个月的休息时间，准备上三年级了，虽然过得很慢，但是每天都过得很充足。芮因在考试结束后的第二天就回自己家里了，房子里又恢复了以往只有我一个人的安静。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十一刻 预知
更新时间2007-12-9 23:01:00  字数：2932

　“我去店铺了哦，小魂，你要照顾好妹妹。”
　　十分钟后。
　　“小泠，我去找芮因了，你一个人乖乖的在家哦。”
　　两人相继离开，我也早就习惯了，你们都走了正好，我来玩点既好玩又恐怖的东西。
　　躺在床上，我微微的闭上眼睛，其实我闭不闭眼睛都是一个样子。集中精神，调配唯一的预感能力。
　　前几天无意之间才发现了这个问题，我不知道什么时候可以控制预感到的时间，比如我可以预感到明天或者后天的某更时间会发生什么事情，好的或者坏的都能迅速的归类，时间节省了很多。这个能力仿佛就是凭空变出来的一样，要不是我无聊到了极点根本就不会想到自己还有预感这个能力，要不然根本就不会知道自己的预知能力又更上了一层楼。
　　忧魂有那么大的变化，我还以为自己什么变化都没有呢，原来都是在悄悄之中就完成了。或许我还有比忧魂更厉害的能力，只是我自己没发现而已吧？我的脑子突然嘣出了这个奇怪的念头。
　　强烈的眩晕感，非常的难受，我几乎忍不住要把早上吃过的东西都吐出来了。现在我最远能自主控制预感3天以内的事情，这已经是最高极限了，4天以上根本就承受不住。如果还是在原来的那个世界我根本就不缺钱花，只要有这个能力我可以随便中彩票，永远都有花不完的钱，可惜，这里是异界。
　　渐渐的好受了很多，脑袋像被针扎了一下，预示着能力已经启动。
　　刚才脑袋晕得难受，忘记控制时间了，现在也不知道是第几天。像这样突然停在某个时间的要不就是会发生什么好事，要不就是会发生什么坏事，绝对不会平平无奇的度过。
　　呼唤了几声，确定了家里没人，现在也不知道是早上还是晚上。将手伸出窗外，感觉有点余热，似乎是被阳光照射的感觉，而且比较强烈，这说明了现在应该是中午12点到下午15点之间吧。
　　楼下似乎有人来了，不知道是谁呢？这个时候，大概是芮因吧。我慢慢的走了下去，打开了大门。
　　“嗯？”感觉好像不是芮因，是她的话这个时候应该直接进来了吧？不会还傻站在门口。
　　“我是雷丁。”
　　啊？！这个大人物造访寒舍我还真没有想到。更没想到的是今天居然只有他一个人来，一向都是四位一体的他们居然也会分开呀？
　　“有什么事吗？”我没有盯着他看，因为他已经知道了我眼睛的事情，所以不需要掩饰了。
　　“我可以进来吧？”有时我很难把他们几个归类为王子，跟我看电视的，记忆里的，加上想像拼凑在一起之后完全不是一个样子。
　　我转身走进屋里，非常熟练的走到沙发前，然后坐下。他为什么会知道我家在这里，这个问题我没有问，因为太弱智了。他的身份，想查到一个人的住址简直易如反掌。
　　“你们先在外面等我。”
　　看来外面还有不少警卫呢，他似乎就坐在了我的身边，挺随和的。
　　“你怎么不问我是怎么知道你地址的啊？”不知道他是故意还是无意的，居然问了这个一个问题，确实只是个小孩子，思维都是那么简单。
　　“你是国王的儿子。”我轻轻的回答。
　　“你很聪明嘛。”
　　“谢谢。”我时刻的跟他保持一段距离，尽量对他冷淡些，因为我不想跟任何人扯上关系。
　　“你干什么对别人那么冷淡呢？你的眼睛不好，多一些朋友不是多一些帮助吗？”他的语气很柔和，让我有些无法抗拒。
　　“你今天到这里来有什么事呢？”我非常强硬的转移了话题。
　　“没什么事，王宫里面无聊，我就出来转转。”
　　“你不怕被人刺杀吗？”看电视多了，自然经常看到那些皇上出巡被刺杀之类的，通常那些人很注意王宫里面人的行踪。
　　“我也怕，不过不会那么容易就给我遇到的。”他说得很轻松，可是我能感觉得到他的话很沉重，可能真的被我猜对了，常常被刺杀吧。
　　不得不说巧了，正在这个时候，门外传来了喊叫声，紧接着就是打斗的声音了。说曹操曹操就到。
　　我其实比雷丁更加害怕，在异界这是我第一次碰见杀人事件。而将被杀的对象就是我身边的这位。没多久，那些警卫好像敌不过那些刺客，大声的叫雷丁快点跑，然后就再也没有任何的声音。
　　我一直表现得很冷淡，第一，我不想跟任何人扯上关系。第二，我也被吓住了。
　　雷丁似乎跟那些警卫的关系非常好，此刻他已经发疯了，不要命的冲了出去。接着传来比较微小的爆炸声，似乎又开打了。我轻轻的靠在沙发上，尽量使自己稳定下来。外面的一切我都不闻不问，我要做到的是足够的冷血。
　　“死了吧？”
　　“嗯，他死了。”
　　“要不是他偷偷的离开王宫也不可能就这样死了。”
　　“里面还有个小女孩，要不要也一起杀了灭口？”
　　“不用了，我看他从头到尾都没有任何反应，应该是跟他没有任何关系。”
　　“好吧。”
　　屋里屋外又恢复了平静。我的全身仍然在发抖，一大半是害怕。自己真的能做到那么冷血的地步吗？
　　被强行退出了预感状态，似乎已经到我的极限了。
　　预感之后的副作用比以前小了很多。躺在床上，连手的抬不起来，勉强还能动一下手指。
　　刚才那到底是什么时间会发生？我可以救他一命，但是，他跟我没有任何关系，我为什么要那么做？
　　不知道什么时候就这样睡着了，醒来的时候大概是傍晚之后了吧，沙拉阿姨在楼下喊我吃饭。脑袋依旧有点昏沉，我勉强爬了起来，白天到现在身体根本就没有恢复多少，看来能力使用时间过长了。说实话，到底现在的副作用是小了还是越来越大我也不知道，以前全身都像痉挛一样，很疼，但是一会就恢复了。现在全身都没有多少力气，睡了几个小时才恢复了一点点。如果预感到了突然而来的危险，那我自己不是连跑的机会都没有了吗？这个能力到底还是有严重的鸡肋，上天果然不可能让我成为无敌的存在。哪天有可能我预感到房子要崩塌了，自己却因为副作用而躺在床上等死，不知道那会是一种什么感觉。
　　迷迷糊糊的走下了楼，脑袋还是昏昏沉沉的。浑身都在发抖，连支撑身体都很困难，每走一级阶梯就会弯一下腿。楼下的餐桌上只有沙拉阿姨，忧魂似乎还没有回来，肯定又在外面疯狂了。
　　“怎么了？小泠，身体不舒服吗？”沙拉阿姨觉察到了我的不对劲。
　　我摇了摇头，连话都懒得说了。抓着刀叉的双手还是在不停的发抖，敲击在盘子上非常清晰，连我自己都知道肯定瞒不过沙拉阿姨了。
　　“我看看怎么回事。”她走了过来，扶住我的身体。
　　直接靠在了她柔软的怀里，非常的舒服，我很想睡一觉。她摸了摸我的饿额头，始终没有发现什么。
　　“现在你感觉怎么样呢？”她和蔼可亲问，非常的关心我。
　　“我……”有气无力，说句话都好累。
　　耳朵嗡嗡作响，脑袋产生了强烈的眩晕感，最终还是没有撑过去……
　　____________________________________________________________
　　(对不了起!!今天很努力了，最近有了工作，每天都要像木头一样坐8个小时呢，时间很少了，最后还是只写到一章半，所以都合起来了。对不起了，呜呜……)
　　


第八十二刻 项链
更新时间2007-12-10 23:59:00  字数：2316

　咦？我什么时候睡着的啊？真是离谱，那样也能睡。
　　“你醒啦？”而旁传来了忧魂的声音，离我只有几厘米的距离。
　　“嗯？”什么叫我醒了？好像她是在特意等我醒一样。
　　“刚才你突然晕过去了。”她解释道，仿佛知道我想的一样。
　　晕过去了？我还以为是睡着了。用手撑着床铺想爬起来，突然被一双小手按在了床上。
　　“别乱动哦，沙拉阿姨可是有交代的。”
　　“那也不需要这样吧？”
　　“这样怎么了？”她反问。
　　“如果我还是尹魂，你敢这么按着我你就死定了哦。”
　　“想吃掉我呀？”她将脑袋压到了我的耳朵前轻轻的说。“现在我就可以把你先吃了哦。”
　　！！！？
　　“开玩笑的。”忧魂放开了手，躺在我旁边，问：“你又在玩什么危险的东西呢？怎么会突然晕倒？”
　　我跟她有过约定的，不到万不得已，她不能使用那本破书上面的魔法，我不能随便动用预知能力。“我动用了预感。”如实的回答，没有欺骗她。
　　“这个是副作用？”她居然没有生气我毁约，这让我有点不能理解。
　　“嗯。”
　　“副作用怎么又变了呢？”她疑惑的问。
　　“因为我现在可以自主控制预感到三天以内的事情，所以副作用相应变化了。”
　　“这次就算了，下次别再乱使用这个了，我不想你有事。”她的语气还是很平稳，很柔和，我感觉不到她再作假，就像是发自肺腑一样。
　　一时间我有些无主了。到底哪个才是真正的忧魂呢？我真的一点也不了解她。
　　“怎么了？”她看见了我在发呆。
　　“你怎么不问我预感到了什么呢？”我问。
　　“正想问。”
　　我将自己预感到的都告诉了她，只是隐藏了自己冷血的那一段。我还是希望自己能在她们的心中保持一个良好的形象。忧魂的表情非常丰富，可惜我看不见。
　　“雷丁他来这里只是无聊吗？是谁要杀他呢？”听完之后，她立刻将这两个我一直疑惑的问题提了出来。
　　我没有说话，等待着她的分析。脑袋想多了也会累，到现在身体好像都还没有恢复多少，看来只是短暂的昏阙了一下子。
　　“这件事会在什么时候发生呢？现在我最在意的是这个。”她也没有什么头绪，现在只有等雷丁造访，然后阻止。她也不想雷丁就这么死了。
　　忧魂出去向沙拉阿姨说了我现在的情况，无非是一些身体很好，没有事，请放心之类的话。沙拉阿姨也没有多说什么，放心的回房里睡觉了。
　　“这两个孩子都已经长大了，很多事情都能自己做主了。”她手里拿着两条项链。中间是一个圆形，旁边是一对伸开翅膀，相当的好看呢。两条项链唯一不同的是翅膀颜色，有一条是黑色的翅膀，漆黑而明亮。另外一条是白色的，纯洁而美丽。
　　“他们不愧是你的女儿呢，很多都不输给别人了，我真的很欣慰，我一直把她们当成了自己的女儿一样，她们非常的懂事……”休息了一会儿，似乎在想什么东西。“你说过叫我把这个在准备9岁的时候把这个给她们，让她们自己选择。看她们的选择让他们上高学院之后也选择相同颜色的魔法主修。”
　　“可是小泠似乎不会使用魔法，她的眼睛也很可惜，但是她长得非常的出色，将来说不定还是超过你呢。小魂她比小泠成熟多了，做事有点像一个大人了，我看得出来她很关心小泠这个妹妹。”
　　“疼……”
　　“疼就把苹果给我。”
　　“你先放开我的头发。”
　　“放开了你不就跑了吗？先把苹果给我。”
　　最后胜利的还是我，她乖乖的把苹果拿了过来。哼哼……跟我斗，小子你还嫩了点。
　　“头发都被你搞乱了，哎……”她一边叹息一边用梳子梳理凌乱的黑色发丝。
　　“谁叫你不给我东西。”我得意的咬了一口，全都是汁，真爽呢。
　　“别吃得那么大声，小心我心里不平衡抢你的吃。”她郁闷的说。
　　“来呀！”我挑衅道。
　　“是不是？”她冷冷的反问。
　　“来呀！”我继续。耳旁传来了逼近的脚步声，我连忙改口。“开玩笑的，不来了。”
　　“我可没跟你开玩笑，你准备受死吧。”身旁发出了类似奸商的笑声。
　　“我不来了，不来了……”什么都看不就见，跟她玩那不等于找死吗？
　　“晚了，建议你这个时候喊伟大的‘阿门’叔叔。”
　　突然有人敲门，这个时候就形成了一副奇怪的画面。
　　我缩在床角里，扯着被子阻挡在前面。忧魂跪在床沿上，左手撑着床铺，右手刚好伸到某人的脸前几厘米定格住了。
　　“算你走运。”她将手伸了回来，走过去开门。
　　“来啊！来呀！”我得意的挑衅，忘记了刚才是怎么差点挂彩的了。
　　“你们两个小家伙，这么晚了还在闹啊？”门口传来了沙拉阿姨的声音。
　　“呵呵……这么晚了还有什么事吗？”忧魂傻傻的笑了笑。
　　“没什么，今天我在外面给你们买了点礼物，你们看看喜欢吗？”她将两个精致的小盒子递给了忧魂。
　　“哇……很漂亮呢。”忧魂显得很兴奋，而我什么都看不见，只能等她拿过来了。
　　“嗯，喜欢就好了，原本我还以为你们不喜欢呢，那我先下去了，你们早点休息哦。”
　　“嗯。”
　　“是什么啊？”我好奇的问，居然能让她那么高兴呢。
　　“想知道吗？”
　　“想啊。”
　　“哈……刚才我去开门的时候你说什么来的呢？”她得意的笑了笑，显得相当阴森。
　　————————————————————————————
　　（今天有努力了，还是没有能力更新第二次。对不起了！大家在书评骂我吧！呜呜……）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十三刻 选择
更新时间2007-12-11 22:46:00  字数：2204

　“别过来哦。大不了我启动预感，连续使用几天肯定可以知道那是什么东西。”非常时期要使用非常手段，这点我可是牢牢的记着。
　　“喂……没搞错吧，男子汉说话应该是一言九鼎的吧？你说过不到万不得已不用预感的。”她努力的让我响起那个约定。
　　“你看我现在哪点还像男人呢？所以，不存在一言九鼎这个词语。”该牺牲时就牺牲，我可是豁出去了。
　　她没想到我会用这么无赖的招数，干脆也豁出去了。“好啊！你用啊，我看你能支持多久的时间，等你产生副作用躺在床上爬不起来的时候我把你强推了。”
　　行！你行！我怕你了，比我还无赖。“行！我不要了，大不了我睡觉。”
　　“睡觉前你要搞明白一件事哦。”
　　不理她，睡觉。奇怪，感觉床有点不舒服。
　　“你睡在了我的床上。”她邪邪的笑了笑。
　　“我起来，你别那么笑，怪阴森的。”我就奇怪这个床有点怪怪的，不舒服，原来是她的。
　　“挺乖的嘛。”她赞叹道。“今天我跟你睡。”
　　“不行！”我已经爬上了自己温暖的床铺，刚躺得舒服却听到了她这个无理的要求。
　　“为什么啊？”
　　“跟我一起睡的时候你的手能老实点吗？”我问。
　　“不能。”她想都没想就回答了。
　　“跟我一起睡你的脚能老实点吗？”我接着问，也是不需要考虑。
　　“不能。”她依旧没有思考就给了答案。
　　“那跟我睡的时候你的身体，你是嘴巴能安分点吗？”
　　“还是不能。”
　　“那就对了，综合以上所有的情况，你都不能跟我睡在一起。”解释完毕，睡觉，虽然看不到沙拉阿姨的礼物有点不甘心，可是没有办法，根本斗不过忧魂。
　　“我想跟你睡在一起，你阻止得了吗？答案是，不能。综合这一条无法辩驳的理由，你刚才的结论都对我失效了。”她得意洋洋的跟我玩起了游戏，只是最后被她以无赖的手段赢了。
　　牺牲就牺牲了，一个晚上而已。“沙拉阿姨到底给了什么东西？”即使牺牲也要有价值，先把最想知道的东西弄清楚。
　　“两条项链。”她回答，离我的距离只有几厘米。
　　“项链？”什么项链啊？我还以为是什么好东西。
　　“嗯，一个是白色翅膀的，一个是黑色翅膀的，看起来很精美，很好看呢。”忧魂最近似乎对发光的东西很感兴趣，真像个女人啊。
　　“反正我也看不见。”自言自语道，再怎么好的东西也只是装饰品。
　　“你要哪条？黑色的还是白色的呢？”她好像没有听到我刚才的话，依然将注意力放在项链上面。
　　“白色的吧，正好配我的头发。”随便回答道，什么色的我都无所谓。
　　“我觉得黑色的跟你更加般配呢，你不是比较喜欢黑色吗？常常穿黑色的衣服。”她帮我挑选了另外一条。
　　“好吧，黑色就黑色了，都好看。”
　　“嗯，小泠戴什么都好看。”她夸奖道。
　　“嗯？”怎么感觉她的话有点怪呢？
　　“我其实也很少注意的，现在刚发现才8岁你就那么好看了。”她无聊的玩弄我的头发，躺在一起她的手永远都安分不下来。
　　“呃？”被这样夸奖心里居然莫名其妙的有一点点高兴，我是不是昏头了？
　　“不知道上高学院的时候你会是什么样子，应该是到麻烦时期了吧。”她替我担忧道，我真的想发笑了。
　　“我们要的不就是这种结果了吗？一边学习一边出名，让妈妈来找我们。”我随口解释道，被她说得有点不好意思了。
　　“我总是觉得不可能那么顺利，会不会我们找错方向了，也许我们出名了，妈妈也不会来找我们？”她说出了自己内心的担忧。
　　“我也担心，做了很多事情都没有成功，像以前，花了那么多的时间和精力去踩逃跑的路线，谁知道到最后只需要说了几句话就解决了问题。跟芭迪的那次也是，明明已经算准了他，谁知道那些警察居然不相信我的电话，要不是最后申叶的帮忙，我自己都不知道会发生什么。这次，说实话我也不知道结果是怎么样的，可能还是会失败吧，但是已经没有其他办法能找出妈妈了，除非问沙拉阿姨，这是最简单的。”谈到妈妈的事我的话也不知不觉多了起来。
　　“总有一次会成功的嘛，别灰心。”
　　“我希望是这一次。”
　　“嗯，你觉得妈妈应该长什么样子呢？”不知道她心里已经有答案了没有。
　　“应该……跟我们长得很像吧！至少也应该很漂亮。”实在是没底了，我不得不随便说。
　　“你在说废话呢！能生出我们这两个天才的肯定具备有你说的那些条件的啊。”
　　“那你还问我。”
　　“哎……算了，关键的时候你的脑子又变笨了。”
　　“那你就别理我啊。”
　　“现在你到底想用什么办法找到妈妈啊？还是原来这个让自己成名的办法吗？”她似乎对我很不放心，非要刨根问底。
　　“其实也不是，计划已经有变化了哦。”我轻轻的说，故意保持神秘。
　　“什么啊？”
　　“利用那四个家伙呀！”
　　“哦，那我知道了。那么……”
　　“停，你问那么多，还让不让人睡觉啊？”我都有些烦了你还不累。
　　“最后一个问题行了吧？”她仍然不肯放手，讨价还价。
　　“好吧。”
　　“你为什么从拿到项链以后就摸个不停啊？真的那么喜欢吗？”
　　“因为……这上面有……妈妈的味道。”我微微的笑了笑……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十四刻 懒人在行动
更新时间2007-12-12 18:25:00  字数：2184

　“帅哥，你们老板呢？”
　　“难道我不像这里的老板吗？”
　　现在已经接近凌晨，这间房子并不是很简陋。比得上一般的民房了，独特的装饰让这里非常的有气势。大厅中坐着一个年轻的男子，火红色的中等头发，古铜色的大风衣，他最大的优点除了帅还是帅，帅得离谱。两条腿非常潇洒的搭在桌子上，右手抚摸着倚靠在桌边上的双手大剑。
　　另外一人是个中年女人，虽然是中年，看起来依旧非常年轻，身材相当的火，尤其是那一身非常暴露的衣服，若隐若现的大腿让任何男人看了都会火上浇油。唯独眼前的年轻男子，内心的想法丝毫没有表露出来，脸上带着微微的笑容。
　　“哦？那我的运气是不是太好了呢？”中年女人慢慢的走近年轻男子，声音柔到了极点。
　　“应该是我的运气……太好了吧？”年轻男子依旧保持着微笑。
　　“我想跟你谈一桩生意。”她慢慢的拥进他的怀里，双手不安分是抚摸着他健壮的胸脯。
　　“哦？是什么好生意呢？”送上手的肉不吃白不吃。他也只是一个正常的男人，正常的男人就应该做正常男人应该做的事情。嘴上谈着生意，左手已经不老实的搂住了她的腰。
　　“四斯城的城主最近似乎有点不给我面子，你说……他应该有个什么样的结果呢？”中年女人的语气依旧保持着非常柔和的状态，身体像条蛇一样捻着他。
　　“哦？那你出什么价格呢？”他的右手也非常熟练的抚摸着她的身体，脑袋靠着她的肩膀，感受着从她身体发出来的香味。
　　“这……难道……还不够吗？”她更大胆的挑逗着他的极限，纤细的双手慢慢的从他的胸脯向下滑。
　　“我这里可是有规矩的哦，法（钱）排在第一位。”
　　“连我也……比不过吗？”
　　“不行哦，宝贝……”年轻男子从始至终都是保持着微微的笑容。
　　中年女人似乎有些生气，几时受过别人这么冷落？站了起来，瞬间显得正经了很多。“你出个价。”
　　“你出得起……多少呢？”他满意的闻了闻身上残留的香气，似乎很享受的样子。
　　“你得保证一定成功。”中年妇女非常的不放心眼前这个看起来除了脸蛋以外没有任何特别的男子。
　　“那可要看你自己，不是我，知道吗？宝贝……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“今天你不出去找芮因吗？”我疑惑的问，由于不需要去学校我也懒了很多，起床比较晚，但是意外的发现忧魂到现在都还没有出门。
　　“去找她跟找你有什么区别呢？”她也赖在床上不起来。
　　“你最近是不是吃错药了啊？”这两天感觉她怪怪的，肯定又想耍什么阴谋。
　　“随便你怎么说，这两天我都留在家里，准备雷丁的事。”一下子正经了起来，我都有点怀疑她是不是故意转移话题。
　　“哦。”
　　沙拉阿姨今天也有点奇怪，我们都知道原因，项链的事情。我戴的是黑色的那条，原本是想要白色的，最后是忧魂帮我选了黑色的，我也不好推迟，我本来也就比较喜欢黑色。
　　吃完早餐，沙拉阿姨又跑店铺去了。忧魂终于也一起来体验一次孤独感。
　　“我们去外面对练吧！你用镰刀，我用那把大剑，让你一只手。”忧魂无聊的发慌，总是找点话说。
　　靠！你让我一只手，然后用几百斤重的废铁跟我打架？白痴才跟你来，如果是两只手倒还好说点，一只手，万一你收不了力度，一下就可以砸死我了。
　　最后敌不过她，还是跟她一起去外面练习射击，当然我们不会无聊到对射，后面的空地有现成的靶子。
　　这一年我们都是在这里练习的，虽然我看不见，但是我发起疯来拿镰刀根本没人敢靠近，随便挥舞都可以吓死很多人了。可惜我很少发疯，看不见目标，我听得见脚步声。连靶子我都能完全命中我还怕什么呢？
　　“小泠，为什么你都能射得那么准啊？我好像常常射偏。”看着我的第三根箭插在了靶子的中心红点，她再也忍不住了。
　　“感觉啊！我是凭感觉射的。”如实的回答了她，我也不知道她相信不相信，反正我就是感觉出来的，好像自己长了眼睛一样，知道靶子在哪个位置。这种感觉有点像梦魇的时候，梦魇发生之后身体无法动的那段时间即使不睁开眼睛也能感觉得到周围的环境，人物，自己现在就有点像，能够微弱的感觉到一些东西。
　　“我看是蒙的吧？”她怀疑道。
　　“那你闭上眼睛给我蒙蒙看。”说实话我很大程度上也确实是靠蒙的。
　　“算了，我跟你不是一个级别的。”她沮丧的走到了一边看我练习，突然又有了灵感。“你能不能几根箭一起射啊？”
　　几根箭？这怎么可能啊？一般只有夸张的电影里面和YY级的小说里面才会有那种东西吧？不过看起来似乎挺好玩的，试试看吧。
　　“我试试看，射歪了等会你去拣哦。”先说好先，免得等会麻烦。
　　“好的。”她一口答应了下来。
　　搭上两根箭，凭感觉瞄准靶子，松开手。箭不知道飞到哪去了，第一次的实验告诉了我，两根箭肯定有希望，可以做到的，只是有点难度。
　　整个下午就在我的练习中度过，很快就到了傍晚。由于弓箭技术有了突破，今天非常高兴，所以厨房又被我包了。有点遗憾的是雷丁没有来，看来可能是明天吧。反正就是3天的时间，不是明天就是后天，不会有错的。
　　不知道什么时候自己对预知能力有了那么强烈的依赖性，连我自己都还没有注意到。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十五刻 惧雷的原因
更新时间2007-12-12 21:30:00  字数：2122

　“刚才听说城主昨晚被人暗杀了，今天你们可别往外面跑，最近坏人多。”即使是吃饭的时间沙拉阿姨也够唠叨的，好像总是有说不完的话。
　　暗杀？到这里那么久了现在才遇到暗杀这种事，对我们来说都挺新鲜的。在以前的那个世界总能看到某某总统遭人暗杀的新闻，也不知道是真是假。现在，自己居住的这个城市的城主被人暗杀了，离自己那么近，挺好玩的。
　　“哇……那抓到凶手了没有啊？”忧魂比我还要开心，连忙打听消息。
　　“凶手没有抓到，连影子都没有见到。”沙拉阿姨担忧的说。“你们怎么好像很高兴啊？”
　　“没有呀。”忧魂连忙解释。我就懒得解释了，这又不是什么大事。
　　“好了，你们两个小家伙慢慢吃吧，妈妈准备要去店铺了。”她一直都叫我们为女儿，她的意思我们都知道，我们没有揭穿她不是我们亲生母亲的事实，忧魂表面上也一直称呼她为妈妈，我很少说话，没有必要的话我都没有称呼沙拉阿姨为‘妈妈’，总是觉得这么叫怪别扭的。
　　“近段时间我们这个城市会很热闹呢。”沙拉阿姨进房间去了，我也放心的开始说话。
　　“为什么啊？不就是死了个城主吗？”忧魂的脑筋显然还没有转过来，真够笨的，我偷偷的评价着。
　　“别忘记我们这里是什么地方哦。这里是四个国家的中点，四大国家都要经过我们这个城市中转，你说这个城主的影响力有多大呢？”牛奶牛奶，喝来喝去还是牛奶好喝，以后有时间自己做果汁，这里的饮料少得可怜呢。
　　“哦，我知道了。你是说四个国家都想派代表做这个城的城主，控制这个重要的集中转和贸易为一体的城市。”她恍然大悟的拍了一下桌子，吓了我一跳。
　　“一般来说他们需要谈判，谈不好就开个什么比试或者选秀，用这样的方法选出新的城主。”
　　“哎……你说了那么多，可惜又不关我们的事。”
　　“我也没说关我们的事呀，我只是说这段时间会很热闹。”拜托你别歪解我的意思好不好？
　　“你们两个好好在家里哦，妈妈去店铺了。”沙拉阿姨从房间里出来，似乎收拾好家里了。
　　“嗯。”忧魂回应了一下。
　　她没有再说什么，开门走了出去。
　　“今天我们怎么度过呢？”忧魂又闲得无聊开始打什么主意。
　　“继续去外面练习，想学好射两根箭，到时候应该很威风。”从昨天开始我就迷上了这个。
　　“好啊！今天我也练习一下魔法，最近迷上了引导雷电，那个似乎很好玩。”
　　一个月的时间对我们现在来说真是太久了，真想一口气把中学院的知识都学完，可惜，我们不是超人，也只是个投胎转世的普通人而已。现在才过了几天，闷得发慌。又预感到了雷丁将会被杀的事情，真是麻烦惹了一身。
　　“我说你的弓箭误差别那么大好不好啊？每次突然就从我面前飞过去，根本没办法集中精力使用魔法。”忧魂抱怨道，其实我也不想，只是两根弓箭太难控制了，力度的要求太高了。
　　“尽量，对不起啦。”无奈，向她道歉。
　　集中精力，凭感觉瞄准前面的靶子。弓被我快拉到了极限，精神在这个时候高度的集中。突然，身旁传来了强烈的爆炸声，雷电就劈在我身边几米。浑身的力气突然像被抽空一样，箭随意的飞了出去。
　　“怎么了？没是吧？！小泠，别吓我。”忧魂紧张的抱起了我。
　　精神依旧有些恍惚，脑子里一片空白，胀账的非常难受。浑身都在不由自主的发抖，心脏远远超过了正常的跳动速度。
　　“回答我一句，别吓我啊！”
　　慢慢的恢复了一点知觉。刚才被吓得要死，精神高度集中的时候突然被这么来了一下，任谁都会受不了吧？我一下子推开了她，站起来。“你刚才是怎么回事啊？故意吓我好玩吗？”
　　“不是！刚才是我控制不住……”见我非常的生气，忧魂连忙解释。
　　浑身仍然在发抖，我连站都有些站不稳，刚才的那一记雷电给我造成了不小的阴影。
　　“刚才真的是意外啦！你要相信我啊，我用韦小宝韦爵爷的信誉发誓。”
　　“你还笑……刚才差点就劈到我了。”靠，我在生气你还有心情开玩笑，你故意拿我寻开心的吧？
　　“不是还没劈到吗？”忧魂得意的笑了笑。
　　“劈到了你还能跟我说话吗？”
　　“你好像在发抖呢！”
　　手突然被她拉住，尴尬的要死。浑身仍然在不停的发抖，两条腿都没有恢复多少力气。我一下子摔开了她的手。“我现在还在发火，别来惹我。”
　　回到了屋子里，我直接上了二楼，懒得理她了。这摆明了就是故意报复，我的弓箭不小心射歪了，她就故意引个雷电来吓我。我算是看透你了，以后伙食的问题别找我。
　　“啪……”
　　屋子外的草地上又响起了雷电的声音。心里顿时感觉空空的，心跳快了几倍，浑身都莫名其妙的发抖，脑子里不停的回响起刚才差点被雷击到的那一瞬间。
　　忧魂还在外面练习她的雷电，说来也奇怪了，以前从来都没有像现在那么害怕过雷电，每次雷声都能对我产生不小的震撼，心里空空的，浑身鸡皮疙瘩，生怕被雷电击中。惧雷症就是从这个时候患上的，完全拜忧魂所赐。
　　第二天也是白等待了，雷丁没有上门。还剩明天最后一天，看来不会错了，就是明天。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十六刻 预感中的第三天
更新时间2007-12-13 23:07:00  字数：2362

　生气归生气，这回是她欠我的，刚好，可以利用她跑腿。
　　现在是深更半夜，我当然是睡觉，迷迷糊糊的被人吵醒。
　　“你睡得可真舒服啊！”
　　果然是忧魂呢，没想到那么快就回来了。我摆出一副冷冷的面孔。“谁叫你用雷电吓我？这是精神补偿。”
　　“算了，不跟你争了。”她无奈的坐在了下铺。
　　“快点说吧，我还要睡觉。”打了个哈欠，睡得正舒服的时候被人打扰换作谁都不高兴。
　　“你似乎猜到我会成功了吧？”忧魂郁闷的盯着摇摇欲坠的我。“怕了你了，雷丁的地址我已经拿到了，学院应该没有发现我，这就多亏我够聪明了，那个时候有老师巡逻，我偷偷溜进资料室的时候差点被发现，后来……”
　　“喂，怎么你睡着了啊？浪费了我口水……”花了半个小时把她的奇异探险讲完之后才发现我早就迷迷糊糊睡着了。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“你们两个小家伙该起床了。”
　　三十分钟后……
　　“你们两个快下来吃饭哦。”
　　继续三十分钟后……
　　“妈妈先去店铺了，早餐自己下来吃哦。”
　　完全没有听到沙拉阿姨说了什么，我一直睡得死死的。稍微了有点知觉的时候察觉到了不对劲。身边一直飘荡着一股香味，而这股香味似乎是忧魂熟悉的体香。
　　“喂……醒醒。”你聪明，太聪明了。我没拿你当枕头都不错了，你还拿我当抱枕抱着睡觉，安逸得有点过头了吧？
　　“别吵……让我再睡会。”我们恋床的习惯都表现了出来，还真是相似。虽然在睡觉，但是她的两只手死死的抱着我，根本就不给我挣开，这样睡似乎还不舒服，连两条腿都夹住了我。真不知道他是什么时候养成这个习惯的，我真是服了她了。
　　不放手是吧？舒服是吧？还是老办法，张口直接咬在她的肩膀上……
　　“停停……我已经醒了。”她瞬间醒了过来，对我的牙齿相当的畏惧。
　　“辣（那）还吾（不）外（快）跌（点）说（松）手？”死死的咬住她不松嘴，所以发音才非常的怪。上次我就被她骗过一次了，我刚刚松嘴就被她用苹果堵住了嘴巴，结果在非常清醒的情况下被她相当舒服的抱了一个早上，那是我毕生的耻辱，所以，绝对不能犯第二次。
　　“你先松嘴。啊……疼……”
　　最后还是她先松手，废话，除非她想被我咬几个小时，口水流她一身。
　　“才发现你好像长犬牙了，嘴上的攻击力又强了不少。”她无奈的滚回了她的下铺。
　　有吗？长犬牙了？我用手摸了摸，似乎真的有突出来的一根小小的牙齿，还真的长犬牙了，看来以后忧魂不敢那么放肆了，嘿嘿……
　　“我知道你在想什么，别以为有犬牙就行了哦，某些人可是不怕死的呢。”她得意的笑了笑，似乎在表示自己有足够的勇气。
　　“不怕死就来试试呀。”有了新的武器，能嚣张就嚣张，平时可没少被她欺负。
　　“真的还想试试？”忧魂将脑袋靠了过来，我能明显的感觉到她危险的气息。
　　“我看……还是算了，我跟你开玩笑的。”这种时候绝对不能得罪她，我的感觉告诉我。
　　“算你聪明，嘿嘿……”她得意的笑了笑，没办法，我现在不能跟她硬碰。
　　“雷丁的事情？”我转移了话题，今天可是相当危险的一天呢。
　　“就按照你昨天计划的，等会我们就一起去他家里捣乱，让他出不了门。”说到正事，忧魂丝毫的不含糊。
　　“等等……我的计划是你一个人去，我留守在家里。”发现不对我连忙提了出来。
　　“你又想留在家里睡觉吧？我可不会让你那么舒服哦，必须一起去。”
　　“好吧。”哎，被她说中了，我确实想躲在家里睡觉。
　　匆匆吃过早餐，踏上拯救王子的路程。自从放假之后我这还是第一次出门，我们两个再次成为众人的焦点，大部分是因为头发和光着的脚丫。这个我们早就习惯了，沙拉阿姨也管不了我们。
　　走到我就要累死的时候忧魂才停了下来。
　　“到了。”
　　“呼……累死了，走了那么久，终于到了。奇怪，雷丁家附近不应该那么吵闹的吧？”他可是国王的儿子，不可能会住这种地方吧？记忆里应该是在比较偏僻比较安静的地方才对。
　　“我是说到水果店了。”忧魂解释道。
　　“哦，你不会帮他买水果吧？他应该不却这个吧？”
　　“我没说买给他呀，这个时候我发现你很苯，笨得离谱。我们自己都还没有吃，干嘛给别人买啊。”
　　晕，谁知道你突然跑到这里是给自己买东西的啊。“我们还要办正事呢。”
　　“放心，离下午还有很久。我们只要一个下午都呆在他的家里就不会有事情发生了。”
　　却，懒得理你。小心雷丁就是现在这个时候出门，气都气死你。我又没说具体时间是下午，我只知道阳光当时辐射比较强烈而已。
　　天气现在就非常热了，也不知道是不是临近夏天的缘故。她扔给了我一个沉甸甸的东西，拿起来的费力。
　　“什么啊？”不会是炸弹吧？我担忧的问。
　　“椰子。”她回答。
　　“要椰子干嘛啊？”这回我真的是迷糊了。
　　“去他家里吃啊，吃一个下午，两个椰子足够了。”
　　“你神经了吧？拿东西别去别人家里吃？我们连能不能进他们家还不知道呢，你就那么有自信啊？”真是神经了，第一次见到有这种人呢。
　　“你要相信我，肯定能进去。”她相当有自信的说。
　　那么有自信？应该早就布置好了吧？还是相信你一次吧。
　　“你们好，雷丁少爷已经出门了，5分钟前，听他说好像是去一个叫忧泠的家里。”等待了2分钟，侍卫告诉了我们这个打击性的消息。
　　靠，鬼以后才信你。真的被我猜对了，雷丁那家伙就挑忧魂买东西的时候出门。全都怪她，神经质的买什么椰子，白痴。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十七刻 成功?失去?
更新时间2007-12-15 0:32:00  字数：2316

　“你先用瞬间移动回去。”
　　“那你呢？瞬间移动不可以带人走的，你应该也知道。”
　　“我留在这里等你。”
　　“不行，这样我不放心。”
　　“你不放心什么？我大男人一个，会照顾自己。”
　　“可是你现在不是男人。”
　　“算了，不跟你说了。你快点回去吧，再晚一些真的会出事的。”
　　“我不能把你一个人放在这个地方啊。”
　　“我都说了自己会照顾自己的了，你别管我了，快点回去。我又不是三岁的小孩子。”
　　“那你……”
　　“别废话了，时间准备到了，你再不回去就没希望了。”
　　“哦……照顾好自己哦，别走开，就在这里等我。”
　　“嗯。”
　　“一定不能走开哦，任何人跟你说话都不要理。”
　　“嗯。”
　　“还有陌生人的话……”
　　说到底还是被她当成了三岁的小孩子了，现在我的年龄是上个世界的16岁加上现在的8岁，24岁，这才是我真正的年龄，绝对不可能跟三岁的小孩子挂钩。“快点滚吧。”
　　终于把她打发走了，这还是我第一次在没有别人的陪同下在外面。现在这里大概是什么胡同之类的地方，反正人很少就对了，人少才是恐怖的根源。
　　远处传来了脚步声。真及时，刚刚才想到人少才恐怖现在就马上来了一个人。
　　脚步声越来越近，很快就到了我的身边。我紧张得汗都出来了，看不见对方是什么人，想干什么，这种感觉非常的难受。
　　脚步声没有停下来，经过我身边的时候好像有点迟疑，但还是走过去了，直到脚步声消失，我的心脏还是在猛烈的跳动。太恐怖了，比看恐怖片还恐怖。忧魂你快点回来啊……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“嗯，移动得还算准确，快到家了。”一次瞬间移动就够了，离家里也只有几步路的距离，忧魂的运气已经是好到极点了。
　　家门口还没有动静，她打开门走了进去，特意没有关大门。很快就等到了雷丁，他是坐马车来的。
　　“跟我走。”忧魂第一件事就是赶快拉走雷丁。算是救他的命，即使要打架也不能在自己家附近打，万一他们还有什么同伙，以后我们就有麻烦了。
　　“去哪啊？”雷丁被这么拉着似乎很不爽，但还是跟着走了，几警卫都跟在后面。
　　“有人要暗杀你，他们现在就埋伏在这附近。”忧魂解释道。
　　“啊？”他显得很惊讶。
　　“快点走吧。”
　　一切都进行得太顺利了，正在忧魂得意的时候，身边突然窜出来了四个人，他们似乎很光明正大，连脸都没有蒙。
　　“你们走不了。”这四位刺客大哥似乎有足够的把握能够对付这些人。
　　“还是晚了一点点，看来要打架了。”忧魂也是第一次面对‘刺客’这种生物，内心其实非常紧张。
　　“你们是什么人？”保护雷丁的几个警卫又搬出了在我们那个时代已经过时的话。
　　刺客大叔们废话就没有那么多了，凭眼前这些警卫的装备和这辆拉风级的马车就知道肯定没有找错人。
　　“上。”简单的一个字就代表了一切。
　　雷丁这个时候蹲在马车上，车夫也已经加入了战局，人数明显就比刺客的多。忧魂走到了他的身边，看样子似乎在密谋什么。
　　“不可能逃跑，王室的尊严不允许我这么做，再说，我们未必会输给他们。”话刚说完就死了一个警卫，好象是因为人多施展不方便，处处被限制的原因。
　　“相信我一次，就凭我知道有人刺杀你这点，相信我。”忧魂没有办法，我们的约定她始终在遵守着。如果可以，她只需要使用那本破书上的随意一个攻击魔法就能收拾战局，只是因为我们约定的原因她才迟迟没有动手。
　　眼神的对峙，两个人的眼神交在一起，雷丁是想从她的眼神里找出一个信她的理由。
　　“少爷，快走……”在无数声催促下，他不得不选择相信忧魂。
　　眼看着从小就跟着自己的警卫一个个死在了自己的面前之后他不得不启动了马车，远处能看到的已经只剩下几个黑影。最后的结果跟忧泠当初预感到的一样，只是已经被强行改变了雷丁这个因素，原本他也应该死在那里的。
　　与我们记忆里所认识的王族人不同，我们一直都认为那些王族人应该不会在意一个警卫的生死，眼前就来了个相反的例子。雷丁也只有16岁而已，外表也就是我们那里11，12岁的样子。他似乎跟那些警卫的感情很深厚，一路上都没有说话，偷偷的哭了，这个时候他一点也不像一个拥有皇室血统的那些高傲的贵族。
　　马车还是在向前行驶，没有人驾驶，马就像有灵性一样向雷丁的住宅赶。
　　“你是怎么知道有人要刺杀我的？”他突然之间冒出了这么一话。一点也不像是个16岁的孩子，倒像是一个经过重重磨练的男子汉。
　　“我问你……你是怎么知道有人要刺杀我的？”情绪似乎非常的激动，眼睛血红，怪可怕的。
　　忧魂没有理他，强行拉动缰绳停下了马车，从马车上跳了下来。
　　“你去哪，还没有回答我的问题。”
　　“你不需要管那么多。”任务已经完成了，忧魂也不需要顾虑那么多了。
　　“你还没有回答我刚才的问题。”雷丁似乎有些恼火，第一次被人无视。
　　“说实话你要谢谢我妹妹，她救了你一命，现在我要去找她。”扔下话，开始寻找刚才的巷子。
　　“什么？”雷丁显然不能理解这话里的意思。
　　周围的行人非常的多，雷丁死死的跟着她，希望得到所有的答案。忧魂的举动也越来越奇怪，这让他非常的疑惑。几乎整条街道的巷子都被忧魂钻遍了，但是始终没有找到心里最想看到的那个人。
　　“你到底怎么了？”
　　“小泠她……不见了……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十八刻 线索
更新时间2007-12-16 0:11:00  字数：2309

　“我没有说错吧。”
　　空气中飘荡着淡淡的香味，大概是从对方身上散发出来的吧？她到底是个什么样的女人？她到底长着什么样子？
　　她给了我一重压迫感，呼吸不知不觉的沉重了许多。
　　“看来你已经默认了。”
　　“谁都可以看得出来我是瞎子，更何况我跟你走了那么久。”那么在意我是瞎子吗？她到底是什么人？只是为了帮我预测未来而已吗？
　　“那就来点更加有意义的吧。”
　　更有意义的？她到底想干什么？我跟她肯定会有点关系，要不然怎么会莫名其妙的遇到这样的人？
　　“你叫忧泠，刚出生的时候额头就有象征血月诅咒的月牙印记，现在血月并没有发作，处于沉睡阶段。你还有个姐姐叫忧魂，她从出生双腿就不能行走，但是她没有告诉除了你以外的任何人，包括一直把你们养大的沙拉。”
　　随着她的话我的心里也越来越紧张，心跳速度明显快了许多。这些事情应该不可能给别人知道的，为什么，这个人会知道？
　　我奇怪的不是这些，更奇怪的是她的语气，从头到尾都只是像在陈述，没有丝毫的感情。
　　“还要我继续说下去吗。”
　　这个时候我已经不知道怎么回答她，只有呆呆的站着，全身的汗水都被蒸发了出来。
　　“看来我还需要再说一些吧。”我还是没有回答，她直接认定我为默认。“你从小就会特殊能力，其中一个是预知未来。忧魂从小就有非常强大的魔法力，所以才能够不停的使用‘绝对压制’这个魔法来压制腿上的伤。”
　　在她的面前自己就像是透明的一样，什么都瞒不住。我不知道她是不是也知道我前世的事情，知道我是从一种叫做男人的生物演变过来的。“够了。”再不知道她我真的会受不了，被人这么慢慢的把自己的秘密都揭出来，感觉真的很不舒服。
　　“看来我的话诚信度已经够高了。”
　　“你找我应该不会那么无聊吧？”我没有把话说绝，她能知道我的那么多事情肯定是有点本事，先利用一下她再说。
　　“嗯，确实没那么无聊，我是来告诉你一点好玩的东西。”她的语气还是冷冰冰的，没带丝毫的感情。
　　好玩的事情？她到底是个小孩还是大人啊？
　　“现在雷丁好像已经被救了呢，被你改变历史了哦。”
　　嗯？我就知道有忧魂出手肯定不会让他死的。
　　“这个似乎没有价值，我说点更加有意义的吧。最近好像很多人都盯上了那个叫芮因的小女孩哦，不知道最后会出现什么样的局面呢？真期待呀。”
　　这个是意料之中的了，芮因一年前身份就暴露了，可以看得出她每天过得很辛苦，连考试当天都遇到了危险。
　　“这个好像你也不是很感兴趣呢？那就提升一下。”我在等待她接下来的话，她却好像故意吊我胃口一样。“似乎你们两个也被一些人盯上了哦。”
　　我们两个？经过她这么一提醒，我大概知道了原因。应该是因为忧魂每天都跟芮因在一起的缘故，加上一年前是忧魂使用芮因幻化成的武器打败了那个叫巴什么和另外一个人的。时间过得久了，我也有些不记得他们的名字，再说那个叫巴什么的也不是我注意的对象，所以名字没记住。
　　“这个好像你也不是很喜欢呢。还要点更加有用的吗。”
　　更加有用的？她到底是来干什么的？难道她是神？什么都知道的神？
　　“你自己也应该已经看出来你和忧魂是两个极端了吧？”她似乎又在等待着我的回答，而我没有打算说话，静静的等待她的下文。“你可以试验一下，当你濒临死亡的时候，忧魂是什么感觉。”
　　“什么意思？”我想都没想就追问了下去，她老是说一段停一段，我听着都难受。尤其是现在这个，确实吊足了我的胃口。
　　“自己想吧，我不可能什么都告诉你。”
　　自己想就自己想，不靠你我一样行，先别翻脸那么快，你知道那么多，会不会也知道妈妈的事情？
　　“那你知道我妈妈的事情吗？”请教别人的时候要足够的礼貌，这点我是做到了。
　　“好像你们都很在意她呢。”
　　“有意见吗？”我在意自己的妈妈你也奇怪啊？
　　“我劝你们一句，像她这种人你们不需要那么在意的哦，以后你们才会发现自己当初是多么的傻。”
　　什么意思？什么叫‘像她那种人’？难道她很坏吗？“你这么说也就是知道她是谁？在哪对吧？”暂时压住了心里的气，先把状况搞清楚了再说。
　　“知道。”
　　我感觉她绝对不会告诉我，事情没有那么简单，肯定比这个复杂很多。
　　“你怎么不问她的下落呢，或者问个名字也好。”
　　“我感觉你不会告诉我。”我如实的说出了心里的想法，永远相信自己是没有错的，尤其是自己的感觉。
　　“你猜对了，我确实不会告诉你。”
　　真的被我感觉对了，看来不劳而获这种事情真的很难。我有些沮丧，明明答案就在眼前，却没有揭晓答案的能力。
　　“你认为我能找到她吗？”脑子里突然闪了灵光，这家伙可以利用一下。
　　“肯定能。”她给了肯定的答案。
　　“不知道什么时候才能找到呢？我们找她找得好辛苦。”依靠独特的气质，尽量把装得沮丧一些。
　　“当然是长大以后才能找到了啊，现在你们都没有什么能力。”她似乎慢慢的上当了，没人发现我在偷偷的设计圈套。
　　“长大以后血月也会启动了吧？”
　　“嗯，血月是你长大的标志。”
　　“听说血月这个诅咒很强大，好像是排名第一，不知道我能承受几次？可能没见到她之前都我已经先死了吧。”
　　“应该不会吧，我相信一两次你还是承受得了。”
　　这头猪，嘿嘿……
　　很笨，肯定是个小孩子，看来可一找到一些很重要的东西了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十九刻 猜测
更新时间2007-12-17 0:01:00  字数：1591

　那个蠢材肯定还是个小孩子，那么容易就套出我要的东西了。她的身份我还是没有猜出来，掩藏得很好。可能在我旁边的这个女人不是说话的那个人，应该这个只是个被控制的傀儡。
　　她刚才的话已经透露得太多了，我大概的知道了自己的未来。找到妈妈应该是在血月开始生效之后的6个月内发生的事，因为血月是两个月发作一次，如果这条规则还没有改变的话，第三次发作之前就能找到妈妈。我可以想办法看看能不能预感几年以后的事情，如果可以的话那么就可以提早很多完成愿望。
　　她前面有说‘她这种人’这句话，到底是什么意思呢？难道她做了什么对不起我们或者大家的事情吗？我不可想在这个世界成为罪人啊。
　　“在问你一件事。”不知道她是不是真的知道未来，我只是能感知部分将要发生的事，如果她能知道未来的话那不就跟神是一个级别的吗？
　　“什么。”
　　“我的眼睛，有可能好吗？”没有眼睛的话我怎么混下去啊？我都怀疑自己是不是专门来这个世界受苦的。
　　“其实……你也不用在意那么多的啊。”她没有直接回答我的问题。
　　好像变聪明了？不知道你还知道多少对我有用的东西呢？
　　“我要走了，不能呆那么久。”
　　“你好像可以随时找到我？”这个问题我也忍了很久了。
　　“嗯。”
　　“我再问你最后一个问题，希望你也能如实的回答我。”这个问题可是最重要的，比任何都重要。
　　“嗯，你问吧。”她考虑了几秒钟才答应了下来，我突然的严肃让她也有些紧张。
　　“她，是不是也可以随时找到我？”那个‘她’是指谁我们都知道，她没有说话，没有想到我会问这样的问题。时间慢慢的过去了。
　　“我走了，以后我们还能见面的。”
　　她没有说话，但是已经回答了我，就像我当初一样，这是默认了。
　　心情一下子跌落了谷底。
　　从小就把我们扔在沙拉阿姨家里，过了8年也没有回来看一眼。我们两个的名字更是关系到了前世，这个妈妈到底是什么人？她能随时找到我们却从来没有来问候过我们一声，难道会有什么苦衷吗？如果不是我听见她的声音和前世的妈妈是一样的，我应该不会这么挖空心思去找她吧？
　　越想越气，也越来越烦。脑子里突然有了一个奇怪的感觉。自己突然到了这个世界，还变成了女人。肯定跟她有关系，或者说这一切都是她干的。自己的一切都被她玩弄于手掌之中。
　　有这样的想法我自己都吓了一跳，这个想法虽然可怕，但是却完全可以连得通，只是缺少了一个动机。跟她的这个接触让我了解到了很多东西，前提是她说的是真话，如果全都是她乱编的，我刚才猜测的也都是浪费精力。
　　脑子突然晕晕沉沉的，思想根本集中不起来……
　　☆☆☆☆★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“忧泠？忧泠……”
　　感觉只是过了一瞬间而已，如果不是我感觉自己躺在地上，而且脑袋依旧昏昏沉沉的我甚至怀疑自己是不是没有移动过，还是站在原地。
　　“没事吧？你怎么会躺在这里呢？”她的语气很惊讶，也非常的疑虑，更多的是欢喜。
　　看来她是真的关心我呢。心里感觉暖暖的，想到以后会发生的事我就感觉难受，为什么一定会反目呢？像现在这样不是很好吗？
　　“怎么不说话？是不是哪里不舒服？”她把我扶了起来，全身检查了个遍，就差没脱衣服了。
　　“这里是哪里啊？”首先得弄清楚现在的位置吧？
　　“家门口。”
　　“我怎么会突然到家门口了啊？”
　　所有的都是迷，刚才的一切仿佛就只是做了一个梦一样，但是，我的位置确实发生了变化，从那个小巷到了家门口，这是绝对改变不了的事实，那也就是说刚才肯定不是做梦，也不是预感。
　　___________________________________
　　(更新少了点，明天加油!)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十刻 交易
更新时间2007-12-18 0:06:00  字数：2161

　外面的街道已经被人群围满，因为那里有许多死人的缘故，爱凑热闹是人类永远改变不了的一个习惯。
　　傍晚吃饭的时候沙拉阿姨严肃的叮嘱我们这几天不要出门，我是无所谓的了，在这个家里已经呆了8年，还有什么不习惯的呢？倒是身边的忧魂非常的不好受，她比较好动，不能出门这条禁令对她来说可是致命的打击。
　　晚上非常的安静，我看不见外面那鲜血淋淋的场面，脑袋开始了幻想。以前看过的一类电影在这个时候充分的发挥了它的影响力，身边的任何风吹草动都能让我紧张的要死，胆战心惊，这就是恐怖电影的副作用。我时刻都在担心会有会有鬼呀什么的突然拍一下我肩膀……
　　“哇……”吓了一大跳，不由自主的发出了一声叫。
　　“不用那么夸张吧？我只是抱了一下你而已啊。”忧魂无奈的解释道。
　　靠，我刚刚才想到如果肩膀突然被拍一下这个问题你就突然抱我，不吓死人才怪。“你很无聊吧？”
　　“嗯，外面死了人，好像你很怕他们变鬼哦？”一下子就戳中了我的痛处。
　　“怕鬼有什么奇怪的？”身体仍然还没有从刚才的惊吓中恢复过来，微微的颤抖，快被她笑死了。但是，我同时也意识到了一个问题。我跟忧魂大部分应该是一样的吧？那么大家都应该有前世的记忆吧？问题就出来了，以前我就怕鬼了，现在我还是一样的，为什么忧魂就好像什么都不怕的样子呢？
　　下午的时候我就已经把自己遇到的事情告诉了她，当然，隐藏了一些东西。比如‘我们是对立的，只能一个最强一个最弱’这些话，绝对不能说。那个人的话还没有得到证实之前我保持自己不变的立场。
　　“我们非要找到她吗？不知道我们的选择对还是错。”她莫名其妙的扔给了我这个问题，其实我也一直在考虑。
　　“你是知道的，当初我是为了这一个愿望而选择跟你一起走下去的。我真的非常希望自己就死在上一个世界里，这样就不用在这个奇怪的世界想那么多事情了。”当时只是那个声音燃烧了我的希望。那个时候因为自己的一个小小的谎话而失去了妈妈，心里已经没有了其他的想法，只希望能让所有对不起我们的人都来陪葬而已。没想到自己死了，重生在了这个世界里，听到的第一个声音就是妈妈熟悉的声音。当时很想弄明白这是怎么回事，很想扑过去叫声妈妈，可惜连这样的机会都不给我。当时的心情真是复杂得多，相对现在的我显得非常的平静，那些事情已经过去8年多，记忆都快被冲淡了，时间真的是能治愈一切伤呢。我不禁感慨道。
　　“我知道。”她莫名其妙的摸了摸我的头发。“你看，活着不是挺好的吗？我们也不是这样过了那么多年了吗？”
　　“嗯，活着不是挺好的吗？”澄清，这话不是我说的，也不是忧魂的声音，奇怪，那是谁说的啊？
　　是她？今天遇到的那个女人，她怎么又来了？
　　“是谁？”忧魂警惕的喊道，第一时间抓住了我的手。
　　哦，知道了，我知道她是来干什么的了。今天白天的那次是专门对我一个人说的，这次是对我们两个人说的。这家伙倒是神出鬼没啊！连我都不知道她什么时候进来的。
　　“反应都挺快的呢？”她跟白天有些差别，现在的语气有了感情，看来她白天真的是利用别人的身体控制说话。
　　“你是……怎么进来的？”忧魂的手也开始发抖，跟我白天差不多，因为这个时候我们都想到了一种恐怖的‘东西’。
　　“别害怕，小朋友，我不是鬼。”明天能够感觉得到她的笑意，我感觉自己的面子都丢尽了，这种时候居然跟忧魂表现的那么像小女生，真是毕生的耻辱了。
　　“你到底是谁啊？再不说我喊人了。”忧魂的胆子大了起来，开始恐吓对方。
　　“她是今天的那个人。”我回答，虽然声音有一点点变化但是我还是听得出来。
　　“看来你记忆力不错哦。”不知道她是赞扬还是怎么回事，我从她的语气里听不出讥讽的感觉，应该是发自真心吧。
　　“有什么事呢？”忧魂没有说话，只能是我开口询问了。
　　“我下来呢，可以说是跟你们做个交易吧，你们也可以称为任务。”她直接就说到了正题，没有丝毫的拐弯，这让我对她产生了一些好感。
　　“交易？”身旁的忧魂显然很疑惑，没想到会有这样送上门的奇怪交易。
　　这个家伙应该只是个传信的，身后肯定还有个人。
　　“交易的报酬是我能满足你们每个人任意的两个愿望，接下来的请求你们可以选择同意与否。”说完还特意的笑了笑，标准的那种属于奸商的笑容。
　　我连她有多少岁的不知道，如果现在这个是她真正声音，听起来也就15岁左右的样子，不算成熟。她说的能满足我们任意的两个愿望？她有什么实力说出这样的话呢？即使是神仙也不可能说出这么自信的话吧？猜想一下。白天能莫名其妙的引导我跟着她走，然后不知道去到什么奇怪的地方，并且知道我们所有的事情，大概连我们的前世也不例外。刚才又是突然出现在密封的房子里，我们都没有发现她的出现。综合以上的结论，她如果不是鬼的话那就是神仙了，人类能做到这个境界绝对没有，如果刚才是用瞬间移动进来的我肯定早有察觉。
　　真是奇怪的家伙，她到底是谁呢？
　　————————————————————————
　　（第四卷貌似准备结束了，第五卷开始进入剧情了，不会像第四那样无聊了，也是该主角成长的时候了哦，嘿嘿……）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十一刻 第二个交易
更新时间2007-12-18 23:10:00  字数：2202

　“你有什么能力能满足别人的愿望呢？神仙吗？”忧魂帮我把心里的话说了出来，真是太巧和，心灵相通一样。
　　“纠正一下，你应该去掉‘仙’字哦。”她得意洋洋的回答，丝毫不在意身份的暴露？
　　什么神啊？晕。老套的故事，别跟我说是那些小说呀，动画片里面的那些奇怪的情节？“不会还有什么魔吧？”
　　“做为神的你不会叫我们去除魔吧？为什么正义而战，然后打败邪恶吧？”忧魂帮我说了接下来的话，这些东西连我们自己听了都觉得好笑。
　　总觉得有什么不对劲的，这个家伙给了我一种非常安逸，非常熟悉的感觉。仿佛自己早就认识她一样，可是，我记忆里肯定没见过她。
　　“你们……真的猜对了。”忧魂和她一起笑了起来，像白痴一样的笑。
　　“你开玩笑的吧？”她的脑筋显然还没有转过来。
　　我可是从来不相信这个世界上有神仙，倒有一点点相信世界上有鬼。所以她的话我也不是很相信，但是今天她所表现出来的实力根本就不是人类达到的，所以我只能抱疑惑态度。
　　“翅……翅……翅……翅膀？忧泠，那……那是翅膀。”我只是听见了什么东西展开的声音，忧魂极度惊讶的话直接告诉我发生了什么事情。
　　真正的情况我并不知道，只能从身边的情况来判断。忧魂这么惊讶，肯定不会看错的吧？对方这只是为了展露自己的身份吗？
　　忧魂跳下床，跑过去用手指轻轻的点了一下展开的白色羽毛翅膀又迅速的缩了回来，这个样子真是可爱万分。
　　“怎么样，这可是真的哦，假冒不了。”她还是显得非常的得意，但不是高傲。
　　“谁知道你会不会是鸟人啊。”忧魂也不客气的提出了质疑，我也不知道是不是特意骂她是不是奸商，总是感觉有这个意思在里面。
　　“鸟人能跟我这么可爱的神比吗？”她厚颜无耻的夸着自己，我感觉鸡皮疙瘩都起来了。仔细想想，貌似以前我也经常这样在申叶面前自夸自己是帅哥，没想到现在落到了这样的田地，不知道是不是自夸过度的原因惹怒了不够我帅的神仙才把我搞成这样。
　　“拜托，别搞得我想呕吐好不好啊？”忧魂作出了呕吐状，被她瞪了一眼。从忧魂的角度来看，她确实非常美丽，身高，体重，大小，当然还有最重要的胸部，从这些角度来判断都觉得她大约在15岁左右，跟我的猜测差不多。圆嫩的脸蛋，修长的金色头发，不用她自夸忧魂都会认为她够可爱的了。
　　“交易。”我将话题扭回了正题，先看看她想说什么。
　　“怎么样？你们答应吗？”她也恢复了状态，转回了话题。
　　“你需要我们做到什么呢？别说消灭邪恶这种东西，因为这是绝对无法消灭的。”正义和邪恶永远都不可能又一方被消灭，这就是世界之所以能运转的原因，有了邪恶才能衬托出正义，相反，有了正义才有邪恶的化身，两者是绝对不可能有一方胜利。这些道理我还是懂的，所以，如果要我做那种事我别无选择，只能放弃。
　　“我的要求很简单，只希望你们能……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“泠，你觉得我们能完成吗？”自称是神的那个家伙走了以后，忧魂显得非常的不自信。
　　我摇了摇头，示意不知道，这个时候我的心也很乱。内心有太多的疑惑了，全都无法解开，真难受啊。
　　“总觉得这就像梦一样，这个世界上居然会有神，而且神还亲自来拜访，真觉得像是中了彩票一样。”她自言自语道，似乎很高兴的样子。
　　“我们变成现在这个样子跟中头彩有什么区别？”我提醒道，如果真是中彩票这已经是第二次了，莫名其妙变成女人是特等奖，这次被神光顾是一等奖。
　　“可惜特等奖的奖品让人吃不……”
　　“谁？”我打断了忧魂的话，因为察觉到了异常的波动。
　　“反应得挺快的嘛。”这个声音有点成熟的感觉，并不是刚才那位，但是她们的话却出奇的一致，刚才那位来到这里说也说过这句话。
　　“你是谁呢？走错路了吧？”忧魂轻轻的问。
　　“你们似乎都很镇静呢，难道不怕我是坏人吗？”她略带恐吓的说，语气有些傲慢，我听着都有点不舒服。
　　现在我们已经是见怪不怪，刚才那位来的时候一点声音都没有，技巧可比你高多了。
　　“有什么事情就说吧，我困了，想睡觉。”忧魂故意打了个哈欠，对对方一点兴趣都没有，这让她有些恼怒。
　　“听着，我是魔族的人。”
　　魔族？挺搞笑的，我们这里今天居然那么受欢迎？刚才来了个自称神族的，现在又来了个自称魔族的。希望忧魂不要说出刚才有神族到来的事，看看她想干什么再说。
　　“哦？看看你的翅膀。”忧魂一下子就说到了正点上，倒是让对面的魔族有些吃惊。
　　“你们两个果然还是有点能耐啊，看来没找错人。”随着一声物体展开的声音，忧魂习惯性的跑过去摸摸看。
　　“真是是黑色的羽毛耶……”她高兴的叫道。
　　我知道了，以前看小说还有电影的时候一般都可以看到魔族比较自傲，但是他们确实有自傲的本钱，现在她居然对我们两个那么客气，很明显，她也是来做交易的，如果真的是这样，那么肯定又有什么阴谋。为什么两个高傲的种族都会选择我们这两个普通得不能再普通的人类？
　　“你是来做交易？”我先把她要说的话说了出来，占据领先的位置。
　　“你……怎么知道？”这个所谓的魔族第二次露出了惊讶，我非常的满意，看来她也是个小孩子，涉世未深。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十二刻 接受
更新时间2007-12-19 23:25:00  字数：2172

　果然是交易，看来我猜的都没有错了。神和魔绝对是对立的两个种族，这点肯定没错，但是他们却突然找我们，这可能就说明了两点，第一，我们有消灭对方的隐藏实力，这点有点可能。第二，他们达成了某中协议，用我们两个做棋子，暗中希望我们帮助他们那一方。也有可能这两个可能性都有。
　　我们那个时代的小说，或者这个时代的传说都能说明这两个梦幻般的种族拥有非人的实力，为什么需要找我们两个做交易呢？这就印证了第二个猜测，他们暗中达成了某种协议，或者说是不开战协议吧。
　　等等，如果他们有不得开战协议，那么找我们的原因是……
　　天啊，我的脑子没有毛病吧？怎么会往这里想？但是……
　　如果真的是这样，那么我们的身份应该不会那么的简单，这应该拜我们这个世界的妈妈所赐。这个交易妈妈到底有没有参与？或者说这个交易就是她干的？停，我的脑子到底在想什么？越想越夸张，算了，等以后慢慢再想这里面的关系吧。
　　“难道就让我们凭这个翅膀相信你的身份吗？”忧魂的话打断了我的沉思。
　　不得不赞叹她，脑子挺聪明的，我大概的猜到忧魂想干什么了，刚才因为惊讶忘记敲诈那个所谓的神族一笔，现在就改到这位自称是魔族的女孩身上。或许连她都不会想到忧魂敢这么做，敲诈魔族这可是拿命来开玩笑的事情。
　　“哦？需要我怎么证明呢？”她再次惊讶于忧魂的提问，没注意到自己已经中了她的圈套。
　　“魔族应该是非常的擅长暗黑系的魔法才对吧？”
　　“这个是当然。”她毫不犹豫的回答，颇为得意。
　　得意？既然这样那我就不客气的下手了，原本还有点愧疚的。忧魂暗暗高兴，接着说：“好像我们从一开始就没有看到你使用魔法呢。”
　　“哦？你是想让我演示一下暗黑的魔法吧？”
　　“是啊，我很想见识一下人人害怕的暗黑魔法哦。”
　　魔族并不算成熟的小妹妹根本就没有料到忧魂在给她下套，开始演示暗系的魔法。
　　“黑暗笼罩……”她叫出了这个魔法的名字，我没有听到任何的声响，按照这个名字来判断，这个魔法应该是让周围一片黑暗吧？
　　“哦？是你用魔法把周围变得黑漆漆的啊？我都看不见自己的手了。”忧魂故意表现出了惊讶，我明白忧魂这是在给我传递信息，告诉我这个魔法的影响。
　　“这个只是小意思。”四周恢复了光明，魔族小朋友开始准备新的魔法。
　　“黑雷球……”
　　晕……这个我知道是什么了。全身都莫名其妙的开始微微的颤抖，脑袋有些发昏，仿佛是被恐怖的东西吓的一样。事实确实如此，耳旁不停的响着劈里啪啦的雷电声响，我的潜意识早就已经把这个列入了恐怖物体的头榜。
　　“哦？这个东西好玩，教我。”忧魂说这句话的时候脸是对着我的，明显就是故意的。
　　靠，这家伙故意的，明知道我对雷恐惧还学这个，以后肯定是想用这个来威胁我。“你……敢学……这个我跟你翻脸。”脑子昏昏沉沉的，连思考问题的能力都没有。
　　“那我学另外的魔法好了。”发现我的口气严肃起来也有些不好意思，心里在盘算着哪天去找老师学。
　　“什么？你想学我的魔法？我可没说教你的。”她似乎有些发火。
　　“你不教我，交易就取消，要我们完成这么夸张的任务总得给我们点防身的本事吧？”软硬兼施，忧魂可谓是坐享其成，等待送上来的可口饭菜。
　　“你们……”这个魔族似乎傻眼了，大概是从来没有遇到过像忧魂这么野蛮大胆的人类吧？作为魔族的她杀掉我们两个应该不会很难，可惜偏偏我们是不能杀的对象，忧魂这一下直接戳中了她的要害。
　　“快点哦，现在是晚上了，像我们这样的普通人类是需要睡觉的哦。”
　　“想学什么？”小魔族也挺聪明的，干脆不反抗了。
　　从这点我猜测出了这个交易对他们的重要性，不由得想多敲诈她一些，毕竟这样的机会可不多。
　　“学你最厉害的招数。”忧魂狮子大开口，我早就料到她会这么说了。
　　“可以。”小魔族只是微微的考虑的了一下就答应了，瞑瞑之中我觉得有什么不对劲。
　　“我问几个问题可以吗？”我轻轻的说，还算是礼貌了，我相信能给她留下个好印象，千万别像忧魂这样，因为以后肯定还有跟这个魔族接触的机会，我可不想日后被整。
　　“哦？有什么问题。”她的口气明显有些好转，没有像跟忧魂对话时的那么硬。
　　“我为什么使用不了魔法？”这个问题我一直都想问了。
　　“这个……我也不知道。”她如实的回答，倒有些出呼我的意料，还以为她会乱回答一通呢。
　　“那你知道我们的母亲是谁吗？”这个问题我也憋了很久，不过我知道这个家伙也应该不会说。
　　“这个……对不起，我不能说。”这也就是承认了她知道。
　　“哦，谢谢。”我礼貌的回答。虽然她没有回答，我仍然得到了一个信息。
　　“那交易的事……”她也客气了起来，真不敢相信这是个高傲的魔族。
　　“我同意了，但是她……”忧魂的事情自己解决，我也懒得管她了，多学几个魔法总是好的。
　　“那就开始吧，教我几个有用的魔法，你可不希望我们的任务失败吧？嘿嘿……”她得意的笑了笑，地位跟刚开始的小魔族完全颠倒了过来。
　　真有意思，这两个家伙……
　　我也微微的笑了笑。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十三刻 夸张的猜测
更新时间2007-12-21 1:27:00  字数：2221

　“这回我们应该算是中了第二个一等奖了吧？可惜没奖励。”
　　“有，而且是我感觉非常值得的奖励。”躺在自己的床上，脑子里一直在回忆刚才的事情。
　　“有奖励？你不会指刚才那几个魔法吧？”忧魂将脑袋伸到了我的床前，身体还挂在梯子上。
　　“不算是，她们两个的到来告诉了我们很多事情。”
　　“什么？”
　　“她们两个直接代表了他们的阵营，所以这不仅仅交易而已，很可能是他们两个种族的某种协议让他们不能轻易开战，需要我们两个破坏这个协议，得到攻击对方的理由。”
　　连我自己都惊讶于自己的猜测，更别说现在的忧魂了。
　　“那……我们不就成了掀起战争的导火索了吗？”
　　“嗯，我现在想不明白的是为什么这两个拥有绝对力量的种族为什么会选择我们，只知道这肯定跟这个世界我们的妈妈有关，而且我大概的知道我们这个世界的妈妈是个非常出名的人物，应该不仅仅是在人类，很有可能在那两个莫须有的种族也是非常的出名。”
　　“你怎么会这么想呢？”忧魂对我的推测越来越惊讶，很多都是不敢想像的。
　　“我也奇怪自己为什么会这么想，但是有一点点根据的。首先是那个自称神族的女孩，今天白天我被她带走后，跟她谈了一段时间，当我问到妈妈的时候她的声音有些怪异，大概是有一点点兴奋或者畏惧之类的，我看不到她，但是能微微的感觉得到她的情绪。接下来就是刚才的小魔族，我也特意提到了妈妈的事情，她也有些怪异，声音给了我一种断断续续的感觉，就像是在害怕，恐惧一样，因为我听见雷声也有这种感觉，说话会有一些抖。所以我就推测了妈妈的一些基本情况，很有可能她的身份是神族的什么人，当初应该做过什么非常恐怖的事情，具体是什么我就不太清楚了。”
　　一口气将心里的猜测都说了出来，我也没有把握这些猜测的准确性，听起来所有的都像天方夜谭，但是却全都能解释得通。
　　“那么这两个种族为什么要选择我们两个呢？难道是特殊的妈妈生了两个特殊的人物？”过了很久忧魂才缓了过来，显然我刚才的推测太过于惊人了。
　　“很有可能就像你说的一样，仔细想想，或者用假设的方法。”停顿了一下，给自己脑袋一个缓冲。“假设我们这个世界的妈妈是个什么神，生下我们之后发现我们跟别人不相同，或者隐藏了什么秘密，也有可能是被人追杀。所以她把我们送到了这里来过安宁的日子。”
　　“如果是过安宁的日子，那为什么现在两个种族都发现了我们呢？”
　　“这里就出现了一个疑问了，她们是来找我们做交易，而不是来抓我们或者杀我们，那就有可能是她们根本就不知道我们的身份，又或者正是利用我们的身份……洗脚了没有啊？又爬到我床上来干什么啊？”我不满的想推掉这个麻烦的家伙。
　　“嗯……貌似我们的脚不需要洗，占不到灰尘。”丝毫不顾我的阻拦，强行躺在了我的身边。
　　“躺归躺，但是你不能动手动脚。”好汉不吃眼前亏，用强的根本推不走她，自己只能退一步了。
　　“哈？这个我就保证不了，谁知道人在睡觉的时候会做些什么事啊？”她得意的笑了笑，摆明了就是想半夜做点什么事。
　　“你还想不想听下去？想就给我安分点。”我发现每次跟她对上之后智商都会变成零，没有任何的攻击力。
　　“想……”
　　“那就保证你今晚不动手动脚。”我没有叫她滚到下面去睡，因为我勉强是个正常的男人哦，身边有肥肉不吃白不吃，只要她答应今晚不动手，嘿嘿……
　　“好，我答应不动手动脚，今晚非常安分的睡觉。”她毫不犹豫的回答，虽然感觉有些什么地方不对劲，我也没多想。反正得到她的保证了，相信她也不会出尔反尔才对。
　　“嗯，不骗我哦？”还是不放心。
　　“当然啦！我怎么可能会欺骗那么可爱的妹妹呢？”她仍然不忘记占嘴上的便宜，我也懒得理了，因为根本斗不过她。
　　“那我就说下去了。”停顿了一会，继续道：“她们不是说了可以满足我们两个愿望吗？如果是真的，那我们就先完成第一个任务，我们都拿到第一个愿望，那么一共就是四个愿望，神族的两个，魔族的两个。这就是一个任务的报酬，很丰厚吧？”
　　“嗯，刚才我都没有考虑过这一点，原来完成了第一个任务就可以拿到四个愿望了。”她也不由得兴奋了起来，对她来说这才可能是最有价值的吧？我暗暗的问着自己。
　　“第二个任务，无论我们帮助谁，我们都可以完成，因为我们同时有个卧底的身份，算是双面间谍吧。但是我们之能拿到两个愿望，并且与另外一方结仇，这就是我担心的。”
　　“结仇就结仇，你刚才不是说了吗？我们可能是挑起他们战争的导火索，即使有一方想对付我们，但是另外一方应该会保护我们吧？”忧魂安慰道。
　　没那么简单。如果我们帮他们完成了任务，难道他们不会杀我们灭口，别忘记我们那个时候已经是没有利用价值的棋子了。
　　“睡觉吧，明天再想吧。”脑袋确实有点累了，看来脑子是不能多动的，要随时保持休眠状态才是正解。
　　“可是……”忧魂突然贼贼的笑了起来，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你刚才说过不今晚安分的睡觉，难道不承认了吗？”我连忙搬出了刚才她的承诺。
　　“嗯，我聪明可爱的妹妹，你说对了，我是答应过……今晚……安分，但是……”她特意的在‘今晚’两个字上加重了语气。“现在离凌晨，也就是第二天还有6秒钟，嘿嘿……4秒……3……2……1……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十四刻 难得休闲
更新时间2007-12-22 15:19:00  字数：2182

　“你敢动手我跟你翻脸。”慌乱之中我大声的喊道，希望能喝退身边的一只女狼。
　　“女人还真是翻脸比翻书还快。”虽然嘴上这么说，某个邪恶的依旧没有放弃。
　　“你这个比喻很不恰当。”
　　现在的我就像是对一个玩具失去了兴致一样，当初刚刚变成这个女人的样子以后虽然接受不了，但还是忍了下来，其实心里还是有点好奇心，想看看女人是什么样子的，体验一下那种感觉。谁知道连变回来的机会都没有了，16年的男人生活不可能就轻易的被这8年改变，所以我打从心底就排斥这个身体。
　　“你不会还想变回男人吧？”她乖乖的躺回了床上，改用汉语跟我说话。
　　“难道你不想吗？”她这句话问得太奇怪了吧？我仍然躲在角落，在没有确认她的念头彻底熄灭之后我是不会靠近她的。
　　“不怕你笑话，我实话告诉你了。”她停顿了一下，似乎还在做最后的犹豫，只是短短的几秒钟而已。“还记得我们刚出生的那几年吗？我确认自己已经变成女人之后我反而平静了很多，上天给了一个我重新生活的机会，我好好的珍惜着。”
　　“那你每天都还去找芮因？”难道她不是把芮因当女朋友吗？
　　“你不会以为我是想找她当我女朋友吧？我找她只是为了学习更多的魔法，她可是个小魔法库，虽然远远的比不上你，但是她的那些小魔法都很有用，穿墙术就是她教我的。”
　　原来是我猜错了，哎……还以为你想找芮因做女朋友呢。我还真是佩服你哦，自我承受能力那么强，说变就变。我可就不行了，要我乖乖的像你一样做女人绝对不可能的。
　　“你真的转变了啊？难道你不想想以后被人追求怎么办？”这个可是最大的麻烦了，以前有过类似的经验，凭借那张恐怖级视觉杀伤力的脸蛋对人类肯定有非常大的影响。
　　“追就追啊！来一个甩一个。”她非常不客气的说。
　　“如果被别人XX了呢？”现在就我们两个人在这里，讨论这些禁忌的话题我也没有觉得什么不对劲。
　　“谁敢？我让他成异界的第一个太监。”她说这话的时候有些底气不足，应该是脸红了，嘿嘿……
　　“敢这么做的大有人在……”
　　“这么晚了，睡觉。”我的话被她打断，脸皮真的就跟小女孩一样薄。
　　“算了，睡觉。”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　天气很久都没有像今天那么好，万里的晴空，白云像一个个可爱的娃娃一样露出自己的笑脸遥望着脚下辛勤劳动的人民。这是个奇怪的世界，至少在我的眼里是个非常奇怪的世界，到处都是矛盾。在这里不缺乏劫匪，不缺乏小偷，不缺乏“武林人士”，唯独缺乏我们那个世界的学者。似乎颠倒了过来，这里的人大部分都会魔法或者武技，所以这里的学者就是指魔法造诣高深或者科技知识渊博的人。如果用一个字分别来形容我所经历过的这两个世界，以前的那个世界应该是“文”，这个世界应该属于“武”。这就是这两个世界本质上的差别，以前是没有文化就会被社会淘汰，现在这里是不会武力就会被淘汰。
　　来啊！我看谁敢淘汰我。
　　怎么想也不明白自己为什么不能使用魔法。明明脑袋上的这个鬼东西现在对我没有作用，明明自己知道所有魔法的使用方法，明明能感觉得到身体里面有很强大的魔力，可惜，偏偏怎么样都无法形成任何魔法。
　　难道我的人生注定就只能使用一个魔法？思绪回到了几年前的那次在黑白世界的那次决斗，当时根本就没有任何阻挡就使出了一个反弹的魔法，非常的轻松，为什么现在就使用不出来了呢？
　　“走咯，泠。”
　　“嗯。”
　　“做姐姐的你要照顾好妹妹哦。”
　　“什么啊，我也只是比泠大几秒钟而已嘛。”
　　哈？比我大了几秒你知道我承受了多大的阴影吗？这个时候你倒会推卸责任啊？每次我们两个人在家的时候怎么不见你说这句话呢？一句‘我是你姐姐，给我准备晚餐去’就扼杀了我傍晚呼吸新鲜空气的时间。
　　被太阳晒得暖暖的，真舒服。沙拉阿姨去租了一辆小马车，原本我还以为去租一辆小车呢。即使是这样我们也很开心了，在这个世界呆了那么久了我现在才是第一次坐马车，感觉挺新鲜的。
　　沙拉阿姨似乎很喜欢我们的头发，总是有意无意的摸几下。
　　难得的晴朗日子，沙拉阿姨也难得肯放下店铺里的活陪我们去郊外散心，据说现在是赏花的好时候。在家里也闷，我也不好破坏她们的兴致，所以就跟她们一起出来了。
　　二十多分钟后终于出了城，终于闻到了淡淡的香味，又过了十分钟，马车终于停了下来。忧魂和沙拉阿姨把车上的东西都搬了下去，而我彻底的成了一个闲人。地面柔柔的，应该都是草地吧？我蹲了下来，用手确认了自己的猜测。
　　“走吧，我们去找个地方。”忧魂一下子就拉住了我的手，不知道她什么时候养成这个习惯了，问都没问就把我拉走，还好我反应快，要不然肯定要摔了。
　　“别老是这样突然拉住我啊，差点就摔了。”我向下发泄道。
　　“这不是还没摔吗？”被她一反驳我也没话说了。
　　坐在柔软的草地上，闻着周围的花香味真的非常舒服，真希望每天都能这样。周围的花应该很好看吧？我的脑子里开始构思这附近的场景。
　　————————————————————————————————
　　（30号就可以辞职了，嘿嘿……有时间更新了，元旦恢复以前的速度）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十五刻 被拖下水了
更新时间2007-12-23 22:43:00  字数：2220

　不会吧？那么巧？
　　远远都又听到了几个熟悉的声音，其中一个我可以判断出来是一周前我才救了他一命的雷丁。学校万千人在一起能遇到他们那已经是离奇了，现在出了城野炊还能遇到他们简直就是离谱。
　　转念想想，这里是郊区附近最好的地方，加上一周阴沉的天气，那些贵族今天出来透气也没什么不对。
　　“贵族应该没几个好人吧？”在沙拉阿姨面前我尽量表现得像同龄人一样，连我自己都受不了现在这种儿童级的嗓音。
　　“贵族肯定没好人，一个个都心高气傲。”忧魂跟我内心的想法一样。在这个属于‘武’的世界存在着无数像古罗马一样的奴隶，贵族通常都喜欢购买这些低廉的苦力，在这里呆了8年了，这些时间里我还从来没有听见过有哪个奴隶能有个好生活，打从心底我就同情他们。记得有一次在放学的路上，一个逃跑的奴隶就活生生的被自己的买主用枪打死，正是那一次的遭遇加深了我对贵族的鄙视。雷丁他们也是贵族，而且是最高等的，在预感里没有想到自己能冷血到静静的看着他死在自己家的门前。
　　“你们两个小家伙这么想就不对了，知道吗？贵族也有好人，等以后你们长大了就知道了。”沙拉阿姨用温和的语气教育我们两个外表看起来只有7，8岁的小孩。而且是没完没了的‘教育’，我最讨厌的就是唠叨了，精神在慢慢崩溃。
　　嗯？
　　精神突然来了，沙拉阿姨的话我一句也没听进去，直觉告诉我周围有危险。在这个世界我从小到大感觉都没有出现错误，那么这个危险的信息是什么呢？应该不可能是我和忧魂，现在我们还那么小，应该没有引起一些恐怖人物的注意。那就应该是那四个蠢材了，贵为一国王子的身份就是吸引别人刀刃的关键。
　　“我肚子饿了，能吃东西了吗？”不得不硬着头皮打断了沙拉阿姨漫长的‘教育’，她也没有说什么，有我们两个天才儿子她还有什么不满足的呢？顺利的支开了她，我将自己刚才的感觉告诉了忧魂。她没有怀疑我的感觉，因为向来就没有差错。刚刚才讨论到‘贵族没一个好东西’的这个问题现在就出现了麻烦，远处的几个家伙就是最高的贵族……
　　“救吗？”我实在拿不定主意，询问身边的忧魂。
　　“啊？救什么啊？这里那么完全，刚才你有感觉到什么危险？”她故意用奇怪的语气回答我，在笨我也明白是什么意思了。
　　“刚才我什么都没感觉到，你有听到我说什么吗？”
　　“没啊！我什么都没听到。”
　　装傻也是一种美德。那几个家伙的命关我们什么事？他们是王族，身边有大批的侍卫，没必要靠我们两个吧？前几天救了你一次已经是奇迹了，别指望还有第二次。
　　时间刚好，沙拉阿姨在这个时候已经将一大堆食物搬了过来，我们就在这里开始野餐。她应该已经发现了那边有其他人的存在了，皇族出游一般排场都很大，尤其是四个王子。侍卫将他们围了几个大圈，看起来就像铜墙铁壁一样。我们的位置好被一片小花海遮蔽掉了，躺下来的话根本不可能被发现。刚来的时候守备的侍卫没有注意到我们，沙拉阿姨去拿东西的时候已经被看到了。作为保卫王子安全的侍卫长开始驱赶我们这些平民，态度非常恶劣，我甚至有股想揍他一顿的冲动。忍下这口气，因为等一下会有人帮我报仇的，现在正好躲一边看戏。
　　沙拉阿姨只能无奈的跟我们收拾东西换个位置，可惜事情没有那么简单，渐渐大条了。我们这边争执的声音引起了那边的注意力，雷丁眼睛比较尖锐，一下子就认出了我们，并且非常客气的邀请我们过去一起进餐。明白附近有麻烦的我和忧魂当然是百般推辞，雷丁没有留住我们有点惋惜，一周前我们刚救了他一命还没有来得及报答，后来知道我失踪了他可是派了几百人来找我，没想到我自己出现在了家门口。
　　不知道怎么回事我发现了一个奇怪的地方，沙拉阿姨似乎不希望我们跟这些人接触，言语里也是冷冷的拒绝。刚才不久她才教育我们贵族也有好人，现在却像换了个人似的，完全忘记了刚才说过的话。正当我和忧魂得意的起身离开的时候四大烂人之一的紫修一句话就将我们留了下来。
　　“马丁，将她们强行拉过来好了。”
　　这句话太有效了，作为侍卫长的马丁当然义不容辞的开始执行紫修的命令。我感觉面子都丢尽了，不需要她们强制执行，沙拉阿姨拉着我们走了过去。
　　“王子殿下，我们只是平民而已，恐怕没有资格跟你们坐在一起。”沙拉阿姨的口气很平和。
　　“没事，我们跟你的女儿是老同学了，不会在意身份的高低。”平时话最多的巴特终于开口，我早就已经忘记这个家伙叫什么名字了。
　　“嗯，她们两个也应该不会嫌弃我们吧？”保龙也开玩笑的插嘴，一点都没有王族的架子，这四个人都是这样，真的好奇怪啊。
　　“上次你的女儿救了我一命，我还没有来得及报答。”
　　“你们就是我哥哥常常提起的忧泠和忧魂吧？真的长得很像呢，简直一模一样，坐下来一起玩一下好不好啊？”声音的主人是个小女孩而已，很甜美。坐在雷丁身边，应该就是他的妹妹了吧。
　　他们每人一句话就彻底的封杀了我们的退路，都已经说到这个份上了，沙拉阿姨也不好意思带着我们离开，只能硬着头皮坐了下来，四周都是危险的感觉，随时都有可能成为炮灰。连我自己都没有想到会弄成这样，原本打算溜之大吉的，现在反而也被列入被杀的名单了。上天真会惩罚那些见死不救的人啊！我在心里感叹道。
　　“很冷吗？你们两个在发抖哦。”紫修的话传到了大家的耳朵里，我们两个直接成了所有人注意的对象。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十六刻 还是得用预知
更新时间2007-12-24 23:19:00  字数：2416

　这家伙的眼睛往哪看？被紫修这么一说我才发现自己的失态。如果我能使用魔法，配合上我身体里面那么强大的魔力我还怕谁呢。那忧魂干嘛也发抖呢？比我还害怕啊？看来她的胆子也不怎么样嘛。
　　“怎么了，身体不舒服吗？妈妈摸摸看。”沙拉阿姨关心的摸了摸忧魂的额头，确认没事丝毫问题后又把手伸到了我的额头，突然想起我一直戴着头巾遮挡头上的标记……
　　“妈，泠她没事的，放心吧。”关键的时候忧魂开口打破了尴尬。
　　“你这个当姐姐的要照顾好妹妹。”顺势把手收了回来。
　　这个家伙是谁呢？忘记他叫什么名字了，只说了两句话就让我们变的那么惨。第一句话就让我们被列入了死亡名单，第二句话就让我和忧魂那么难堪。火大，小子，你惹到我了知道吗？等会我肯定会讨回来。我暗暗发誓，一大半的原因是因为头脑发热。
　　雷丁的妹妹，卡布&#183;希尔梅，她非常友善的坐到了我的旁边，跟话不多的雷丁是一个反比例，聊起来根本就是没完没了，我能感觉得到她应该是个小美女，所以我也不在乎她一直拉着我的手，到底谁吃谁的豆腐还不知道。这就是在王宫里娇生惯养的公主吗？手确实够嫩，连手心的皮肤都是那么的光滑细腻。身旁的忧魂非常不满的捏了捏我表示抗议，我当然知道她在想什么，她不就是看不惯我运气那么好，连公主的豆腐也能吃到么？
　　“你好像很喜欢戴头巾啊？”那个该死的声音又响了起来。
　　第一次他是针对我，忧魂还有沙拉阿姨。第二次直接缩小到我和忧魂两个人，现在直接将矛头对准了我。这么明显我怎么可能看不出来？他应该是对我敢兴趣吧？不，应该是对这个身体感兴趣，而不是我本人。
　　“你好像很喜欢观在进餐的时候观察别人？”身边的忧魂开始发威，看不爽我吃公主豆腐的所作所为，可惜沙拉阿姨可是再三交代要照顾好我的哦，她敢不帮我解围？
　　从头到尾我一句话都没说，为什么他们都喜欢把矛头对我身上呢？现在我最担心的还是潜伏在暗处的危险，四周都是侍卫，现场非常的压抑，连呼吸都非常难受。一半紧张一半害怕是造成我和忧魂莫名其妙发抖的原因，毕竟我们是同一个人，连这点都非常相像。先不管他们，反正四周都是侍卫，有事情也是他们扛。身边还有块肥肉，不吃白不吃。
　　“你好像不敢看着我们吧？”他没有理会忧魂，仍然将矛头直指向我。
　　“紫修……吃东西吧。”雷丁看不下去，开口圆场。
　　他们这话是什么意思？我记得雷丁好像已经知道了我眼睛的事情，听刚才的语气他好像没有告诉给其他三个人？我的脑子里满是疑惑，前不久考试的时候他就已经试探性的问我，其他三个难道没有听到他的话吗？这几个人先不理他，潜藏的危险才是最重要的。
　　“我想预知下等一下到底会发生什么事情，总是感觉不对劲。”悄悄的靠在了忧魂的耳边，征求她的同意，毕竟我们有过约定的。
　　“不行，如果等会发生什么危险你怎么走啊？”她立刻反对。
　　“有你在我旁边啊！你不会把我扔在这里吧？”
　　短短交谈了几句，我已经下定了决心，从刚进入这片草地的时候就有种奇怪的临危感，如果不弄清楚四怎么回事我一定不会安心。即使不为别人，为了自己也要预知一下等会到底会发生什么事情。忧魂无奈我的坚持只能点头答应，整个过程只有短短几秒钟，如果没有人特意留心应该不会知道我们两个在说悄悄话。可惜，我身边还有个卡布，对面还有个紫修，这两个人我也懒得理了。
　　偷偷开始进入预感状态，脑袋就像针扎了一下，很特别的疼。现在应该已经是预感状态了吧？如果有一天我进入预感状态失败了，可是我自己又不知道，那个时候应该会死得很难堪吧？先别想那么多了，仔细观察周围要紧。
　　对一个能力使用越多顾虑就越多，就像魔法师使用魔法一样，用多了就会注意到魔法反噬这些东西，害怕哪天会被自己的魔法害死。屠夫也是，屠宰得多了就会害怕自己什么时候也会成为案板上的东西。
　　保持脑子的清醒。我能感觉得到有人一直在注意我，应该是突然对我非常感兴趣的紫修和知道我在使用预感的忧魂。卡布开始转换到了女人最喜欢的话题，什么保养啊，修身之类的，我听着就头大。不过我可没有忘记趁机在她身上摸几下，夸奖几句皮肤真好之类的话。
　　大家似乎都在进餐吧，我看不到他们在吃什么东西，。雷丁和紫修似乎都吃错药了，一个劲的招呼我，最后我只接了忧魂送过来的蛋糕。我一直在计算着时间，大约过了三分钟这样，危险的感觉越来越强烈。可是周围却什么事情都没有发生，到底是怎么回事？冷静，慢慢想想。我努力让自己的脑袋清醒。
　　如果是人类想杀我们这里的人，打算用近战的话显然需要人数上的优势，因为这里的人不是吃素的。加上这里是草地，不容易隐藏，除非小花海里面，但是刚才我们并没有看到人。那么就不可能是打算用近战来杀我们吧？在他们现身冲过来的时候应该就会被我们的魔法师率先宰掉了。
　　那么，对方是魔法师？那也不可能啊！这里是草地，根本隐藏不了身体的。等等，顶级结界魔法中有个隐身的结界，难道？对方利用隐身结界？那么对方必须是昨天就布置好了一切，结界的范围不大，而且是不可以移动的。这么说对方也有可能是近战系的也有可能是魔法系的？太可怕了吧？如果他们事先就布置好一切了，那这些贵族的行踪他们怎么知道呢？很明显，他们内部有间谍。
　　先不管间谍了，先搞清楚他们打算怎么行动。周围感觉不到魔法波动，我对这个很敏感，有波动我肯定能察觉。等等……刚才不是想到对方会使用顶级结界之中的隐形结界了吗？还有一个隐藏魔法气息的结界，比隐形结界还要高级，如果他们也使用了这个结界那就可以判断出来对方是几个非常牛B的魔法师而不是战士。
　　OK，全都清楚了。如果是几个非常牛B的魔法师，加了隐形结界和隐藏魔法气息的结界。那么此刻最适合暗杀，如果给他们一定的时间发动联合魔法，比如从天上下一阵雷电或者砸一颗陨石下来……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十七刻 大规模的杀伤
更新时间2007-12-25 23:09:00  字数：2453

　不会吧？难道真的被我猜对了啊？
　　原本没有任何异样的四周突然传来了剧烈的魔法波动，如果是正常的集魔法，波动应该是从微弱到强烈，可是这次魔法波动是刚开始就异常强烈，就像一个魔法即将出手一样。能造成这样的只有两种可能，一种是瞬间发出的魔法，但是，能产生那么强烈波动的肯定是个有毁灭性打击的魔法，瞬间使出的魔法基本上很难能达到这种效果，除非发出这个魔法的是个神。另外一种可能就跟我刚才推测的一样，敌人在周围布下了隐形结界和隐藏魔法气息的结界，在这里潜藏了一个晚上。刚才隐藏魔法气息的结界突然失效了，所以对方正在蓄积魔法的行动暴露了，当然，第二种可能还有一个解释。对方的几个魔法师使用联合魔法，由于威力巨大，隐藏魔法气息的结界也无法掩盖住庞大的魔法波动。但愿不是第二个解释，我暗暗捏了把汗。
　　“周围有异常情况，保护王子……”侍卫长马丁果然不是白当的，虽然比我晚了几秒钟才发现异状，但也足够说明了他的实力。
　　大家没有混乱，侍卫将我们团团围了起来，不让外面的任何人攻进来。沙拉阿姨把我和忧魂都抱在怀里，怕我们受到任何伤害，左手抚摸着我的脑袋安慰我们。我什么也看不见，不知道周围发生了什么。突然我感觉到了自己的幸运，这样我就看不到那些血腥的画面了。那个时候在研究所看到了那么多死人，不知道上天现在是不是故意惩罚我，所以才让我看不见东西。
　　我左手拉着忧魂，右手拉着雷丁的妹妹。嗯，手感都很棒，我感慨道。相对来说我比忧魂镇静多了，因为我知道这里是预感状态，遇到危险我可以随时转换回去。可是身临其境的感觉抛弃不掉，我几乎要把这里当成了现实。害怕还是有，只是没有她的强烈。
　　“别害怕，有妈妈在，不会让你们受到伤害的。”沙拉阿姨一遍又一遍的安慰着我们，除了感动还是感动，我除了想办法不让沙拉阿姨受到伤害以外就再也想不到还能帮她做些什么。她确实把我们当成了自己亲生的，对我们都是无微不至的关怀。
　　巴特和保龙毕近还是少年，贵为王子的他们很少见血腥，平时都是切磋切磋而已，现在轮到别人刺杀自己顿时慌乱起来。旁边的紫修和雷丁最为镇静，几乎快到达我这个级别了。
　　从我发现魔法波动到现在又过了20多秒钟，我能感觉得到巨大的压力，这个魔法绝对不简单。头顶突然传来巨响，这个声音就像……有巨大的物体从空中砸了下来。
　　“灭世陨石……大家快走……魔法师尽全里掩护，为了战神的荣耀……”侍卫长马丁大声的吼叫，就像是一个人临时前最后的咆哮一般，所有的人都被他所感染，连我自己也是。
　　真的被我猜中了，居然下陨石来砸我们。灭世陨石是火系和土系的双系魔法，恐怖的威力加上大面积杀伤绝对是令所有人感觉恐惧的魔法。靠一个人的力量基本上不可能使出来，一般需要不下百人才行。如果是绝顶的高手，拥有强大的魔力做后盾，至少也需要不下十人。
　　太可怕了，我完全不敢想像是什么人要杀这些王子，我们却莫名其妙的参与了进来。沙拉阿姨拉着我们就跑，卡布则被她哥哥背着在一群魔法师的掩护中以最快的速度离开。
　　根本不可能逃跑，这个东西不单单是一个陨石，而是一群。根本不可能逃走，绝对不可能。身边发生剧烈的撞击，地面开始震动，我几乎快吓傻了。浑身都开始发抖，这威力不是人间该存在的东西。拉着我和忧魂的那双手不见了，耳旁只听见忧魂的怒吼声和陨石下落的呼啸声。心好痛……
　　“不要……”
　　最后一刻我被强行弹出了预感状态，吼声刚好被所有人听见，大家都还在悠闲的进餐，全都被我吓了一跳。
　　“怎么了？”沙拉阿姨迅速接住了我，浑身抽不出任何的力气，连嘴都无法打开，头仰着，呼吸非常的困难。“别吓我，乖女儿，你怎么样了？”
　　这是沙拉阿姨的手！真的非常温暖……
　　眼角不知道什么时候滑落了几滴泪水，刚才的一切都还映现在脑海里。那种事情绝对不能发生，还有三分多钟，我一定要告诉大家。
　　我几乎成了众人的焦点，连守卫也看了过来。忧魂轻轻的用手扶起了我后仰的脑袋，让我平坐起来，有利于呼吸。
　　“有没有办法说话？”忧魂焦急的看着我。
　　第一次发现说话那么困难，平时张开嘴巴多么简单啊！完全不费劲，现在却像世界最难的事一样。眼泪被一双温暖的手擦干，我的内心更加的焦急，时间慢慢的过去了一分钟，现在我多么想大声的吼一下……
　　“对方有多少人？不知道的话就停止一下呼吸。”忧魂只能用这种方法，我连眼皮都无法打开，现在能做到的也就只有呼吸。
　　对方有多少人我一直都没有搞清楚，所以只能先停止下呼吸。
　　“对方是魔法师还是战士？是战士就停止一下呼吸。”她继续问，虽然很慢，但好过什么都做不了。
　　对方应该都是魔法师，在这么恐怖的陨石下战士根本就是废物，我依旧保持着缓慢的呼吸回答了忧魂的问题。周围的人都不明白我们在干什么，我也豁出去了，毕近现在可是生死攸关。
　　“从刚才你醒过来开始，多少分钟后他们会攻击。我开始数，到你的答案时中断一下呼吸。”“一分钟……”她将脑袋靠在我的脸旁仔细的察看。“两分钟。”“三分钟……”“四分钟。”“嗯，看来是四分钟。我们还有不到2分钟的时间。大家快点离开，这里有危险。”
　　还好忧魂聪明。不知道现在逃跑能不能躲过陨石，这么大范围的攻击，太恐怖了。
　　“哦？我们怎么什么危险都没有感觉到呢？”所有人都表示出了质疑，巴特是第一个提出问题的。紫修和雷丁似乎都打算保持沉默。
　　“这是你们的事，我想我们有自由离开的权利吧？”忧魂没有给他们好脸色看，两分钟的时间她也不知道有没有把握避开危险，她最在意的就是我刚才的那声吼叫和挂在眼角的泪水。
　　“对不起，巴特的态度，我向你们道歉，但是……”紫修突然站了起来，又是他？让我最不安宁的家伙，他又想干什么？
　　——————————————————————
　　(我讨厌圣诞平安夜，冷死了)


第九十八刻 阴谋
更新时间2007-12-27 0:40:00  字数：1819

　这个蠢材，今天吃错药了还是怎么回事？以前从来没见他有过那么多疑惑。
　　“尊贵的殿下，对不起，我想我的女儿身体有点不舒服，请允许我们离开。”沙拉阿姨礼貌的欠身，语气带着一丝冷漠。
　　时间在一分一秒的过去，对方肯定正在集魔法。这里最焦急的就是我，在别人眼里最平静的反而也是我。预感过后的副作用比我想的还要夸张，危险的时候用这个能力无疑是给自己挖坟墓。试想一下，你预感到了自己站在马路上会被汽车撞，从预感状态恢复过来的时候却只能躺在马路上跟本就走不了，而且还知道自己的死期，这需要多大的承受能力啊？
　　我预感到了四分钟后这里会被陨石群攻击，还预感到了沙拉阿姨也会死在这里。醒来之后我却没有办法告诉他们等一下要发生的所有事情，只能在这里干着急。我好恨自己的没用，以前是，现在是，连将来也是。我注定的一事无成，连忧魂都做得比我出色得多，有她在我还操心什么呢？她应该能找到妈妈的，从一开始她就听我的话找错了方向。
　　“哦？难道她身患疾病？”紫修不紧不慢的说，简直就是在拖延时间。
　　等等……他在拖延时间。哦，我知道了。为什么这些人能知道大家在今天会到这个地方来郊游，为什么只有紫修和雷丁能坐的那么镇静，为什么他会拖延时间，为什么他对我那么敢兴趣。所有的一切都只有一个答案，因为是他雇人来杀雷丁和其他人的。可是，刚才的预感里他好像并没有什么异常啊。不对，不是没有异常，而是从发现陨石开始就没有他的任何动作，仿佛已经走了一样。他太可怕了，为什么要这么做？他到底是什么身份？以前就没有听说过，难道是为了身份还是什么？这应该不是真的吧？他还那么小，只有16岁左右，心计怎么可能会那么重？如果这一切真的是他的安排，那这个人真是太可怕了。想到这里连我自己都不由自主的开始打颤。
　　〖泠，怎么了？〗心底突然响起了忧魂的声音，这是我们以前考试用来通风报信的‘隔空传音’。
　　“是的，所以我想带着她们先行离开。”沙拉阿姨没有正面得罪紫修，表面功夫还是做得够足。
　　〖你是不是还想告诉我什么？〗忧魂看出了我的焦急，无奈我根本没办法说话。
　　怎么办？大约还有一分钟多的时间，再不走我们肯定会死在这里，除非我们是电视剧里的那些主角，怎么死也死不了。紫修他为什么也要把我们杀了？刚才只是使用了5分钟左右的预感，为什么还会出现这么强的副作用？
　　“我们刚好有随行的医师，不介意让他看看吧？”他在想办法留住我们，目的只是希望我们也葬生在‘不明敌人的刺杀行动’中。他确实挺聪明，只要对外说这是暗处敌人的刺杀完全可以避开嫌疑。
　　“魂……”艰难的吐出了一个字，这已经是我用尽了全部力气的结果。声音非常微小，我能感觉得到她已经俯下了身子等着我接下来的话。
　　“一……分……钟……”以前从来就没有发现说话也费力气，内心非常的焦急，我几乎在拼命。呼吸了一会接着说“紫……”
　　“不麻烦殿下了，这里离城并不是很远。”沙拉阿姨不失风雅的拒绝道。
　　“修……”终于又说出来了一个字，至少忧魂已经知道紫修有问题了。再次鼓足了劲，“主……谋……”
　　雷丁的妹妹，卡布公主似乎也俯在我身边，我们没有避开她。
　　“隐……形……”“敌……”“陨……石……”终于把要说的话都说完了，这简直就是我这辈子最累的一件事。
　　“一分钟，紫修，主谋，隐形，敌，陨石。”忧魂把这些词组都念了出来，正在思考里面的关系。
　　“我知道了，忧泠是想说。一分钟以后隐形的敌人会用陨石攻击我们，紫修是主谋。”卡布大声的说了出来，现场所有的人都楞住了。首先是被她的声音吓住，接着是被她的内容吓傻。而制造了这个情况的卡布本人还处于迷糊状态。
　　大约还有50秒钟，大家快点反应过来啊！这个神经大条的公主可能还真的做了件正确的事。我除了焦急根本没有办法做其他的事情，只是说了几个字就让我昏昏沉沉的，好想睡觉，太累了。我努力的保持着脑袋的清醒，不让自己就这么迷迷糊糊的睡了，因为很有可能这是一睡不起。
　　“哈哈……雷丁，你妹妹真会开玩笑。”紫修的语气有一点点慌乱，这点我听得出来，其他人的脑袋还没恢复过来。
　　“巴特保龙快走，所有人给我抓住紫修，走……”雷丁几乎是瞬间说完了所有的话，所有人还没反应过来的时候他就已经拉住了我身边的卡布。
　　“还能走得掉吗？呵呵……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十九刻 沙拉不是那么容易吃的
更新时间2007-12-28 0:32:00  字数：2112

　雷丁这个时候苯得可以了，我很想抓他骂一顿。这些侍卫很明显已经是紫修的人他还敢这么说，摆明了就是找死。虽然这些侍卫在我刚才的预感里誓死保护这里的人，但是他们并不知道是紫修想杀这里的所有人。刚才卡布虽然说出来了，但是这太令人震惊了，这些侍卫应该不会那么容易相信。
　　“是……”马丁居然答应了？！
　　“你们想干什么？”轮到紫修发愣了，他似乎没有想到这些自己最信任的侍卫会临阵倒戈。
　　“带着他，快点离开这里。”雷丁连忙下连忙下命令，我们所有的人现在都还处于迷糊状态。他没有等众人反应过来就直接拉着自己妹妹的手率先跑开。
　　几乎是沙拉阿姨的脚刚移动，四周就开始传来剧烈的魔法波动。很我在预知状态里所感觉到的完全吻合。她把我抱得紧紧我，随着跑动的颠簸我几乎快呼吸不过来了。忧魂紧紧的跟在后面，我知道她的体力跟我一样糟糕，很快就听到了她的喘息声。这个时候我居然还非常的想睡觉，脑子里迷迷糊糊的，最终还是没有抵抗住那强大的睡意。
　　身后传来了剧烈的爆炸声，施法的过程是不可逆转的，而且中途绝对不能被打断，一旦中断就会被魔法反噬，施展的魔法越强大反噬也就越大，所以施法中的魔法师是最脆弱敌人。
　　陨石开始集体向下砸，所有的人现在只知道一个劲的跑。地面剧烈的震动让大家的内心也在剧烈的震动。几声惨叫，几个跑得比较慢的侍卫已经被一块比较小的陨石砸中。都已经到了这个份上，谁还有心情管他们的死活。只是停了一瞬间，大家继续一边喘息一边向前跑，速度比以前更加的快。
　　“小心……”一个侍卫突然推开了正在疯狂奔跑的巴特，一块比较小的陨石取代了被推开的那个位置，但是那个侍卫已经倒在了地上。
　　巴特疯狂的喉了一声，眼睛一下子就红了起来，可是没有任何的办法，他只能选择离开。忧魂悄悄的看了看在强忍着泪水的他，心里很不是滋味，刚才的侍卫给她的感触很深。
　　突然，地面上出现了一个巨大的阴影，沙拉阿姨和她都在阴影的笼罩之下。
　　“哼……”瞬间反应过来，两只手掌对着比她还要大几十倍的陨石。她也在害怕，连她自己都没有把握能接住，但是已经没有选择的余地。陨石像是撞到了什么一样，剧烈的爆炸声响，一个肉眼可以看得到的圆环扩大，消失。陨石似乎顶在一个半圆形的东西上，像是一层能量。
　　“快点……走……”忧魂大声的吼了出来，把正在发呆的所有人都叫醒。她似乎非常的吃力，脸色苍白得可怕。
　　沙拉阿姨仿佛丢了魂一样。她早就把我们当成了亲生的，看见这样的情况怎么能不心痛？她也是从‘精学院’出来的，魔法能力也不低。把我放在草地上，慢慢的开始蓄力，又是一声沉闷的响声，几十倍大的石头被一个火弹炸飞，滚到了一边，要不是忧魂原先就把这块石头定住沙拉阿姨也不可能那么轻松就能推开。
　　忧魂无力的蹲在地上，全身都是汗水，这一下几乎快把她累死了，别忘记她现在才8岁。沙拉阿姨突然拍了拍自己的脑袋，似乎想起了什么东西。拉住忧魂和我，瞬间消失在了原地。
　　对了，还有瞬间移动，我怎么也忘记了。忧魂恍然大悟。沙拉阿姨从学校出来那么久了，自然而然的忘记去用魔法，危险的时候才想了起来。
　　一瞬间就到了城市的边缘，其他的那几个人我们已经无暇理会，这个时候保住自己的命才是最重要的。使用瞬间移动的沙拉阿姨本人累得够呛，这个是超级消耗精神的魔法，而且对人也有一定的伤害。好在终于逃离了风暴的中心，从这里能看到一颗又一颗硕大的石头击打在地面上，相隔几公里我们都能清晰的感觉到地面的震动。这威力太恐怖了，如果是一个人在中心点硬撑估计会变成肉泥吧。看来紫修是打算不留活口，不得不佩服他的心狠手辣，而且只是个16岁的小朋友而已。
　　一排军队从城里整齐的跑了出去，非常的慌张，大约是去寻找正在外面野炊的王子公主吧。沙拉阿姨努力的不让我们受到伤害，她已经做到了身为一个母亲应该做到的责任，而我根本就没有做到一个为人子女的义务，这点连忧魂都不如。
　　还好她们没事，我答应过你不会让你的女儿受到伤害，你放心吧！她们就像我自己的女儿一样，除非我先死，要不然绝对不会让别人伤害她们。沙拉阿姨带着微笑抚摸着怀里的我和脸色苍白的忧魂，危险已经过去了。
　　猛然睁开眼睛，我一下子坐了起来。
　　周围很安静，四周有淡淡的花香，感觉就像是回到了家里。
　　“魂？”我轻轻的唤道。
　　“醒了？”底下传来了她熟悉的声音。
　　没事？！怎么逃走的啊？我怎么睡着了？真佩服自己啊！那样的情况下都还能睡得着，是不是我太冷血了？连忧魂和沙拉阿姨的死活都不管了？
　　“我可是救了你一命哦，怎么报答我？可以以身相许，我是不会介意的。”
　　“我也救了你一命，你是不是也打算以身相许啊？”别忘记要不是我用预感大家都得挂在那里，想到这里我就奇怪为什么会出现那么重的副作用，一般都是预感几天以后的事情才会出现这样的情况。
　　“算了，其实是沙拉妈妈救了我们两个，看来你应该早就昏过去了，我用传音喊了你很久都没有反应。”忧魂乖乖的交代了之后所发生的事情。“当时……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百刻 诚
更新时间2007-12-29 23:09:00  字数：2052

　惭愧啊！当时我是睡着了，不是昏过去。
　　听她半认真半夸张的讲述完一个犹如动作电影般的故事，尤其是将沙拉阿姨描述成了一个英雄的样子。
　　“你对沙拉阿姨是什么感觉呢？”我轻轻的询问。从小到大我已经欠了她太多，她总是拿我们当亲生的一样，给的是无微不至的关怀。心里好难受啊！我到底该怎样回报她？
　　“我把她当成了自己的妈妈了啊。”
　　妈妈？好陌生的词语啊！脑子里不由自主的映现出了另外一个世界最后的几个片断。那种绝望的感觉我永远都不会忘记，但是我自己的私欲纵使我带走了很多无辜的人。画面又转到了一个我最不想看的地方，那座研究所里都是黑暗，只有眼前是一片火光，四周是不断的惨叫，脚下都是血淋淋的残缺肢体。
　　“没事吧？泠？”她轻轻的碰了一下我，吓了我一大跳，还以为那些尸体的手在拍我一样。
　　“没事……”会不会我来到世上就是个错误呢？我只是个沾满了鲜血的人，满身都是污浊，连灵魂也是污浊。
　　“不该想的事情就别想了，我们去看看那几个大难不死的人吧？”
　　咦？那几个家伙也还没有死啊？真是离奇啊，那样的情况下都还能逃跑，注意力被转移了自己还没有丝毫的察觉。“他们都没有事吗？”
　　“嗯。”
　　还好没什么事，我不希望任何被我牵连。紫修的目的不是我们，而是身边的那些王子公主，我不知道他是出于什么目的要这么做。“紫修他怎么样了？”
　　“他被抓起来了，跟他有牵连的任何人都会在今天处死。”忧魂淡淡的说，仿佛只是一件再平常不过的事情。
　　跟他有牵连的任何人？那不是有很多吗？如果不是我揭露的话这些人根本就不会死吧？为什么是这样？我又害死人了。伸手抚摸额头，感觉有丝丝凉意。
　　“真的没事吗？”我知道自己的举动引起了她的注意。
　　“没事……”
　　心里凉凉的，脑子不停的播放血淋淋的画面，地上全是尸体，所有的人向自己伸出了沾满鲜血的手。
　　“不要什么都藏在心里好吗？”
　　身边又挤上来了一个人，她的话让我不知道该怎么办。从小我就习惯了一个人思考，一个人完成自己想做的事情，不喜欢让别人来帮助自己。这么做会拖欠别人，这就是我一直以来的想法。“我们一起去看看他们吧？”
　　我的推辞非常的明显，还是保持着以前的生活习惯，我不希望别人来改变我，我也不会去改变别人。我感觉她有一点点奇怪，我们两个既然是同一个人，为什么性格的差别会那么大呢？可能是自己越来越孤僻，她越来越开朗了吧？真替她高兴啊！看来以前发生的那些事对她已经没有影响了。
　　“哦，先下去吃饭吧。”她率先跳下了床铺。
　　我都已经把话说到了这个份上她也不好再问什么，她知道我的性格。
　　“现在是什么时间了啊？”这一觉睡得真是惊险。
　　从楼上慢慢的走下去，我吃惊的是自己在床上躺了整整两天，直到现在全身仍然有一种酥软的感觉，使不出力气。沙拉阿姨整整在我的床前守候了两天，忧魂不知道用什么方法将她弄回了房间休息，要不然她不累死我也会愧疚死，这样做对大家都好。更令我没有想到的是大厅的餐桌上已经摆满了沙拉阿姨做到的食物，还留有余温，都是我和忧魂最喜欢吃的。
　　“还是你现在的样子好看。”她故意想逗我开心，可是我怎么也笑不起来。
　　擦干了湿润的眼眶，心情怎么都无法平复。她知道我会醒，她相信我会醒。她害怕我醒了之后找不到东西，肚子饿，即使在使用了生疏许多年的瞬间移动后身体达到了负荷的极限也要守在我身边整整两天。我不知道自己到底能为她做点什么，眼泪又不由自主的掉了下来。
　　自己只是个废物，看不见东西，更没有保护自己的能力。连累身边的人受苦。如果我从这个世界上消失会不会对大家都更好呢？
　　眼眶突然感觉到了一阵温暖，像是被沙拉阿姨的手指抚摸一样。怎么可能？沙拉阿姨还在休息呢。我自嘲的伸手抓住了对方的手腕，不由得楞住了。
　　“哭的话就不好看了。”耳旁响起了最熟悉的声音。
　　这个时候我已经完全不知道该怎么表达自己的心情。抱过对方的肩膀，哭得一塌糊涂，完全控制不了自己的情绪。现在我才知道自己其实一直都是那么脆弱，那么容易被别人的情感击碎我自认为无坚不摧的心灵堡垒。以前总是认为自己已经很顽强，经过了两个世界的考验，原来一直都是自己在欺骗自己。
　　这是最温馨的一次晚餐，虽然食物都有些冷。
　　这是最欢快的一次聊天，虽然我一直都是沉默。
　　我还是不知道该用什么语言表达自己。刚才是我第一次真正的叫了沙拉阿姨一声“妈妈”，不是以前为了应付她而喊的，而是发自内心的一声呼唤。得到之后最害怕的就是失去。这一刻，我得到了一个妈妈，我害怕下一刻她就消失在了我的面前。脑袋有一些昏沉，不知道是不是还没有完全恢复过来的缘故，额头隐约有丝丝凉意。
　　内心开始不安，我极力的不让自己表露出来。我觉得今天似乎做错了什么事，而这件事会害死一个我最亲近的人。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零一刻 绝望
更新时间2007-12-31 7:39:00  字数：2634

　“穿鞋，否则不能出去。”正当我们悄悄的打开大门以为能顺利溜出去时身后响起了沙拉妈妈严肃的声音。
　　“能不能……”
　　“不能，没得商量，必须要穿鞋，你们两个成天不穿鞋，一点也不注意自己的形象……”
　　后面还唠叨了一大堆，都是我听到腻的那些话，几乎都能背出来。即使这样我也不敢发出声响，跟沙拉妈妈讲道理还不如去跟当兵的讲道理，这是我和忧魂一直以来对她的评价。
　　她其实并不希望我出门，因为眼睛的缘故，而且刚刚才从昏睡了两天之后醒了过来，身体并没有完全复原。令一方面她又希望我能多出去走走，难得我有出门的兴致，她不忍心就这么干扰，要知道平时我可都是闷在家里的。除了去学校，我出门的次数用一只手的五个手指头都能数出来。
　　悻悻的爬上楼，我能感觉得到身后一直有一道目光在注视着自己。鞋子这个东西对我们好像有点陌生，因为一直就没有穿鞋的习惯，就像几千几万年前的那些野人，要他们突然穿上衣服肯定会不习惯。靠，我怎么把自己比喻成野人了？还好没人知道我有这样的想法。
　　“咦，沙拉妈妈给我们买的那些鞋子放哪了？”当我听到这句话从忧魂的嘴里说出来的时候甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“我也觉得每天这样不穿鞋有点疯疯癫癫。”她对于我的惊讶很快就给出了解释，没有意识到这样的解释更加的让我不敢相信。
　　从什么时候开始我们两个人的想法已经变得那么遥远了？脑子里一直盘旋着这个既简单又复杂的问题，无论如何也想不明白。我失去了生我养我的妈妈，失去了身体，失去人格，失去了自尊，甚至失去了死亡的权利。唯一留下的只有带给我无限痛苦的记忆，还有那从小到大的习惯。这是我唯一还剩下的，没有人可以改变它，改变我唯一熟悉的自己。
　　“我还是习惯了光着脚，自由自在的感觉永远是那么令人舒畅。”拒绝了忧魂给我穿鞋子的动作，她也不再像沙拉妈妈那样强迫我，大概是我跟她是同一个人的缘故，非常的了解我的想法。
　　“对不起，我……”我没想到她会给我道歉，后面的话我已经知道，所以并没有让她说出来。
　　“我知道，其实你能这个样子我更加的开心，因为你已经抛开了以前的一切，已经跟以前完全没有关系，现在你就是忧魂，而不是尹魂。”不知道是不是我的话说得重了些，她一直在沉默。“知道上天为什么要让我们重生在这个世界吗？可能就是为了能让我们抛开过去，这一点你已经做到了，还有什么顾虑呢？连我都为你高兴。”
　　“那你呢？”她感受到了我的真诚。突然的问话让我呆滞了几秒钟，这个问题是我不曾考虑过的。
　　“我？我看着你就够了。”其实这并不是我想说的。因为我想起了那天那个自称神族的小女孩说过的话。如果我的消失能让忧魂获得更大的力量，我愿意这么做。她足够完成我最后的愿望，而我只是个碍眼碍手，早就应该死在另外一个世界的废物。看来我刚才的话也没有说错，如果人在死后可以变成灵魂，我愿意一直陪伴在你身边看着你，直到你告诉我好消息的那一刻。
　　她没有再说什么，我不知道是不是因为气氛太古怪的缘故。她穿上了鞋子，从她的嘴里不断的传来抱怨的声音，但是我听得出来她仍然很高兴。看来她已经真的融入了这个世界的角色，真正的抛开了从男人变成女人的阴影，我也不需要为她担心那么多，是该找个时候收手了吧，彻底的从这个世界上消失。
　　果然跟我想的一样，沙拉妈妈还是顶不住疲劳先去休息了。忧魂拉着我的手走在平坦的街道上，四周只有几个过往的行人，比平时少了很多。紫修殿下暗杀其他王子这件事情已经闹得沸沸扬扬，虽然从抓捕他的时候就已经开始严格的封锁消息，但是从这两天城里的情况来判断不难猜出发生了什么事，更有一些目击者为了证明自己发现了惊天新闻而四处传播。按理说抓捕一个另外一个国家的王子应该要经过国王的批准，但是现在好像并没有这么做，一切就像是得到默认一样。紫修府第上的所有人都受到了牵连，三个国家的国王认为有罪他们就不得不去死，而真正的目的只是为了可笑的立威和警告。
　　经过所谓的刑场，我们的脚步不由自主的停了下来。从忧魂的口述中我知道周围至少有不下几万人，怪不得那么嘈杂，几万人的场面到底有多壮观我不知道，只能凭借自己的脑子瞎想像。中间的圆形台上跪着大约五十多个男男女女，全身都被绑得牢牢的。他们浑身的哆嗦只是引来了那些贵族的一阵嘲笑，围观的群众除了表示出微微的同情以外根本就做不了什么，看那些无辜的生命终结，在更多人的眼里这只是一出戏。
　　脑袋又传来微微的眩晕感，我习惯性的摸了摸额头，丝丝的凉意传到了手上。
　　这些人现在这样间接是因为我的缘故，要不是我揭露了紫修，根本不会出现现在的这种事情。但是，如果我不揭露他，忧魂和沙拉阿姨都会死在那里，等他当上一国之王后可能还有更多的人会死在他的手里。难道有时候真的需要用别人的生命来换取自己或者身边人的安全吗？这到底是为了什么？大家就不能安静的生活在一起吗？
　　她感觉到了我的异样，抓住了我一直在颤抖的手。临死前的呼救声在一遍又一遍的撞击着我的内心，我甚至能感觉到深深的绞痛。脑子里不停的出现那些电视上砍断死刑犯脑袋的那些画面和研究所里那些残肢断体，现在这一切就发生在了自己的面前，离自己只有几米的距离。而自己居然就是那些以前最厌恨的‘绘子手’。
　　“要不是殿下的朋友帮忙或许你们的阴谋真的得逞了。”知情的贵族为了显示自己的神通广大而泄露出了本该保密的内容。
　　这句话敲碎了我心里所有的防线。我做什么都是错的，从来就没有正确过。我想救别人，却害了更多无辜的人。
　　脑袋越来越沉，就像渴望睡一个舒服的觉一样。天空不知道在什么时候被乌云堆得满满的，要下大雨了。
　　“泠，我们回去吧，你的脸色不太好，而且快下雨了。”
　　猛然间想到了什么，那个解释刚好对得上自己这几天的情况。扯开额头上的头巾，伸手轻轻的摸在了自己最熟悉的位置上。浑身像触电一般停了一下。这一刻我很想笑，但是我笑不出来。这算是一种报应吗？研究所的那次厮杀，上个世界的陪葬，现在的牵连。这就是给我的报应吗？
　　“怎么……怎么回事？”她抓着我不停的摇晃，希望能从我身上得到答案。“血月？不是应该在成年之后才会启动的吗？为什么现在……”
　　脑子里一片模糊，完全失去了知觉，连雨水打在身上也没有感觉。连上天都希望我从这个世界消失？这是我脑子里的最后一句话。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零二刻 镇魂(重生篇)
更新时间2007-12-31 23:29:00  字数：2226

　【当诅咒发作的时候你会发现连自杀都是一件不可能办得到的事。】
　　世界上最强的魔法是什么？
　　最强？对单体伤害最大的应该是血月吧？到目前没有一个人能活下来。
　　脑子里莫名其妙的响起了这么一段话。声音的主人非常轻，很好听。这句话自己仿佛在什么时候听过一样，可是脑袋里并没有关于这段话的记忆。
　　很冷，感觉就像是光着身子在南极的冰块上一样，其实我并不知道光着身子在南极是什么感觉。精神仿佛好到了极点，绝对不可能晕倒，仿佛就像是被特意保护起来了一样。
　　“泠，沙拉妈妈已经去找国医了，你再忍忍……”
　　身上又被加上了一床厚厚的被子，呼吸更加的困难。耳旁似乎有人在说着什么，依稀的只能听见‘国医’两个字，那是忧魂的声音。我真的很想笑，如果国医有办法以前就不会有那么多人死在我这一招上面了。疼痛的感觉让我原本就没有任何表情的脸变得更加冰冷。我想告诉忧魂让她拿开那些压得我喘不过气的被子，浑身的力气仿佛被抽干了一样。就像前几天预感过后的副作用一样，其实不应该称那个是副作用，应该说是血月启动前的预兆。
　　那个时候我拼足了力气还能说几个字，现在连这点权利都已经被剥夺。我会死在这个东西上吗？脑袋里又冒出了新的疑问。我会跟以前的那些人一样会已经承受不住血月的压力而自我了断吗？其实不需要血月的发作，这条命我早就已经放弃了，只是没有想到死之前还要承受一次血月的发作。
　　屏住原本就非常微弱的呼吸，这是最苯的自杀方式，也是自己曾经拿来骗芭迪的招数。只是两次有着非常大的差别，那次自己掐着自己的脖子是不会死的，但是自己屏住呼吸，而且是在身体这么虚弱的情况下，只需要几分钟就可以了。
　　牙齿还在不停的打颤，现在我的脸色肯定非常的苍白。浑身都像麻木了一样，感觉到的只有不断的绞痛。
　　这个世界的一切都已经跟我没有关系了，我有点想笑。跟随了我那么久的血月在我的身上出现了那么多的例外。没想到第一次还没有来得及发作我这个承受者就已经自杀了。脑子又开始模糊……
　　“对不起。”
　　“没什么……这一切我应该早就知道才对。”
　　“……”
　　“所有的事情我都已经做完了……我的终点也应该到了。”
　　“……”
　　“如果还有下辈子，我希望自己是个普通人，不会任何魔法的普通人。”
　　“……”
　　“什么……都不需要说的……我……知道。这个……身份压得我喘不过气，现在对我来说更加好。我想毁灭掉你们神族，可惜……还是没有那个本事。”
　　“她是被逼的……我……”
　　“我现在是心甘情愿的……就当我这个做儿子的……最后一次让她利用。”
　　“你是她的女儿，永远都是……”
　　“半个小时以后就不是了……”
　　脑子里渐渐浮现出昨天的梦。这是一个奇怪的地方，用圣洁来形容绝对不为过。高台上站着一个男的，俊美是形容他最好的词语，身后长着一对白色的羽翼使他更加显得尊贵。
　　高台之下全是白茫茫的一片，每个人的身后都有对雪白色的羽翼，他们的嘴里在嚷嚷着什么。眼睛从来就没离开过高台之上的另外一个人。
　　孤单，悲惨，绝望与冷漠凑合成了她独特的眼神。娇小的身体被一条发出红色光芒的丝带束缚着，没有任何东西可以媲美的脸庞上没有任何的表情，或许任何事现在都已经让她绝望了，世界上仿佛已经没有什么可以期待了。齐脚的纯白色长发刚好遮盖了她尚未完全发育成熟的胴体。场上弥漫着淡淡的悲伤气息，仿佛全是被这个少女感染的。气氛随着她的开心而活跃，随着她的悲伤而冷寂。
　　献祭的仪式是必须要完成，今天注定了她不可能开心。从她的脸上似乎从来就没有看见‘开心’这个词语。
　　她的力量被束缚着，无法施展。每个人的脸上都写着不忍，可是没有一个人敢站出来。
　　“唯一的遗憾就是没有杀光神族……”她的声音很好听，既不是小孩子撒娇的声音也不是女人那充满诱惑的声音。表情依旧冷淡，似乎有一丝的自嘲。
　　没有风，在场的所有人都感觉到了冰冷绝望的气息。眼睛里的那个比她身边男子矮一大截的少女仿佛牵动着他们的心，既同情怜惜又畏惧害怕。
　　他的表情很复杂，内心看得出来很连，轻轻的用手梳理了一下眼前少女的秀发，仿佛已经是个习惯一样。她的双手都被束缚着，失去了行动能力，脑袋厌恶的扭到一边。
　　仪式没有因为现场奇异的气氛而中止，一个特殊的生命必须要在此刻被终结。
　　画面断在了这一刻，我不知道这个梦到底要告诉我什么。
　　有人说人在临死的时候会回忆起一些美好的时光，我一直都不相信。
　　有人说那些美好的回忆是上帝为了给那人再一次选择生死的机会。
　　有人说每个人来到这个世界上是为了受苦，等到死之后才是真正的解脱。
　　眼前一片光亮，非常的舒服，柔和，自己仿佛飘在空中一样。耳旁响起了妈妈常给自己唱的‘镇魂歌’，还是那既熟悉又温和的声音。我不禁回想起了那个梦，如果是用那个嗓音唱这首镇魂歌不知道是什么感觉。脑子里一片空白，完全融入了这优美的音调中。浑身，甚至灵魂都像是得到了解放一样。
　　这就是第二次死亡的感觉吗？
　　(重生篇完)
　　__________________________________________
　　(顺便祝大家元旦快乐哦!)


第一百零三刻 慈祥
更新时间2008-1-1 19:24:00  字数：2362

　傲马*达旦。
　　力道16分，格斗19分。
　　魔力10分，魔法8分。
　　反应12分，技巧14分。
　　体力19分。
　　知识测试11分。
　　雷丁*希尔梅
　　力道15分，格斗19分。
　　魔力12分，魔法16分。
　　反应14分，技巧15分。
　　体力17分。
　　制造5分，枪械12分。
　　医疗6分，弓箭17分。
　　知识测试15分。
　　“这两个孩子不错，进步得很快。”坐在椅子上的老者露出了淡淡的微笑，椅子和办公的桌子都比较陈旧，屋内的简单和整洁是给人最大的印象。
　　“院长，还有她的。”
　　老者接过了另外一张详细成绩单，微笑着看了看眼前戴着眼镜的中年女人。“这份好像是那个叫忧魂*泣的小女孩吧？”
　　“是的，院长。”中年女人的态度非常的恭敬，因为在她眼前的是曾经凭一己之力击退四国军队，被无数人称为‘次神’的达瓦斯*新格。‘次神’实力无疑是仅仅低于传说中的神，在人们的心目中早就是人间之神的存在。
　　“很奇怪的名字，尤其是姓。”老者的眼神从中年女人的身上转移到了手上的羊皮纸上。
　　这句话你已经说了两年了。“我也是这么觉得。”心里是这么想，嘴上却附和院长。
　　突然抬起头，凌厉的眼光扫视着她的全身，直让人从心底发寒。换成淡淡的微笑，继续低头，仿佛什么都没有发生，但是中年女人的双腿已经在打颤，浑身的汗水都被蒸发了出来。
　　忧魂*泣。
　　力道17，格斗17。
　　魔力20分，魔法19分。
　　反应15，技巧19。
　　体力0分。
　　制造10分，枪械13。
　　医疗10分，弓箭16分。
　　乐器17分，舞蹈10分。
　　知识测试17分。
　　达瓦斯院长慢慢的将这些东西都念了出来，微笑还是没有变化。“这个孩子还是那么优秀，尽管才14岁，没想到已经那么出色，除了体力有些遗憾之外。尽管这样，将来应该是个能引起不小波浪的孩子。”
　　“院长很少赞美一个人呢。”中年女人不自觉的开口，眼前的老者在很多时候都表现得比较祥和，平易近人。
　　“这个孩子值得赞美。”达瓦斯院长还是淡淡的微笑。
　　“院长，这里还有一份。”
　　“嗯。”这个表情仿佛已经知道接下来的会是谁。“这份应该是她的妹妹忧泠*泣的吧？这个孩子给我的印象很深刻呢。”
　　“是的，院长。这个孩子的一切都是那么完美，可惜还是不足。”屋子里面柔和的气氛让她也没有刚进屋子那么紧张，渐渐能放开说话。
　　越接近完美的东西就越接近悲惨的中心。屋子里的墙壁上刚好贴着这样的一条标语，没有落款，不知道是谁写的。
　　忧泠*泣
　　力道0，格斗0。
　　魔力20，魔法0。
　　反应5分，技巧20分。
　　体力0。
　　制造20分，枪械20分。
　　医疗20分，弓箭20分。
　　乐器20分，舞蹈0分。
　　知识测试20分。
　　“当年我上精学院的时候还没有拿过满分呢！这个孩子……”达瓦斯院长的笑容还是那么慈祥，站起来走到窗户前看着外面，看样子仿佛在回忆以前的时光。“她让人不得不惊讶，不久以后各大帝国应该会非常热闹吧。”
　　“院长，您这话是什么意思啊？”中年女人不知道他为什么会这么说。
　　达瓦斯院长没有回话，慈祥的眼神还是看着窗外，仿佛在注视着什么东西，脸上的微笑变得更加的慈祥和蔼。中年女人好奇的走了过去，有什么事情值得这位人人敬重的院长露出这些表情呢？
　　“周围有很多人在看着你哦，还是你的魅力比我大多了，真失望啊！”
　　“嗯。”
　　“今天的晚餐我来做，很久没动手了，嘿嘿……”
　　“好啊。”
　　学院大道上走着两个女孩，身高体型勉强算是少女。一黑一白飞舞着的长发非常的好看，就像她们表面上的性格一样也完全相反。一个显得比较活泼开朗，话题总是没有结束的时候，什么东西都能成为她开玩笑的对象。另外一个相对就比较文静，或者说是比较淡漠，无形之中更加的具备吸引力。四周的气氛在不停的变换着，时而欢快轻松，时而悲伤沉重。
　　学院大道上的学生在无形之中多了几倍，或许全都只是为了每天早晨的这个时刻。因为只有这个时候才能看见两个人独特的身影，独特的气质。不得不说这是建校以来一直没有出现过的情况，可是，现在确实因为两个人的出现而发生了这么奇怪的现象。
　　有人是对她们异常出众的成绩而来，从中学院开始，原本只需要学习四年，而她们三年就学完了中学院的全部课程，并以最优异的成绩考上了第一高学院。原本需要学习五年的高学院而她们两个再次打破建校以来没有人突破的界线，两年学习完了全部课程，再次以建校以来最优异的成绩考上了第一精学院，而那个时候她们才12岁。13岁的时候就读第一精学院一年级，一年时间再次将一年级到四年级的所有课程学完，直接考试四年级，于14岁时升为精学院五年级。两人异常优异的成绩引起了所有人的注意，史上没有一个人能做到这个地步，连续跳级而且成绩还是历史上最优秀的，不仅仅是这个城市。
　　还有人是对他们异常出众的美丽而来的，从中学院开始，每个学院都没有能留住她们成长的脚步，每个学院都有她们美丽的身影。在学生们的眼里她们就是人间的女神，或许已经不单单是学生，在整个城市的眼里，她们早就成了心目中的女神。没有任何人能堪比的容貌，虽然娇小但是却异常吸引人的身材无疑是任何人追捧的对象。
　　“这两个孩子。”达瓦斯院长在次露出慈祥的笑容。“希望她们的道路不会那么坎坷。”
　　


第一百零四刻 (没有名字)
更新时间2008-1-1 20:42:00  字数：2244

　得到一些就会失去一些。
　　这是千古不变的道理，她们得到所有人的注意就注定会受到另类的眼光，在别人的眼里她们是遥不可及的存在，所以自然而然的成为了另类的存在。
　　“过几天就是旅行修学了，我们去哪里呢？这可是第二次了，也是最后一次了。”忧魂的话又在耳旁响起。
　　记得第一次是高学院的五年级，当时还是迷迷糊糊的跟着老师一起去的，所谓的旅行修学就是学院为了让学生能独立在社会而安排的特殊考试。一般五年级还剩一个月的时候就开始了，学生们要离开这个城市，去其他城市或者大陆生活一段时间。你可以去冒险，你也可以去经商，你甚至可以去其他国家做官什么的，全是由你自己决定，一个月以后准时在学院集合，正式毕业，一生的学业生涯也正式结束。高学院的旅行修学是由老师带领的，学生们都是聚集在一起，只能算是游山玩水而已。而精学院的就不同了，没有老师的带领，全是由你自己决定要走的路。一个月以后根据老师考察到的成绩颁发荣誉，那个时候你甚至有成为将军或者高官的可能。所以，这是为自己找出路最好的机会。
　　“问问妈妈吧。”我轻轻的回答，这是自己第一次单独和忧魂一起离开这个居住了14年的城市，我没有了主见，其实是没有努力的目标。自从6年前第一次血月发作前自杀失败后，这些年我常常会做到一些奇怪的梦。梦里的那个人遭遇到的事情让我感觉她是那么的悲哀，但是那个人的形象就是我自己，我很难将她跟我分成两个人，因为那个人的一切都跟我是那么的相像。
　　有人说梦是自己看见过的东西真实的回放，我不记得自己什么时候经历过这些。但是内心已经慢慢有了变化，我不知道自己还要不要去找自己所谓的妈妈，或许像现在这样沙拉阿姨就是我的妈妈更好一些，有些事情是不需要知道真正的答案，因为真正的答案未必是最好的答案。正是那些梦让我完全的改变了自己，改变到有时候连我自己都不知道自己在做什么。
　　我和忧魂的关系也并没有像我担心的那些方面发展，对于一件事我是最愧疚的。记得上中学院第一次考试，最后一科笔试唯一一次没有拿满分，而是19分。忧魂故意念错题目想超过我的成绩，证明自己的优秀。事后我才知道自己是那么蠢，从红邪老师的嘴里我知道了我得19分的原因。原来是我当时的感觉促成了我的错误，我太过于依赖自己的感觉。所有的一切只是由于自己的分心，思考忧魂会不会欺骗我这个问题。所以才把答案写错了位置，真正的答案我还是写对了，可惜改卷的老师非常严格，由于位置写错的原因直接扣了我1分。
　　也正是由于这件事我才感觉到自己的自私自利，下定决心彻底的改变自己。
　　总是觉得别人亏欠自己，总是觉得别人对不起自己。其实真正对不起的应该是那些关心自己的人，而自己总是没有发觉。所以我失去了自己活下来的目标，努力的目标。沙拉阿姨就是我的妈妈，我还要去找自己所谓的亲生母亲吗？现在我活着唯一的理由就是要对得起养育我们成人的沙拉妈妈。我已经不想去找什么所谓的真相，梦里的那些我也不想去考证，未知的结果或许才是最好的结果。
　　每天我们都要承受无数异样的目光，无所谓，习惯了。那四个王子已经变成了三个，他们依旧一起行走，一起吃饭，一起上学，一起跳级。最后跟我和忧魂跳到了同一班，对于他们几个的问候或者交谈我向来都是点点头或者用‘嗯’和‘哦’来回答。没有出现过第三个字。越长越大，内心的不安也越来越严重。自己将来不会有个好下场，所以我不能牵连别人。如果我哪天真的突然不见了，我不希望任何人为我担心，可是现在已经牵连到了沙拉妈妈和忧魂。
　　“在想什么呢？”结束了今天的课程，回家的路上还是那么冷清。街道上不是没有人，而是没人敢说话。
　　“那些奇怪的梦……”
　　回到家我习惯性的摸起了竖琴，跟钢琴相比，竖琴拥有更清脆的音调，更难让人听懂弹奏人的心思。忧魂在楼下忙着烧菜煮饭，非常有贤妻良母的潜质。
　　轻轻的拨动竖琴上的细丝。在梦里我看见过一位神族演奏竖琴，那种场面我永远不会忘记。黑压压的一片长着黑色羽翼的魔族从天上摔了下来，几乎丧失了战斗能力。急凑的声音能让人慌张，心里混乱，紧张。缓慢的声音能让人安静，舒畅。那什么声音能让人没有任何战斗力，或者什么声音能让声音也具备攻击力呢？
　　忧魂呼唤的声音打断了我思考，也打断了我的琴声。走下楼立刻闻到了一股股香味，真诱人，我也渐渐的体会了别人看我们的时候是什么感觉。
　　“很好吃。”对于她的问话我如实的回答，其实每个人都希望自己的成果得到别人的认可，不是吗？那么她用了自己所有的能力做出来的菜都是最好吃的。
　　“跟你比呢？我要听实话哦，别敷衍我！”她一边吃一边问，似乎也很满足自己的手艺。
　　“差很远。”我还是如实的回答。脑子里又回想起很多年前的飘崎，连她的脸都有些模糊，我已经快记不清楚她长着什么样子了。
　　“就知道，可惜我没有在这方面超过你的兴致。”忧魂没有生气，还是很开心。我知道她不是个在意这些的人，她希望的是别人能知道她的能力，不论是高是低她都希望我这个她最亲近的人能知道。
　　沙拉妈妈现在经营的店铺越来越大，当然更加的忙，虽然很忙，但是仍然抽空坚持每天跟我们一起吃早餐。晚上的餐桌基本上只有我和忧魂，有时候只有我一个人，因为忧魂还有一个芮因，她常常去芮因家吃饭或者玩耍。
　　“等会还要去看紫修啊？”她带着狡诈的笑容看了看我，可惜我看不到她的表情。
　　“嗯。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零五刻 探监
更新时间2008-1-2 20:07:00  字数：2250

　从家里到大牢的距离比较远，不过可以使用传送阵，虽然还是无法到达，但是省去了三分之二的路程，剩下的只需要步行15分钟就可以到了。
　　我讨厌传送。这是我的脚着地后心里最大的感想，每次传送的时候都有种想呕吐的感觉，天旋地转，脑袋晕乎乎的。
　　“还好吗？”身旁传来了忧魂关切的声音，她比我先恢复了传送造成的不适。
　　“V……”我对着她伸出了两个手指做了个‘V’的手势。
　　她没有说什么，拉着我慢慢走出了传送点。外面是熟悉的街道，我们已经走了六年，每天的这个时候都能看到我们的影子。习惯了清静的街道，还是跟往常一样没有任何的声音。魔法灯闪耀的光芒照亮了前方的道路，现在已经是万家灯火。
　　作为一个国家的王子是不应该受到这样的待遇才对，虽然他预谋杀害其他的王子。我不知道为什么他会被关在这里六年，我更不知道紫修的父亲是怎么想的。其实不是我不知道，而是不想去知道。有些事情知道比不知道要好的多。
　　顺利的经过重重看守大牢的关卡，每道关卡都要逗留几分钟，因为守卫的脑袋需要一个缓冲的过程，思想能在几分钟恢复过来已经很不错了。如果我和忧魂是刺客，这些人早就被我们杀光了。还好他们没有为难我们，其实是其他三个特殊人物的特殊关照我们才能那么顺利。
　　脚下有些冰冷，我知道已经走进了地牢。地面上的纹路仿佛在指引我该怎么走，但是我身边有忧魂，不需要依靠着些。身边还是静悄悄的，我没有感觉到丝毫的惊讶，我已经习惯了只有忧魂和沙拉妈妈的世界。向下走了三层，地牢的最底层。这里相对比较小，因为只有一个牢房，而这间牢房现在的占有者叫紫修。
　　“你看起来还是那么的精神。”忧魂故意装出一副嘲笑的样子。
　　“你们也还是那么独特。”
　　紫修的声音还是老样子没变，每天我都有来，看着他成长的变化。他在这里呆了六年间接是因为我的缘故，他从来都没有怪过我，出于愧疚我每天都会来给他送晚饭。要知道一个王子沦落到这个地步是非常可怜的，自己的父亲是一个国家的王却无法将他救出去。虽然如此，因为他王子的身份牢房比较大，而且非常的干净整洁，家具也都有，这里基本上就像是一间屋子，只是看不见太阳和没有自由。
　　忧魂将篮子里的饭菜都端了出来，亲自斥候这位大少爷，我知道她这么做也只是同情紫修，也是在帮我还内心所谓的债。
　　“真难吃，这个。”紫修抱怨到，很明显发现着些饭菜并不是以前的那个人做的。
　　“哦？”忧魂故意将音调拉得很长，一副‘这是我做的，你敢不吃我保证你会后悔’的表情。
　　“当我没说……”忧魂这样的表情在紫修的眼里也只是可爱而已，即使是非常冷静的他在这一刻也差点被钩掉魂魄。
　　“我给你讲个笑话吧？听吗？我保证你听了以后会有非常大的反应。”
　　他没有回应，因为根本就没有选择。无论选择是或者否，她都一定会逼迫自己就范，所以还不如默认算了。
　　“我妹妹爱上你了哦。”
　　“噗……咳咳……咳……”刚刚咽下的食物喷了出来，还有一些卡在了喉咙里。他很想说些什么，但就是说不出来，只是一个劲的咳嗽，脸变成了红色。
　　我还是面无表情，我就知道她会开这种弱智级的玩笑。这已经是第二次了，第一次被残害的对象是雷丁，那时候是四月一号，以前世界的愚人节，这里没有，记得当时雷丁好像被忧魂的这个玩笑吓晕了。现在这个被残害的对象换成了紫修，他的承受力似乎不错。
　　“你……你说……咳咳…………是…咳…是……真的……吗？”
　　“恭喜你……”忧魂停顿了一下。“是假的……我刚才都说了是笑话。”
　　我觉得这次忧魂有点过头了，总是拿这些东西来开玩笑。电视电影小说我看过不少，按照剧情发展，我知道像紫修这样的人很容易喜欢上我或者忧魂，如果他真的喜欢我，那刚才肯定严重伤害了他。忧魂等于在告诉他‘我喜欢他只有可能在笑话中出现’。而且从刚才他的反应来看确实是这样。不知道从什么时候开始自己已经变得那么在意别人的想法，记得以前我可是想到什么就做什么，从来不考虑后果。
　　虽然有可能伤害到他了，不过这样可能会更好。我依旧弥补我的罪孽，而且还可以疏远他与我的距离。不知道忧魂是不是故意这么做的啊？那么符合我的心意？
　　“是……吗？真……好笑。”
　　这是我第一次发现紫修也会思想混乱。在我的印象里他是个冷静，沉着，心思缜密的人。
　　忧魂非常巧妙的转移了话题，现场的气氛慢慢开始恢复，从头到尾我还是一句话也没有说。临别的时刻，忧魂特意看了一眼颇显得落寞的紫修。
　　“知道吗？我也有种奇怪的感觉，仿佛我们两个不会有个安宁的日子一样。”回到家里，她迫不及待的跟我解释。
　　“我知道，因为我们未知的身份，这就是我们不安的来源。”这些他都应该明白，因为我们是同一个人，大家心里有些东西都是明白的。沙拉妈妈一般还没有回来，我躺在了忧魂的床上懒得起来了。
　　“我知道你不想把任何人牵连进来，但是我们还是把沙拉妈妈牵扯进来了，还有芮因。”她也躺在了我旁边，看样子今天都有些累了。没办法，在学院我们要比别人勤奋几倍，因为有无数的课程需要我们学习。
　　“所以你才帮我疏远了紫修。”我淡淡的说，习惯性的摸了摸额头的头巾。
　　“其实，还有个私人理由。”口气突然严肃起来，让我也不得不注意起她的下文。
　　“嗯？”
　　“你是我的，谁都不可以抢走……嘿嘿……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零六刻 惊
更新时间2008-1-3 0:39:00  字数：2186

　早晨，果然还是跟往常一样，只是更加的难受而已。
　　“昨晚你又睡在我床上了哦。”醒来听到的第一句话还是从忧魂的嘴里发出来的。她似乎比往常还要有精神，没有任何事的样子。
　　“你……先下去等我吧。”
　　“哦，你快点下来哦，已经快迟到了，刚才看见你很累，所以我没有叫你。”
　　她被我支开了，现在确实够累的。摸了摸左侧肩膀与颈部的交汇处，钻心的疼痛袭来。忍不住皱了下眉头，还是没有叫出来。忧魂下手也真够狠的，她好像还是跟往常一样什么都不记得了。这样更好，只要她没事就好了，千万别走上我这条路。
　　强打起精神，很想继续睡下去，可是不行，今天是最后一天上学了，过了今天再休息两天就是旅行修学。浑身软绵绵的怪难受，而且脖子有些痒。下楼的时候两条腿有些颤抖，还好没有那么容易给别人看见。
　　“好像你每周都有一，两天是这种情况，是因为……它……吗？”
　　我知道她说的‘它’是什么，不就是脑袋上的那个东西吗？我忍了六年都还没有死，这东西也不怎么样。
　　“嗯。”我点了点头，虽然真正的原因并不是血月。做为当事人的忧魂完全不知情，我还是希望能瞒着她，给她知道真正的原因肯定会有更多的麻烦，对谁都不好。
　　“不知道你比我矮也是不是它的原因呢？”嘴里嚼着三明治却还是那么喜欢说话，不浪费任何无聊的时间。
　　忧魂因为‘绝对压制’这个血系魔法的原因，连身体都被压制了，长得很缓慢，8岁前我还比她高了几厘米。到现在她比我还高了几厘米，真是严重的反差啊！我除了能想到血月以外真的想不出还有什么会让我出现这种情况。除了头发和装扮以外现在凭借身高和体型也能分辨出我们谁是谁。叹了一口气，这辈子我也别想灌蓝了，除非灌幼儿园的篮筐。以前的世界我是差几厘米，现在是差几分米。
　　“你不会还想着以前的那个灌蓝的愿望吧？”她一下就看出了我的心思。
　　我没觉得有什么奇怪，心灵的相通让她察觉到了我的内心没有什么奇怪的。我没有回答她，算是默认了，脑袋晕乎乎的我连话都不想多说。
　　“你跟妈妈说旅行修学的事了吗？”我转移了话题，每次讨论到血月心里都压抑的难受，或许我还是选择了逃避吧。
　　“琐（说）锅（过）了。”她将嘴里的东西咽了下去。“她说不准我们去，危险，不放心。我软磨硬泡了半个小时她才答应了下来，不过要给我们请一个佣兵团保护。而且不能去危险的野外，必须要呆在城市里面。”
　　估计后面忧魂肯定会假装答应了沙拉妈妈，她骨子里存在着好战的气息，绝对不会那么听话。我暗暗给忧魂下了定论。
　　“我已经答应沙拉妈妈了，放心，我不是真的答应她，到时候我们甩了那些佣兵一起去冒险吧？”
　　我就知道她不会那么安静。“如果我们有危险了沙拉妈妈会担心的。”
　　这句话我是发自真心的，我不希望沙拉妈妈担心我们。而且我也慢慢的喜欢上了这些安逸的日子，希望永远都能这么下去。
　　“哦，知道了，只要你开心就好。”她对我露出了一个笑脸，我看不见，但是能感受得到。
　　其实，只要你开心就好了。这也是我心里所想，我知道她比较好动，跟我一起出去旅行修学我只会是她的累赘，所以我不希望遇到危险，因为这样只会害得她更加的危险。
　　去学校的时候不得不用到传送阵，因为今天耽误了太多时间的缘故。经过早上的那些话我又开始疑惑起来，明知道自己学得再多还是一个废物，我这么做到底是为了什么呢。这个世界真正能立足的是魔法和强大的近战技能，这些我都无法使用。在弓箭上加持魔法就能让威力提高几十倍，几百倍。而我始终就只能发出普通的弓箭。难道我拥有的只有一张脸和一个圣战的身体吗？
　　创始神创造了世界，创造了平衡。难道我无法动用任何力量就是预示着我幻化的武器能毁灭天地吗？这应该不可能吧？说不定跟我一样是一块废铁。
　　“想什么呢？上课了哦。”忧魂在适当的时候提醒了我。
　　“嗯。”
　　这节是魔法课。在学校里我从来没有使用过魔法，因为我不会。但是其他人可不这么想，忧魂的一个小小的水球就能引起大爆炸，所以大部分人潜意识里都认为我应该是一个深藏不露的高手，对于这样的议论我也只能当作没听见。嘴是世界上最难封住的，这个道理我还是懂。
　　迷迷糊糊的度过了这节课，脖子还是很疼，脑袋晕乎乎的，很难让注意力集中。到第二节课的时候连脑袋都变得昏昏沉沉的……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“醒了？泠？感觉怎么样啊？”
　　咦，刚才我应该在上课吧？怎么睡着了？现在感觉自己现在好像躺在什么地方，像是一张床。
　　“刚才你晕过去了。”
　　啊？晕了？“他们有没有……”
　　“放心，我说过你是我的，谁都不能碰。我没让她们看你的身体。”她以为我害怕别人发现我额头，其实我是害怕她看见我肩膀上的东西。
　　“那就好。”我放心的舒了口气。
　　“我保护不了你，我真是没用。”
　　“我才没用，总是要别人为我担心。”眼眶积满了泪水。忧魂和沙拉妈妈无时无刻不在关心我，而我到底能为她们做点什么呢？周围的气氛一下子变得冷寂，悲伤。仿佛随着我的心意在变化。
　　“我……妈妈……肯定……肯定……有办法，我……我……去找她……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零七刻 遗失的记忆（1）
更新时间2008-1-4 0:31:00  字数：2359

　“不需要……”
　　我微微的露出了一个笑容，这是我唯一能表达心情的方式。以前的笑容我可以装出来，但是现在不需要装。我知道她现在肯定很惊讶，因为她无论如何也想不明白我是什么时候知道了一些隐秘的事情。
　　“我……其实我……”
　　“什么都不要说……你是我姐姐，我是你妹妹，关系就是这么简单。”
　　有时候我宁愿当个傻瓜，这样就不需要思考那么多，知道那么多。忧魂在也忍不住趴在我身上哭了起来，她很坚强，很少在别人的面前放声大哭，即使是我的面前也一样，但这次是真正的哭了出来。我轻轻的抚摸着这个跟我有莫大关系的‘亲人’，她还是那个跟我生活了14年的忧魂。
　　“你……知道……我是谁了？”她带着哭呛轻轻的问，夹杂着丝丝的胆怯。
　　“知道。”帮她擦干了眼眶，我还是保持着微微的笑容。今天是我最开心的一天，因为她终于能向我坦白。
　　“我……”
　　“什么事情今晚回家再说……”不知道是不是因为我温柔得有些过头的缘故，她总是非常的担心。
　　我发现自己比以前看得开了很多。如果以前我看待问题没那么肤浅，偏执或许就不会落到今天这个地步。如果我当初直接答应飘崎他们的要求，或许就不会死那么多人，或许现在我已经完成了在异界的任务，和妈妈在一起吃饭了吧。如果当初不是我非要回去看一眼妈妈，或许根本不可能遇到芭迪，让妈妈死在他的刀下吧。如果我当初没有找神族……
　　一切都是自己的偏执和鲁莽，人生就那么几十年何必在意那么多呢？我好恨自己为什么当时没有想明白这一些。
　　剩下的时间忧魂一直都是心不在焉，我能感觉得到她患得患失的心情，今天对我们来说又是一个重大的日子。一生的学习生涯将在今天结束，虽然不是正式结束。还有一生的选择也在今天，是我和忧魂一生的选择，而选择的权利在忧魂的手上。其实无论是什么我都能接受，她是离开还是继续留下来我应该都能接受。我真的好想做个傻瓜，什么都不知道就好了，那样也就不会有人利用我做所谓的赌博了。
　　晚上我们都没有吃饭，习惯性的躺在了后院的草地上。这里是我们训练的地方，到处都是我们在一起的影子。自己的箭技也是从这里慢慢学习起来的。
　　“泠，今晚又是个圆月呢，天上很多星星。”
　　“嗯。”应该很美吧？我在心里猜测道。如果我能看得到，血月又要发作一次了，记得血月发作的第二个条件就是看见圆月吧，不知道是不是巧合呢，自己的眼睛就这么瞎了，刚好取消了第二个条件。
　　“我的身份……”
　　我知道她又哭了，因为她的手一直都抓着我的手，生怕我从她的身边消失。此刻我能清晰的感觉到从她的身体上传来微微的颤抖，她在强忍着没有哭出来。
　　“创始神的女儿……”我直接道出了她的身份。听到这句话从我嘴里说出来她还是剧烈的颤抖了一下，知道吗？起初我知道这个答案的时候我比她还要震惊。我从来就没有想过跟我一起出生，长得跟我一模一样的人会是创始神的女儿。现在我已经能渐渐的接受了她的这个身份，原本我以为她会在我被清除了之后才告诉我的。
　　“对不起起……对不起……我一直都在欺骗你……”她还是忍不住的哭了出来，松开了一只抓着我的左手。
　　“你没有做过对不起我的事情。”人有时候要学会包容，不能总是用自己的角度思考问题，当你转换到别人的立场之后你就能真正的理解这个世界。当我用忧魂的角度思考问题的时候我明白了很多，其实她才是最可怜的人，左边是她高高无上的父母，右边是我这个微不足道的小人物。夹在中间的她无论做什么都是两边为难，她既不想忤逆父母的意思，但又不想伤害我们之间的感情。可能连她自己都没有想到演戏会弄假成真。
　　“你是世界上独一无二的，没有人可以取代你……我能知道你以前的记忆，我能模仿你的外表，永远模仿不了你的内心……你的理解和善良，坚强和智慧是永远不可能有人能模仿的，我好想做你姐姐……可是……我知道自己没有那个资格……”
　　凭感觉抓住了她的手，连我自己都不知道什么时候眼眶热呼呼的，很多年没有尝到过这种感觉了。我从来都没有想到自己会跟‘善良’这个刺耳的词语搭上边，就像是在讥讽我一样。
　　“母亲说你是恶魔，残杀无数的神族成员。她还说你外表的一切都是装出来的。当我知道你过去的记忆之后，无论如何都不能拿母亲嘴里的那个她跟我眼前的那个她重合起来。从那个时候我就渐渐的对自己的想法产生了动摇。谁也不知道你所受过的苦，他们看到的都是你的外表。自从我跟你生活在一起的时候就渐渐的了解了你。每一次血月发作不仅仅是折磨你，也在折磨我的良心，如果可以我愿意代你承受这一切……”她的声音渐渐变成了失声痛哭，每一句话都在撼动我的内心。有时候心里像被针扎一样难受，有时候心里像被锤子敲打一样疼痛。我努力的维持着脸上淡淡的笑容，就像在维持一盏在寒风中的孤灯。
　　“你能牵动身变所有人的心，随着你的欢乐而高兴，随着你的悲伤而失落。我真的希望你能真正的开心，不需要强装笑容让别人开心，你太在意别人的想法了。这是我永远学不来的。我好想继续做你的姐姐，呵护你，守护你，可是，这对我来说已经是一个遥不可及的梦想了……”
　　“姐姐……”我忍着没有说话，我忍着不让自己哭出来，到最后我才发现这只是徒劳。我习惯了她在身边的日子，虽然她是有目的的接近，但是我不在意。除了沙拉妈妈外她是我唯一可以信赖的人。虽然心还在痛，我不在乎。
　　肩膀上热呼呼的，她直接压在我身上，靠在我怀里哭了起来。我自己也忍不住的在哭，从来就没有想过会有人对我这么坦然，从来就没有想过自己还能得到别人那么多的关怀。
　　与其耿耿于怀还不如尝试融入别人的心里，理解别人的想法，这也是快乐的一种吧？
　　


第一百零八刻 遗失的记忆（2）
更新时间2008-1-5 1:26:00  字数：2558

　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　-------------15年前----------------
　　“还没有死吗？”
　　很迷糊的话语，很清脆的回声，很悲伤的语气。她抬起纤悉的右手摸了摸自己的脸，就像是在确定什么东西一样。没有任何的征兆，泪水仿佛止不住的泉眼一样簌簌落下，强咬着下唇抬头看着没有任何东西的屋顶。
　　“这里是神族，没有人会打扰你……”这样的场景持续了半个小时，而站在门口的他也看了半个小时，不是不想打扰，而是忘记了打扰，做为神族的他或许是第一次明白什么叫做‘魂魄丢失的感觉’。而让他尝到这种感觉的就是现在在眼前渴望得到任何安慰的女孩。
　　“滚……出去……”带着哭呛的吼声也还是那么的好听，高傲的他永远的记住了这三个字，因为这是她第一次对他说话。
　　宫殿外面是个洁白的世界，就像刚出生的婴儿一样，仿佛没有任何污染一样。天空中挂着一轮圆月，非常的明亮，清晰，比另外一个世界的月亮大了好多倍。他走出这个房间，走廊上铺满了黑色羽毛般的地毯，这是这里唯一的黑色。墙壁上挂满了各种在人类认为非常昂贵的金刚石，珍珠和珊瑚。
　　“主……”他跪在了大殿之下，前方的阶梯之上坐着一个介于美丽与英俊之间的人，身后几对毛茸茸的羽翼说明了他或者她的身份。
　　“我欠她的太多了……但是我却不得不这么做……我是不是太不合格了？”威武的大殿上是不能讨论私事的，可以看得出来它内心的痛苦。
　　“对她来说确实太残酷了，可是神族和那些魔物的胜负就在这三次赌局之间，那些魔物已经胜了一局，我们必须要挽回接下来的两局……”他说这句话的时候内心也在隐隐作痛。在世人眼里圣洁无比的神族其实也是充满污点，只是善于隐藏而已。“可以的话……下局让我们的胜率……”
　　“抱歉……我做不出来……”‘主’无奈的摇了摇头。
　　“任何人都不可以进去……主……正在和战神谈重要的……”
　　“我已经进来了……而且，好像你也已经进来了哦……”
　　“我……我是为了拦住了……”
　　“算了，让他进来……”‘主’不得不下令放行。
　　大殿的门口出现了刚才那种充满肆虐语气声音的主人。他是这里唯一一个身穿黑色紧身服的人，一头红色的头发尤其好看。脸上的线条清晰，无疑是属于那种帅得离谱的那类人，而这类人通常都会有一个显赫的身份。
　　“你们慢慢聊，我是来找我们的棋子，可惜……她的房间需要经过你们聊天的地方，不好意思呀！打扰了……”大殿上的两个神还没有明白是怎么回事他就已经走进了偏厅，地形似乎比长期居住在这里的神还熟悉。
　　“这小子太嚣张了吧？好歹这里也是神族……”跪在下面的战神似乎忍受不了对方的那种气焰，情绪开始失控？
　　“哼哼……”已经走远的他突然冷冷的笑了笑，似乎猜到在自己走了之后大殿发生了什么一样。
　　这里的走廊比较多，房间并不是很多。脚下全都是黑色羽毛铺成的地毯，走起来挺柔软舒服的。每一个侍女都会对这个从眼前经过的男子露出兴奋的表情，或许这就是她们心目中的王子吧。只是对方的身份让她们不能接近，除了用叹息看着他的背影之外就是在心里默默的回忆刚才那温馨的瞬间。
　　推开门，迎面飞过来一个‘可爱’的球体，他的左手依然插在裤袋里，右手接住了这个‘可爱’的球体。没有理会床上那个娇小女孩的惊讶，面带微笑将这个东西抛出了窗外。
　　“小孩子玩这个很危险的哦。”话刚落，外面发生了剧烈的爆炸，连房子都有些摇摆，地面在不停的震动。
　　女孩的表情很复杂，悲伤，落寞，冷寂……身体开始散发出红色的光芒……
　　他微笑着关上了门，站在原地，没有丝毫的害怕，仿佛在看眼前这个女孩撒娇一样。很快，红色的光芒自动消退，而那个女孩仍然是一脸的茫然，一种想哭却又不能当着别人面哭的表情……
　　“你以为是在玩游戏机的格斗游戏么？能量可不是无限的哦……前不久你才刚用这一招杀了几十亿的人类，现在还能使用这招的话神族的领地都会变成你们那的青藏高原。”他走到床前，按住因为魔力枯竭而在发抖的女孩。“而且，你才刚刚帮我赢了一局，想死可是要经过我的同意哦。”
　　“滚出去……”还是同样的话，不过对这位似乎没有什么效果。从这么近的距离可以清楚的看到她有些红肿的眼睛和粉嫩的小脸，嘴唇早就被咬出了红色的血，而且已经干固了很多处。这个时候他刚好想到了一个在人间学过的成语：楚楚可怜
　　“你不觉得跟一个未来的魔王说这句话很苯吗？你什么时候见过魔王是讲道理的呢？”不知道为什么，他突然有种想逗眼前的女孩开心的想法，这种思想出现在未来魔王的脑袋里还真有些可笑。
　　“靠……我叫你滚啊……”女孩的火气似乎更大了，无奈被他压着，根本没办法发泄。
　　“哦？我可是心情大好哦。难道你不想知道……自己是谁吗？为什么会变成这个样子吗？”说着还故意将脸贴得很近。“还有自己为什么没有死吗？似乎还有很多疑问哦。而且我敢保证你听完我给你解开那些疑惑以后你会更加的想去死，想不想听呢？”
　　他着话是什么意思？女孩突然冷静了下来。白色的头发散乱在床上，就像一朵朵绽开的花一样。两个人的眼神对在了一起，一道是充满诱惑，自信，得意的眼神。另外一道是充满悲伤，迷惑，寒冷，孤单的眼神。
　　第一次的相遇就是在这样的情况下，他对‘女孩’很了解，但是，‘女孩’对他却一无所知。
　　————————————————————————————
　　（说话之前先汗一个……（=_=#）
　　某人的翻译居然一个字都没有错，太夸张了，我还以为会没人干那么无聊的事情去翻译这个，早知道我用一个字母代表一个字就永远都不会有人看得懂了，哎……
　　我解释下最近的内容吧，惨痛篇其实可以称为回忆篇，只是这个回忆并不美好，所以用惨痛更贴切。从头到尾忧泠都没有死过，人的生命只有一次，不可能死而复生，即使是上帝也不可能。而且每个人都是独一无二的，不可能会有两个相同的人。大家先看完回忆篇吧，过后大家就会知道为什么会有两个忧泠，为什么眼睛会瞎，为什么忧魂的脚……还有变身的真正原因……惨痛篇全部解释出来。）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零九刻 比我还无赖
更新时间2008-1-6 0:19:00  字数：2644

　“你就不会学学我吗？你看我脾气都好啊！别动不动就咬人骂粗话好不好啊？”敢独自一个人混迹在神族领地的男子依旧保持着那副招牌微笑，看起来就非常欠揍的那种微笑。
　　“靠……给我说清楚，什么叫‘你原来的那个母亲不是你的亲生母亲’？”白色头发的女孩可根本没有理会他刚才的提醒，或许正是那些提醒让她更恼火。尤其是对方还压在自己身上……
　　“刚刚才跟你说不能说粗话……真不乖啊！你让我心情非常不好！所以我不想说了。”舒服啊！他意犹未尽的爬了起来，为了做出适合生气的样子。
　　“妈的……”怒火中烧，随手向他仍了一个瞬间出现的火球，而对方依旧只是一只右手就足够了，轻轻一甩就用手背将那个球体打出了窗外，引起了不小的爆炸。外面的神族正在清理几分钟前的爆炸现场，这一回正好被牵连到。窗外的惨叫声似乎触动了女孩的心，这一微小的动作还是被他注意到了。
　　“放心，那些鸟人是不会那么容易死的，顶多几周下不了床。”
　　“刚才那个应该是你故意朝那个方向打的吧？你想测试什么呢？或者是在计划什么呢？”女孩突然的冷静连他都有些惊讶，但是从她眼睛里可以看得出来这只是暂时的压制而已。透过那双眼睛可以看见几种复杂的情绪交织在一起……
　　“好像被你说对了，确实在测试一些东西呢！不过你不会感兴趣的……看在你还是那么聪明的份上，我帮你解答你想知道的答案。”他得意的坐到了床沿边上，一双紫色的眼睛仿佛在发出青色的光芒，就像狼看羊时的样子。
　　门口突然有人闯了进来，连神族应有的理礼仪都没有，看样子很急迫。可能是为了刚才的那两次爆炸。遇上个比他更为高傲的未来魔王是他的不幸，他得意的承认刚才的那两次爆炸是出自他的手上，目的是测试神族的墙壁坚固不坚固，看看将来魔族移居到这里的时候还需不需要换一下建筑。这个回答把战神气了个半死，偏偏又不好发作。最后是直接摔门出去的，这也给女孩留下一个非常烂的印象。
　　“刚才的那个母亲的问题，我想知道。”刚才的插曲谁都没有在意，转回了正题，女孩的心中有太多的疑问了，很想一下子全部知道答案。
　　“就知道你会先问这个，我真是太聪明了。”自恋狂，女孩的脸上写出来了现在心里的想法。他还是保持的笑容，继续说：“你不觉得你的名字有点奇怪吗？尹魂，在人类的世界可是不会取这样的名字哦。”
　　女孩浑身震了一下，被别人当面说出了自己心里的秘密怎么样都会不好受，尤其是自己现在最大的秘密。
　　“这个名字是我取的，怎么样？还喜欢吧？还有忧泠这个名字也是我帮取的，你亲生母亲可是常常叫你灵幽，所以我就给取了一个谐音。哈哈……现在想想，我真是太伟大了……太伟……”
　　“怎么……不说下去了呢？”忧泠的脸上还是没有表情，谁也不知道她下一步会干什么。
　　“这个……很危险的，会闹出人命的，小孩子别玩危险品……”他擦了擦汗……“还是那么暴力……”身体周围全是细细的针，其实只是一些能量化成的而已，只是全身都围满了这些东西，或许有几亿根，或许有几十亿根，这一招当初可是令无数人汗颜的招数啊！因为根本就躲不掉……而忧泠现在就是一副‘看你怎么躲’的样子。
　　“你……还是……没有回答……我亲生母亲是谁的这个问题。”她看起来有点虚弱，喘气比刚才沉重，急促了许多。
　　“因为我受到惊吓，所以忘记了……所以我要思考几天才会记起来。”
　　他还是老样子，带着微笑，丝毫不把那些针放在眼里，一副天不怕地不怕的样子。最终，忧泠不得不妥协，撤了这个魔法。从谈话的一开始就一直被未来的魔王牵着鼻子走，完全拿他没办法。
　　“母亲的问题就先不讨论了！下一个问题……”
　　“我只想知道这个问题。”
　　“你不想知道为什么变成这个样子吗？这个问题可是很值得探讨哦。”
　　忧泠冷冷的盯着他，完全不知道他在想什么。脸上从来就没有消失过的笑容让他显得无比的奸诈，说不准什么时候跌进他的圈套。变身的这个问题忧泠也是一直想弄明白，可是现在一点心情都没有，不久前的自爆还深深的印刻在脑子里，现在的她心灰意冷，除了令自己非常震惊的母亲问题以外其他的一切都不感兴趣。
　　“说吧，我听着。”这个时候不感兴趣也得听，忧泠知道自己是没有选择的权利的。
　　“看在你这回真乖的份上，我就不玩你了。”他叹了一口气故作惋惜。什么？难道你刚才打算耍我？忧泠冷冷的眼神在次锁定了身边的男子。“话说……”就在我以为他要准备长篇大论的时候……“你本来就是女的。”
　　失望，一点说服力都没有，我还以为他会编出什么故事呢，忧泠心想。从根本上就没有相信他这句话。下一刻，他不知道从哪里拿出来了一个DV。忧泠不得不感叹他准备得齐全，连证据都拿来了。他得意的打开了DV的播放，打算给她看所谓的证据。当屏幕上播放的是一个正在沐浴的小女孩的时候……
　　靠，原来是色狼两只。
　　“意外……呵呵……意外……”他得意的笑了笑，没错，确实是得意的笑。右手擦掉了从鼻子流出来的红色液体，顺便也帮忧泠擦了擦……
　　屏幕里的那个女孩确实是跟忧泠一个样子……只是没有穿衣服罢了。身材……赞一个先……他换了另外一段录象，这个就正常多了，似乎是在草地上玩。
　　“这能说明什么呢？只能说明有个跟我长得一模一样的人而已。”忧泠还是对刚才的事情抱着一点点信任，两个人是不可能完全一样的。“我原来就是尹魂……是个男人……”
　　“哦，你是男人吗？”说话的同时就已经开始向忧泠下手，两只手不安分的抚摸到她的身上。
　　“是……”她不躲也不闪，咬牙硬着头皮一动也不动，抵抗着从身体传的奇妙的感觉。
　　“哦？”既然如此，那就继续，这么好的机会。双手开始更加不安分，再次把她放倒在床上。“还是不是呢？”
　　“是……”第二次的回答显得有气无力，满脸憋得通红，就像半生不熟的苹果一样，更加的想让人咬一口。眼睛紧紧的闭了起来，抵抗着越来越强烈的感觉，浑身非常的痒……可是，随着对方的抚摸偏偏非常舒服……连理智都快要被冲垮了……
　　“嘿嘿……”既然如此……他也开始有点迷糊了，脑子开始渐渐被一团火点燃。眼前小人儿是那么的迷人，这个时候。浑身在微微的发抖，异常的惹人怜爱，此时不吃更待何时……“还是不是啊？”
　　“不…是……”她突然想起了一句武林中我深深敬佩的名言。
　　‘行走江湖要学会见风使舵’
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十刻 中断
更新时间2008-1-7 1:39:00  字数：2123

　“没……想……到……啊……”未来的魔王从墙壁上自己走了下来，留下一个奇怪的人形印，一堵墙因此而增色不少。他活动了一下筋骨，偶尔传来几下断骨接好的响声。“下手……真狠……”
　　差点就被他假戏真做了，要不是最后忧泠还有一点理智，用剩余的魔力把这个家伙弹开真说不准等一下会发生什么事。竭尽全力的一击并没有让对方挂掉或者晕倒，她现在还是一只任人宰割的羊，如果对方想吃几乎随时可以。丢脸到家了，忧泠紧紧的咬着牙齿，脸上的红晕还没有消退，脑子里不由自主的回忆着刚才的那些喷血的场面，只是主角成了自己。所以才丢脸，要知道自己是以男人的身份生活了十六年，刚才被迫才否认的，没想到这家伙并没有就此收手……
　　“说吧，我……到底……又有什么……特殊身份。”电视电影看多了，忧泠明白自己身后肯定还有个什么特殊的身份，而且身后的事情应该又异常的复杂。只是她一直只在意那个母亲问题，可是他一直在拐弯抹角，根本就不想回答她的问题。还好他老实了下来，对刚才做的出格事情完全抛到了脑后。
　　“我觉得你还是好好休息一下吧……”他注意到了忧泠有些疲惫的表情，眼睛闭起来几次了，精神似乎不怎么好。最后一次睁开眼睛之后明显带有一丝戏谑的表情，连这位未来魔王都感觉不太对劲。
　　“哦？最好……告诉我……这一切是怎么回事。”忧泠的表情更加的奇怪了，感觉靠在床头上，看着他似乎并不想回答的样子。她的嘴角微微的翘了起来，轻轻的开口，“亲爱的……哥哥……”看着他惊讶的表情，忧泠似乎还算满意。“告诉我一切，否则过几天我恢复魔力之后会让这里变成平地，或者魔界变成平地，你知道我现在有这种实力的……”
　　他什么话也没说，身份被揭穿反而让他有种解脱感。他原本是想慢慢解释，让她慢慢的接受一切，然而完全没有料到她会知道自己的身份。一时之间压抑的感觉都爆发了出来，对于这个从小就被送出去做决定胜负筹码的妹妹他一直都抱着深深的愧疚，但是小时候的一切都不是自己能决定的。
　　“别哭……我都没哭你哭什么……别过来……我现在只想知道这一切是怎么回事。”忧泠几乎是在吼叫，原本自己应该已经死了才对，偏偏不知道怎么又被人救了，而且还是在自己自爆的过程中救的，除了离奇就是离奇。试想一下一个炸弹爆炸时你可能完成的拿回那枚炸弹吗？答案是不可能，可惜现在确实出现了相反的答案。醒来的一切更加的奇怪，原本就已经死心的她突然又听到‘母亲不是亲生母亲’这句话，他根本就不想回答，只是为了不想让她突然又自杀而故意吊她的胃口。但是，他没有想到忧泠有个特殊能力，预知未来的一切。闭上眼睛的那几次就是在用预知能力，然后在预感状态里毫无顾及的叫他‘爸爸’或者其他亲人的称呼，最后才确认了‘哥哥’。有时候这个能力确实好用，她暗暗感叹道。
　　“我……”刚才流利的口才全都不见了，完全陷入了尴尬的境地。这个时候，即使他再坚强也忍不住哭了起来。
　　“如果你还想我叫你一声……哥哥，现在就告诉我，一切是怎么回事……”忧泠嗅到了一丝不好的东西，身后隐藏的那些事肯定不会是我想听的。但是，必须要知道，我不想一辈子做个白痴，任人摆布，大不了我带着你们再下一次地狱，我已经在鬼门关走过一次了，我也没什么好怕的。她狠狠的咬着下唇，等待着对方的回答。
　　“以后再告诉你……”
　　“哼哼？不错嘛……知道……这个时候……催眠我？我魔力……恢复……后……你们……全都给我……小心……”
　　这个世界上什么都不可怕，可怕的是一个人让另外一个人昏睡，然而那个人却能清晰的知道自己被催眠，还能做出自主意识。这才是最可怕的。
　　他深深吸了一口气，忧泠始终还是撑不过这个小小的睡眠魔法。只是睡着前的那番话有点吓人，这样的情况绝对是第一次。当你偷偷在别人的杯子里加安眠药的时候，对方产生睡意后是绝对不会有自主意识的，因为脑子早就应该开始自动封闭，暂停了运作，绝对不会想到自己被下了药。这跟现在完全是一个道理，可是忧泠却清楚的知道自己被他偷偷使用了睡眠魔法，这点不得不让人感觉到可怕。
　　“还是跟以前一样……嘴上是一回事……心里却又是另外一回事……这样的话你在小时候就说了无数次了，可惜从来就只是吓唬别人的。好好睡吧……我会尽我最大的力量，如果无法跟他们妥协，即使开战我也愿意，绝对不会让你成为第二次牺牲品。以前我没有能力，只能眼看着他们把你带走，但是现在不会……哥哥有能力傲视这里的任何一个鸟人。”
　　轻轻的为她盖上了被子，整理好凌乱的头发，有时候看着她睡觉都是一种享受。只是，还有更加重要的事情等着他去做，这关系着她以后的路。
　　拉上窗帘，因为外面的月亮太美，但对忧泠来说又是那么遥不可及，而且是引起血月发作的一个条件。临走前还是下了一道结界，不允许任何人进入，也不允许任何人出来。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“这就是我做的梦，拼凑起来就是刚才那些。”我呆呆的回忆着那些像记忆碎片一样的梦，还有许多的碎片，只是无法拼凑，只有刚才的那一段可以拼成一段完整的故事。当然，我略去了某段喷血的地方，在忧魂面前说这个我还丢不起这个人。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十一刻 依旧
更新时间2008-1-8 4:13:00  字数：2274

　“我还以为你全都记起来了，听母亲说，从你被救回神族以后的记忆都是被你自己抹去的，在重生在这个世界前的几分钟被你自己抹掉的。”忧魂不知道什么时候眼眶又积满了泪水，几乎一直在偷偷的擦拭。可惜我什么都看不见。
　　“我自己？”这个回答让我不得不吃惊，我原本还以为自己的这段记忆应该是忧魂的母亲抹掉的。“既然这样，我就遵从我自己的意愿，那段记忆我还不是要想起来的好，就当从来没有发生过。”我了解我自己，没有绝对的理由我肯定不会抹掉自己的记忆，至少这说明了那段记忆是段痛苦的记忆，那我为什么还要知道呢？像现在这样每天无忧无虑挺好的。
　　“对了，你还没有回答我你是怎么知道我身份的呢？这个我很奇怪，应该不会是用预知能力的吧？”
　　“我们可是有过约定的，当然没有用预知。其实，你的身份我也只是猜的……是从很多个方面猜的，没想到真的猜对了。”停顿了一下，将脑子里的那些零星的线索都集中起来。“最主要的是我们性格的差异……我们既然是同一个人，那么性格应该不会有多大差异的才对，可是我们从小时候开始性格就不一样。这个说明不了什么……还有，几年前找我们的那个小神族和小魔族还记得吧？原她们在提到我母亲的时候都会流露出奇怪的情感，神族的是尊敬与畏惧，其实畏惧是对我母亲的才对，尊敬是对创始神。魔族的也是一样，只是对象相反了而已。这点也说明不了什么。”休息了一下，第一次一口气说了那么多话，感觉有点累。“记得我们第一次喝酒时候的情况吗？你比我先醉了，开始说胡话，并且自己承认了是创始神女儿的身份，当时我也只是觉得你在开玩笑，但是联系起上面的那两点疑问，我慢慢的觉得有些蹊跷。最后就是今天你说漏嘴了，理由就是那么多，所以我猜出了你的身份。”
　　“我果然永远都无法变成你……”
　　“世界上的每样东西都是独一无二的，没有任何东西可以完全模仿。”
　　“呃……”“也许吧。”“后面的故事你还想知道吗？”
　　“不用了，既然是我自己选择遗忘的，那就永远都不要想起来才好。”
　　“我可以上来跟你睡吗？”下面传来了忧魂的声音。回到屋子，我没有立刻睡着，脑子还在回想着一些烦人的事情。
　　“好啊……”我想都没想就答应了，我不希望我们的关系因为这个插曲而出现分歧，我依然希望她只是我的忧魂。
　　她爬了上来，被子被掀起来的时候有点冷，很快就暖了起来，四周都是清淡的香味。突然，身体又被两条柔软的手臂抱住。身后一阵温暖，我不知道她是什么心情，我能做的就是让我们的关系尽量的恢复起来，虽然她瞒了我那么久，如果说一点都不在意那是绝对不可能的，多少我还是有点心痛的感觉。我一点都不怪她，至少她对我是真正的关心，我能感觉得出来，而且，向来就比较会说话的她今天居然为了我而说漏嘴，可以知道她真的很在意我。能得到这样的一个人无微不至的关心我还在乎什么呢？今天的插曲我早就已经抛到了脑后。可是，我不知道她心里的想法，她应该还在责怪自己，明天和后天是休息时间，如果没有错的话，她有可能会消失一段时间……
　　早晨的空气还是那么清新，忧魂早早的就把我叫醒，其实，在我的世界里是早早的，在其他人的世界里现在已经是中午了，要不会忧魂叫我的话我都还醒不来，真不知道什么时候养成了赖睡的习惯了。对我们两个严重到了溺爱程度的沙拉妈妈早上又做了一大桌子的东西，习惯就好了。反正等会还有人帮我们吃，做得再多也不浪费。
　　过了明天就要去旅行修学了，有点舍不得这个家，记得中学第一次离开这里的时候沙拉妈妈可是送了很远，我们被很多同学笑话了半天。在学校永远都没有在外面那么开心，因为学校是个排挤人的地方，成绩太优秀，外貌太出众并不是大家喜欢的对象，遭受别人的冷漠是时常有的事情。想来想去又想歪了，我轻轻的拍了拍自己的脑袋。
　　带着剩下的那些饭菜走出了门，今天的气氛也变了很多，忧魂一直很少说话，我能感觉得到她在敷衍我，她始终还是很在意昨天的插曲。对此，我只能尽量的话多一些，调节气氛，这个时候我才发现自己说话变得苯了许多，大概是因为平时就不怎么说话的缘故。
　　“真是感谢你们，那么照顾我们这些乞丐……”
　　虽然这句话听了足足四年，但还是感觉很开心。这是一个很特殊的乞丐团体，最大的是一个中年女人，她叫凯蒂，至少在我眼里是个很好听的名字，她一个人带着十多个小孩子乞讨，最小的只有六岁，当初遇到她们的时候这个小家伙才有两岁呢！这些小孩子都是被父母遗弃无家可归的，凯蒂也是一个以乞讨为生的人，四年前的她还是身患残疾的人，因为乞讨而被其他乞丐打断的左手。因为如此，我在精学院里更加刻苦的学习异界医疗这种神奇的东西，也正是这样，一年前我终于亲手将她已经断了几年的手治好了。当时我自己都不敢相信能够治好，老师告诉我这只是小意思，到后面连快死的人都能救活，这才是真正的医疗，也正是因为这个，我更加的努力研究这个世界神奇的医疗。听着他们欢乐的叫声，我还在回忆着自己因为这些人而改变的那段记忆。如果不是他们，我可能永远都不知道自己活着的价值吧！
　　“魂，等会要不要跟我比弓箭呢？”
　　“我……等一下我要去芮因的家里……搬家……”
　　“嗯，我知道啊！芮因这么多年也搬家过无数次了，就是那一次身份暴露，有那样的身份不知道是不是她的不幸呢……”我感慨道。她去芮因那帮忙搬家，但是她心里其实更加在意另外一件事，那就是去神族一趟。这些我都是知道的，只是没有说出来。
　　“有机会你一定要邀请她来家里玩……”我补充了一句。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十二刻 烦躁
更新时间2008-1-9 21:54:00  字数：2220

　“嗽……啪……”
　　不知道什么时候耳朵都变得有些麻木了，即使没有放开手里的弓弦耳朵也仿佛听到了那种命中靶子的声响。
　　弓箭是什么样子的呢？房子是什么样子的呢？人是什么样子的呢？我发现自己不知道什么时候竟然对这些东西变得那么的迷糊，以前是天天可以看见，现在却连什么样子都只记得大概的轮廓而已。
　　“啪……”
　　轻轻松开手右手的食指和大拇指，不知道是不是命中准星了。心里好烦躁啊！没想到我也会感觉到烦躁，还以为自己成神仙了，原来不过是个普通的人类而已。忧魂真的去找她母亲父亲了呢……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“咦？忧泠？忧魂人呢？”
　　“芮因？她不在。”
　　“嗯，刚才多亏了她帮忙呢！要不然也不会那么快就好了，我还以为她已经回来了呢。”
　　“进来吧……”
　　“算了，我就不进来了，帮我把这个给她吧，算是感谢她的帮忙。”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“啪……”
　　不知道是不是又命中准星了。
　　似乎有人在敲门。会敲门肯定不会是忧魂，也不会是沙拉妈妈，那么就没必要去开了，假装家里没人在也好。
　　“啪啪…啪……”
　　松开右手拉着弦的四个手指，三声沉闷的声响传到耳朵里，就像是一种优美的节奏，只可惜被更加沉闷的声响打乱了。屋外的人似乎吃错药，认定家里一定有人一样，敲了近十分钟还没有离开。
　　难道是芮因吗？她刚刚有来过。很快我就排除了这个可能，芮因敲门很斯文，绝对不会用拳头来敲门。
　　“啪……”
　　三根箭只有一根中了靶子，另外两跟不知道飞哪里去了。随着屋外那不停的敲门声我也渐渐的更加烦躁，心里无法平静下来。总觉得有什么不好的事情要发生。
　　将跟我身高一样大的弓箭挂在背上回身向屋内走，突然，像是踢到石头一样，身体失去了平衡……
　　很久没摔过跤了，熟悉的痛楚袭来。一下子烦躁到了极点，忍着痛用没有穿鞋子的脚将那块石头踢开，最后疼的还是自己，但是却感觉心里舒服了好多。柔了柔脚，依稀的可以摸到粘粘的液体，好像流血了，爬起来回到了屋子。敲门声还在持续……
　　“忧泠姐姐……妈妈……妈妈她……”
　　该死，我为什么没有想到这个敲门声会是他们的呢？那群特殊的乞丐，就像一个特殊的家庭一样。他那么焦急，他们的妈妈到底怎么了？
　　“妈妈她……”这个声音是特殊家庭最大的那个孩子的，我听得出来，因为他一直都很活泼，每次我和忧魂去的时候他都会和我们说说这个世界上的见闻，他是个很有责任心的孩子，在他们的‘妈妈’不在的时候他就负责照顾比他小的那些孩子。
　　利用家里的传送阵直接飞到了他说的地点，虽然我特别的讨厌传送阵……
　　耳旁全是嘈杂的声音，从他嘴里我知道了一些事情。就在十五分钟前，也就是来我这里敲门前的5分多钟。一群人似乎被警卫追赶，实在逃不走了，他们就劫持了很多人，他们的‘妈妈’刚好在里面。
　　这个时候我好想打自己一顿啊！为什么不早点去开门呢，现在都过去那么长的时间了，千万不要出什么事情。这个家庭能认识的人几乎就只有我和忧魂，他会这么一直在敲门的原因也就是这一点，因为我和忧魂是唯一能关心他们的人，除了我们以外他已经没有其他的人了。
　　“让开，闲杂人不要接近……”这里很宽广，因为离城门已经很近，所以十多个警卫将里面的四个人围了起来，做好了绝对不让对方逃出城的架势。
　　“妈妈……”身边的他突然大声的叫了出来，至少说明了他们的‘妈妈’还没有事情。
　　我能感觉得到自己正在成为现场所有人的焦点，很难受，很压抑的感觉，虽然在学校里就已经习惯了。
　　在他的带领下像前走，人群自动的让开了一条路。周围非常的安静，因为我这个史上最好成绩的学生让这个城市曾经震撼了很长一段时间，当然不仅仅是学习，更多的是现在的样貌。
　　“妈妈……”他的叫喊声将现场几百人的思维都拉了回来。
　　而旁全是讨论的声音，当然讨论的主题不是前面的劫持事件，而是我的突然出现，连我自己都不知道自己什么时候成名人了。
　　“尊敬的艾伊小姐，您怎么也来这里了？”由于我和忧魂公开的姓氏是跟沙拉阿姨的一样，所以除了少数的人叫我忧泠以外，其他人都叫我艾伊这个姓氏，而不是直接称呼我的本名。
　　“你是？”刚才的那个声音有点耳熟，但是我已经忘记声音的主人是谁了。
　　“我叫，马丁&#183;修栓斯，城里负责安全的侍卫长。”
　　哦？！好像记得了，某些逃难的时候好像有这么一个人，没想到他也还活着。“给我一点时间行吗？里面有一个我重要的人。”
　　“哦？我们一定会保卫里面所有人的安全，请您放心。”
　　“不是……不是我不相信你，而是我想知道一些事情……”
　　“哦……那好……”
　　警卫圈顺利的让开了一个道让我走了进去，小男孩一起跟了过来。从他的嘴里我知道了个大概。这四个人企图潜入城里王子门的府第被发现，想逃出城，没想到被警卫追上了。迫不得已劫持人质，没想到这些警卫还是不肯让步，所以就在这里对峙。
　　而我发现了一点不寻常的东西，警卫始终称呼他们四个为‘人’，其他人也是这么称呼里面的四个‘人’，但是，我的感觉，告诉我，里面的四个应该是……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十三刻 礼物
更新时间2008-1-12 3:16:00  字数：2043

　魔族和神族？连我自己都不清楚脑子里会蹦出这个词语。真正的魔族我应该没见过，硬要说的话就是几年前的那个跟我们做交易的小魔族。这四个所有的一切都跟人类一模一样，没有一点魔族的我气息，但是，我的感觉就是这么告诉我，他们之中有两个魔族，两个神族。
　　接下来我做了一个所有人都不敢有的举动。当我毫无顾忌的向他们靠近的时候，我能感觉得到周围的人全是处于惊愕状态，包括那个两神两魔的奇怪组合。脚指头还有点疼，刚才将气都发泄到了石头上，结果受伤的还是自己，现在给我造成了一点点麻烦。
　　“把他们都放了。”暗暗的再计算着我和他们之间的距离。真正的我并不像表面的那么镇静，相反浑身有些微微的发抖，太紧张了，而已对方只需要一招就能解决我，所以现在的我是紧张和害怕并存。
　　“艾伊小姐……这不关你的事……快点走……”在一片求救声中我听到了熟悉的那个声音，这也只是我唯一的目标，其他人的死活我不在意，唯独这个人不行。
　　“哦？凭你一个小孩子就想救了他们吗？”
　　这次的声音有股高傲的气息，标准的神族气质。我倒挺佩服他的，第一个从失神中恢复过来，只是语气仍然有些颤抖，是激动？还是紧张？我不禁有些佩服起自己的身体，即使做个花瓶都能产生最大的杀伤力。
　　“【神族，魔族。】”前面半截我是用神族的语言来说的，后面半截我是用魔族的语言，而且声音很低，最多只有他们四个和那些被劫持的人能听见，而且我相信那些被劫持的人应该听不懂。这两个词语我还是几年前学会的，跟神族和魔族做交易的时候，为了确认他们的身份所以我让他们用自己种族的语言来证明。
　　“XXXX？”耳旁立即一片惊呼，神族的那家伙说了四个我听不懂的字符，既然是四个字符，配合上刚才惊呼的样子，很容易判断出话的内容应该是‘怎么可能？’。
　　“没有什么不可能的，我从这里走到守卫那里需要15秒钟，好好考虑……”简单的几句话我将他们几乎逼到了绝路。转身，慢慢向回走。最后肯定是我赢，答案已经确定了。
　　他们有强大的实力，为什么还要偷偷的潜入王子府？而不是光明正大的走正门呢？除了隐藏种族的身份以外我想不出其他的理由，被发现后在逃跑的路上更是没有回击，只是一味的逃跑，这又说明了他们不能跟警卫动手。所以，只要我告诉马丁侍卫长这些人的身份，在3分钟内我敢保证这里的警卫会多上几倍，这些异族绝对不可能逃走。所以，我现在是稳胜，这四个家伙一定会放了那些人。心里得意的笑了笑，早上的烦躁减少了不少。
　　“放人……”
　　这次轮到我有点惊讶，因为我才刚刚走了几步而已，对于这么快就得到我想要的结果不得不表现出了一丝诧异。围观的人更是不停的议论我们这里发生的事情。被劫持的几个人，包括那位特殊的妈妈都安然无恙的回到了人堆里，哭喊声连成一片，亲人之间的重逢就是这样。
　　“还不走？你不怕我们劫持你吗？你可是比那些人有用多了哦。”领头的神族半开玩笑的说。
　　“你们没有那个实力……”好歹我现在的身份也是这个人才辈出的城市里史上最伟大的学生，怎么可能怕他们呢？
　　最后帮了这些人一把，其实不算是帮，只能算是告诉了他们一个不用打斗暴露身份逃走的方法。我对这几个人并没有恶意，也没有善意，只是我不想非把别人逼上绝路。
　　这个特殊的家庭非常热情的把我带回了他们的住所，其实应该是强行拉回了他们的住所，对此我只能抱着无奈的态度。他们的住所其实也只是城里面一个非常破旧的草屋，他们就是在这样一个并不能遮风避雨的地方住了几年。感激的话说了一堆，夸奖的话更是一箩筐，实在顶不住了，用脚上有伤为由想回家休息。最后，这个特殊家庭的妈妈凯蒂只能让最大的那个孩子送我回家。正好符合了我的心意，因为我眼睛只是装饰品的缘故。连我自己都没有想到能演得那么好，没有多少人能发现我眼睛的问题。
　　“后面的弓箭……好漂亮啊……”道谢完之后，他注意到了我身后的那把跟我个头一样高大的黑色弓箭，那把弓箭的花纹应该很好看，是忧魂跟我一起完成的。
　　如果不是他的提醒我也不会注意到自己一直都还背着那把自己制作的弓箭。“送给你……”
　　我知道他喜欢，而我自己又准备换一把新的弓箭。“这把弓箭我已经用了几年了，你要好好照顾它哦。”我补充道。
　　“这怎么行！”他的第一反应就是拒绝。
　　这把弓箭我当初做得太大了，我根本没有办法把弦拉到有利的位置，这就是严重的缺点，而且当初我也只是为了一根箭而设计的。现在我都是习惯一次射几根，而不是单纯的一根箭而已，所以这把弓箭真的无法满足我。当我把这些对我来说是缺点的东西都告诉他以后，他终于接受了我的礼物。这把弓箭对我来说除了美观以外真的没有多大的用处。
　　原本还想邀请他一起来吃饭的，可惜他无论如何也不敢呆下来，送我到家门就走了，从他不断的赞美之声可以听得出来他真的非常喜欢这把弓箭。
　　“泠？你刚才去哪了？”
　　


第一百一十四刻 牙齿印
更新时间2008-1-12 22:48:00  字数：2076

　明天是能呆在这个城市的最后一天，过了明天之后至少需要一个月才能回来，真有点舍不得离开这个家啊！其实，即使我们在这个城市的某个地方呆一个月也不会有人知道，因为这里有足够大的空间。四斯城的名字就是来源于四大强国，因为这里是四个国家的中心点，所以四大国家的商人都需要经过这里，这个充满金钱的城市无疑是最好的发展地。
　　“话说……现在好像都还没有选出城主吧？”
　　“难道你想做城主吗？”手里没有停下来，用竖琴弹奏‘十面埋伏’还真是件有意思的事情，缠绕在四周的声音连我自己都有些迷失，心里因为急促而有秩序的音符产生了慌乱的感觉。其实我也只是在发泄心中的郁闷，对于忧魂并不是另外一个我的这件事。要知道她可是知道我记忆的，也就是知道了我过去的那些事情，尤其是变成女人的这件事……
　　“睡觉了……那么晚了……今晚我跟你一起睡……”
　　她用双臂把我强行抱了起来，四周飘荡的声音慢慢的消退。自从我前天说出她的身份之后她就像换了一个人似的，或许应该说这个才是原本的她。比起以前，现在的忧魂可是暴力了许多。我的直觉告诉我，别惹毛了眼前的大小姐，但是心里的那股气还在，那股气告诉我绝对不能就此屈服。
　　“哦？不怕我吗？以前我可是一只狼哦……”我半试探半认真的说，她这几天根本就不提我变身的事情，越是不提我心里就越是不安稳。
　　“哦？是嘛！你也说了是以前，现在就想我来客串下你以前的角色吧，貌似想想都很兴奋……”
　　不得不说这位大小姐确实有做狼的潜力，每句话都是那么的有威胁力，但也只是限制在我身上，对别人肯定不管用，我的习惯早就被她摸清楚了，所以才会每句话都攻击到我的要害，我在心里暗暗给她下了新的评论。
　　“有人敲门……”我大呼感谢，感谢沙拉妈妈！在这个家里的也就只有沙拉妈妈而已，所以现在敲门的应该只有她。
　　“看来你运气真好。”她无奈的走过去开门。
　　趁机，缩回自己的上铺。我敢说她等会一定还会上来，我也懒得管了，先睡着再说。反正我睡着了是肯定醒不来的，除非打雷，对那个的恐惧随着年龄的增长也越来越严重，而这一切的罪魁祸首现在正若无其事的与沙拉妈妈在说着什么。
　　“妈妈明天陪我们去玩，你去吗？”忧魂突然的正经让我放松了警惕。
　　“我要做把武器，没时间呢。”
　　“哦？！帮我也做一把！”听见我要做武器她的精神立刻就来了。
　　这就是去年考制造水平时只有10分的忧魂和满分的我的差距，对此我还是挺得意的，至少证明了我比这个大小姐强了不少，对方可是创始神大叔的女儿哦！
　　“好，你做把什么呢？”一天之内做两把我还真的没有多大的把握，但是我很开心自己有能帮忙的地方，至少先把忧魂要制作的东西先做出来在考虑自己的，反正我拿什么东西都还是个废物。
　　“我……我……要一把……双手大剑……我……”
　　“怎么了？”我感觉到了她的不对劲，连说话都迷迷糊糊的。
　　“没什么，脑袋……热乎乎的……口好干……”
　　“魂？”
　　我的唤叫没有得到任何回应，但是我知道她就在我的身边。沉重的呼吸声慢慢的拉起了我脑子里的一个猜测。我伸出右手摇了摇她的身体，她还是没有反应，仿佛变成了木偶，没有思想一样。无奈的叹了口气，这不知道已经是第几次了，血系魔法使用过多的副作用。
　　解开自己的衣服的扣子，整件衣服从身体上滑落，光滑的皮肤连自己有时候都会想入非非，更别说别人了。手指轻轻的搭在自己的左肩和颈部交汇处，清晰的可以感觉到几个凹凸不平的印。
　　将忧魂拥到怀里，隔着她的衣服我仍然能感觉得到她的体温，还有淡淡的香味。真诱人啊，我甚至想摸几下，但还是忍住了。她还没有下手，这让我有点意外，记得第一次她出现这种情况的时候可没有那么犹豫，张嘴就来。但是越到后面就越犹豫，似乎有自我反抗的意识。
　　疼……
　　左肩和颈部交汇处还是传来了钻心的疼，她终究还是忍不住的。
　　血系魔法使用过多就会出现嗜血的症状，最常见的就是需要新鲜的血液来补充自己。忧魂从小到现在都是在用血系魔法来压制腿上永远都无法痊愈的伤，从前年开始就出现了吸血的症状，当然，这个只有我知道而已，连沙拉妈妈，忧魂本人都不知道。
　　这个家伙，前天才刚发作，今天怎么又发作了？一定要治好她，要不然她迟早会迷上吸血，变成吸血鬼女王可不是我喜欢的那一类。
　　眼皮渐渐沉重起来，非常的困，力气也在飞速流失。肩膀上突然传来了冰凉的感觉，像是什么液体滴了下来……
　　“这家伙……”我用舌头舔了舔，有点咸，也有点甜，就像是泪水一样。
　　用干净的毛巾擦干净了她的嘴巴，我连走路都有些不稳，像是随时都要跌倒的样子。忧魂这家伙还像小孩子一样，必须要别人照顾，没办法。帮她盖上被子，我就直接躺在了下面，因为现在连爬梯子的力气都没有。
　　不知道明天还有没有办法制作东西，早知道我就提前几天做就好了。不管怎么说，明天也至少先把忧魂的武器做好。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十五刻 平静
更新时间2008-1-14 23:07:00  字数：2204

　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“哦？有意思，先让我以男人的身份生活十六年，然后安排意外变回原来的身体，最后开始赌我从那以后我会亲手先杀人还是先救人？挺好玩的嘛，这样的赌博。”
　　“……”
　　“没想到最后还是赌我先杀人的魔族赢了呢？第二次赌局呢？”
　　“这些是谁告诉你的？”他满脸不可置信的看着安静的躺在床上的少女，忧泠的冷静让他感觉深深的寒意。
　　“刚才……杀了神主身边的几个神族，幸存的一个因为不想死，告诉了我想知道的答案。”她的表情没有丝毫的变化，语气还是习惯的冷淡。也正是这样的人才可怕，在知道这些以后正常点的人都会到处找人发泄，而忧泠的安静完全的不符合常规。谁也不知道她在想什么，几分钟前在神族的领地杀了他们最尊敬的神主的警卫，几分钟后却还能若无其事的在偏厅的房间休息，这份冷静估计也只有她能做得出来。
　　“父王母王其实……”
　　“其实是被逼的是吗？这句话很老套了，别跟我提。能一边喝着人间的咖啡一边仿佛谈笑一样的讨论我的赌注，我怎么都无法想像他们会是被迫的。”
　　“他们能做出这样的事，我做不出来，绝对不会有第二次赌局……”
　　“出去。”
　　“当时我也是被瞒着……”
　　“滚出去……”
　　“这一切真的不是你想的那样……”
　　“他妈的给我滚出去……”
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　又做梦了，嗯，这次的梦挺有意思的，直接解开了我一直疑惑的迷题。不知道为什么，对于这次的内容自己并没有表现得很过激，内心好平静，没有激起任何的波澜。这不是我一直想知道的答案吗？到了现在才知道原来这一切一点都不重要。
　　第二天的来临真快，感觉就像是刚刚睡着就醒了一样，今天是能呆在这个家的最后一天了，过了今天最少也有一个月见不到沙拉妈妈，真有点舍不得。整整睡了十五个小时，现在已经到了下午时间，即使是这样，浑身仍然很虚弱。像忧魂这样隔几天吸一次，任何人估计都受不了，早就缺血死了，可惜我不是个正常人，所以不会被列在这些人里面。
　　忧魂今天没有出门，说是跟我一直制作东西，我没有感觉意外。脸色的苍白难以掩饰，她很担心，追问原因，我用睡眠不足这个理由回答她，除了得到她非常夸张的表情外，总算堵住了她的追问。
　　早餐中餐我都没有吃，没有胃口，昨天的梦告诉了我很多东西。用第三者的角度看梦中的自己时，连我也感觉到了寒意。直觉告诉我这样的人真的很可怕，失控的时候绝对什么事情都做得出来。
　　“怎么了？今天你很不对劲哦。有什么事一定要告诉我。”
　　“没事的……材料都拿回来了吧？”
　　“嗯。”
　　再粗心的忧魂都发现了我的不对劲。调整了自己的心态，强行暗示自己把现在和以前分开。现在的我是沙拉阿姨的女儿忧泠*艾伊，而不是那个已经永远变成记忆的忧泠*泣（弃），也不是以前的尹魂。虽然忧泠*艾伊这个身份我很喜欢，但还是因为某些时候十多年的男人生活而有些尴尬，在别人面前我从来都不会这么称呼自己。
　　“一定要足够的拉风哦。”这是忧魂对她武器唯一的要求。我将脑子里那些乱七八糟的思想都抛到了一边，现在最主要的是眼前的事情。
　　沙拉妈妈的原料店早就从以前的小店变成了商城般大小，而且不止一家，所以才每天都忙得不可开交。忧魂早上非常不客气的挑了一些好东西回来，反正都不用花钱，拿再多也不心疼。巨剑就是要突出重的特点，砸都能砸死人，所以，像我这样的人做起来也是做吃力的。
　　我什么东西都看不见，所以必须要凭借忧魂的眼睛了，打磨，开锋，还有雕刻花纹基本上都是我完成的。在这个魔法的世界，什么都是有可能，加上许多特殊的材料，一把武器绝对可以拥有特殊属性。一般只会有一种而已，如果想做出第二种属性，很容易出现冲突，成为一块废铁。我之所以能成为史上唯一一个制作满分的学生，是因为我能加上几种属性而不冲突，这就是我的能耐，没人能比得上，这点让我常常感觉很自豪。
　　这把大剑的剑身是使用有麻痹效果的血铁和吸收外界魔力和气的咸铁做成的，花纹故意刻成条纹状，加上我制作的特殊核心，可以吸收任何的魔草药，就是这个世界的草药，只是拥有很多不可思议的能力所以被称为魔草药。剑柄的位置做小一些，适合手掌小的人的拿，而且特意使用善于吸收魔力或者气的材料。加上一个我自己制作的核心来存储吸收的能量。
　　这把双手巨剑花费了所有的心思，像忧魂这样魔力庞大的家伙来使用即使不停的使用魔法也不会出现枯竭的状况，麻痹效果再加上可以随意吸收魔草药功效这两点真可谓是把无敌的武器。制作这些特殊属性的时候每一步都需要小心翼翼，任何时候都会出现冲突爆炸的情况。
　　“我太喜欢了……”忧魂非常满意这把新的武器。
　　喜欢就好，这句话是对我最大的安慰。连我自己都没有想到在头脑昏沉，手脚无力的情况下在这么短的时间内就做出那么优秀的东西，如果有时间的话我还可以做得更好，增加更多属性。
　　一转眼现在已经是晚上，时间过得挺快的。高兴过头的忧魂连忙答应去准备晚餐，连剑都舍不得放手。我也挺开心的，因为除了医疗以外我发现自己还会制造东西，到现在我才真正的意识到了自己的能力，原来我并不是像自己想的一无是处，纯属于一个废物……
　　


第一百一十六刻 晚餐
更新时间2008-1-14 23:55:00  字数：2269

　今天沙拉妈妈今天提早回来，餐桌上早就摆好了她的那一份，原本还想给我们惊喜的她反而被惊喜。如果今天最后一顿都不回来陪我们吃的话以后我都无视掉她，好再确实被我猜对了。
　　“真乖啊！猜出来我会回来了，今天这顿是谁做的呢？那么丰富啊！”
　　“猜猜看。”忧魂满是欢喜。
　　“吃一口就知道了。”而我满是自信，沙拉妈妈只需要一口就会得到答案。
　　见此情景，沙拉妈妈拿起刀叉，在忧魂的满欢期待下随便切了块牛排。胜负以分，我暗暗的得意到，对于绝对的答案我是向来就很自信。从沙拉妈妈开始切牛排的时候我就开始拿起只有我和忧魂才会用的筷子吃东西。我也不知道忧魂今天做了些什么菜，反正都吃就对了，我没挑食的习惯。
　　“肯定是你这个姐姐做的。”沙拉阿姨很快就给出了答案。
　　“为什么啊？”被一下子就猜出来了，忧魂满是不爽的表情。
　　总的来说，这一桌都是美味，比起以前，忧魂真的进步了好多，这是因为最近她有很努力的学习。如果换做以前，早餐刚刚吃过沙拉妈妈的美味，晚上再吃忧魂做的东西绝对会产生很大的反差。开玩笑归开玩笑，沙拉妈妈还是很热心的指出了她的缺点。即使是吃饭，沙拉妈妈也不会浪费时间，今天主要讨论的是明天之后一个月的旅行修学，她已经给我们定好了一条非常安全的路线，由两个佣兵团全体成员保护。听到这个消息忧魂比我还惊讶，筷子都掉到了地上。两个佣兵团的全体成员太夸张了吧？要知道一个大的佣兵团就有几百，甚至几千人，小的也有十多个人，很难想像当两个佣兵团跟着我们的时候会是什么情景。
　　“这样好像会引起更多人的注意吧？”这是我在餐桌上说的第二句话，立刻就遭来沙拉妈妈的‘攻击’。
　　“哦？说起引人注意，差点忘记了，昨天你做了什么好事了呢？”矛头立刻掉转到了我的身上，我也只是提出了反对意见而已，早知道我还是安静的坐在一边，等忧魂来问就行了。
　　“哦？你昨天做什么好事了？”忧魂也不放过这个机会，很想知道。
　　“罪加一等，原来还是在没有姐姐在场的情况下做这么危险的事情。”沙拉妈妈的语气严厉了一些，看来是真的有些生气了。忧魂和我只能乖乖的什么话也不敢说，大家都有错，谁叫她昨天出去把我一个人丢在家来的。
　　沙拉阿姨开始慢慢的把昨天发生的一切都说了出来，有些描述甚至比做为当事人的我还要清楚，有些地方夸张了很多，比如我一个人的气势就完全的压下了那四名匪徒的气势，绝对是夸张的描述。沙拉妈妈是看报纸知道的，这个世界的报纸可比我们那个世界先进多了，还配备有动态的图像。今天的报纸都被她拿了回来，更夸张的是，今天的所有版面都是有关我的报道，侧面还提到了忧魂。
　　“以后绝对不允许这样，妈妈不排斥你们做好事，但是，做好事也要有个限度，妈妈更不希望你们受到任何伤害。”
　　我知道沙拉妈妈很关心我们，我昨天真的有些让人担心，一个人就这么跑去了。可是，当时也没有其他的办法，我也是有足够的自信才上去救人的。这些还是不要告诉沙拉妈妈了，免得被骂得更惨，她总是有办法反驳我的任何话。
　　“后来怎么样了啊？那四个匪徒呢？”忧魂连忙问后面发生的事，连报纸都懒得看。
　　“后来？后来那几个人用瞬间移动逃跑了，可是，城里所有的传送点都没有出现过他们的踪迹，真是奇怪了。”沙拉妈妈对这个也非常的疑惑。报纸上也没有写出来是怎么回事，总之，这一切现在都是个迷。
　　“嘿嘿……乖乖告诉姐姐是怎么回事。”忧魂立刻就联想到了是我的原因，能常常制造出迷题的通常也是我，这个时候她也不管沙拉妈妈是不是在旁边。
　　“哦？报纸上也是这么写的，在救了那些人之后还跟他们说了些什么话，除了他们四个人以外没人知道。”沙拉妈妈也想到了什么，不顾形象的问起了跟忧魂一样的问题，并且死死的认定他们四个的逃脱跟我有关。
　　丢人，没想到现在我在她们的眼里成了一个不折不扣的连歹徒都会救好人。昨天才刚刚做了个很凶残的梦，跟现在真是个严重的反差。连我自己都不知道怎么会变成这个样子，现在我连自身都难保，居然还会考虑到别人的生死，看来我最近真的是脑子发热了。
　　“快点交代，肯定是你救了他们的！你已经默认了。”忧魂的声音打断了我的思考，看来不得到答案她真的不会罢休。
　　哎……其实我自己当时也不知道是怎么回事，就是心里不希望他们被抓住而已。
　　感觉什么时候自己也有过这样的遭遇，但是没有任何人帮忙，只有自己一个人在死撑，最后还是被抓住。也正是这种奇怪的感觉才促使我帮他们一把。
　　城里面的传送点一般都会有警卫在旁边，使用远程瞬间移动一定会被强行拉到其中的一个传送点，到时候只会被抓住。城市的边缘一般也下有结界，是无法使用瞬间移动直接出城或者进城的，这就是那四个家伙一直不用瞬间移动逃跑的原因。我当时也只是出了个小主意，就是其中三个人使用瞬间移动传送原地，即使是传送到原地，人也会消失1秒钟，而这一秒钟就需要还剩下的那个人使用隐形结界，这样，刚好就做出了四个人使用瞬间移动逃跑的假象，其实四个人还是在原地。
　　这样做有很多缺点，算是没有办法中的办法。三个人使用瞬间移动的时候一定要做出是四个人使用的假象。而且时间拿捏要准确，成功后还要保证没有人会过来检查。这个办法一半是靠运气，一半是默契。对付那些低级点的人还是可行的，对付高手绝对行不通，没想到最后他们还是成功了。
　　突然感觉到了一股温暖的感觉，忧魂这家伙不知道什么时候粘到了我的身上……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十七刻 为不相干的人努力
更新时间2008-1-15 19:21:00  字数：2217

　可怕的家伙，没事就喜欢粘我身上，想暴揍她一顿，只是没有那个本事而已。
　　饭后，我和忧魂连忙出门。沙拉妈妈唠叨了半天，即使定力足够强的我都快受不了了。尤其是最后的那些礼物，说准确点应该是乱七八糟的装备。而且她还严令规定我们必须穿鞋，当然，忧魂迫答应，而我则是以沉默混了过去。
　　紫修似乎记起来我们明天要去旅行修学的事，除了表示惋惜以外没有任何的办法。而我则打算趁这次能外出的机会去紫修的国家看一看，如果可以的话最好闹个天翻地覆，如果我是紫修的父亲绝对不会让紫修受这样的苦，即使两国开战我也会把紫修救出来。可是，他的父亲到现在为止都没有任何的声音，所以，我绝对要从他父亲口里得到一个满意的回答。
　　从地牢里面出来我们没有马上回家，而是去了王子府，剩下的三大烂人都是住在里面。他们几个也是这个样子，从紫修进地牢以后就一直没有去探望过。每次提到紫修的时候雷丁的反应最强烈，大概是因为以前他们的关系最好的缘故，我也明白‘爱之深恨之切’这个道理。
　　没有任何意外，这几个家伙都在，看守府第的侍卫门全都没有为难我和忧魂，从进来就没有任何的阻拦。记得第一次进来的时候在没有人带领的情况下和忧魂转了近半个小时才找到了大厅的位置，这里大得离谱不说，每个地方都还像迷宫一样。
　　进入大厅的时候我还以为会像往常一样会寂静一段时间，而我和忧魂这段时间随便找个地方喝茶等着就行了，没想到这次多了一个人，刚刚才坐下来她就粘到了我的身上。
　　“乖乖到魂姐姐这里来。”忧魂放出甜死人不偿命的声音来诱引正趴在我身上的卡布，也就是雷丁的妹妹，实际上她的年龄可不我们得多，但是，如果按照以前那个世界的算法，这家伙也只有十三，十二岁左右。
　　“卡布……注意礼节。”对面传来雷丁严厉的声音，在家里他们几个表现得还真像个贵族，应该有的礼节都有，当然，我们也要保持礼节，所以我最讨厌来这里，既客套又麻烦，但是，为了紫修我还真没有办法。
　　“呜……”卡布对此只能表示无奈，恋恋不舍的坐回了位置。
　　“还有你们两个，身为王子，盯着美丽小姐看是很失礼的行为。”雷丁的口气还是那么正经，严肃，在家里仿佛把礼节看得重于一切一样。
　　“可是……跟我们说话的时候为什么你的眼睛也是盯着她们看呢？”巴特首先提出了质疑，绅士般的语气。
　　场内所有人集体暴汗，被当面揭穿的雷丁相当的没面子，连忙喝退了正在偷笑的下人。我和忧魂也是难得能看到这样的场面，只是我没心思考虑这些，脑子里都在想怎么解决紫修和这几个家伙的问题，今天是最后一天，以后可能都不会有时间了。
　　“如果今天是来讨论紫修的问题那就算了，你根本不知道这种被最信任的人出卖的感受。”还是雷丁首先发话，我不知道他为什么那么排斥紫修。巴特和保龙对此也没什么表态，态度没有雷丁那么强烈，卡布更是一直站在我们这边，所以，只要解决了雷丁，其他问题基本都迎刃而解。
　　“我们两个单独谈谈，好吗？”说话的时候我故意用眼睛盯着对面，做出自然点的表情，虽然我什么都看不见，但是我能微弱的感觉到对方的位置。
　　“呃？”他显得很惊讶，我也不知道他惊讶什么。
　　忧魂把我带带了出去，雷丁也跟在后面，找了个比较安静的地方，忧魂简单的交代几句就走到了远处。
　　可能是因为我第一次跟他单独说话吧，他显得很紧张，其实，这应该是第二次单独说话才对，几年前我曾经碰巧救过他一命，在预感状态里我可是有跟他单独聊天过。所以，在我的世界这应该是第二次了。
　　“想听听我以前的故事吗？”
　　“啊？如果你愿意说的话，我很乐意倾听。”
　　如果是以前的话，说不定我还真的能跟雷丁做个朋友，可惜，那是以前，不是现在。暗暗冷哼一声，表示对现在的这个自己的不屑。“以前……因为性格古怪，孤僻让人不敢接近，或许应该说不想接近我。在我身边只有妈妈一个亲人，那时候我还有一个朋友，因为是唯一的一个朋友，所以，我很珍惜这份友情。从小他就很帮喜欢帮我，在学校我几乎成了没人敢惹的对象，为了我他曾经在打架的时候被枪打中过。”这个世界的枪非常普遍，根本无法理解在我们那个世界被枪打中是什么概念。回忆到了以前那些已经打算封闭的记忆我并没有太大的感想，停顿了一会儿，继续道。“后来，遭遇一次改变我一切袭击，那些人可不比以前的那些小混混，他们随时可以杀人，眼睛也不会眨一下。他就是在那个时候逃走的，丢下我一个人逃走的。”又停顿了一下，内心有些微微作痛，不知道为什么还是有些在意这些已经死去的记忆。“之后……我活着回来了，他还是没有说实话的勇气。但是，我已经不怪他了，早就已经原谅了他，知道吗？那个时候我感觉很轻松，就像浑身没有任何担子一样。有时候，宽容比追究更加接近真正能解答问题的答案。这就像你现在一样，如果……你能转换到紫修的立场，或许，你应该听一听他的内心世界，评判一个人不是从自己单方面来看的……”
　　“难道你就不会想想他是不是去找帮手了吗？”这是雷丁唯一能反驳我的话。
　　不知道什么时候自己的眼眶又热乎乎的，有种视线模糊的感觉，可惜，我看不见东西，是个瞎子，不知道视线模糊是什么样子。“我能活到今天，除了完全封闭自己以外就是凭借自己的感觉，知道吗？我宁愿把自己交给自己的感觉也不愿意把自己交给任何人，哪怕是亲人我都不愿意……”
　　


第一百一十八刻 最后的准备
更新时间2008-1-15 23:42:00  字数：2240

　这就是我一直的想法，也是我最后的防线，更是我一直以来的性格。在以前还是尹魂的时候，我从来没有想过隐藏这样的防线，也正是这样，没有人有接近我的想法，唯独申叶是个例外，我的防线也是第一次为他打开。直到重生在这个世界，我的防线在重新关了起来。在我的世界依旧只有我自己。这是我一直的想法，但是，不知道什么时候，沙拉妈妈已经穿透了我的防线，一切都是在我的不知不觉之中。
　　即使是最亲近的人，我也不会把自己完全的交给她们。
　　这句话最早是出现在自己的梦里，而这个梦给我的感觉就是自己一段消失的记忆，现在也确实证实了我的感觉永远都没有错。我不知道自己为什么要清除掉自己的记忆，但是，我知道那一定是一段惨痛的记忆，所以自己才选择了抛弃。每一次最伤害我的都是最亲近的人，每一次我伤害的也是最亲近的人，因此，潜意识的我选择了封闭自己，封闭一切。
　　说出了这一切心里感觉非常的舒畅，就像是把憋在心里的不快都释放了一样。但是，让一个不相干的人知道了自己的过去，心里还是有一丝担忧与不安，我也不清楚这是什么。回家的路上，忧魂什么也没有问我，仿佛丝毫不在意我跟雷丁交谈的内容，我知道她其实很在意，但是我没有告诉她的打算。
　　心不在焉的我和忧魂在进入房间的时候同时踩到了地上没有收拾好的制作材料，就在落地之前忧魂还强行调整的姿势接住了我，就像是出于本能一样。呆在她怀里我没有心思享受温柔他乡，更多的是在责问自己的内心。忧魂的一切我都搞不清楚，大部分时间我都不知道她在想什么。我怎么都想不透她现在还留在这里的理由，身份已经暴露的她在这里还能有什么目的呢？难道是因为沙拉妈妈吗？呆了那么多年至少也有一点感情了吧？
　　“对不起。”不知不觉从嘴里吐出了一句连自己都感觉莫名其妙的话。
　　“是我不小心才对，地上那么多东西也没有收拾一下。”她微微的笑了笑，从地上爬了起来，还好两个人都没有受伤。
　　现在已经是晚上8点多，深秋的季节让现在的天气有些冷。明天中午之前必须要自己走出城，否则小心变成驱赶出城。我的时间也还算充足吧，做个通宵应该能把自己的武器解决，至少也要让自己具备杀伤力，总是依靠别人我还不如早死早投胎。
　　“你先睡觉吧。”
　　“我睡觉了谁帮你啊？”
　　这个世界的科技不知道算是发达还是落后，这里有航母，有飞船，有利用魔力做子弹的高科技枪械，武器。但是这个世界没有电视，没有优秀的汽车，没有电话。电脑是有的，可惜不是我们那个世界的那个样子，这里的电脑就跟飘崎爷爷那里的一样，不仅眩亮而且非常实用，功能更是夸张。脑子里刚想到电脑这个词语就产生了一个灵光，一个非常好的念头慢慢开始形成。
　　首先还是解决自己武器的问题。手里还有三个以前做出来的特殊核心，这种东西算是我自己创造的，灵感来源于那些特殊材料。有一些材料具备吸收魔力的效果，有一些材料又具备吸收气的效果，把这两种材料集中在一起，制作成一个小球体，刻上特殊的有利于融合的符文，每天再微微的调节平衡，这个可是非常细心的过程，危险度也非常的高，只要一不小心就有可能造成硫磺加硫酸加火药结合在一起产生的效果。
　　把玩着手里的三个坑洼的小球，表面上刻满了有特殊作用的符文。说实话，这三个核心我不知道该怎么用。一个是具备吸收魔力和气，并且加强几倍攻击的黑色核心。这个东西就像蓄力电池一样，如果装在飞船上有可能连燃料或者魔力都不需要补充，这个小球就能完全承受起一架飞船所需要的能量。可是，装在自己的弓上是不是太浪费了呢？虽然我只要花几天时间就能再做出来一个，但总是觉得有些不值，似乎感觉自己用那么好的东西就是一种奢侈。
　　还有一个核心是绿色的，这个是将吸收能量相互转换的核心，原本我是想把这个效果融合在第一种核心里，可惜，试了很多次都无法成功，这种东西如果装在既修炼武技又修炼魔法那些人的武器上还真是如虎添翼，忧魂的那把铁块上我已经装了一个。可惜，自己似乎并不适用，我既无法使用魔法也无法使用气。
　　最后一个是蓝色的。这个核心作用相当大，有发展的价值，非常适合远程武器的使用，比如枪械，装备在上面，输入一丁点的魔力，一颗小小的子弹可以让风产生攻击性，利用风最大攻击范围可以大到几平方米。这也就意味着杀伤力和命中率提高了无数倍。但是，我无法使用魔力，所以，这个核心我也不适合使用。
　　这么看来，我似乎只能使用那个吸收魔力和气的核心。但是，如果三种组合起来一起镶嵌在弓上呢？第一种核心，直接吸收外界的能量，再利用第二种核心转换成适合第三种核心使用的魔力。那么，只要我的攻击不频繁，每支箭基本上都可以具备很高的杀伤力。试想想，如果像忧魂这样魔力庞大的人来使用这把武器，输入少许魔力就可以产生更宽广，更夸张的杀伤力，如果输入全部的魔力，配合第一个核心原本就储存有的能量，不知道还有谁能承受得了着一箭，攻击范围连我自己都不敢想像。所以，我现在最大的难题是该不该做出这样的东西，我有没有能力保护自己的武器不被别人抢走。
　　这还真是个难以抉择的夜晚啊！我突然想起了以前谁给我讲的一个故事，好像是飘崎吧。那个时候她们的种族还很兴旺，但是，因为最强的那个人叛变的原因，对方为了让自己的武器是最强，杀害了这个种族所有幸存的人。能活下来，逃到我以前那个世界的只有几个人而已。
　　飘崎被灭族的原因也只是因为一把武器而已，不同的是，那是一把人幻化的最强的武器……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十九刻 遭遇
更新时间2008-1-18 1:50:00  字数：2144

　坐在颠簸的马车上，架马车的是两个佣兵之一，他们看起来都是属于那种挺厉害的人，只是不知道是不是真的如外表所表现的那样。我挺佩服他们两个的，至少他们不是跟猪同类的生物。为了避免离别时候的痛苦，忧魂早早就带着我出了城，只留下一封信而已，所以，连沙拉妈妈的最后一面都没能见，有点可惜。这两个沙拉妈妈雇用的佣兵也是在那个时候就粘上了我们，我不知道他们是猜到我和忧魂会偷偷出来还是他们在家附近守候了一个晚上。总之，我对这两个看起来挺年轻的小伙子印象很好。现在是中午的时间，如果是这个时候才出城，我敢说现在跟着我们的就不只是两个人而已，至少也是一支能扬起无数尘土的团伙。
　　忧魂也是难得安静了一个早上，手不挺的抚摸着那把昨天才做出来的巨剑，用爱不释手来形容也不为过。脑子里映现一张非常美丽的脸，然后换成了一副呆呆的样子，这大概就是忧魂现在的表情吧？想起来就会发笑。虽然我有很多年没有看过自己的样子，但是，那种深刻的印象永远都抹不去，我甚至怀疑自己是不是喜欢上自己了，假如，哪天有人喜欢上了这张脸，那他应该会痛苦一辈子，而不是幸福一辈子。
　　“想知道自己长什么样子吗？”
　　“啊？没有……”这个时候我才注意到自己的右手，连忙从脸上撤了下来，耳根不由自主发起烫来。现在才发现自己原来那么的在意这张脸，如果当初我变成的是一个丑八怪，我还会像现在这样活得好好的吗？不可否认，自己愿意安静的活下来有一大部分原因是因为这张能让任何人都痴迷的脸。
　　“接受这个身份没什么不好的啊！你一定会喜欢你现在的样子的。”
　　真把我看成超人了，这些事情哪有那么容易接受的啊？要是能接受我都不需要等那么多年了。心里想的当然不能吐露出来，现在学聪明点，忧魂说什么我都当做对就行了。
　　突然想到了什么，我连忙摸索着打开小背包，在里面乱翻了一阵，总算摸到了我想要的那个小球体。
　　“这是什么？”
　　“雷达。”
　　“难道是我昨天晚上睡着了以后你做的吗？”她无法想像失明的我是怎么摸索着做出这个在以前世界属于神秘物品的东西。
　　“嗯。”点了点头。
　　我不知道忧魂现在正用一副看怪物的眼神在盯着我。从昨天到现在我都还没有睡过觉，可是却没有任何的困意，第三次能走出原来的那个城市让我觉得有些兴奋，第一次是六年前被紫修破坏的野炊，第二次是两年前高学院的旅行修学，这次是第三次，除了忧魂以外身边再也没有一个熟悉的人。内心有些微微的不安，我知道这是什么。忧魂多重的身份让我非常的迷糊，潜意识的开始有些不信任她，这还只是潜意识而已，并没有左右我真正的思想，真正的我是一直都很相信忧魂。
　　“可是，你什么都看不见，怎么分辨材料的啊？”
　　这个，其实很简单。这些可以从温度，声音这些来判断，每种物质的温度是不一样的，在平时不容易感觉得出来，但是，在深秋的时候，由于天气相对冷了一些，物质的温度就比较明显。铁比较容易受冷，抚摸下去的时候可以感觉得到深深的寒意。而且用手敲击的时候也可以从声音上判断，其他的物质都是这样。
　　“凭感觉。”简单的三个字直接概括了所有的一切，确实嘛。凭温度判断，这是手感。凭声音判断，这听感，都是感觉就对了。
　　“凭感觉也能杀人呢？如果是你的话。”
　　“啊？”对于她突然冒出来的这句话我真的不知道是什么意思，所以并没有在意。
　　“这个怎么用啊？没有屏幕呢，我还以为是以前世界的那种。”
　　“手握着，闭上眼睛，输入一小点的魔力就行了。”
　　按照我说的方法她开始实践，显得颇为兴奋。“看到了，眼前黑呼呼的一片，有一个像天体一样的图像，中间的圆点很大，是白色的，那是什么啊？”
　　“神族，圆点大小决定实力的大小。”
　　“哇！厉害，连种族都和实力都能探测到。那红色的圆点呢？”
　　“人类。”
　　“为什么圆点的点中心是黑色的呢？”
　　“带杀意的人类。”
　　“哦。那红色的圆点中间是灰色的呢？”
　　“那种是正在考虑该不该杀人的人类。”
　　“彩色的圆点是什么啊？很好看呢。而且这个圆点比我的圆点大了几倍，中间是透明的。”
　　“那种啊？就是种族不明，实力深不可测，极为危险的东西，透明就是代表既不救人也不害人的意思，说明那个人……咦？等等，这个人好特殊啊？怎么会在我们附近啊？位置在哪？”圆点比忧魂还要大几倍？太恐怖了吧？还好他既不想杀人也不想救人，看来不是敌人。
　　“这个点离我们很远，目标应该不是我们。”
　　“哦。”有点可惜，实力能超过忧魂几倍的人我还真想知道是什么东西来的。
　　“白色点的周围有很多红圆点，圆点都是黑色的，那是什么意思啊？”忧魂对新鲜的事物总是充满了好奇，问个不停。
　　“那代表了那些人类想杀那个神族。”
　　“哦，咦？神族旁边的两个红圆点中心突然变成黑色的了。”
　　“那就说明那两个家伙决定要杀人了。”
　　马车突然停了下来，我仍然在迷迷糊糊的解答的忧魂的问题。回过神来的时候浑身猛的颤抖了一下，这才意识到那个白色的点就是忧魂，而我们已经被包围了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十刻 同行冤家
更新时间2008-1-20 23:22:00  字数：2056

　难道会是一般的土匪山贼？他们应该最多抢抢财物什么的吧？
　　“你们退回去，看我的，全都是小毛贼而已。”跟在马车后面的狼牙佣兵团团员被我和忧魂的出现搞得有些神情迷糊。
　　这时候忧魂才看清楚了形式，马车周围有几十个人围着我们，气势非常强大，每一个人都看起来很厉害的样子，可是，根据雷达显示，他们的圆点全部加起来都还不够忧魂的圆点一小半大。忧魂只是无奈的摇了摇头，似乎已经想像到了这些人几分钟以后的命运。
　　“这里就全交给我们天狼吧，狼牙佣兵的都是些垃圾。”一直负责驾驶马车的另外一个佣兵团团员还是老样子，彼此看对方不顺眼。一个天狼，一个狼牙，大家都是狼的一分子，为什么就不能和睦相处呢。
　　“靠，你们天狼佣兵团算哪跟葱啊？”狼牙的代表干脆放下了武器，直接跟另外一个佣兵团的打起的嘴仗。
　　“我们算是葱的话那你们就是粪土，连我们都还不如。”天狼的代表回敬道，语气里满是火药味。
　　马车里。“我先休息一下，到那个湖泊附近的时候叫我起来。”昨天都没有休息，原本还十分精神的，但是这两个家伙的斗嘴让我一下子变得困意十足，太无聊了。
　　“嗯。”忧魂答应道，腾出腿上的空位让我的脑袋枕在上面。
　　马车外，争吵还在持续。“什么？我看你脑子是不是欠补？有种单挑，我让你两只脚。”话说骑在马上本来就不需要用脚来走路的吧？
　　“哦？想死也别说得那么快。”
　　“不敢应战？”
　　“不敢，因为马车里两位美丽的小姐还在等我赶跑这些小毛贼，我可不想让美丽的小姐久等。”
　　“咦？山贼呢？”两人同时说话，相当的有默契。就在他们争吵的时候那些山贼早就开溜了，天狼和狼牙两大团伙永远是很多小毛贼不敢惹的对象。
　　马车继续启动，慢慢的向前走。这两个杰出佣兵团的‘斗争’仍然在持续。或许是累了吧，持续两个小时后两人的话已经越来越少，直到没有任何声音。突然，马车里传来了一声惊呼和惨叫。
　　“怎么………回…………事？”这个‘事’字拖了很久才说了出来，驾驶马车的天狼佣兵反应最快，连忙回过了头，装做什么都没看见，鼻子在不停的溢出鲜红的液体。“狼牙的垃圾别往里面看……”
　　晚了，狼牙的家伙早就掀开了帘子。映入眼前的是一副想入非非的画面，左边白色头发的少女左手捂着额头，右手捂着胸部。另外一个黑色头发的少女则是双手捂着下巴。共同点是两人的衣服都非常的凌乱，隐隐暴光。
　　“都叫你别看了你还看，反应那么迟钝，我看你去做扫地的算了。”驾驶马车的左手捂着鼻子，满手的鲜血。
　　“那你看什么看啊？我反应慢关你什么事啊？想打架是吧？”跟在马车后面的也丝毫不服输的回敬道，左手同样捂着因为激动兴奋过度疯狂溢出鲜血的鼻子。两人对骂的场面如果外人不知道还以为是在决斗。
　　马车里……
　　“你个笨蛋，老是突然就醒过来，撞到我下巴了。”忧魂用汉语发泄表面上的怒气，可以看得出来她确实很生气，甚至有股惋惜的意思。
　　“你…你……别老是用这种夸张的手段叫我醒好不好。”我也不得不用汉语来吼叫，因为外面还有两个人的缘故，这回丢脸真是丢大了。
　　“那你的意思就是要我用雷电球叫醒你咯？”她故意露出了非常疑惑的语气。
　　“……”丢脸，对于这么无赖的人我也只能哑巴吃黄莲。
　　“刚才你的样子可是很享受哦？不会被我摸到做春梦了吧？”
　　又被她说对了，刚才就感觉自己好像回到了尹魂时期一样，还在……（省略），然后就突然考虑到‘自己是不是在做梦’这个问题，最后突然就醒了过来，证实了自己确实是在做梦。
　　“笑什么笑，总有一天我会讨回来。”说出这些话之后我才发现自己是多么的没有气势，以至于任何一句话都会被别人当成笑话。
　　“哦？有你这句话，明天早上叫醒你的时候我就放心了，肯定会下手更狠一些，原本还有些罪恶感的，现在都没了！”忧魂得意的笑了起来。
　　怎么听这笑声都是那么猥琐，看来跟她斗我确实还嫩了点，以后还是别惹她才好。
　　“懒得跟你计较，5分钟内别烦我，安静。”这样的事我真的没办法跟她计较，只能把注意力放到了另外一件事上。
　　“看你可怜求饶的份上我就安静几分钟。”她仍然不忘记占点嘴上的便宜。
　　懒得理你，哼哼……我在心里得意的回应道。还是办正事要紧，这里大约已经到了高学院那次旅行修学时经过的那个湖泊旁边，我能感觉得到一股特殊的感觉。
　　跟那个时候完全一样，这种感觉是一种温暖和放心。但是……
　　马车还在移动，外面的两人仍旧在吵嘴。忧魂安静的坐在一边，她似乎也能感觉得到什么。突然，跟上次一样，那种感觉消失了，那种温暖，放心的感觉，消失了……取而代之的是短暂的恐惧，不舍与失落。这样的感觉就像书上的资料完全一样。
　　“怎么样？知道是什么了吗？”忧魂正经了起来。
　　“嗯。”我点了点头，解开了一个疑惑，更多的疑惑袭上心头。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十一刻 警惕
更新时间2008-1-21 21:41:00  字数：2160

　那是一种结界，最为强大的结界。上次高学院的旅行修学我就接触到了一次，当时只是模糊的有一些感觉。于是，回来后，我就开始疯狂的查阅这种感觉的资料，但是，没有得到任何答案，最后我把这些感觉锁定在结界魔法上，最后查阅到了一种魔法跟我那次的情况有些相像，这是一个非常强大的结界魔法。使用的条件就是高高在上的神族与魔族的生命，必须要两族联合使用。
　　结界的效果就是隐藏一些东西，当时我查阅到的资料并不是很详细，没有说明具体是隐藏什么。现在我大概知道是隐藏什么了，只需要证明一下就知道我现在想的到底正不正确，而这个证明需要时间做为条件，我能做的只有等待。
　　赶了一个白天的路，晚上，我们还是不得不在野外度过，离四斯城大约已经有一百多公里。
　　附近满是青草，还有些低矮的灌木丛，应该不会有野兽或者魔兽来袭击，即使有也会由于我们宽广的视野使我们处于绝对的优势。
　　“泠，晚……”
　　“姐，晚餐交给你了。”我知道她想干嘛，所以我抢先说了出来。现在如果由我来做晚餐肯定会暴露自己是个瞎子的事实，我可不想让别人知道。而且我本来就不喜欢做晚餐。
　　“哎……好吧……”忧魂显得非常惋惜。
　　即使这里看起来非常的安全，两个佣兵仍然习惯性的在四周巡逻，偶尔争吵几句，仿佛一安静下来就不习惯似的。才一天我们就习惯了这两个人不断的针锋相对，这大概就是同行是冤家吧，彼此看对方不顺眼。
　　如果，现在自己正在一部电影里的话，按照那些戏剧化的故事情节这两个人最后一定会成为最好的兄弟，我暗暗给他们两个下了评论。如果真的是这样的话，一直保护我和忧魂的他们最后肯定会死在某个反派的手上，如果我和忧魂是反派，那这两个家伙最后应该会倒戈相向吧？因为这样的故事情节在电影里经常发生。
　　利用在高学院旅行修学前制作的像煤炉气一样的燃火器和锅子煮饭，烧菜。这种燃火器的燃料只是魔力而已，每个人都可以做到启动这个东西，我在上面装有一个小小的核心，连输入魔力这个步骤都被省去了，它会自动吸收空气中的魔力。
　　或许更多的人认为我们应该打野味，然后架起火堆烧烤这才像是野外。在野外想生存下来有时候就需要不择手段，但是，现在的我们并没有到需要不择手段才能生存下来的地步。在野外煮饭烧菜确实又是另外一番风味，这在我的世界里还是第一次。一切都充满了新鲜感，记得很多年前，好像是最后一次去网吧，那个时候已经是忧泠的样子，还有一个可怜的网管帮我守门，真好玩，那个人的样子也早就记不清楚了。记得那个时候也有查过野外生存的知识，当时也只是觉得有用而已。确实有用，可惜现在已经忘记了。选位置，设帐篷，挖陷阱，找食物，现在的我都还不如这些长期在外面生存的佣兵。那个时候我还真是搞笑啊，怎么会想到去网吧玩呢，还真像个小孩子。不过，要不是那样也不会遇到申叶，找到芭迪，那个时候我也确实像小孩一样，居然去找芭迪拼命……
　　“很香吧？”忧魂的问话打断了我的回忆。
　　“嗯。”我点了点头，有人在的时候我总是提不起说话的兴趣。
　　两位佣兵早就拣好了干燥的木材，但总是刻意的回避我和忧魂。我当然理解他们在想什么，身为尹魂时代的我最清楚他们现在内心的想法。这是一种正常的心理，他们现在既想接近我们，却又不敢接近。以前我也是这样，想接近别人的时候却担心被讨厌，所以常常在犹豫之中被机会抛弃。
　　“叫他们过来吧，听着他们的脚步声我就心烦。”随便给自己找了个理由，一点都不像我的作风，因为平时的我从来就没有给别人解释自己的行为。
　　“嘿嘿……”忧泠那家伙脑子烧坏了？忧魂邪邪的笑声传到了我的耳朵里，似乎也发现了我话里的不对劲。
　　傻笑？忧魂那家伙的脑子烧坏了？我和忧魂都在心里给对方下了相同的评论。
　　“两位佣兵大哥，过来一起吃东西吧。”忧魂似乎心情不错。
　　“啊？！”身后传来两声惊呼。“不用了……你们是雇主，我们只是佣兵。”
　　“过来吃！这是雇主的命令。”忧魂干脆换成了严肃的声音，有股敬酒不吃吃罚酒的感觉。
　　“是……”
　　由于他们的加入气氛一下子压抑了不少，其实真正的原因应该是我散发出来的冰冷气息，这是每个人都存在的气息，只是因人而异。忧魂跟我的气势就刚好相反，两股气势让这两位佣兵有些不习惯。
　　“两位叫什么名字呢？跟了我们一天了你们也只告诉了我们自己是佣兵而已哦。”忧魂的语气一下子柔软了不少，跟刚才下命令的时候完全是两个样子，连我都不得不佩服她的善变。
　　“我是……是天狼佣兵团的……天羽*斯克，对不起……今天忘记介绍了。”这位是驾驶马车的那位，听声音很容易分辨出来。
　　“我……我叫……斯巴达克……很荣幸……荣幸的身为你们的护卫……”
　　斯巴达克？这个名字……怎么会出现在这里？还有天狼佣兵团的天羽，也是个奇怪的名字。天羽这个名字使用的人极少，斯巴达克这个名字更是夸张，因为这是个只在电影和神话里才能出现的名字，这个世界没有人会认识斯巴达克这个名字才对。而且今天早上他们更是莫名其妙的就跟上了我和忧魂，没有任何人能证明他们两个人是佣兵，一切都是他们自己说的。我不由得对这两个人提高了警觉，不怕一万就怕万一。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十二刻 变故
更新时间2008-1-22 22:40:00  字数：2063

　“接着，小心烫哦。”
　　忧魂直接把碗送到我手里，我也习惯了她这样。旁边的两位佣兵难得安静了下来，丝毫不注意形象的开始抢食物，忧魂的手艺对他们来说简直是美味，要知道身为佣兵就必须得随身佩带干粮什么的，饥饿的时候他们也只能靠这些来生存，根本就没有什么味道。这次突然吃到这些美味，跟以前的干粮比起来真是一个天上一个地下。
　　“看来……这次……我……果然没有选错雇主啊。”天羽比刚开始适应了很多，说话仍然还是比较结巴。手里的刀叉一直跟旁边的斯巴达克攀比速度。
　　“可惜……跟你这个瘟神……在了一起，这是……最大的遗憾。”斯巴达克又将两人的战争挑了起来。
　　这头的争吵声不断，我独自向外面走去，其实也就是十几米而已，走远我怕忧魂找不到我。深秋的夜晚有些冷，感受着脚底传来柔软的感觉，凉飕飕的柔风，好想能睁开眼睛看看周围的风景啊。这个世界的夜晚应该很美吧？现在天空是不是也同样挂着一轮弯月呢？整理了有些凌乱的头发，我感觉有人正在向我接近，这股气息很柔和，只有忧魂才能给我这种感觉。我没有理会，还是聆听着附近的声音。肩头一重，身体感觉暖暖的，身体披上了一件毛茸茸的外衣。
　　“这种季节穿那么少的衣服很容易感冒的，尤其是你。”她故意摆出了一副作为长辈的语气，我听着就觉得想笑，因为声音还是太嫩幼了，一点也没有严厉的感觉。
　　“看得出来你好像对他们两个很防备啊？”忧魂继续寻找话题。而我则没有任何反应，她确实说对了，我也懒得开口。
　　“YｅS就点头，NO就摇头。”她似乎想得到我亲自的答案，又搬出了这一套逼我回应的招式。我只能被迫点了点头。
　　“你今天还没有把话说完呢，雷达上彩色的点是什么意思。”
　　我还是没有反应，或许是不想回答这个问题，难得清静又要被忧魂骚扰。
　　“告诉我嘛，我想知道。”耳旁传来甜死人不偿命的声音，我真的有些受不了她。
　　“彩色代表寿命很长的人。”不得不开口了，其实我知道她说的彩色圆点是谁，那个其实就是我自己。忧魂手上的雷达是我做的，所以我最清楚那个东西的作用。彩色代表的是既不救人也不害人，也代表徘徊在生与死之间的人，还代表随时都会死去的人。并不是寿命很长，所以，刚才我欺骗了忧魂。
　　“有五个人类接近，是带杀意的。”忧魂突然提醒，因为一直在用雷达察看彩色点的缘故，所以第一时间就发现了入侵者。
　　忧魂提醒过后我才有了微弱的感觉，看来自己的感觉还是不如自己做的雷达强。
　　四周漆黑一片，两个佣兵由于脑袋迷糊的缘故，连火堆都忘记升了。不过，正是这样，四周显得更加的安静，以至于连入侵者的脚步都可以听见。抗起各自的双手剑连忙首在我和忧魂的旁边，也只有这个时候他们才有了一个佣兵的样子。
　　耳旁传来了连绵不断的武器碰撞发出的声响，我的心里还是比较紧张，因为第一次被袭击的缘故，而且我相信我会习惯的。这几个人的出现解开了我现在最大的疑惑，也就是白天的那个结界。
　　结界到底想隐藏什么？现在我知道答案了。结界想隐藏的就是我的气息，或许应该说是一块石头的气息。记得很多年前，飘崎就曾经给我说的‘虚’的故事，因为‘虚’吸收了一块叫做生灵石的东西，才会慢慢的变得无比强大，称霸一方。这钟只存在极少的石头并不是谁都能吸收，我就是第二个可以吸收这种石头力量的人，曾经就吸收了一块，可惜，我现在无法使用任何魔法，所以，这块石头基本上被浪费掉了。但是，当这些入侵者站在我面前的时候，身体莫名其妙的与他们产生了一些共鸣。
　　这些‘人’是‘虚’用自己的力量创造出来的。
　　我的脑子里瞬间就产生了这个想法。‘虚’它想对付我，或者是想抓到我。而这个结界隐藏了我含有生灵石存在的气息，因此，它无法找到了。高学院的旅行修学时我也走出了这个结界，那时的‘虚’只是大概的知道了我所在的方位，直到我一个月以后回去它都还没有找到我。所以，它派手下在这里居住了两年，在今天终于发现了我的气息。这样就可以解释为什么那么快就遭到它手下袭击的原因。
　　“放心，他们打不过这两个佣兵的。”忧魂看着有些担忧的我，安慰道。
　　“等一下叫他们离开我们吧，他们跟着我们的话，有可能永远都不会有下一个雇主。”
　　“为什么？你是说他们会死在保护我们这一个月的路上？”
　　“嗯。”
　　“你是不是知道了什么？告诉我，我们一起分担。”
　　“你也走吧，好吗？这是我第一次求你，也是最后一次。”
　　“告诉我理由。”
　　“我做事没有理由。”
　　只是几个人的出现，为什么忧泠的反应会那么大？忧魂的心里满是不解，但是更加的气愤，气愤她在这种时候说出这样的话。明明早就说好两个人永远在一起，永远不分离的，到现在她居然说出这么不负责任的话。是不是自己根本就没有得到她的信任？还是她认为自己有能力对付这一切了？哼……我不管你，不管怎么说你都只是我的妹妹，所以我这个做姐姐的一定要保护妹妹。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十三刻 被说服
更新时间2008-1-23 0:07:00  字数：2354

　(这一章是送给’乌龟’的，感谢这家伙从孪生开始就打击我，直到现在还不放手。)
　　_________________________________________________________________
　　几年前的小神族和小魔族跟我们的交易一共有两条，第一条都是一样的，那就是瓦解‘虚’的帝国，杀了他。只要完成这个，我和忧魂每人就会有两个愿望。当时我并没有觉得有什么难度，随着年龄的增长我却越来越觉得没有可能。在这种靠实力生存的世界，你一个高手很难打赢两个新手，更加难打赢三个新手，人多永远是力量大的根源。现在要我对付的是一个帝国，一个非常有实力，挥一挥手就能踏平任何一个国家的独特势力。所以，我放弃了跟它敌对的打算。但是，对方却盯上了我，虽然我还不知道它有什么目的，但是我感觉得到那种不到手不罢休的意图。
　　一下子就思考了那么多，脑子变得好混乱，我不知道为什么想过点安稳的日子都那么困难。如果把忧魂赶走了，我自己也不知道该怎么活下去，现在就是处于这种矛盾的状态。
　　“就凭你们几个还嫩了点，为什么要袭击我们？”战斗场上传来了天羽的叫声，看来正打得难舍难分。虽然天狼和斯巴达克比那五个‘人类’的实力高出很多，但是对方的人数直接就把他们的攻击压了下去。如果无法做到一击必杀那就只能慢慢游斗，虽然最后还是会赢，但是消耗会非常大。
　　“你别想赶我走，妈妈可是特别交代过要我看好你的。”
　　她每次叫‘妈妈’的时候都是充满感情，一点也没有作假的感觉。有时候我真的很疑惑她真正的家庭是怎么样的，她的身份那么显赫，为什么总喜欢呆在我身边呢？这些我都不知道，越想越头疼。
　　“有时候你真的很自私，根本就不听别人的想法，根本就不在乎别人的感受。但是有时候你又很能体谅别人……”
　　在忧魂打算长篇大论的时候我转身向回走，这样的长篇大论太容易让我受到感动，所以绝对不能听。趁自己还有理智前把忧魂赶走，这几天的变故太多了，多得一下子让我不知道该怎么抉择。
　　突然，脚失去了活动的能力，无法移动，像被空气束缚住了一样。
　　“听我说完在走，现在的小孩子越来越不懂礼貌了，非要我动粗才行。”忧魂并没有生气，这是她的表面，我不知道她内心是怎么想的。
　　“你现在心里想什么我都清清楚楚，别忘记我是另外一个忧泠。所以，你不可能把我赶走，知道吗？知道就点头，不知道就摇头。”
　　真难抉择，所以我既不点头也不摇头。可惜，世事没有我想的那么美好，忧魂干脆强行性的让我点了头。
　　“既然你都明白我说的了，那就收回你的想法。难道你还不相信我的力量吗？我可是创始神的女儿啊！他在小说里可是上镜率超高的角色，还有谁能打得过他啊？所以，做为他的女儿，我怎么可能输给这里的普通人啊？”
　　“你凭什么要保护我这个废物呢？”我反问，我一直都是个需要别人照顾的人，总是要别人为我担心，而我自己永远都无法独立生活。心里总是存在着这么一股怨气，无法解开，其实也就是无法解开心结。而所有的心结都只是对自己身份的不认可而已。
　　“谁说你是废物的？在学校里没有人的成绩能超过你，如果你是废物的话那我呢？那些被你比下去的人呢？你可以为了一个乞丐的伤，成天发疯的钻进图书馆里学自己最讨厌的‘医疗’，‘魔疗’。你可以为了妈妈的即将破产的生意去学自己很难完成的‘制作’，你可以为了不让我和大家担心，坚持学习能保护自己的能力。你可以在中了血月的情况下活了这么多年，这个世界上有多少人能够比得上你？如果你是废物的话，整个世界的人都是垃圾。”
　　听着忧魂越来越激动的话语，我自己更加不是滋味。眼眶早就热乎乎的，被泪水填满了。早知道我就捂上耳朵不听这些东西……
　　“我……我只是……不想……连累你了，我……我的感觉……告诉我……这一个月会……会非常危险。”感动得一塌糊涂，说话都有些语无伦次，只知道一个劲的哭。
　　“我知道，我知道……别忘记我是什么身份了，实力可不低哦。”忧魂抱着我安慰道。
　　“但是……我还是害怕……飘崎……他们……那么……那么强大的……种族……都死在它一个人手里……”我真是太不负责任了，如果我死在忧魂的面前，最后伤心的还是忧魂，得到解放的也只是我自己而已。我把这种伤痛都抛给了她，我真是太自私了。瞬间想通了一个安慰自己的理由，心情还是没有好起来。
　　“你是说……这些人是它的手下？那个吸收了生灵石的家伙？哦，原来是这样，那家伙肯定想抓到你，或者除掉你这个心腹大患，其实它不知道你不会魔法。你别担心了，别忘记你以前可是常常看电影的啊！像这样的故事一般都是我们能笑到最后的。”忧魂安慰着还是在一个劲猛哭的忧泠。早知道就不把她弄哭了，好麻烦啊，我心都痛了。她心里暗暗后悔。
　　“这里……不是……电影。”丢脸死了，哭得一塌糊涂，根本就停不下来。
　　“对啊！这里不是电影。电影的剧情是导演和编剧决定的，既然这里不是电影，那么剧情应该是由我们自己决定啊，而不是由别人。”忧魂添油加醋道，不得不说这句话对我的杀伤力确实够大。
　　从来就没有发现忧魂变得那么会说话了，我真是无法反驳她的话。
　　“我们先回去烤火吧，天气那么冷。”忧魂转移了话题，右手还是不停的擦我脸上的泪水。
　　“嗯。”
　　“那走啊。”
　　“……”
　　“走啊！别哭了，我们先回去再哭啦，等会让你哭个够。”
　　“你……还没……解开……脚的禁制……呜呜……”
　　“哦！忘记了……”
　　那边还是打斗声一片，我们这边哭得乱七八糟。这是我最丢脸的一次了，莫名其妙的哭了几个小时。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十四刻 小意外
更新时间2008-1-23 23:33:00  字数：2181

　由于昨天晚上的事件，我的形象在这两个佣兵的面前彻底的毁了。其实也没有全毁，只是被转换了一下而已。原本那种冷冰冰的感觉使他们以为我是一个深沉，冷静，高瞻远瞩，较为成熟的人。现在，尽管外表还是没有变化，但是他们已经认为我是一个胆小，滥哭，无理取闹的小孩子。形象完全的颠倒了过来，而造成这一切的罪魁祸首现在正哼着欢快的调子，一副事不关己的模样。
　　“别一副不爽的样子嘛！多笑笑，对皮肤的健康有帮助的。”我还没开口，忧魂就先发话了。逼得我硬是把就要出口的话吞了回去。
　　无奈的将头扭到一边，算是告诉她‘我生气了’。马车慢悠悠的行驶在偏僻的小路上，这个时候我们怎么还能走大道啊！一大帮敌人怎么找我。如果我是敌人，肯定会派人在空中找我的踪迹。而且我坚信敌人肯定也会这么做，所以找就叫忧魂和那两个傻乎乎的佣兵注意防范天空。
　　外面的两人暂时安静了下来，这也是挺难得的，要知道他们大部分时间都在争吵，表现得极不相称。
　　“你在做什么啊？”忧魂好奇的看着我。
　　“第四个核心。”问到这个我就得意了起来，毕竟这可是自己的得意之作。
　　“第四个核心？哦，你不说我都忘记了，原来你那把弓上还留下来的一个孔是用在装第四个核心的啊。”恍然大悟，接着又迷糊了起来。“这把弓箭真的很厉害吗？”
　　“不知道。”因为我也没有试验过，所以并不清楚这把弓箭真正的杀伤力。
　　“从你手上出来的都是神器就对了，哎……可惜没有去帮妈妈挣钱，要不然我们早就成世界首富了。”她故意叹了口气，做出惋惜的样子。
　　如果这把弓箭的能力全都可以发挥，完全有可能跟我当初模拟的杀伤力一样，甚至更强。制作第四个核心是希望能幻化出能量箭，这样就可以省很多力气去背那些厚重的箭了。而且利用第四个核心，我要把把所有的核心都巩固，融合起来，让它们之间更加的协和。这把弓上已经挖了四个孔，按理说应该是柔韧性减少了。可是却刚好相反，三个核心的加入完全融合进了弓里面，仿佛成了弓身的一部分。由于多了几个节点这把弓的弹力反而提升了不少。
　　“昨晚跟那两个人说了吗？”我开口问，回忆起昨天仍然心有余悸。对方出手根本就没有留任何的情面，完全想杀了天羽和斯巴达克。所以，他们两个也就没有手下留情。当场杀了对方三个人以后，俘虏了剩余的两个敌人。正打算从他们嘴里撬出什么谜团的时候，居然自爆了。我和忧魂没有任何事，因为当时我们正在距离他们十多米外的火堆旁烤火。可怜的两位佣兵，完全没有想到对方会这么做，依仗强健的体魄和临危防御的本能只是受了点小伤，最后被忧魂那超级不纯熟的魔疗勉强治好了。这一次战斗让他们明白了很多东西，加上忧魂透露了一点事情。希望他们两个能就此离开，剩下的路我们自己走。
　　“说了，可惜……他们好像什么都没听进去。”
　　“用武力就行了。”我依旧在一边完善最后的这个重要的核心。
　　“啊？你没发烧吗？什么时候变得那么喜欢武力了啊？”忧魂不可置信的看着我，仿佛第一次认识我一样。
　　“计划。”我淡淡的回答，其他没有任何透露。在他们跟了我们两天的日子里，我听到了一些事情，其中一件就是四斯城一个月后的武神比武，这两个佣兵也是准备参加，打算在比赛中和对方分个高低而已，并没有想过可能会成为武神。因此，他们两个肯留在我和忧魂身边有一小部分原因应该是这点，我们这一躺非常的凶险，他们是打算磨练自己。所以，我叫忧魂用武力赶他们，按照我这两天对他们性格的观察，最后只会有两个结果……
　　“咦？空中好像有人，不对，颜色跟昨天晚上的那几个人一样，圆点的颜色比人类的颜色浅一点点，几乎察觉不出来。”忧魂突然提出了警告。
　　“哦，看戏。”若无其事的继续摆弄自己的核心，这个黄色的小球可是花费了我巨大的心思用双手抚摸着一点点做出来的，简直是我的心血。我也很想看看这把弓箭完成后会有什么威力，毕竟，这有可能又是一把能超越天使武器的东西。
　　“看戏？万一他们挂彩了怎么办？”她不解的问。
　　“最好。”
　　我们就这样安静的坐着。大约过了一分多钟两个人才发现天空有敌人在尾随，忧魂无奈的摇了摇头，没对这两人抱任何希望。换作她，即使不用雷达也早都发现天空有敌人了。
　　马车停了下来，根据忧魂的观察，天空上的是一只半人鸟，大家都感觉到了那只半人鸟的敌意，对峙开始了。我无奈的摇了摇头，这两个家伙的反应不怎么样，武力勉强，连脑子也很笨。我敢说，不出5分钟，我们就会被包围。
　　“啊！我知道那只鸟的意图了。它……”
　　“看戏。”我打断了忧魂的话，还是那副冷冰冰的表情。
　　“你不会真的想整死那两个家伙吧？”她担忧的看着我，许久仍然没有得到任何回应。
　　“YｅS点头，NO摇头。”
　　没有丝毫犹豫，我点了点头。手里依旧在制作核心的内核，这是很关键的部分，稍微不注意……
　　“还搞这个干什么啊？你什么时候也变的那么狠了？”忧魂突然吼道，显得非常生气。
　　我的表情还是非常的冷漠，没有丝毫的表情。正是这样使得忧魂更加的气愤，她是高高在上的神族，满脑子都是造福苍生什么的。右手被她重重的拍了一下，而这个时候我正在接触核心的内部。一个小小的错误导致了核心能量的外泄……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十五刻 另外的赌博
更新时间2008-1-27 19:05:00  字数：2763

　马车外剧烈的爆炸产生的气流几乎将几十平方米的树木变成平地。刚才忧魂下手确实有点重，到现在我被她拍过的左手都还火辣辣的疼，由此可见她真的生气了。
　　既然你不喜欢我这样的性格又为什么要在我身边呆了十四年呢？我依然默不作声，因为我不知道该说些什么。脑子有些微热，这是理智被愤怒覆盖前的征兆。
　　两个佣兵感觉到了我和忧魂在马车里面发生了什么不愉快，以为刚才的那声爆炸是忧魂发泄怒气的杰作。他们确实猜对了，虽然不是她直接造成，但也是间接原因。由于我跟忧魂的对话一直都是用汉语，所以，他们并不知道具体发生了什么事情。
　　“对不起……刚才我……”
　　“这是神族和魔族第二次赌博的内容么？赌我先走进正还是邪对吗？”它们的第一场赌博是赌我‘先救人还是先杀人’，这个对正和邪的定义并不是很明确，因为一个坏人照样可以救自己人，一个好人照样可以为了自己人而杀坏人。而第二次赌博的内容就比较直接，不过，定义还是很模糊，因为世界上很难确定正与邪。
　　“你……怎么知道的？”忧魂显得非常惊讶。
　　“昨天晚上，我又做了那些梦……我梦到自己躲在一扇门前偷听它们的谈判，正好偷听到了它们想用我做第二次的赌约的事情。”我冷冷的回答，还是没有任何的表情。这就是我为什么下定决心将手里的弓箭完成的原因，之前的我还一直在犹豫该不该制作出这么一把危险的武器。
　　“你们两个呆在里面别出来，，没想到那只鸟刚才在拖延时间找帮手，我们现在被包围，可能会死得很惨。”天羽提醒了我们，接着就是一片厮杀的声音。昨天晚上是五个敌人，而现在是一百多个，最后的结果肯定是死。
　　外面的一切我们都没有理会，车厢内还是静悄悄的，我再等待着忧魂的回答。
　　第二次赌约我早就已经猜到了它们还会拿自己当工具利用。记得在梦里我的那个白痴哥哥还说要保护我来的？结果还是没有任何变化，他的话像放屁一样。现在都过了十四年了也没有来看我一次，很有可能已经死了吧。
　　神，这次为了胜利而特意安排了忧魂这个角色在我身边，防止我出格的行为，也就是制止一切我可能走像邪路的行为。因为它们依旧赌我将会走正路。
　　“它们真的很无聊，无聊到用这种没有任何意义的赌博来决定几千年来一直都分不出胜负的战斗。”我的口气缓和不了少，刚才紧张的气氛确实有点压抑得难受。其实这一切只要我想开点就行了。“既然它们还想拿我来做他们的棋子，那我就再做一次也没什么。”
　　“你会帮助魔族对吧？”
　　“理由。”
　　“因为你本来就是魔族的……”
　　“它们早就抛弃了我，所以，我不认为我和魔族有任何瓜葛。”
　　“那你……打算帮神族？”
　　“我谁也不帮。但是，我会救我该救的人，也会杀我该杀的人。”
　　“你刚才不是说要整死他们两个佣兵的吗？”
　　“为了试探你的反应。”
　　“我的举动很让你失望吧？”
　　“是。”
　　车厢内再次陷入冷场，外面的厮杀声连成一片，而这里仍然静悄悄的。
　　“它们喜欢赌博，我也来一次赌博，如果你赢了，我就帮神族。”脑子渐渐恢复了正常，我有点后悔刚才做的事情。刚才迷迷糊糊的就这么被愤怒冲昏了头脑。
　　“怎么赌？”
　　“赌天羽和斯巴达克一个月以后的输赢，一个月内可以用任何手段将他们变强。”
　　厮杀声更加的凄惨，血腥味更加的浓重。这些只是因为忧魂的加入，她的表情非常的阴冷，手里的双手剑第一次得到了发挥，恐怖的威力不得不让人心寒。两个佣兵成了看客，一面倒的百人屠杀在几分钟内就结束。第一次看见忧魂实力的天羽和斯巴达克只能露出惊讶的表情。
　　“明明看上去那么弱小的她……”天羽喃喃自语，满脸的迷茫与崇拜。
　　“明明看上去那么渺小的她……”斯巴达克也喃喃自语，满脸不相信的表情。
　　一阵风吹过，两人相距石化……
　　由于一天走的都是曲折的小路，所以我们的速度慢了许多，今天只赶了不到一百公里的路程。两个佣兵已经有些适应我们两个在视觉上的杀伤力。忧魂准备晚餐，他们两个拣材生火，而我成了最闲的一个。两天的生活除了让两个佣兵觉得我的行为有些怪异之外就并未发现什么。
　　在奇怪的气氛下进餐，谁也没说话，还是跟昨天一模一样。
　　“小心烧到头发……”
　　听到忧魂的提醒我连忙将身体后移了一些，但还是闻到了一股难闻的烧焦味。
　　“还好只是几跟而已，没事……别靠火堆那么近。”忧魂温和的提醒道。
　　我的表情还是没有任何的变化。内心因为这个小小的举动又乱成了一团，因为我真的不知道以后应该怎么对待忧魂。昨天的这个时候她还说了一大堆感动的话，今天却给了个我那么大的打击。随着那段被封闭的记忆的揭开我也得到了更多的痛苦，这确实是一段只能带给我惨痛的记忆，我不想回忆起它，可是却没有任何办法阻止。
　　“斯克先生，想不想在一个月以后打败斯巴达克呢？”忧魂一边啃着米饭一边有目的的问。
　　“吾？”猛的咽下嘴巴里的食物。“当然想啊。”
　　“我收你做徒弟。”她得意的笑了笑。
　　噗……（米饭从嘴里喷出去的声音）
　　“可是我们的年龄……”
　　“你不想做我的徒弟就算了，我可是不在乎年龄那种东西。”
　　几句话之间，忧魂成功收了一个徒弟，今天她的表演果然是有目的的。这么怪异的师徒关系还真是第一次见到，一个才表面十一，二岁。另外一个表面就有二十多岁。
　　“那我呢？一起收下我吧。”斯巴达克苦苦哀求道。今天忧魂的实力给了他们太多的震惊，昨天晚上对付两个人对付五个敌人都只是勉强赢了而已，而忧魂今天就一个人在几分钟内解决了近百的敌人。
　　“你去找我妹妹，有她教你的话……哼哼……你等着做武神吧。”忧魂面带微笑的回答。
　　她脑子里到底在想什么啊？我充满了疑惑。明知道我不会任何魔法，没有任何攻击力的。
　　“啊？可是……她看起来……”
　　“那我看起来怎么样呢？是不是也像一个花瓶啊？可是今天我这个花瓶就轻轻松松的砸死了那么多人，你们呢？”难得忧魂也在别人面前生气，声音提高了几个分贝。
　　大家都注意到我走到了一边，几乎是跟昨天晚上一样。我没有离得太远，其实只是想找个安静点的地方而已。刚才被他们说中了软肋，心情一下子变得更差了。世界上没有一个人会喜欢听坏话，我也不例外。当然，他并不是说我坏话，他只是说出了我的实情而已，我已经注定不可能像以前男人的时候想干什么就干什么，有些东西真的该放弃了吧？
　　背后似乎有人正在接近。只有不穿鞋的忧魂才会没有任何脚步声，估计她又要跟我说什么大道理了吧。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十六刻 不爽
更新时间2008-1-28 22:02:00  字数：2171

　“不提刚才的事了，我们说说以后吧。”忧魂轻轻的从后面把我搂在怀里。“以后我们会走到敌对这条路吗？”
　　我的内心并没有像表面的那么平静，一直以来我都在考虑着这个问题。我现在只在乎的是沙拉妈妈，这个世界里我唯一的亲人，还有以前的忧魂，她是我的姐姐，但是，那个忧魂已经死了，从我揭穿她身份之后就已经死了。现在的这个只是一个奉命留在我身边的神族，目的是为了取代我的地位。如果谁伤害了我唯一的沙拉妈妈，那么，无论它是谁，我一定不会放过它。
　　我和忧魂在这边谈话，火堆那边也不安静，两个佣兵的声音几乎要盖过了她，我们对此也只能装做没听见。
　　“我知道你在想什么，你是在担心沙拉妈妈。”忧魂揭开了我心里所想，继续道：“也许真的有一天我们会敌对，现在已经到了身不由己的地步了……”
　　又是这句老掉牙的话，什么身不由己？这完全是推托责任，只有自己想做和不想做，没有身不由己，我在心里暗暗吼叫。才刚刚出城三天就发生了这么多的事情，这是不是在警告我不应该再继续走下去了呢？我陷入了沉思，一大堆的迷题都是围绕在我身边。
　　这次谈话进行了半个小时，而我一句话也没有说，全是忧魂在演独角戏。被她拉着回到了火堆旁，斯巴达克连连道歉，打算拜师。我直接无视掉他，谁让他刚才说我什么来着。一旁的天羽则幸灾乐祸，反正有忧魂这个疯狂的人物教自己，根本不需要害怕，所以，现在的他只需要思考着一个月以后用什么招式秒掉他就行了。
　　睡觉前，挖陷阱，布机关，下结界的任务都交给了斯巴达克。为了讨好我这个连魔法都不会使用的废人？我暗暗叹息。知道吗？不是我不想做你师傅，有个徒弟多光荣啊？谁不想？只是我没有能力教你而已，哎……
　　“师傅……”马车前又传来斯巴达克的哀号声。
　　我装作什么都没有听见，继续制作自己的核心，昨天的那个已经毁掉了，现在只能重新做了。忧魂坐在马车的尾部专心的教跟在后面的天羽，听起来挺专业的。她不会真的打算让天羽打败斯巴达克吧？我疑惑了半天。
　　气候相对比较暖和，再过不久就是冬季。好在比武是在冬初举行，那个时候气温还是比较暖。那么，大家会用什么武器，穿什么铠甲会比较方便呢？武器的话，首选应该是天使武器，肯定会有很多人用。我不禁又想到了这些天使的悲哀，只要我稍微的不小心，很快也会加入这些人的行列，我可不想成为别人的杀人工具。
　　“做东西的时候别分神，一个不小心我们大家都可能被你拉下去陪葬。”忧魂提醒道，将想入非非的我拉回了现实。
　　回过神的我这才感觉到危险，现在手里的无疑是颗强力炸弹，一不小心就有可能……
　　中午，阳光相对比较猛烈。我没有浪费时间，从下车就一直暴晒在阳光底下。除了忧魂以外，其他两个人根本就不知道我的想法。
　　阳光也是挺美好的嘛，为什么以前就没有发现呢？我躺在柔软的草地上。不知道天上的还是不是太阳呢？或者是另外一个能发出热能的球体而已吧？伸出手抓了抓空气，我在心底暗暗的嘲笑着自己，居然连这个都忘记了，阳光是抓不住的。无奈的放下手。阳光就跟我现在的未来一样飘忽不定，抓不住，摸不着。我到底是不是有改变自己未来的能力呢？
　　这应该算是我第一次跟午后的阳光接触吧？记得以前上学的时候，早上太阳要不就是还没出来，要不就是根本没有任何温度。学校里面又设置有防太阳光的结界，晚上放学得到的也是微弱的夕阳。能像现在这样暴晒在太阳底下还真是第一次呢。
　　“呜……再来。”身后传来斯巴达克不服气声音，这已经不知道是这次午休的第几次吼叫了。我的思绪也被拉了回来，感觉有点不爽。
　　不得不佩服，忧魂半天的时间就能让天羽打败斯巴达克，要知道他们以前总是只能打成平手而已。这次，天羽几乎是稳胜，一次也没有输。
　　“姐，我们也来比一次吧？”
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　我拿着还未完全完成的弓箭，缺少的那个孔使得这把弓有些不协调。我不得不动用这把弓的理由就是忧魂扛着她的那把双手大剑。那把东西劈下来我不知道有多少把握能闪开，但是，我知道只要挨了一下肯定就会一命呜呼。
　　“我不会手下留情哦。”忧魂得意的笑了笑。
　　大家都很震惊我会跟这个疯子比试，但是，现在能带给他们的更多是期待，期待我们谁会胜，这也是他们两个一直的疑惑。
　　为了公平起见，忧魂特意选择了有泥土的地方，而不是草地，因为在草地上忧魂跑步是绝对没有声音的。微微的秋风更加增强了气氛，真像是高手的对决啊！可惜，我不是什么高手，只是因为心里不爽，就挑战了一个疯子。
　　压力好大，还没有开始动手我就有点受不了现场的气氛。不知不觉的紧张了起来，不知道忧魂现在是不是跟我一样。我临阵紧张的这个毛病是从小就有的，怎么改也改不掉。希望她比我还紧张，然后发挥失误，然后侥幸给我赢了。我在心里胡乱思考着。
　　“准备好了没有啊？我要进攻了哦？”忧魂提醒了我。
　　用心理暗示的方法让自己强制冷静了下来。脑子清醒了许多，感觉也渐渐变得清晰，只要集中精力，我绝对可以聆听到附近的任何风吹草动。
　　左手紧紧的抓着弓箭，右手没有任何的动作。只要她有任何行动，我立刻就会从背后的箭桶里抽出弓箭上弦，比的完全是速度。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十七刻 够卑鄙的
更新时间2008-1-29 14:44:00  字数：2146

　在‘先发制人’和‘后发制人’这个抉择上我选择了后者，忧魂似乎也跟我一样的想法。
　　“我让你先攻击。”正前方不远处传来忧魂的声响。
　　这家伙脸皮真厚，明明就是想后发制人还说得这么冠冕堂皇。我没有理她，继续跟她比消耗，看谁先顶不住。我体力不怎么好，她的体力也不见得好到哪里，要不然就不会每次考试都是零分了。
　　消耗吧，反正我不吃亏。你扛着那么大一把剑，不累死才怪。我心里暗暗得意。那把剑还可以将她的速度拖下来，所以，只要不给她近身我绝对有赢的希望。
　　“真会耍赖，我先攻就我先攻。”她察觉到这样下去自己会吃亏。话刚落，地面就传来急促的脚步声。
　　比速度是吧？我熟练的抽出一根箭矢，上弦，拉弓，整个过程只有一秒钟，这就是每天练几百次的成果。拖动双手大剑的声音越来越近，凭借耳朵很轻松就判断出了忧魂的位置。手掌传来奇异的感觉，我知道核心的特殊效果开始发动了。果断的松开了手，弓箭的恐怖杀伤力展露无疑。周围的落叶全都被这跟箭矢带动着飞舞起来，地面上的沙硕也被带动着形成了一条长长的尾巴。场面非常的壮观，或许用恐怖来形容都不为过。我能感觉的到，内心的血液一片翻腾，很久都没有这么渴望胜利了。
　　今天我一定要打败你。第一击，忧魂在惊讶中勉强拖着沉重的武器闪了过去。但是，并没有结束，第二跟箭矢发出的声响提醒了她。
　　“喂，太卑鄙了，也不等我缓过气来……”忧魂一边抱怨一边后退，远远的闪离箭矢。因为箭矢的攻击范围并不只是表面上的只是一个小点，这点她也知道。
　　我卑鄙？没有吧？我可是光明正大的攻击啊。就在我分神迟疑的时候，她已经准备好了远距离的魔法。一个没有多大杀伤力的水球直接砸在了我的身上。
　　“卑鄙。”我用弓箭，她用魔法，我连她的方位都不知道，肯定躲不掉魔法这种无声有息的攻击。
　　你玩阴的是吧？我玩狠的。抽出三支箭矢，拉满弦。松开手之后连地面都开始震动，威力太夸张了。恐怖的杀伤力和范围令所有人都汗颜。忧魂也不得不认真的对待起来，她刚才也只是跟我闹着玩而已，根本没用实力。没想到突然把我惹火了，真有种玩火自焚的感觉。
　　一声清脆的响声，她用大剑挡掉了一根箭矢，其他两根勉强躲了过去，尽管如此，裙角还是被割开了一道口，双手麻木了好一阵子。开始喘粗气，刚才的几下确实消耗掉了她不少的体力。
　　在我等待的时候，她开始有了动作。我习惯性的向她的方位发射了三根箭矢。没想到却反而失去了她的踪迹，凭感觉她应该跃到了空中然后给我个下劈，可是，我根本不知道她的方位，箭矢巨大的声响完全掩盖住了忧魂的行踪。
　　拼了！忧魂失去踪迹的瞬间我就拿起箭矢向天空的某个角度发射，一半是猜的，一半是凭感觉。很快遍传来几声清脆的巨响，我知道猜对了。忧魂被弹了回去，她也没有想到我会那么准确的知道自己的方位，甚至怀疑我的眼睛是不是恢复了。看着我镇静自如的样子，连她也不敢保证在不用魔法的前提下能不能击败我。其实，表面上我是够镇静，可是，她不知道我的全身都在冒汗，过度的紧张让我连思考都有些混乱。全身湿漉漉的，一大半是刚才的水球，一小半是汗水。
　　“下手居然那么狠，嘿嘿……那我也不客气了。”忧魂勉强挤出了一丝邪邪的笑容。我可没等她，趁她的声音暴露了位置的这个时候再次三箭齐发。
　　“当……”再次传来一声巨响，其实应该是三声才对，因为没有间隔，所以才产生了一次声响而已。忧魂强制性的将三支箭矢都挡开，地面擦出了一条长长的痕迹，可见刚才的力量是多么的恐怖。
　　嘿嘿……看谁笑到最后，我有这把弓箭你根本就奈何不了我。从比试到现在我连脚都没有移动过，这点让我非常的自豪。想想以后忧魂都要臣服在我脚下的样子我就觉得痛快，总算出一口恶气了。
　　然而，我还没有能得意多久，身旁突然被雷劈了一下……
　　“OVｅR，我赢了，哦…呵呵呵呵……”站在我身边的忧魂得意的从地上拣起了弓箭，嘴里发出邪邪的笑声。
　　“卑…鄙……”这家伙是故意的，利用我惧雷的心理。刚才的那几次雷电下来的时候身体就莫名其妙的发慌，颤抖，腿软，丢脸死了。连手里的弓箭都拿不稳，被吓得掉到了地上。
　　“我这叫利用敌人的弱点，哪里卑鄙了？”
　　现在连走路这个基本动作都无法完成，要不然我肯定狠揍她一顿。被她强行抱回了马车，我几乎有砍人的冲动。
　　“这把弓箭确实很恐怖。”马车又开始缓缓向前进，忧魂也更加喜欢那把奇特的弓箭。
　　“卑…鄙……”我冷冷的回了句话。
　　“哦？外面的两个人千万别看进里面啊！我要给她换衣服了。”忧魂特意加强了‘千万’和‘换衣服’这两个词语的音量。
　　“你……”
　　“你什么你啊！换衣服，全身湿湿的小心感冒。”
　　最后还是被她强行换了一身衣服，还好不是她的那类衣服，我还是比较喜欢休闲装，既方便又自然。这家伙的手脚总是不干净，没少趁机摸几下，我都怀疑这家伙是不是皮痒或者欠打。马车外面的两个佣兵仿佛什么都没听见，一直在研究着刚才一点也不精彩的战斗。时间慢慢流逝，马车还是在慢悠悠的前进，傍晚的时间就能到达城市，我也对新的城市充满了期待。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十八刻 遭遇?!
更新时间2008-2-1 19:21:00  字数：2242

　“不好意思，我们这两天店被别人包了，所以……”正当酒店老板跟我们道歉的时候。
　　“你们怎么也在这里？”说话的是雷丁，不得不说这是一个巧合。连旅行修学都能旅行到一起，巧到极点了。
　　“哈？真巧……”忧魂显得很高兴，至少这两天不会那么寂寞了。
　　“一起吃饭吧？”
　　“好啊。”
　　就这样，大家坐到了一起。卡布从刚开始就一直跟我坐在一起，忧魂也挤在我旁边，生怕我出事。雷丁，保龙，巴特倒是挺安静的，没说什么话。天羽和斯巴达克还有王子们的一些侍卫都坐在了另一桌子。
　　“好难吃……”
　　旁边传来了天羽的叫声，这几天他们都被忧魂的手艺惯坏了，跟这里的食物比起来差别真的很大。这里好歹也算是一个大城市，而且这家酒馆也算是高档次了，他们的这三个字一下子得罪了不少人。
　　“不理他们，那两个蠢材。”忧魂没有理会，狠狠的抛下话之后继续享用晚餐。我们两个基本是什么饭菜都能吃的类型，没有挑食的习惯。由于不是在家里，外面的一切我都不习惯，晚餐也是忧魂一口口的喂，感觉自己就像是个残废的人一样，什么都需要别人照顾。其他人眼光非常怪异，只有雷丁知道是怎么回事，所以没少给我们打掩护。正是这样，我的心情变得更加的差。这几天怪怪的，总是觉得有什么大事要发生了，可惜我又不能使用预感能力，忧魂肯定不给。
　　“晚上我们去逛街吧？”忧魂用征询的语气问我。
　　“我不去了。”简单的回答了忧魂的话。
　　“我去……”卡布见机马上表态，难得有人陪逛街。
　　“明天我们一起去，拉上你哥哥。”忧魂怂恿道。
　　“好啊。”她连忙答应。
　　“喂，拜托，我们都还没有答应啊。”雷丁连忙无辜的喊道。
　　“我代替你们答应就行了，对吧？哥？”
　　“嗯嗯，对……”雷丁被迫不得不答应。
　　因为我们不急着赶路，所以准备在这里玩一天。夜幕很快降临，还好他们几个没有去逛夜市，否则肯定变落汤鸡。因为外面突然下起了大雨，伴随着闪电。当然，某人就惨了。
　　“别捏那么紧啊！很疼的……别拉头发，那个更疼……”房间里回荡着忧魂的叫声，颇为凄惨。
　　“怎么了？”雷丁突然推门进来，因为门没锁。但是，里面发生的一切只让他觉得好笑。
　　丢脸丢死了。这种自然反应根本就没办法抑制，对雷电的恐惧我还真是到家了。雷丁退了出去，满脸古怪的神色，最后只能叹了叹气。
　　更加恐怖的不仅如此，忧魂突然对我的拉扯没有了任何反应。更夸张的，颈部就这么突然被咬了一下。我当然反应过来是怎么回事了，忧魂的后遗症又犯了，只是，这一次几乎快吧我吓死了，周围的气氛恐怖到了极点。
　　第二天，我无奈的躺在床上。即使想去逛街都不可能了，折腾了一个晚上，我都快发疯了。好再我本来就没有打算去逛街，他们这么有精力就让他们去吧。最后，忧魂说了些安慰的话就带着卡布和那三个烂人溜了。我突然感觉挺空虚的，以前的四个人变成了三个人，欢乐的气氛少了很多。
　　“师父……”
　　真吵，斯巴达克还是不死心，自从看见我跟忧魂的那次战斗之后，他无论如何也要拜我为师，真不知道我是哪点吸引他了。要知道，如果我不用那把武器，有可能我连一个小孩子都打不过。如果我有能力，早就揍他一顿了，直到他几天都发不了声为止。
　　心情慢慢的平静了下来，我突然想到了自己的时限。轻轻的解开了头巾，额头上的印记还是冰凉得可怕。我真佩服自己能在血月下活那么久，我也是第一次发作的时候才明白为什么没有一个人能逃脱这个诅咒，在过不久我似乎又要可以享受一次血月的洗礼了，到现在我都不明白自己为什么会沾上这种诅咒。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“还有没有房间？”（很耳熟的声音）
　　等等……为什么我会听到芭迪的声音？我惊讶的从床上坐了起来。幻觉，肯定是幻觉。刚刚才联想到自己的诅咒就听见芭迪的声音，这肯定是幻觉，哪有那么巧的事情？
　　“我要两间最好的房间，来这里住是虚空帝国看得起你，别不识好歹。”
　　“芭迪！”绝对不可能错，芭迪的声音我一辈子都不会忘记。我惊讶的叫的了出来，自从在这个世界重生以后这么惊讶我绝对是第二次，不小心就将这个名字大声的喊了出来。
　　“师父？怎么回事？”斯巴达克听见我的叫声连忙跑了进来，门本来就没有锁。
　　“背我下去，找刚才说话的那个男人，快。”我几乎是吼出来的，旁边的斯巴达克完全被我瞬间转变的气势吓住了。如果说以前的我孤独悲凉气息长拌，那么现在就是恐怖阴森缠绕。
　　他没有说什么，我也根本就不管别人会不会发现我什么秘密，他注意到了我额头的图案，因为这是我第一次摘下头巾。顺手拿起一直摆放在床头的弓箭，我感觉此刻脑袋嗡嗡的响，什么话都听不进去，只想着怎么杀了芭迪，下楼的时候完全忘记把头巾戴起来。
　　“他们的身份我惹不起，求求你别为难我们好吗？”酒馆老板是个中年男子，看样子他是两边都不想得罪。
　　“那我们虚空帝国你们就敢惹了是么？”这个声音还是那么的骄横，跟以前几乎一模一样。我永远都记得这个声音，一辈子都无法忘记。
　　“不是不是……”老板连忙解释。
　　“芭迪……”
　　“嗯？！”
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　(天气好冷的说……所以都是躲在家里没出来。)
　　


第一百二十九刻 预感
更新时间2008-2-2 15:59:00  字数：2461

　突然惊醒，全身都是汗水，我已经无暇理会这些，满脑子都是刚才发生的事情。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”忧魂抚摸着我的脑袋，安慰着我。
　　“我怎么会在这里？”我发觉自己好像还是坐在马车上。
　　“怎么了？刚才你睡着了，我们坐了三天的马车就快要到城市了啊。”
　　“现在是什么时间？”
　　“傍晚啊！”
　　“这绝对不是幻觉。”我呆呆的坐在马车上。刚才不知道为什么突然睡着了，接着便做了个很短的梦，梦见芭迪会投宿在这间酒店。这真的不是幻觉吗？我自己也有些怀疑自己。可是，刚才的梦那么真实，简直就像是身临其境。这么真实的感觉，只有在预感状态才有可能。那么就是说，刚才那个梦就是告诉了我今天晚上和明天会发生的事情？可是，芭迪不可能在那样的情况下还活着，而且那么巧的来到了这个世界。为什么我会做到那个梦呢？难道是太累了吗？
　　这是我第一次怀疑自己感觉的准确性。我把刚才的梦内容告诉了忧魂，看看她有什么看法。当然，省去了吸血的那一段。
　　“等到今天晚上就知道了，按照你的预感，今天晚上我们会遇到雷丁那些人是吧？”
　　“嗯。”我点了点头。
　　随着马车的颠簸我的心情也越来越复杂难安，希望刚才的确实只是一个梦。轻轻的抚摸着额头，隔着头巾我依然能感觉得到血月的丝丝凉意，再过不久似乎又要承受一次它的攻击了。
　　怀着忐忑不安的心情进了城，原本的愉快早就被这个梦搅坏了。按照我记忆里的描述，我们选择了这里最大的酒馆投店。忧魂扶着我走进去，两人聚集在一起的杀伤力几乎超过禁级魔法的威力。
　　“我们想住店。”当我们把这句话重复了几次之后，店铺老板终于有了反应。
　　“对……对…不起……我们……我们这里被别人包了……”
　　听到这句话之后我已经明白呆会会发生什么了，也就是说，那个梦肯定是真的，现在的我刚刚进入那个梦的开始。但是……我留意到了更加重要的地方。在我的梦里，我记得店铺老板不是这么回答我们的，具体说了什么我也记不清楚，但是，我敢肯定，在我的预感里，店铺老板回我们话的时候绝对不是这个样子。
　　“你们怎么也在这里？”旁边响起了雷丁的声音。
　　一切就像是按照剧本发展的一样，遇见雷丁他们，然后邀请我们吃饭，吃到一半的时候天羽喊了一声“好难吃”。这一切都跟我梦里的一样，除了刚开始店铺老板的那句话。
　　“芭迪难道真的没有死？”回到房间，忧魂终于忍不住了。
　　“你们是怎么把我弄到神族那里的？”我问，现在这是我最大的疑惑。那个时候，我使用那么强大的自爆，按理说绝对不可能有生物在我那么进的距离不死，即使是神也不可能存活。可是，问题就这么来了。首先是，发动自爆的我居然没有死，而且没有任何事。接下来就是芭迪，他居然也还活着。那也就是说申叶，飘崎那些人也有可能没有死咯？
　　“这些我都不清楚，根本就没有人告诉我。”忧魂无奈的说。
　　“对了，那个时候我遇到一个跟你一样的人，那个是你吗？”我问。
　　“不是我，我第一次见到你应该是在神族，之前我从来没有离开过神族。”忧魂干脆的回答道。
　　太离谱了，这么多的事情，好奇怪啊。
　　“明天你打算怎么对付芭迪？”
　　“杀了他。”提到芭迪我的情绪就有些控制不住。
　　“别冲动，明天我们再慢慢商量。”她发现到了我的不对劲，立刻就开始阻止我的冲动行为。
　　“不用你管，这是我和他的事情。”
　　“现在我是你姐姐，你要听我的。”
　　“……”
　　原本的交谈慢慢的变成了争吵，直到突然的倾盆大雨才算安静了下来。故事还是按照剧本的发展，忧魂半夜咬了我一口，虽然我有了心里准备却还是吓了个半死。
　　第二天醒来的时候已经是中午了，浑身软绵绵的，颈部也很疼。暂时将这些抛到了脑后，想想芭迪的事情。如果我的预感没有错，芭迪应该是在下午的某个时间到达这里寄宿，我不需要硬拼，我可以智取。只要随便下点毒什么的都可以很轻松的解决的芭迪，可是，我绝对不会让他死得那么轻松。
　　“雷丁他们呢？”这是忧魂的声音，似乎在门外。
　　“雷丁少爷他们被请去城主府了。”这个应该是留守在这里侍卫的声音。
　　“斯巴达克，你看好我妹妹，发生任何事都不能让她走出这扇门半步，知道了吗？”
　　“收到。”
　　紧接着便是下楼的脚步声，很轻微，我可以肯定这是忧魂的。她的这个命令让我有些恼火，我就不信斯巴达克敢拦我。躺在床上怎么都安宁不下了，想到芭迪还没有死我就乱成一团，完全没有任何主见。妈妈临死前的眼神一直刻画在脑子里，挥之不去。
　　“芭迪……你他妈的肯定会死在我手里。”狠狠的吐出一句话来发泄自己的怒气。我完全忘记了昨天的那些变故，还有今天的。在我的预感里并没有出现‘忧魂下令不允许我出这间房子’的情节。
　　焦躁，不安围绕着我，难受，我真想跳窗出去，找芭迪干一架。
　　15分钟左右，楼下响的的声音几乎让我忍不住就要骂了出来，芭迪终于来了。而我完全没有意识到在预感里芭迪应该还要晚一个多小时才到这里。
　　“你不能出去，你姐姐有交代。”我摸索着打开门以后，斯巴达克立马拦在了我的面前。
　　“你是我什么人。”
　　“我是你徒弟。”
　　“你是我姐姐什么人。”
　　“她是我师父的姐姐。”
　　“谁给你利益最大。”
　　“师父。”
　　“那你听谁的话。”
　　“听师父的。”
　　“背我下楼。”
　　我没有任何跟斯巴达克开玩笑的意思，现在的我理智都快被掩盖了，哪里还有心情找他。心里的那团怒火怎么压都压不住，更别提原先的下毒计划了。
　　___________________________________________________
　　(前面出现了两个127刻，呵呵，谢谢书评的提醒^_^V)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十刻 变故
更新时间2008-2-4 2:51:00  字数：1878

　“芭迪……”斯巴达克把我放了下来。
　　“嗯？！”他转过了脑袋。“你……你……怎么可能……”
　　“你他妈的还没死……”积蓄了满腔的怒火直接冲散了我的理智，到了这个时候我怎么可能还忍得住？是这个人杀了我上个世界的妈妈，也是我最亲近的人，我用自爆来发泄，没想到还是没有杀死芭迪。
　　“虽然很惊讶你怎么会出现在这里……”他的情绪慢慢的平复了一些。“但是，我还有更重要的事要完成。”
　　“你是虚空帝国的吧？你们的‘虚’要抓一个人是吧，那个人就是我，有种就过来……”我什么后果也不管了，现在我只是想快点杀了眼前的这个人。
　　芭迪大声的笑了出来，似乎是这个结果来得太突然。“那就好，十多年前我能杀一次你母亲，现在我就还能再杀一次……你的运气永远都是那么……”
　　“十多年前我能杀你，现在我就一样能杀你……”死死的咬着牙齿，我没想到他会把眼光锁定在沙拉妈妈身上，如果他敢这么做，我一定会掀平他们那个什么帝国。
　　换作平时的我绝对不会那么冲动，连我自己都不知道情绪是那么的难控制。如果我小心点就会发现芭迪并不害怕我，换作以前，他对我可是避而远之。由此可见芭迪有自信能战胜以前那个我，要不然绝对不会表现得像现在这样。可惜，我根本就没有发现这些细节。
　　“小心点，他们一共有四个人，看起来都不是弱者。”斯巴达克在旁边提醒道，虽然很吃惊我的敌人，但还是站在了我这一边。
　　四个就四个，垃圾再多还是垃圾。很快我就跟他们对上，当然，我的目标只有芭迪，其他的三个人都交给了斯巴达克，我知道他是绝对撑不住的，但是，我已经管不了那么多，现在我只想着干掉芭迪。
　　靠，居然忘记拿箭矢了。我几乎快气死，最后只能将完成一般的第四个核心塞进了弓身的最后一个孔里面。在我的期盼中，四个核心勉强融合了，我不知道能不能发挥所有的威力。
　　“看起来是把不错的弓箭……”芭迪比以前更加的沉得住气，跟以前简直判若两人，以前，他就是输在心浮气燥。
　　拉动丝弦，弓箭凭空出现了一根蓝色的箭矢，完全是能量化的。酒馆的老板早就不知道跑哪去了，客店里除了我们几个便外空无一人。我终于知道昨天那种感觉会出什么大事是什么意思了，如果我早点用预感能力，知道是芭迪，凭借忧魂的能力他们四个人死定了。
　　芭迪闪开了我的第一箭，墙壁却因此出现了一个大窟窿，箭矢的威力比上次更加的夸张。危险的感觉立刻涌来，杂乱的打斗声完全的掩盖了我的听觉，我根本不知道芭迪在哪个位置，加上心浮气燥，现在只想着怎么干掉芭迪。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“可是，泠怎么会惹到虚空帝国的人呢？”雷丁边走边问，身旁还跟着一大堆人。
　　焦急的忧魂没有注意到雷丁给我的称呼，她无奈的摇摇头，道：“这个你就不要问了好吗？”
　　一行近百人在街道上行走相当的威风，街道两旁的商人大都议论着，忧魂的心情相当的低落，有总不怎么好的感觉。路上的行人连连给这些军人让路，迎面呼啸行驶而过一辆金碧辉煌的马车，谁也没有注意到，这种有钱人装饰的马车雷丁见多了，所以不足为奇，而忧魂一直在考虑自己的问题，也完全没有注意到周围的变化。
　　从城主府到这间最大的酒馆并是不特别远，几分钟的路程而已，由于一些小事使得忧魂耽搁了半个小时。也正是这半个小时就发生了翻天覆地的变化，谁也不会想到。
　　远远的就可以看见酒馆的门口围满了各式各样的人，忧魂几乎是竭尽全力的跑了过去，因为能造成那么大排场的只有一个人而已，不知道人群是谁先发出的惊呼声。
　　“她怎么又回来了？”
　　“不对不对，刚才那小妹妹是银色的头发，这个小妹妹是黑色的。”
　　“看样子她们是亲人吧？”
　　“可惜了，哎……我心目中的女神啊！”
　　人群的议论让忧魂更加的沉重，她已经大概的猜到发生了什么事情，只是不敢相信而已。拨开人群，酒馆的门口躺着一个血人。这个时候，雷丁带领的人也已经赶到，他也看到了那个血人，忧魂连忙跑过去将他扶了起来，从残破的衣服上可以辨认他是斯巴达克。他还有呼吸，没有死。从地面上的痕迹可以看得出来刚才的打斗异常的激烈，现在的酒馆已经无法正常经营，早就变成了一栋破屋。
　　斯巴达克在这里，泠呢？忧魂的心头满是担忧和疑惑，不知不觉把斯巴达克捏得紧紧的。
　　似乎感觉到有人抓着自己，斯巴达克竭力睁开了眼睛，可以看得出来他很努力的想告诉忧魂什么，始终无法说出来。最后还是晕了过去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十一刻 忧魂的担忧
更新时间2008-2-4 23:54:00  字数：2153

　一群人在残破的屋子里搜索，除了一把忧魂熟悉无比的弓箭之外并没有发现其他的东西。让他感觉奇怪的是弓箭上的第四个孔已经镶嵌上了一个核心，她看得出来这个核心还是个未完成品。
　　搜索还在继续，她坚信自己的妹妹一定会留下什么有价值的东西。
　　围观的目击者讲述当时场面的时候都一副心有余悸的样子，看来那场战斗给了他们很大的震撼。从这些人的嘴里忧魂知道了妹妹当时几乎陷入了疯狂的状态，敌人仿佛是她的杀父仇人一样。
　　虽然对方是芭迪，她出现这样的情况也应该是理所当然，可是，总觉得有什么地方不对劲。忧魂始终无法想透是什么地方出了问题。在没有遇到雷丁和芭迪之前泠就已经预感到了这一切，当时她都没有情绪失控，而且，提前有了心里准备，为什么遇到芭迪还会那么失控呢？这一切太不符合常理了。
　　察看着手里精美的弓箭，谁都无法想像得到这把武器的巨大杀伤力。这也是一个疑惑，为什么泠不把这把武器带走呢？或者说为什么芭迪不把这重要的东西拿走呢？除非是有人故意留下来的。忧魂拼命的调集脑细胞思考着这些谜团。
　　脑子里突然冒出了一个可怕的念头，她自己都被这个念头吓出了冷汗。“按照泠的性格这种事可能真的做得出来。”她自言自语道。
　　如果这一切都是做给某些人看的，那么泠真正的目的应该是……
　　“走吧，雷丁。”
　　“去哪？”
　　“找个地方休息，泠的事情慢慢再说。”
　　酒馆老板哭丧着脸目送这些人离开，自己苦心经营的店铺就这么毁了，怎么能不心痛呢？可惜，谁来赔偿他的损失啊？
　　离开的路上仍然风光无限，行人纷纷让路。只是，走在前面的两人都是垂头丧气的样子，跟刚才完全相反。雷丁一直想问些什么，却一直没有开口。忧魂也再沉默，心情糟糕到了极点。斯巴达克早就送到医疗场所了，看他当时的惨样，估计还要躺个几天。
　　“怎么样了？”
　　刚刚回到城主府，熟悉的几个人就围了上来。卡布更是关心的看了看他们后面，并没有发现斯巴达克和忧泠的身影。大家都已经猜到一些情况，默默的回到大厅，找个座位坐了下来。
　　“怎么回事？”巴特是第一个开口的。
　　“泠姐姐为什么没有来？”卡布接着问。
　　冷场，没有人回答这两个问题，雷丁也是非常心烦，只能向忧魂使了使颜色，希望她来回答。可惜，忧魂的心事更加沉重，根本就没有理会雷丁，最后，他不得不自己来说明发生的事情。
　　半个小时，当雷丁把所有的事情解释清楚之后。连他自己都觉得有些累。其他人都非常的安静，因为不知道下面该怎么做。
　　“艾伊小姐，你认为她怎么样了？”雷丁趁热打铁，希望忧魂能给他一个解释，称呼忧魂的时候颇显得礼貌。
　　“我很累，先走了。”说完，起身离开，留下一片人还在惊愕之中。雷丁反应快一些，很快就追了上来，并排走出了城主府。
　　“私下告诉我一些东西吧。”雷丁恳求到，做为一个身份耀眼的王子，能做到这么低声下气确实不容易了。
　　忧魂也从这些举动中明白了一些事情，雷丁的关心早就超越了一般朋友的关心，细心的忧魂知道他是喜欢上自己的那个妹妹了，不知不觉开始担心起这怪异的关系。
　　“我能告诉你的就是，泠她现在很安全。”忧魂淡淡的回答。
　　“怎么可能？能说清楚点吗？”惊讶之后，他追问道。
　　“没有谁比我更了解泠，这次有可能是她故意让虚空帝国的的人抓走。”
　　“为什么？”雷丁连忙问。
　　“可能是为了达到一些连我都不知道的事情吧。”忧魂抛下这句话便扬长而去，雷丁没有追来。
　　利用了城市里的传送工具，忧魂不紧不慢的来到了城市的医疗所。这个世界的医疗所很简单，有点类似医院，但没有那么大规模。天羽一直在这里照顾斯巴达克，虽然他们时常喜欢斗嘴，然而此刻却显得像一对亲兄弟。真是奇妙的关系，如果忧魂知道泠早就料到他们会这样，不知道会有什么看法。
　　凭借强壮的身体，斯巴达克早就清醒了过来，此时正在和天羽讨论刚才惊险的画面。忧魂不得不打断了他们的对话。
　　从斯巴达克的嘴里忧魂确认了自己的猜测。当时泠和芭迪见面的时候表现得太过于愤怒，太过于失控，连斯巴达克都觉得一向冷静，自控力强的忧泠怎么会发生这么严重的失控。
　　重新问了一遍事情发生的经过，斯巴达克重新开始讲述当时的一切。
　　“当时，我背着师父下去的时候，师父刚看见对方的脸就喊出了他的名字，好像叫芭迪。而且特别的气愤，而且还气得主动告诉对方自己的身份。很快她就失控了，第一个开始动手。我只能抵抗另外三个人，可是，他们的实力太强了，我只是撑了一分钟就完全受不了那种攻击。师父更加疯狂，没有瞄准就开始乱攻击，也是这样才让对付我的那三个人都有些忌惮她，不敢完全把心思集中跟我打斗。后来，我被制住了，师父丢下武器主动投降，并且用‘援兵准备到’的这种借口来威胁对方。后来，这些人顾不了那么多就想把她带走，我当时很感动，师父能为了我这么做，我就想为师父做些什么，所以就和他们拼命，谁知道还是没有任何用处……”
　　果然，泠是故意让他们抓走她的，可是，泠到底想干什么呢？做这么危险的事情也不告诉我。忧魂若有所思的托着下巴。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十二刻 真相?
更新时间2008-2-6 5:42:00  字数：2102

　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“我不同意这么做。”说话的是那个未来魔王，可惜，站在他前面的是现任魔王。
　　“这里由不到你做主。”魔王威严的声音使得这座雄伟的宫殿也有些震动，回声连连。
　　“你发疯了吗？拿妹妹来做这种无聊的赌博，她也是你的亲骨肉啊！”未来魔王几乎想冲上去跟眼前的人拼命。
　　“所以我才有权利这么做，你如果想保住这个未来魔王的座位就给我乖一些，否则……”
　　“否则怎么样？你以为我希罕你这个魔族吗？”
　　“你竟然敢这么跟我说话？”
　　“你算老几？我叫你声父亲是看得起你。”
　　就在两人准备翻脸的时候，门外面传来剧烈的爆炸声，紧接着便是连连惨叫，直到这个时候他们才知道刚才有人在门外偷听他们刚才的谈话。几乎在同一时间他们跑了出去，却看见一副惨状，十几个高等魔族的尸骸和鲜血将殿前的空地画得异常血腥。百米远处站着一个弱小的身影，从她身上散发出来的气息异常的悲惨，孤独，让人有种想好好疼惜的感觉。她的衣服上沾满了鲜血，头发也被染成红白相间。似乎察觉到了有人在看着自己，她转过了脑袋，视线对准大殿门口的两个人。
　　冰冷，未来魔王和现任魔王的身体就像被冰封一样，全身被寒冷的气息包围。少女的眼神非常的凌厉，凄惨，绝望。脸庞滑过了几行晶莹的泪痕。突然，身影消失了，谁也不知道她用瞬间移动去了什么地方。
　　两人还在发呆，样子非常滑稽。直到几个低等魔族来紧急通报他们才回过神。
　　“主，外面出现一个入侵者，她非常的厉害，已经杀了几十个守卫……”来通报的低等魔族显然在发抖，那种恐怖的实力不得不让他心惊。
　　很快，他们就意识到了是她……
　　魔族的领地，外面的道路上几围满了高，低等魔族。满地的尸骸，所有魔族都在进攻围在中间的少女。满地的尸骸将这里完全的变成了地狱。她没有任何的武器，凭借一双手和强大的魔力秒杀任何接近自己的敌人，丝毫不手软。刚才只有几十具尸体，现在最少也有百具，她完全可以脱身逃走，然后她并没有那么做，现在的她只知道发泄，屠杀，屠杀掉所有的魔族。
　　“停手……”天空传来一声暴喝，震住了所有魔族，因为这是他们的伟大的主。
　　少女只是瞥了一眼而已，就像看见最肮脏的东西一样收回了眼神。趁所有的魔族都没有反应的时候施放了一个准备了很久的魔法。她的身体发出一个白色的保护膜，接着，以她为中心向四周开始发生剧烈的爆炸，一时间，惨叫连连，烟尘滚滚。几十秒后烟尘开始散去，中间位置只剩下少女一人，地面上的尸骸更加的密集，场面完全等同人间地狱。
　　“你……”魔王的脸色可不好看。
　　少女完全当她不存在，她抬起脚，慢慢的接近远处还存活着的几个魔族。
　　“楹……”身后响起了未来魔王的呼喊。
　　少女迟疑了一秒钟，没有再理会那个声音，她继续像前走，越来越接近最后的几个魔族……
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　突然醒来，我发现自己还是在马车上。回忆着刚才的那个梦，我还是没有多大的感觉。前几个梦告诉了我自己曾经在神族的领地有过一次大屠杀，刚才的那个梦告诉了我，自己曾经在魔族的领地也屠杀过那些魔族。看来我似乎得罪了两边的势力了，怪不得那么恨我，又把我弄瞎，又让我用不了魔法。
　　“看来你好像醒了。”身旁的芭迪发现了我清醒的迹象。
　　我没有理他，为了自己的计划，我必须得装得像一些。芭迪已经知道了我眼睛看不见东西，大概是打斗的时候察觉了吧。说实话，我现在很想杀了他，可惜没有那个实力。等到了虚空帝国我就明白为什么这些人那么在意我了，到时候在慢慢整死你，芭迪……
　　“你不奇怪我为什么没死，而且还变得那么强大了吗？”芭迪主动提出了我心中最疑惑的两点。
　　浑身被魔法束缚着，我连动都动不了，有些难受。其实根本不需要这些，单单是我的眼睛看不见东西，我就不可能从四个高手的手下逃走，然而芭迪却非常的害怕，害怕我耍什么诡计。
　　“那天我还以为自己就那么死了，谁知道呢，老天都不让我死。‘虚’大人刚巧想召唤一个魔物，凑巧，我成了那个被召唤的魔物被召唤到了这个世界，在生死的一瞬间，看来我运气真是好到了极点了，‘虚’大人给了我强大的力量。我道是很奇怪你为什么还没死呢？而且也到了这个世界。”芭迪仿佛遇见老朋友一样的说了一大堆废话，也不管我在不在听。由于他说的是汉语，现场的人除了我以外，没人能听懂。
　　“你会死在我手里，信吗？”这句话我记得自己很早以前就说过了，我又重新说了一遍。
　　“不信，现在连上天都帮我，你拿什么跟我斗呢？”他似乎很得意。不得不承认他比以前更老练，沉着。
　　上天？如果神族代表的是上天，我有可能输给你芭迪，但是，上天是没人能代替的，没人能预测上天下一步会怎么做。我在心里暗暗的笑了笑，丝毫没有成为俘虏的紧张和害怕。因为我对自己有自信，这次计划只能成功不能失败，我就不信你芭迪还活得下去，我就不信还有第三个世界能把你召唤走，你给我等着……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十三刻 野心!我的软肋
更新时间2008-2-6 20:13:00  字数：2116

　“你想知道这个世界是什么样的吗？芭迪的声音很平静，像极了古装武打片里面的武林高手，连我都有了类似的错觉。
　　他到底是什么意思？故意找茬还是欠打？我看这两者都有，明知道我眼睛看不见还这么问。
　　“如果你想借用‘虚’大人来除掉我，你可能会打错算盘。”他的话锋突然一转，完全说中了我的心底，不知不觉紧张起来。
　　“知道我在虚空帝国是什么地位吗？我让那个国家的火车时速提高了三倍，我让那个国家的有了一种叫‘坦克’的机器，我让那个国家学会了制造人战天使的技术……我的出现让这个国家的科技提高到了世界第一的水准……”他的话真的令我有了些惊讶，但仅仅只是短暂几秒。
　　我没有想到芭迪会把我们那个世界的科技搬到这里来，而且还得到了成功。但是，他的态度，他来这个世界的举动也暴露了他现在的目的。“看来你打算演一出叫‘谋权篡位’的戏。”
　　“你很聪明，为什么我们不能是盟友呢？”他稍微惊讶了一下，似乎没有想到我这么快就看穿了他的计划。他的计划其实也不复杂，而且古代就有过先例。为虚空帝国科技贡献如此杰出的他，绝对会有很多人拥护他，到时候他只要对付‘虚’一个人，整个帝国几乎就名正言顺的落到了他的手里，不会受到任何指责。
　　“哼……”我故意装出一副冷漠的样子，他有他的计划，我当然也有我的计划，只是刚刚有了一些变动，因为我要利用他想‘造反’这个因素。以前他的所作所为注定我们不可能成为盟友。脑子里突然出现了妈妈死在他手里的那个画面，那种眼神我死都不会忘记。
　　“痛恨归痛恨，利益归利益，我希望你好好考虑一下，到了虚空帝国之后我可能就不会那么好说话了。”
　　“我有什么东西值得你那么费心。”我冷冷的说，没有给他好脸色。
　　“知道‘虚’的实力为什么那么强大吗？因为他吸收了一颗生灵石。“停顿了一会儿，他继续说道：”知道他为什么很少动用自己的力量就创造了一个帝国吗？因为他身边有一把圣战天使。”又停顿了一会儿。“知道为什么他会被我盯上吗？因为他没有一个聪明的脑袋。”他突然摸了摸我的脸，可惜我无法移动身体，只能忍着。“而你具备了上面三点，从理论上你会比‘虚’强大得多。”
　　不得不说芭迪的话很具备煽动性，换作一般人肯定会被他打动。如果没有发生以前那么多事情说不定我已经答应了他，我知道这是一次非常好的机会，只要我说一个“是”，也许不久之后我就会成为一个帝国的王，可惜，我无法答应他的要求，为了私怨。
　　“看来你是铁了心跟我对着干了吧？”芭迪的语气突然冷了下来。“要知道，有一个这么可怕的对手，我绝对活得不长久，所以我必须要除掉任何后患。”
　　软的不行，打算来硬的是吧？我看你能把我怎么样。
　　他的手慢慢的移动到了我额头的那个印记。“再告诉你一件事，我的寿命曾经为了一个人而减了一半。”
　　“什么？”我这是第一次在芭迪的勉强露出惊讶的表情，我有一股不好的感觉。
　　“曾经，在某个地方有个讨厌的老头叫希撒克，他有一个孙女叫飘崎。他们想用一个小诅咒来控制某个人，我那个时候可能是出于好玩吧，偷偷和一个心腹各用一半的寿命施展了一种叫‘血月’的诅咒，并且把受了诅咒的那块最高等的诅咒石偷偷的与飘崎的诅咒石做了交换。飘崎和那个叫希撒克的老头都没有发现，然后将这个诅咒施展到了一个可怜的小女孩身上。可惜，我和那个家伙并不知道引起‘血月’发作的方法，这个方法偏偏纪录在了一本古老的魔法书上面，所以，我必须想方设法拿到那本书，要不然我一半的寿命就白白浪费了。到了这个世界只后，没想到‘虚’知道引起‘血月’发作的方法，我学了过来。我以为那个小女孩已经死了，学了也是白学，早知道我就不会白白浪费这一半的寿命了。可惜啊！老天还是帮了我一把，她没有死，还活生生的躺在我面前，而且还是一把恐怖的杀人武器，连上天都想让我统治全世界，我怎么敢违背呢？”
　　听着芭迪的长篇大论，我早就呆住了。‘血月’的发作有三个已知的条件，我是知道的。
　　第一，两个月发作一次。
　　第二，看见圆月。
　　第三，施法者主动引发。
　　从开始我就不相信施法者是飘崎的爷爷，也就是我现在才知道名字的希撒克。没想到，那个施法者居然会是芭迪，没有什么事比芭迪是我头上血月的施法者更加惊人。
　　如此一来，我就必须得帮他做事了？！不对不对，他是骗我的。脑子因为这个消息而混乱起来，血月发作的时候我可是印象深刻，如果这是真的，我完全不知道该怎么办了，要我做芭迪的傀儡我绝对做不到。
　　“看来你好像不是很相信我刚才的话，我看来有必要现场给你表演一次。”芭迪得意的笑了笑，我完全听不出来他是装的还是认真的，心乱如麻的我现在只后悔为什么当初故意让他把我抓到虚空帝国，害得我现在我根本没有选择的余地了。
　　“最后问你一次，主动帮我还是要我逼着你来帮我？”
　　————————————————————
　　（大家新年快乐啊！原本我是想零点零分才更新的，哎……听说广场那时候放烟花，所以我就早几个小时更了。希望大家在新的一年里都非常愉快！）


第一百三十四刻 更大的变故
更新时间2008-2-7 21:54:00  字数：2305

　“给我三天的时间考虑。”
　　“记住，我可是恭候你的加盟。”
　　现在总算平静了下来，毕竟这可是一个治标不治本的办法，最多只有三天的时间。赶路的这两天已经达到了虚空帝国的边境，我也有幸乘坐了一次异世界的火车，虽然我对这个火车充满了好奇，可是，我看不见，只能大概的知道这里的火车类似古老的蒸汽机，车厢里面只有一排座位，而不是另外一个世界的两排。座位设立在中间，两侧都是走廊，每节车厢都能乘坐十个左右的人。他们没有让我坐在这里，把我带到了另外的一个特别车厢，这里装饰得还算可以，看来专门是给那些贵族准备的。我被芭迪放在柔软床上，全身还是不能动，因为被他们每个人轮流加了几个禁制，如此还不放心，连双手都被捆了起来。禁止就像是一种状态，一定的时间会消失，他们害怕的就是这一点。而此时，这班火车已经被芭迪包了起来，专程送我去虚空帝国的首都，我也有幸享受了一次皇帝级待遇。
　　火车开始缓缓启动，非常的平稳，蒸汽机惯有的‘咔咔’声一直在耳旁响起。他们四个人严密的防守着，两个人各站在车厢出口的门旁，还有一个守住窗户，芭迪就站在我的床头旁。对付一个不会武技不会魔法的小孩子用得着摆出那么强大的阵势吗？听到芭迪给我讲述了现场布置之后我不由得冷冷哼了一下。
　　火车的速度我不知道是多少，但是我感觉得到现在很快，车厢外不时的传来呼呼风声。这应该是芭迪的功劳吧？将这个世界既落后却又非常先进的科技提高了几个档次，获得了无数的民心，这可是‘谋权篡位’最重要的一点。我不得不佩服，像芭迪这种人，野心庞大却注定跟王位无缘，我已经想到了篡位失败后他的惨样。
　　我现在能做的除了睡觉还是睡觉，或者想一些阴谋，由于太伤脑筋，我还是选择了睡觉。也不知道过了多久，我被尖锐的玻璃破碎声惊醒，似乎有什么人破窗而入。
　　“噢……原来车厢里的是一位美丽的小姐啊！”
　　车厢内响起了一个我并不熟悉的男声，看来应该是那个入侵者了，他的话告诉了我们这次他是碰巧路过而已，并不是专程来劫火车。
　　“你是谁？”最先问话的是守候在门边上的人。
　　闯入者有一头火红色的飘逸长发，肩膀上扛着一把透露着寒光的双手剑。身穿非常普通的休闲装，就像是随便外出遇到我们一样，脚穿拖鞋，整个造型相当的“拉风”，尤其是那张帅得离谱的脸，始终带着淡淡的微笑，更增添了几分玩世不恭的气愤。（这位帅哥可是在八十四刻有出场过哦！）
　　“奇拉？！这里是我们虚空帝国的地方，你想干什么？”一眼就认出对方的是芭迪，从话语里他透露着畏惧。其他人听到这个名号也都露出惊讶的表情。
　　“拜托，叫我李逍遥好不好？哎……算了，有人出了不错的价格买了你的命，所以，我不得不出现在这里啊！你也要体谅体谅我嘛。”奇拉的每句话都像开玩笑一样，越是这样才越恐怖，这样的人要不就是一个白痴，要不就是一个相当厉害的家伙。
　　奇拉的话让我和芭迪都惊讶到了另外一个高度，李逍遥可是仙剑奇侠传里面一个游戏的角色，别告诉我这个世界也有这种游戏玩。
　　“林月如呢？”我最先开口，在那款游戏中，林月如可是李逍遥重要的人，所以，我故意说出了这个名字，这有可能是我逃走的一个机会，我要利用一下这个叫奇拉的家伙。芭迪知道了我的意图，连忙下禁制，连话都不让我说了。
　　“嘿嘿……真是个有意思的小女孩啊！她我要走了，你的命过几天我在来拿。”说完，无视这里的所有人慢慢的接近我。
　　事情并没有这么轻松，芭迪誓死拦在我面前，他不想失去我这个重要的砝码。打斗以芭迪用魔法射出的利刃宣布开始，奇拉的左手插在裤袋里，右手单独拿着双手剑，每一个微小的动作都完全的封死了芭迪的动作，根本不给对方任何出招的机会，奇拉纯属于在戏谑芭迪，有点像猫玩老鼠的感觉。突然，仿佛察觉到了危险，奇拉猛的换成双手持剑，猛的向身后挡格。一声刺耳的碰撞让我的耳朵有些受不了，没有任何时候我是那么急切的渴望看到现场的状况。
　　“高等的天使武器……不错嘛，不愧是虚空帝国啊！”起来也不得不认真起来，因为对方有高等的人战天使类武器，即使是个笨蛋也会具备极高的危险。
　　我大概的听出来了一些情况，奇拉刚进来的时候放倒了那个靠在窗口的人，正在跟芭迪交手的时候，剩下的两个人都是人战类的天使武器，其中一个幻化成了，想偷袭奇拉，结果失败，现在的局面应该是两个对一个。
　　希望芭迪能死在奇拉的剑下，我在心里暗暗祈祷。
　　“那个人对你好像很重要啊？下了那么多禁制，好像还有一个血月，对一个用不了魔法也使用不了武技的小女孩不用那么狠吧？”奇拉淡淡说道，双手扛着那把寒光森森的剑，脸上还是带着微笑。
　　“你怎么知道她不会魔法？”芭迪惊讶的问道。
　　蠢材，我被这个叫奇拉的害死了，无奈我现在不能说话，只能干着急。芭迪并不知道我无法使用魔法这件事，第一次接触的时候我就猜到了，所以我就想来个将计就计，利用那把特殊的弓箭掩盖自己不会魔法的事实。
　　“你不会不知道中了血月的人会被封印魔力和气吧？”奇拉用看白痴的眼神看着恍然大悟的芭迪。“噢……哎呀呀，看我不小心说漏嘴了，她好像不希望别人知道她不会魔法嘛。”
　　靠，这家伙是故意的。
　　“开个价格，希望你能对她放手。”芭迪打算谈判。
　　“NO……要知道你也是我的猎物，貌似没有谈判的资格哦……”
　　——————————————
　　（过春节了，书评里一下子出现了好多人，呵呵。消息回不过来了。
　　在次祝福大家在新的一年里更加快乐(^_^)）


第一百三十五刻 被人利用的工具
更新时间2008-2-8 21:01:00  字数：2193

　我没有心情嘲笑芭迪，如果我没听错的话，奇拉刚才说的是‘NO’？他怎么会英文？难道，他也是从我原来的那个世界来的？
　　清脆的‘武器交响曲’将我拉回了现实，看来芭迪选择了对抗，这确实是他的性格。两个对付一个，很多程度上都占有优势，毕竟双拳难敌四掌，可是，这一句话却没有在现在得到验证。同时对付两个人的奇拉还是那么轻松，只是换成了双手持剑而已。芭迪和他的同伙被逼得根本无法前后夹击，完全被钳制着。好不容易破了奇拉的攻击，芭迪马上脱离了战斗。
　　我感觉到了有人在接近我，浑身的禁制和双手全都被解开了，我顿时猜到了什么。那边的战斗还在持续，也就是说，解开禁制的应该是芭迪。他们根本就打不过奇拉，所以芭迪想利用我。
　　“快点给我幻化。”芭迪冷冷的命令道。
　　果然想这么做，我就知道，这是他唯一的出路了，奇拉根本就不是一个小小的人战天使能对付的，最多只是让他惊讶一阵而已，等到他失去兴致之后，芭迪肯定会被宰掉。
　　“听到没有，快点给我幻化。”芭迪不耐烦将声音压得极低，我知道他几乎想吼出来了。
　　“天真……”我绝对不会让自己成为别人的杀人机器，尤其对方还是我的仇人。芭迪居然天真的以为我会因为血月而妥协，虽然我对这个非常忌惮，但是，现在这么好的机会我绝对不能放过。只要我坚持一会儿，这个叫奇拉的人应该会解决掉芭迪，从芭迪的态度我就知道奇拉应该是一个令人闻风丧胆的人物，估计是杀手一类的人物。
　　“看来你是想逼我动手。”他的话语变得更加的冰冷。
　　“你自己也是圣战，你自己应该明白当别人杀人武器是什么感觉。还有，别忘记我们以前的那些恩怨，我死都不会帮你。”我都要怀疑自己是不是脑袋发热了，居然跟芭迪讲道理。
　　“我管你什么感觉，妈的，今天我没死，以后你别想有好日子过。”他的怒火像山洪一样突然爆发，没震住其他人倒是镇住我了。“还记得那个时候吧？你可是让我品尝到了死亡的滋味。”
　　现在的芭迪真的有点像丧家犬，乱咬人，完全没有了刚才那种深沉的感觉。我有些后悔那么早跟他翻脸，现在我发现自己也越来越软弱了，换做以前我可能马上去跟他打架，现在却能忍就忍。
　　接下来的一切就跟我刚刚猜想到的一样，那个人退出了幻化状态，在一片惊讶之中，芭迪亲自幻化成了一把巨斧，带着耀眼的光芒，精细的花纹让人眼花缭乱，无一不赞叹，三人同时明白了芭迪是圣战的身份，奇拉在惊讶之中还带着兴奋，看来他是打算挑战圣战天使的权威了。
　　挑战的结果可想而知，跟圣战类的武器硬碰纯属于找死，剑被磕得坑坑洼洼不说，连手掌都被震得发麻。奇拉有些后悔自己托大的行为，对方的速度，力量，闪避都被提高了无数倍，跟刚才完全是两个人。而且，对方好像能量用不完一样，不停的施展一些极具杀伤力的武技，这点奇拉可不敢模仿。
　　最后……奇拉居然逃跑了，只抛下一句话：“一个星期以后我再来，今天穿了拖鞋不好打架。”
　　芭迪并不轻松，脸色铁青，虽然圣战的力量只使用了一半，但是对方给的强大压迫感是没有办法对付的。从刚才惊讶的场面我就知道到等一下会发生什么事情，按照芭迪的人品和手段，刚刚知道芭迪特殊身份的那个时候他的三个同伙就已经把自己的命丢掉了。果然，如我所料。耳旁传来一些微小的动静，算是打斗声吧，但也只持续了几秒钟，接着就是两声物体跌到地面的沉闷声响，还有一个早就被奇拉打晕了，我敢说他已经变成一具尸体了。
　　“他们三个已经被我杀了，知道我秘密的人都是这种下场。”芭迪冷冷的走到床边，我只是感觉可惜而已，可是没能看到这么有意思的战斗。
　　“你好像一点也不惊讶，真是非常的了解我。”芭迪的语气慢慢温和了起来，我不知道他这是赞美我还是讥讽我。
　　“什么时候轮到我呢。”我开口道，以前我有把握算计芭迪，现在还是有把握，可惜现在的我没有那个胆量，被他察觉的话我的后果会很严重，我可不想以身犯险，还不如保守的等‘虚’干掉他，以前电影里的那些反面头目都是很厉害的角色，芭迪不可能那么容易得手，希望他们拼个两败俱伤。
　　“你？放心，我不会让你死那么快的，至少我死之前你都不会死。”他渐渐的又恢复了往日的深沉，冷静，每句话都是针对性的提醒我一些事情，我已经不可能在语言上钻他的空子。
　　“怎么样？刚才成别人的杀人机器的时候有什么感觉？”我带着讥讽的语气问，其实我还真怕他一发火就引发血月。
　　“很不爽，被别人当成一件工具，而不是一个人，这样的感觉我绝对不希望尝试第二次。”他干脆的回答，没有丝毫隐瞒。
　　“所以我绝对不会成为别人的杀人机器，尤其是你。”
　　“我还是那句话，给你三天的时间考虑。”说完，他找了张椅子坐在床头。
　　火车还在行驶，没有人知道这里发生的事情。除了已经逃走的奇拉以外就只有我知道芭迪的另外的身份。蒸汽机就是蒸汽机，提高了几倍的速度还是慢，从这里到帝国的首都还需要两天两夜的时间。我躺在床上，满脑子想的是以后该怎么办。当初我故意让芭迪抓我来就是为了除掉这个我最恨的人，顺便探听些消息，再解决这个叫‘虚’的头目。可是现在，我的计划全都乱了，只因为芭迪掌握了我控制我的方法。连我自己都不知道在害怕些什么，以前我可是从来不会考虑那么多后路的，现在我怎么会变成这样？
　　


第一百三十六刻 想让我惊讶?
更新时间2008-2-12 7:23:00  字数：2152

　两天的时间我都呆呆的躺着，这蒸汽机根本就不需要停车，因为是靠人输入魔力就可以行驶。突然，我跟想跟芭迪玩一个游戏，如果他输了，他陪掉的就是自己的命，如果我输了，我不会送命，但是会成为他的杀人工具。
　　蒸汽火车速度慢了下来，直到稳稳的停了下来。火车外面整齐的排列着无数身穿轻铠甲的帝国战士，他们不是来打仗，而是来迎接虚空帝国最伟大的巫师。
　　被拉着走出车门的那一瞬间我就感觉到了强大的压力，我能感觉得到有很多人在盯着我。搭了那么长的火车让我有些晕呼呼的感觉，所以直觉并不是那么准确，连方向感都差了很多。周围非常安静，没有声音，连芭迪也有些怪异，但是他没有说什么，依旧拉着我哦向前走，最后小心翼翼的上了马车。原本还以为会有很大的排场来欢迎芭迪的，可惜事实好像不是如此。其实我并不知道在街道两旁满是欢迎的队伍，足足有几十万。我从来没有什么时候像现在这么厌恨乘车，这几天基本都是在车上度过的。
　　马车被启动，奇怪的是驾车的是芭迪，我还以为会有专业的人士驾驶呢。整辆马车金光灿灿，如果我知道马车全是由金刚石制作的，估计自己无论如何都会想办法挖走几块。
　　欢呼声突然传来，一声更比一声高，我现在才知道周围有很多人。不知道刚才为什么会那么安静，等了那么久才欢迎，我还以为没人来迎接芭迪。
　　我安静的坐在马车里面，等待他的安排，估计不可能那么容易见到这个帝国的头目，要不然‘虚’也不会是一个充满神秘感的人了。到现在为止我都没有完全弄明白他想从我这里得到什么，千方百计把我弄到这里来又是为了什么。按理说我跟它并没有过接触，而且，我所有的特殊身份都没有暴露出来才对。总之，只有先见到他才能知道这些事情。这应该就是传说中的深入虎穴吧？我暗暗的嘲笑着自己的鲁莽。
　　这个国家的铁元素比任何国家都富有，所以的建筑物都是金属建造的，铁是主要成分。身边的声音很嘈杂，我可以听得出来是军队在护送，枪械和重铠甲的声音非常明显，我对次居然有点害怕，如果我在这里造反，肯定免不了玩一次枪战。还记得以前在那个破地方曾经中过一枪肩膀，那种感觉可是要命，我不想在试一次。
　　“还有一天时间，你可要好好考虑了。”芭迪冷冷的提醒道，生怕我忘记这件事。
　　我没有理他，依旧呆呆的坐着。连神族和魔族都敢屠杀的我怎么能怕这些事呢？我抛掉了刚才那些害怕的念头，准备放手干一次。如果眼睛还能看见的话我就不会那么惨了，至少不会沦落到被芭迪威胁而毫无反抗之力的地步。
　　“我再次警告你，别打‘虚’的主意，否则你会死得很难看，前两天的帐还没跟你算。”
　　这算是警告吗？我没有放弃当初的计划，打算利用那个未曾见面的头目。我很奇怪他活了那么久怎么还没死，要知道飘崎的爷爷的爷爷……那个时候‘虚’就已经是个年轻人了，至少也活了三十多年了吧，到现在已经过了几百年，按照正常情况来算他应该死了才对啊？为什么他还活着呢？
　　头疼啊！现在满脑子都是问号。虽然我我暂时也不会有生命危险，但是‘虚’那么大费周章的找我，为的是什么呢？我不知道他到底想干什么，如果我的身份已经暴露了，他的目的也就清清楚楚。问题就出在这里了，从小我几乎是生活在封闭的环境，没有跟外面有过什么接触，身份也就不可能暴露才对啊！
　　啊？！……
　　脑子突然闪过了一个念头，太快了，根本没有捕捉到就消失了，我感觉那个念头刚好解释了‘虚’为什么能找到自己。
　　“到底是什么？”我自言自语，努力的回想刚才的那个念头到底是什么。
　　“什么？”驾车的芭迪作出了反应，我这才意识到自己把心里想的不知不觉吐露了出来。
　　“‘虚’知道你的身份吗。”我的话语还是带着冷冷的刺。
　　“给个我需要回答这个问题你的理由。”他回话道。
　　暗暗笑了笑。芭迪的态度已经回答我刚才的那问题了。‘虚’并不知道他真正的身份，否则，芭迪不需要杀掉与他同行的那三个人灭口。他刚才也不需要那么小心翼翼了，他心里在害怕我把事情捅出去，而他又不能对我怎么样，所以他刚才的话是想转移掉我的话题，躲避我的回答。我很满意这种控制了别人心理的感觉，尤其对方是芭迪。
　　“等会我带你去见一个人，你会非常惊讶的。”他将声音压得很低，只有我能听见。
　　会让我惊讶的人？即使这个时候突然看到忧魂我都不会惊讶，还有谁能让我惊讶？我不以为然……突然我记起来了一件事，芭迪曾经问过‘虚’血月的使用方法。那个时候他不知道我也在这个世界，更不知道我还活着。那么……他为什么还要知道血月的使用方法？最好的解释就是……他用血月控制了一个人，或者不是一个，一堆也说不定。如果真的是这样，那就太恐怖了，值得用‘血月’这种诅咒控制的人，绝对不会是个普通人，至少有什么特殊的身份。
　　“即使是被血月控制的人我也不会惊讶。”现在我要给芭迪施压，绝对不能示弱。
　　“你……”我可以猜想得到他现在一定很惊讶，连话都说不出来了。“你猜对了一半……她也被我用血月控制了，那个人你可是很熟悉哦。”
　　还是我熟悉的人？我熟悉的是谁呢？妈妈，沙拉妈妈，忧魂，申叶，飘崎，芮因……
　　这就是我熟悉的人，只有六个人……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十七刻
更新时间2008-2-13 14:33:00  字数：2275

　（这一章送给‘噬龟’，感谢他从‘孪生’以来还在一直跟着我写的书。我挺佩服你的，目标过了一年多了还死都不改变，但是，我会让你的目标永远别想达成，看你能耗多久。所以特别把这章送给您，表彰你伟大的‘乌龟’不懈努力的精神！）
　　————————————————————————————————
　　听别人说昨天晚上的月亮好像是淡红色的，代表着灾难的来临，这也是我到达这座城市的第一天。
　　我现在的位置是一个新建造的宫殿级房子里，按照芭迪的说法，这里的一切除了华丽还是华丽，能在7天内建造出这样的小宫殿真算是奇迹了。说完这些只有他就离开了这里，说是要去应付‘虚’。
　　我当然是哪里都去不了，方圆几千平方米都下有各种结界，结界外面是几千人在看守。芭迪昨天说要带我去见一个人，最后我拒绝了。有很多事情不知道要比知道好，所以我选择了逃避，永远都不想知道答案。
　　躺在柔软的床上，我满脑子都是芭迪那个时候给我留下的那些话。
　　7天前开始建造是什么意思？听到这句话我确实小小的惊讶了一下。7天前是我刚刚出城，也是走出那个隐藏气息结界的日子。也正是芭迪的话让我捕捉到了昨天那个一闪既过的念头。
　　这个叫虚’的东西（因为还不知道是人是鬼，所以先称为‘东西’）之所以能找到我，应该是跟生灵石有关，隐藏气息的那个结界是专门隐藏吸收了生灵石之后我的气息，所以才安稳的度过了十四年没被‘虚’感应到我的存在。7天前离开了那个结界，‘虚’可以感应到我的大概，这就解释了为什么他的人总能出现在我身边的理由。
　　现在又出现了一个棘手的问题，这座小宫殿是七天前开始建造的，这就预示着7天后这里一定会长住着一个人一样。毫无疑问，那个人就是我。问题就出在这里了，它是怎么知道我一定会在今天住进这里？不可能它也会未卜先知吧？但是，除了这个以外真的没有什么还可以解释。我不由得有些担忧起来，对方可能也会预感，虽然这只是我的猜测，但是种种现象都已经证明了这个猜测。
　　“处境似乎不怎么好……”我自言自语道，趴在床上也懒得起来了。
　　我最近非常仔细的关注着芭迪，他没有任何临死前的惊慌失措，奇拉说过一周之后会要他命的，然而，他并没有任何准备，这也就是说他有充分的把握解决奇拉？
　　我可不希望奇拉这个特别人物被解决掉，我的疑问都还没解开。他为什么会知道我以前那个世界是事情？
　　不想了，睡觉……
　　在这么下去我真的要疯了，围绕在我身边的疑问没有百个也有几十个，就连我自己真正的身份也是个疑问。
　　偏偏，连觉都无法睡了，因为我突然觉察到了一些异样的感觉。能让我产生这种感觉的那个人正在缓缓的接近我的房间，我非常奇怪自己为什么会感应到对方的位置。
　　“我能进来吗？”门外传来一个非常好听的声音，是个女人。
　　我没有回答，而是赶紧爬了起来，没有注意到被压住的头发，结果疼了一下，这种小错误也不知道是犯了多少百次了。
　　许久没有见到屋子里面有反应，门外的人似乎有一些按奈不住了。“我知道你能听见我说的话，我想和你好好谈谈。”
　　“随便。”我恢复了以往冷冷的语气。
　　门被打开，我不知道对方长什么样，也不知道对方是什么身份，总之，她是个女人，总不能拿我怎么样吧？当然，忧魂是个例外。
　　“你的样子很让我惊讶，美丽得有些令人不敢相信。”对方在发呆近一分钟以后就说出了这么一句话。
　　这句话好听……被人夸无论如何都会很舒服，尤其对方还是女人，要知道女人的嫉妒心可是很强的，绝对不会轻易承认自己不如别人好看。她坐到了床沿边上，我的头一直都是转到另一边，反正我又看不见东西，盯着她看也没有用。
　　“有事吗。”
　　“我来看看自己的……魔族同类，或者称为翼族也行。”她的回答让我心里产生了一些荡漾。
　　瞬间，我知道了她的身份，由于先前我已经惊讶过了一次，所以，知道她是‘虚’的那把武器之后我并不惊讶她为什么也能活那么久，而且听声音还很年轻的样子。
　　“很奇怪为什么会有两个种族对吗？”她淡淡的问道，没有在意我是不是在听。“有一些特殊的魔族用某种方法激发之后会获得翼族幻化成武器的能力，这是他们本来被隐藏起来的能力，你信吗？”
　　谈话的内容过渡得有些快，一下子就被她说到了主题，完全的钩起了我的兴趣，但是我没有表露出来。
　　“创始神创造了这个世界，起初只有一个种族，只能称为始祖，他们都会幻化。慢慢的，由于一些始祖人的性格，他们生下来的后代会继承他们的一些情况。比如，常常去打猎打猎的那些始祖人力量比较大，会许多的特殊能力，他们的后代会完全继承下来，在不停的磨练下，下一代会比他们更强，这类始祖人会慢慢向神族进化。每个种族的演变都是这个样子，现还有其他无数的种族。我们两个就是奇怪种族，当进化到一定的时候产生了分歧，一个能幻化成武器的种族产生了分支，一些慢慢向只能帮助别人提高实力的翼族进化，一些慢慢向拥有绝对力量的魔族进化，渐渐和其他种族一样丧失了幻化的能力，只有专门的翼族一直保留了这个始祖就有的能力。但是，魔族和翼族却是最相近的种族，有些魔族生下来就具备两族的特性，只是隐藏得很好而已。”
　　“故事讲完了吗。”说来说去只是证明了并不是单纯因为改造而变成一个翼族的那些圣战，原来我还是一个正常的魔族，只是激发了自己生下来就隐藏起来的能力而已。
　　“基本讲完了，下面我们开始讲主题……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十八刻 答应
更新时间2008-2-15 11:40:00  字数：2761

　（这一章送给胡须公大哥，认识他有五年了，他帮了我很多忙，照顾了我很多，如果不是他的话可能我到现在都还只会用QQ聊天，在我眼中他是一个很神秘但又很厉害的人物。话说上次我的作者号就是他偷的。今年春节收到的第一个祝福就是他给的，整整一月一号的零点零分零秒。所以啦，这章特别送给你吧。什么时候你有时间一起去玩网络游戏啊？上次你答应我已经过了半年了。）
　　————————————————————————————————————
　　“魂，现在多少点了？”
　　迷迷糊糊的醒来，我这才想起来忧魂并不在我身边。我习惯了有她在一起的日子，没有她的这些天根本不习惯，内心除了失落还是失落，仿佛失去了自己最重要的东西一样。
　　房间里又变得空空旷旷的，我无聊的躺在床上，脑子里回忆着早上现任王后刚才她说的话。我充分的理解到了一个女人为了自己最爱的人还真的什么都能做出来，她就是个非常典型的例子。刚才的那些话给了我不少感触，。无论如何，至少我都已经完成计划的第一步，原本我计划查探一下她的情况，然后尽量想办法得到她的帮助。谁知道我还没来得及拜访，她就先来找我了。实在出乎我的意料，不过，我很满意这个结果。对于她提出来要联手的请求我并没有立刻答应，而是希望给我一天的时间考虑，我不知道这是不是个陷阱，至少要等我弄明白事情之后才行。
　　跟他在一起聊了那么久，我还是没有探出她是不是也会预知未来，首先我得隐藏好自己所有的特殊能力，不能让别人知道。在这个前提下还要探知对方的能力无疑难上加难。
　　哎……麻烦事情真多。我懒懒的躺在床上，除此之外我什么也做不了。她走了之后，接下来会打扰我的应该是芭迪，芭迪的消失绝对是刻意的回避她，能让芭迪做出这么懦弱举动就说明他有把柄在她手上。联系到刚才她说的那些想跟我结盟的话，我可以断定，‘虚’不知道芭迪的身份，但是她知道，而且知道得还不少，包括芭迪造反的事，她肯定也已经知道。
　　有忧魂在的时候我是一个废人，没有忧魂在的时候我是一个连废人都不如的东西。每天除了睡觉就是想东西，其他的什么也做不了。活得好累啊，我暗暗感叹道。
　　无聊的坐在床上发呆，等待着芭迪的光临，今天可是给他答复的时间，也是我开始忙碌的时间了。
　　这一坐就是两个小时整，连我自己都没有发现时间过得那么快，直到外面的仆人来叫我下去吃饭的时候我才回过神来。恢复了以往冷冰冰的表情，在这个地方我除了自己以外谁都不信任。下面的餐厅我也懒得去了，直接叫他们把饭菜都送上来。让我惊讶的是上来的不是仆人，而是芭迪。
　　“真不好意思，打扰了你吃饭的时间啊！”他惺惺作态的说，走到床边将一个“物体”放到了我的身边。
　　“带走，否则今天我们什么都不用谈。”我立刻换上冰冷的语气，这绝对不是一个物体，而是一个人，应该是我最不想见到的那个人。
　　“哦？难道你不想知道这个被我控制的人是谁吗？很快你也会变成跟她一样的哦。”他摸了摸我的额头，这个时候我除了厌恶还是厌恶，我真想用个风刃将他切成两半。
　　狠狠的拍开他的手，我没给他好脸色看。“看来今天我们不用谈了。”
　　“我只问你一次，答应帮我，或者与我为敌，选择一个。”他直接无视掉了我刚才的那句话，仿佛没听见我说的一样。
　　“你别逼我，否则我答应你也只表面工作，永远都不可能真心帮你。”我真的没有勇气跟芭迪硬来，口气不得不软了下来，我很害怕他的威胁。
　　“我不管你那么多，我要的就只是一个答案而已，为了你这块肥肉我还真什么都可以做得出来。”芭迪冷冷的笑了笑。
　　这根本上就是第二个‘虚’，当年‘虚’也是为了一个圣战类的武器就做了很多离谱的事情。而现在剧情重新发生了一遍，讥讽的是那把圣战类的武器居然换成了我，当年的‘虚’换成了芭迪。
　　“如果我死的话，你什么都不会得到。”突然想起了刚才的那种孤独的感觉，在这个世界我活着确实很累，这句话我并不是开玩笑的。
　　“你死了不要紧，还有你的沙拉妈妈呢，只要你做出什么我不满意的，我随时可以对她下手。”
　　谈话变的僵持不下，我带着害怕的心理跟本就不敢对芭迪反击，当初原本就打算答应芭迪的，没想到他还多此一举带来了我最不想看到的人，现在为了面子问题我将“成交”这两个字硬是憋在喉咙里。
　　“我现在只是一个废物而已，你为什么一定要把心思放在我这里，神经病是吗？”随着他提到沙拉妈妈，我的口吻也一下子冰冷起来。
　　“看来你还有很多事情都不知道。在以前那个世界的时候，希撒克可是给你测试过数据的哦，当时，各项指标都是非常的垃圾，身体比普通人可是差了无数倍啊！或许，还有一点你不知道。每个人的能力都是一样，某一项特别出众，有一项就会非常低落。现在我算是明白这一点了。原本你的身体就非常差了，由于血月压制的原因变得更加的弱，所以我敢打赌，幻化成武器后的你绝对会让我满意……”
　　我知道他说的是什么意思，就像玩一个游戏一样。假如世界上的每个人类刚开始有10点能力值，正常的人类在力量，敏捷，智力等等全都是平均的。聪明的那些人是因为刚出生的时候幸运的智力比别人高，天生神力的那些人也是因为力量值比别人高。芭迪刚才的意思就是在说我的身体就是有可能将10点能力值都加到了智力和幻化之后的武器上了，他也是在做一个赌博。
　　“答案有了吗？需要我帮你作决定吗？”芭迪坐在了床沿边上，手指抚摸着睡在我旁边的那个人的额头，那也是一个美丽的血月。“一分钟内我想听到答案，躺在你旁边的这个人……飘崎……就是你违抗我最好的例子。”
　　飘崎！真的是飘崎，芭迪给她下血月，刚才引发了？
　　旁边传来低沉的叫声，是刻意压制自己声音的结果。我可一听得出来确实是飘崎，这是一种非常熟悉的感觉。
　　“忧泠？！”突然醒过来的她一下子就认出了我，随即被痛苦声掩盖。
　　没想到我和飘崎的再次见面居然是这样一个场景。我立刻反应了过来，紧紧的将无力反抗的飘崎搂在怀里，摸索着将所有的被子盖在她身上。她疼得在发抖，竭力在忍着没叫出来。我也在发抖，是害怕，害怕血月，飘崎将我的血月发作那段恐怖的记忆也钩了出来。
　　“血月的印记为什么在额头上？因为血月保护了大脑的中驱神经，避免那个人晕过去。这个时候才开始慢慢折磨那个人到死为止。我想你现在应该很能理解飘崎的感觉，还有三十秒回答我的问题，否则，下一个就是你。而我，绝对会有办法让你为我卖命，现在我只希望你自己能乖乖的答应，别逼我动手。”
　　“同…意…”这两个字几乎是从我的牙缝里挤出来。
　　“你说什么？大声点，我没有听清楚。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百三十九刻 心思
更新时间2008-2-16 23:23:00  字数：2305

　（这一章就送给王泰，这个人的认识也算是有一点点戏剧。去年中秋节前三个小时外婆去世了，我去广场淋了两个小时的雨后在中秋节的凌晨和他聊天聊了一个通宵，那个时候确实挺感动的。也是那个时候我感冒低烧了很长一段时间，这本书都已经不打算更新下去了。后来还是他打通了我的心结。所以啊，对他印象挺深刻的。最近他这个大作者都没有更新自己的书了，不知道做什么去了，好神秘啊。）
　　——————————————————————————————
　　“你说什么？大声点，我没有听清楚。”
　　“我……答应…帮你……”都这个时候了，我已经不在乎什么面子问题，浑身的忍不住的颤抖暴露了我现在的心情。我不怕死，但是我真的很害怕血月。飘崎在我的怀里，我感觉就像抱着一具尸体一样，但是对方还能急促的呼吸，身体还能发抖。这个时候也只有我最能体会飘崎的感觉，因为每隔两个月我也会发作一次。
　　“嗯，很好……如果你早点答应，或许她就可以免去这一次了吧。”他伸手也在我的额头温柔的摸了摸。“你这样可不不怎么好啊！等于告诉我你很害怕变成她现在的个样子吧？”
　　这个人……真的还是以前的那个只知道用数量来压敌人的芭迪吗？即使平时我就能超乎常人的冷静，现在却不得不惊讶于他的变化。
　　“既然事情解决了，我就先走了，飘崎会跟你住在一起……今天晚上做好跟我去面见‘虚’的准备，他想见你。”芭迪转身走出了房间，临时仿佛突然想起了什么一样。“对了……这几天我有仔细的思考过，得出了一个非常好玩的结论。那天我突然遇到你的时候，你的情绪似乎……有些失控过头了，在马车上和火车上，还有刚才的时候又冷静得有些过头……所以呀……我突然觉得你好像是故意让我抓来的一样……好玩吧，我的这个结论。一个眼睛是瞎的，而且没有任何攻击力的小女孩居然会故意让我抓走，怎么想都觉得匪夷所思。好了，你好好休息……”
　　最后的这几句话再次令我产生的短暂的惊讶。也是……我的情绪前后差别那么大，谁都会觉得奇怪吧？而我居然没留意到这些些微的地方，真是失策。我暗暗嘲笑着自己。芭迪到底经历过了什么呢？和我十多年前见到他的时候真是天壤之别。他的样子明明就知道我很多事情，却绝口不提？是他忘记了？还是故意隐藏起来？实在是想不透这些事情，越是这样我越觉得现在的芭迪非常可怕。
　　十多年以前的那些仇恨我早就忘得差不多了，现在我连那个妈妈的脸都已经很模糊，只有那个眼神依然十分清晰。对芭迪我并没有多少怨恨，当初发生的那些事情全都是因为自己的隐瞒，自私。我没有怪其他人。现在的我甚至有些后悔故意让芭迪把我带到这里来，不知道是不是自己脑袋发热的缘故。
　　现在，无论如何我都不能让芭迪活在这个世界上。因为芭迪控制了飘崎和我，所以不能让能威胁到自己的人活下来。
　　“泠……”
　　怀里传来飘崎微弱的叫唤声，我的心一下子揪得紧紧的，不知道该说什么，按理说那么久没有见到她我应该很激动，很兴奋才对，然而我却并没有那些感觉。现在我感觉好压抑，飘崎的处境完全感染了我，将我压得有些喘不过气来。
　　“别说话……”我淡淡的回答了她的呼唤。努力的将她抱得紧紧的，不让她有任何多余的举动。即使是一个小小的呼吸也会引起骨头碎裂般的疼痛，更何况是开口说话。我能感觉得到她很激动，急于发泄心情，但是，现在并不是时候。
　　衣袖有些凉飕飕的，湿了一大片。飘崎暂时丧失行动能力，她只能用眼泪来宣泄现在的心情。即使是再冷淡的我也忍不住哭了出来，在这里生活了十四年，哭过的次数绝对没有超过三次，这并不能列入滥哭的行列，所以我并没有感觉不好意思。
　　飘崎的举动加深了血月的发作，再也忍不住的叫了出来。声音对我来说异常的可怕，压抑。因为我完全理解她现在的感受。
　　我不敢动，只是紧紧的抱着飘崎，尽量给她最后的温暖，除此之外我做不了任何的事情，任何治疗也只会加重血月的发作。她也没有任何多余的举动，我们就这么静静的坐着。
　　整整坐了四个小时，已经算是夜晚，芭迪亲自进来叫我。他没有想到我这么坐着也能坐四个小时，要知道以前的十多年每天我在家也基本就是发呆，这四个小时根本不算什么。
　　“现在是晚上8点多了，我们要去面见‘虚’。”他丝毫不客气的开始利用我帮他做事。
　　“要我做什么。”我从发呆中恢复过来，语气比原先的更加冷淡，现在我只问自己要知道的事情，其余的什么都不管。
　　“他问你什么，你就回答什么，全都不需要隐瞒。”芭迪非常自信的回答，仿佛安排好了一切。
　　哦？问什么回答什么？可以，别怪我，这是你自己说的，我在心里一下子就想好了能让芭迪吃鳖的办法，或许这个办法不单单是能让他吃鳖，也有可能让芭迪的计划付诸东流也说不定。
　　“我让仆人给你换你下衣服。”见我没有什么反应，他继续安排下一步。
　　“我就穿我这一身。”不管怎么样，我还是喜欢身上的这套黑色的休闲装扮，在什么时候这套衣服都很方便得体。
　　“随便你……只要你给我记住，别想耍什么花样，否则，别怪我心狠手辣，因为这也是你逼出来的。”
　　我还是没有什么动作，我知道他不敢拿我怎么样，毕竟我在他的世界里可是一枚重要的棋子，在没有足够的棋子之前，他不可能那么快就放弃这枚棋子。
　　我小心翼翼的移开自己的身体，尽管十分的小心了，却还是给飘崎造成了不小的伤害，最后才好不容易将她安顿在床上。听着她的声音我就心疼，因为飘崎也是我重视的人，看着自己重视的人受到伤害心里怎么也不好受。
　　芭迪……我们注定只能是敌人。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十刻 猪和狐狸的分别
更新时间2008-2-18 19:39:00  字数：2268

　（这一章送给若月寒，月寒ｍｍ的写作风格可是跟我的完全相反啊！孪生天使这本书的前面92章都是她写的，后面才是我写的，总的来说，我糟蹋了月寒的一本好书，后面被我写得乱七八糟。所以啦！拿这章给月寒赔罪了。）
　　————————————————————————————————
　　“啪…啪………啪…啪…………”
　　诺大的走廊回响着一个人走路的脚步声，这当然只是凭借声音来判断的。如果你能看到声源的位置你就会发现并不是一个人在行走，在他的旁边还有一个少女，她戴着一条黑色的头巾，银白色的长发几乎快要触碰到光滑的地面，光着的脚丫踩在地上没有任何的脚步声，一套黑色的休闲装扮增添了他全身散发出来的冰冷气息。走廊两侧的守卫没有一个人的眼睛能从她的脸上移开，仿佛她的脸上带有魔力一般。直到那个像木偶一样的身影消失在了走廊的尽头，意识才重新恢复了过来。
　　“伟大的‘虚’大人，您要的人带来了。”芭迪庄重的单膝跪在大殿的地面上，宽阔的空间里非常的空旷，只有两个人，其中一个当然是他自己。
　　“巫师，你这次做得非常好，把她带进来。”整座大殿响起了一个庄重肃穆却又虚渺的声音，用猥琐来形容也不为过，可以听得出来声音的主人那种兴奋，激动的心情。
　　“尊敬的‘虚’大人，您的意思是说我也能进来对吗？”
　　芭迪还真会装，不得不承认他比以前阴险了很多。为了体现自己激动的心情，他故意在‘虚’的面前称呼自己为‘我’，这是一种人与人之间平等才能出现的称呼。
　　“那是一双没有焦距却很美丽的眼睛，你认为她能自己走进来吗？”‘虚’的声音再次传到了每个人的脑海里。
　　我没有丝毫的震惊，在我记忆里的那些头目级的人物拥有一眼看穿自己的能力并不值得让我惊讶，这些我根本不在意，真正让我在意的是‘虚’的智商，我不知道他是跟猪同类还是跟狐狸同类，我的心里更加希望结果是狐狸，因为狐狸大部分时候都是自作聪明，也更加容易被别人利用。
　　“是……我知道‘虚’大人的意思了。”芭迪故意装成了一个反应相当迟钝的人，他应该从出现在这个世界的时候就装成了这个样子。
　　我轻轻的抚摸了一下额头黑色的头带，这是我主动遮盖上去的，因为我知道芭迪不希望别人看见我额头上的印记，所以我故意率先提出遮盖掉这个印记，就当是自己从小的习惯，结果他并没有说什么，我不知道他是不是察觉到了什么端倪。
　　大殿之中还有暗门，我听得出来芭迪似乎打开了什么机关。被他拉着拐了很多个弯，我一直在揣测附近的地形。无形的压力从我刚进入暗道就开始出现，心里不知不觉捏得紧紧的，浑身都不自在。
　　“巫师，你可以下去了。”声音就在我前方不远，没有了先前的虚渺。
　　“是的……‘虚’大人。”
　　芭迪退了出去，我感觉压力变得更加的大了，呼吸也变得凝重起来。我感觉非常的不自在，就像被几千人盯着一样，内心莫名其妙的有些慌乱。我轻轻的抚摸了一下自己的额头，仿佛在掩饰自己的慌乱。
　　“我可以治好你的眼睛。”
　　对方率先开口，这句话有些出乎我的意料，我小小的发了一下呆。直觉，经验告诉我对方还有条件。
　　“但是……我有个条件。”停顿了一会儿，发现我并没有什么反应，他继续说道。“你要留在这个城市，永远都不能出去。”
　　我之所以没有任何反应是因为我知道自己的状况，我的眼睛是永远都不可能治好的，即使能治好也不会那么简单，我一直都有这种感觉。所以，我并不相信‘虚’这个人类有办法治好的我的眼睛。
　　即使没有眼睛，我依然能凭借感觉知道‘虚’的位置，很奇妙，这或许就是生灵石的相互吸引作用吧。
　　“成交。”我淡淡开口道。我当然自己‘虚’打着什么算盘，他只是想把我强行留在这个城市帮他卖命而已，我不知道他是不是知道我可以幻化成武器这件事。
　　“哦？你不觉得你答应得有些突然，太快了吗？都说女人是跟小人挂钩的。”
　　倒塌……我几乎有种抓狂的冲动。因为我以前和申叶没少用“女人等于小人”这条哲理打击过一些特殊人物，现在却沦落到自己被打击。怎么这个叫‘虚’的人说话那么白痴？真的是活了几百年的怪物吗？他无非就是想逼我帮他做一些什么事情来证明我的诚心，用得着拐弯来骂我吗？
　　“你想怎么样。”我还是保持着冷冷的口气，没有带丝毫的感情，我看他能有什么高深的计谋来对付我。
　　“你有什么办法能让我相信你是诚心想跟我做交易的呢？”‘虚’说出了最终目的，跟我猜的一样无非就是想逼我做些什么事情。
　　“你想怎么样。”我重复了刚才话。
　　“帮我监视芭迪的一切。”他没有拐弯抹角，直接将目的说了出来。
　　很简单，但是这绝对不是他真正的目的。他想证明，或者试探什么。我暗暗的揣测‘虚’的心思。我无奈的抚摸了一下额头，暂时还猜不透他真正的目的。但是，这至少说明了‘虚’也主义到了芭迪有些不正常。
　　“可以。”我一口答应了下来，因为对我并没有什么坏处。
　　“好了，我们这次谈话结束，我会期待我们的下一次，虽然你看起来没有任何攻击力的样子，但是我还是很期待。”
　　‘虚’果然是个与众不同的人，我有些捉摸不定，在芭迪的带领下我慢慢的离开了这里。当然，我的左手仍然抚摸了一次自己的额头。这是第四次抚摸了。我是刻意做给‘虚’看的，但是，他没有任何反应，就好像没有注意到我这个微小的动作一样。
　　‘虚’到底更接近猪还是更接近狐狸呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十一刻 飘崎
更新时间2008-2-20 11:40:00  字数：2475

　（这一章送给永恒＊无极，他是跟‘噬龟’有着同样不懈精神的超级无赖之首，大家记住他了。其他一位成员大家也要记住啊。当时在孪生可是有狠宰他们一顿的，不过他们的记性还是没有提高。他可是比‘乌龟’无赖得多了，他的话能无视就无视，大家记住了，别当他的话是真的！(^_^)Y
　　这几天有点事情，所以跟大家请假三天整的时间，没办法更新了，对不起啦！）
　　——————————————————————————————
　　比我惊讶的是芭迪，他没有想到我和‘虚’的谈话只维持了短短十分钟。
　　“他说了什么？”刚走进王宫特殊设置的传送阵芭迪就迫不及待的问。
　　“他让我注意王后的任何举动。”我非常放心的编个了对我非常有利的谎言，想求证你就得问‘虚’，我不认为芭迪会那么笨。这个借口更有利于我以后跟王后接触，芭迪应该会以为‘虚’跟王后有闹翻的预兆，所以他一定会利用我来挑拨他们之间的事情。
　　他没有再说什么，我也不知道他是不是怀疑我刚才那句话的真实性，不过无所谓，无论怎么样都对我有利。芭迪如果相信了我的话，那么他一定会赞同我跟王后的接触，到时候我利用王后先除掉芭迪。如果他刚才没有相信我的话，我只需要推延时间，等那个自称奇拉的人来收拾他，看得出来那个家伙非常的强，绝对不可能像上次那么弱，况且芭迪也是一个王后嘴里的翼族，他只能做别人的杀人工具而不能保护自己，唯一能打败奇拉的办法要不就是靠计谋，要不就是靠飘崎和我，只要我断绝他这两条路他就必死无疑。
　　所以，现在无论如何都是我占了上风，现在我要做的就是忍耐，直到我的机会到来。
　　用乌龟一般的速度走进了殿堂般的房子，或者称呼这里为府第也可以。耳朵突然产生了低低的鸣声，我感觉此刻有人在很远的地方盯着我，这种感觉从昨天就有了。我向来相信自己的感觉绝对不会有错的。那个人到底是谁呢？
　　虽然发现了有人在盯着我，但是我没有任何的迟疑，仿佛什么都没有发生一样。芭迪似乎没有发现那个人的踪迹，这很正常，我并不认为芭迪是什么武林高手。
　　盯就盯吧，我看你能玩出什么花样，能在几千守卫的眼皮子底下盯了我两天想必实力应该不低。就在我思考问题的时候，左脚突然被什么东西绊倒，脑袋瞬间当机，没有明白发生什么事情。眼疾手快的芭迪出于道义扶了我一下，这才没让我跟地面来个沉重的接触。
　　“是谁让你们把椅子放在这里的？大厅那么大的地方……千万别让我再看到这种事情发生。”
　　“对…对不起……巫师大人……”
　　芭迪狠狠的呵斥了女仆人几句，对我并没有说什么。我心里什么感觉也没有，这只是一件小事而已，反正小时候我就摔习惯了。现在的我我更牵挂的是飘崎，不知道她能不能平安的熬过去。
　　我第一次觉得房子建得大也是一种累赘，像我这样的人只需要一个小小的空间就足够了，这么大的地方对我来说不仅没用而且麻烦。我的视线里还是一片的黑暗，什么也没有，只能任由芭迪拉着像前走，很快就回到了自己的房间里。
　　“‘虚’有什么情况我会在找你，这里你就按照他说的做，监视好王后的一举一动。”发完命令之后他没有任何停留，转身走出了房间。
　　关上门，我摸索着像前走，一下子就到了床沿边，再向前面的被窝摸索，空的？！
　　突然，我的手腕被一只手抓住。我一下子就呆住了，因为想了无数种可能都没有想到被窝里会没有人，而且还会突然被一个人抓住手腕。
　　“怎么了？！想趁我发作的时候偷袭我啊？”飘崎那熟悉的声音传到了我的耳朵里，可以听得出来那个声音的主人很虚弱，说话很勉强。
　　我没有甩开她的那只虚弱的手，因为我也很久没有接触到除了忧魂以外的人。我爬到床上，现在我有很多话想问她，但是没有问，这些以后都可以知道，现在没有必要那么着急。
　　“怎么才过了三个小时你就可以动了啊。”相比飘崎的激动，我很快就平复了过来。
　　“一见面就问那么没营养的问题，你好让我失望啊！”飘崎故意用非常幽怨的语气说，仿佛我抛弃了她一样。
　　“都这样了你还那么有活力。”你还是跟以前一样没变啊！乐天派一个。我给现在的飘崎下了评论。
　　“当然啊！难道你让我像你一样一张冷冰冰的脸啊？”
　　和飘崎的见面就是在我和他相互的打击中开始，我完全没有注意到自己变得那么能说话了。
　　“这是我的爱好，你管不着。”我不客气的回击道。
　　“算了，哎……我还以为你第一句话会问我怎么没有死。”她无奈的松开了抓着我的手，想必她一直很吃力才对，血月发作了还能那么放肆，绝对是古今第一人。
　　我才不会问那种问题，我记得那个地下基地就有个能传送到这里的装置，想不死多容易啊，只要跳进去就行了，完全没难度。“我看这个问题才是你想问我的吧。”
　　“哎呀，真聪明，我就是很奇怪你怎么还活着呢？”飘崎问。
　　“那个爆炸是我制造的，准备死的时候被拉到了一个叫神界的地方，然后我又投胎转世就出现在这个世界了。”我将自己的生活流程用简单的四十四个字供述了出来，还真是巧合，两个‘四’刚好等于两个‘死’，结果我两次都没死。其实是不是投胎转世我自己也不知道，因为我没有那个时候的记忆。
　　“命真大，怪不得现在你还是一个小女孩，甚至比十多年前还要小一点点，不过又比以前漂亮了好多啊！连我都差点认不出来了。”真不知道飘崎这是打击我还是怎么回事。
　　“你还没回答我第一个问题呢。”我提醒道，也算是转移她的注意力了。
　　“很简单啊！因为我中的是芭迪最低级的血月诅咒。”她无所谓的回答。
　　低级……的啊？！我居然没有想到。怪不得才三个小时就熬了过去，还能说话了，现在最多也只是虚弱几天就可以恢复了，我也真是佩服飘崎的乐天精神。
　　“你的眼睛怎么回事啊？”飘崎好像突然注意到了我的眼睛，因为我的眼睛一直都是没有焦距，只要稍微仔细点看绝对能察觉到我的眼睛有问题，我没想到她那么快就发现了这一点。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


元宵节啊?!
更新时间2008-2-21 11:25:00  字数：117

　今天和明天休息两天，今天大家元宵节好好过哦。
　　给大家出道题目吧？
　　谁能猜对第三个赌博的内容是什么呢？
　　猜中了我每天更新三次，持续一周。。
　　这个难度可是非常大，我一点都不看好有人能猜中，嘿嘿。。。


第一百四十二刻 永恒的雪
更新时间2008-2-24 23:24:00  字数：2209

　(这一章送给我自己，允许我自己也自私一回吧!嘿嘿^_^)
　　_______________________________
　　我没有回答飘崎的，因为我不知道该如何的回答，对我来说这是个难以回答的问题。或许只是我不敢开口，想逃避这个事实，也或许是为了不想让别人把我当成一个异类吧，但是我知道这是不可能的，永远也不可能。从我出生的时候就已经注定了我是一个异类。
　　她没有逼问，她能理解到我心里所想，因为我把答案都写在了脸上。
　　“对不起。”她轻轻的把我拥进怀里，这是我的这个身体除了忧魂和沙拉妈妈以外的第一次被外人这样接触。那三个字眼在我心里像一根根的尖刺刺痛着我的心。有人关心我，我不应该高兴吗？我不应该开心吗？为什么我还是没有任何感觉呢？我对自己的想法真的很迷茫，一遍又一遍的在心里责问自己。
　　一双细柔的小手擦了擦我的眼眶，我这才发现自己不知道什么时候把不争气的泪水放了出来。你真的了解我吗？飘崎。
　　我还能做回以前那个没有人关心，也不关心别人的尹魂吗？应该不可能了吧？现在的飘崎，忧魂，沙拉妈妈，还有其他人关心的应该只是我现在的躯体而不是我的灵魂吧？申叶呢？他到底喜欢尹魂的哪点呢？突然间，我发现自己如果去掉了现在的这副美丽的躯壳之后剩下的只有一个冷冰冰的只有我自己存在的世界。在以前，我生活的十六年里点亮我世界的是申叶，还有一个模糊的妈妈。现在，我再次重演了尹魂。十四年的世界里也只有忧魂和沙拉妈妈。这是巧合还是什么呢？或许这是我的命运？
　　现在仿佛又回到了家里，每天我只需要呆在房间里就可以了，一切都有飘崎照顾，而我则像一个废物一样靠着别人才能生存。天气倏然转冷，已经不是先前的凉快。空气的变化告诉我寒冷的冬季早就已经来临。
　　有一天我醒来，飘崎告诉我外面下雪了。
　　是啊，是该下雪了。这里不是四斯城，那里的气候能保证那里的人民不知道雪花长着什么样子。我将手伸出窗外，手掌心有些寒冷，但是我并没有感觉到有水滴在上面，看来是雪花融化在我手上了呢？这让想感觉一下雪花模样的我有些失望。
　　“这里的雪花很美丽，就像现在的你一样。”飘崎仿佛知道我心思一样。
　　我努力的在脑子里幻想着这个世界雪花的模样，在以前的那个世界，我在电视上看过的雪花是一团团的白色，并没有觉得有多好看，但是我喜欢那种满天飞舞的感觉。当雪花降临的时候，外面是一片白茫茫的景象，很安静，很惬意。眼前没有任何被污染的景象，仿佛这个世界都被洗涤了一遍似的。我喜欢的就是这种感觉，也正是这种感觉才让我喜欢上了雪花。
　　那么，这个世界的雪花是不是也跟那里的一样呢？飘崎说它们很美。我悻悻的收回了被冻得发冷的右手，外面是寒冷的冬季，屋内是温暖的小窝，让我选择的话我一定会选择呆在外面。幻想了那么多，我终究还是没有选择的权利啊……
　　“以后你一定还会有机会看得见这美丽的场景。”她意识到了不该在我的面前介绍这么美丽的画面。
　　我的人生从头到尾我都只是一枚棋子，没有人会给那枚棋子赋予改变其现状的能力，这是千古不变的道理。所以，我并不相信自己的眼睛能从摆设升华。
　　两道若有若无的目光打断了我的沉思，前几天目光还之有一道，昨天就突然又多了一道。我有些无奈，虽然被别人这么看不会缺少什么，但我总觉得这两道目光很让我难受，从目光里夹杂着许多杂乱的情感，我并不高兴于自己能感觉到这些奇怪的东西。普通人希望拥有超人一般的能力，那样想做什么就做什么。而拥有超人一般能力的人又希望自己的像一个普通人一样安静的活者。他们总是只能看见别人的好而忽略了自己的一切。
　　说别人，我现在不就是这样吗？现在我就希望自己的回到尹魂的那个时候，虽然日子过得很平淡，但是没有现在那么恶劣。我没有发现现在的自己有什么优点，缺点我倒是能找出一大堆。
　　被飘崎拉回了温暖的被窝里，除了无聊还是无聊。我突然想到了一件重要的事，现在正好有个实验对象。
　　“飘崎，你幻化的是什么啊。”
　　“怎么了？突然对这个感兴趣啊？”她帮我盖还被子，坐在了床沿上。接着说：“我幻化的是红色的法杖。”
　　法杖？的确很出人意料。等等……红色的法杖？“花纹的金色的？”我这是在飘崎面前露出急迫的表情，这让她有些不知所措。
　　“你怎么知道的啊？”她下意识的反问。
　　红色的，带着金色花纹的。两个条件立刻将我的记忆拉回了很多年前的那次在时间静止下的战斗。那个迷一样的少女到底是谁？这个问题一直没有办法解释。但是我记得那三个敌人中有个谁来的，使用的是红色的，带有金色花纹的法杖。我之所以会记得就是因为那根法杖非常的美，仅此而已。
　　“你幻化过多少次。”
　　“两次啊。”虽然很奇怪我为什么会这么问，但还是如实的回答了。
　　“什么时候。”
　　“十六岁的承认仪式和不久前。”她思考了一阵之后给了模糊的答案。
　　我没有想到自己一次无意义的问话会问出那么重要的事情，原本我是想拿飘崎来做一下载体，我幻化一次，想看看自己到底为什么会让芭迪那么重视。
　　“给我讲解一下圣战的事情好吗？”我从床上坐了起来，因为我对圣战的事情越来越感兴趣。而且飘崎还牵扯到了很重要的事情，我一定要解开困惑了我那么多年的问题。
　　


第一百四十三刻 幻化进行时
更新时间2008-2-25 21:33:00  字数：2256

　“看得出来你并不是想知道圣战的全部，那样我估计你和我会在这里坐上三天。”飘崎半开玩笑的缓和了紧张的气氛。
　　“嗯，我想知道世界上有没有可能出现两把相同的圣战武器。”
　　“不可能完全相同，花纹的样式是唯一的。”她解释道。
　　其实我也不太记得那次看到的花纹是什么样的了，经过那么长的时间了，除非我拥有超强的记忆力。现在，只能假设了，假设那个真的是飘崎，她怎么会在那个地方呢？还有那个黑色头发的，跟我以前长得一模一样的少女，如果她是忧魂的话！而且那个时候的战斗还是在时间停止的状态下，那么……
　　我没有继续猜测下去，因为答案已经有了，心里的一团一直就跟随我的疑惑终于解开了。
　　“怎么了？”眼前的这个人这几天唯一露出微笑，连飘崎也看得有些呆了，不知道是高兴还是担忧。
　　“想不想为你爷爷报仇。”
　　“可惜我没有能力。”
　　“我有办法，帮我幻化一次。”我确实有办法，第一个办法是利用‘虚’和王后，这个需要时间才能实现，我只有一半的把握可以解决掉芭迪，而且还会顾此失彼，对付得了芭迪就对付不了‘虚’，相反，对付了‘虚’我就无法对付芭迪。第二个办法就是把希望压在我的幻化上，既然芭迪那么看得起我，我就试试看自己是不是有值得别人看好的本事。
　　“这个？行吗？”飘崎有些担忧起来，发现我没有任何怀疑的神色，只能答应道，“好吧。”
　　我讨厌成为别人的杀人机器，但被杀的那个人是芭迪的话我没有任何怨言，我对芭迪的仇恨早就被冲得很淡了。如果他只是对我不利的话我倒没什么怨言，因为我本来就是枚只能被别人利用的棋子。可是，他现在已经威胁到沙拉妈妈，我绝对不能让历史重演两次，所以我必须得做出点事情了。
　　“看你斗志满满的，到底会不会幻化的方法啊？”飘崎的一句话将我的思维又拉了回来。
　　我好像确实不会幻化的方法，以前芮因教过我，试验了很多次并没有成功过，后来才怀疑是不是魔战的跟圣战的方法并不一样。
　　“不会。”我如实的回答。
　　“还是我教你吧！首先你要记住幻化可不是好玩的事情，次数多了，或者时间长了都有可能因此送命的。”还没有开始教学她就给我来了一个警告，我并没有过多的在意，因为我最多幻化两次吧，第一次是等会，第二次是打败芭迪的时候。
　　飘崎爬到了床上，说，“抱着我。”
　　啊？哦，我相信我的耳朵肯定我没听错，那么，我就不客气了。向前面伸出手，一下子就碰到了一具柔软的身体，我伸出手臂从她的身后环腰将她紧紧的抱着，淡淡的清香透过空气呼吸进了我的身体里，真的非常好闻。我努力的遏制着自己邪恶思想的蔓延，这才感觉有个美人在怀里是多么的难受，只能闻不能摸。
　　“怎么了？很冷吗？你在发抖呢！”飘崎不解的问。
　　我也知道这个时候不该发抖，不过我就是忍不住，越想控制自己的身体就越是难以控制，从她头发上散发出来的淡淡香味将我的脑袋熏得有些迷糊，里面有个两个声音在叫嚣。
　　飘崎可是个美女啊！这个时候只要是个正常的男人都不会错过一个这个好的机会，只要在把手向上挪一点点……
　　不能这么做，现在你已经是一个女人了，绝对不能在打飘崎的主意了，你怎么能有这种思想呢？
　　“泠？怎么了？是不是哪里不舒服了？我们明天在来吧？”她觉察到了我的异样，关心的问。
　　“不，我没事，今天……要完成…这个幻化。”她的提醒让我清醒了很多，我突然感觉自己在感情方面还真是有大问题了，以前我都没怎么考虑这个问题，但是现在却不得不考虑了。
　　“真的没事吗？”她还不放心，再一次询问道。
　　“我很好，只是天气有点冷发抖。”如果我告诉飘崎我发抖的真正原因其实是在克制自己吃掉她这个诱人的果实，我敢说等会被吃的一定是我自己。
　　“这样啊……那快点吧，我也感觉很冷，不过被你抱着却很温暖。”她的语气在我感觉非常奇怪，而且话还说得那么露骨，肯定有阴谋，我当时的第一感觉就是这样。
　　“在耗下去我们两个都要感冒了。”
　　“好吧……”
　　我居然听到了一声叹息，这绝对是从飘崎的嘴里发出来的，奇怪了？她叹息什么啊？天知道她又想打什么鬼主意。
　　就在我胡思乱想的时候她开始了正题，也就是帮助我完成第一次的幻化。原本我还以为会念什么咒语什么的，她却抛给了我一句非常有意境的话。‘念咒语？那已经是几千年前的事了。’她给我讲解了很多次方法，我始终做不到那种地步，我有些奇怪幻化的时候一定要抱着对方吗？结果她给我示范了一次，被她抱着我没有感觉温暖，反而变得更加寒冷。她的一双手有意无意的移到了我的胸上，而且还抛给了我一个深深的叹息加摇头。
　　就在我准备跟她拼一次的时候，她开始了幻化。我能感觉得到身后有一股温热的流水融入了身体，非常的舒服。右手突然沉了一下，似乎握着什么东西，形状类似棍子吧。体内仿佛有源源不断的能量，怎么也用不完一样。我感觉自己能控制这个世界，我想要夺得这个世界，因为我现在有这个能力……
　　从我身体里面退了出来，她没忘记先自夸一番。
　　刚才是怎么回事？我为什么突然想控制这个世界？太邪了，我还没有那么大的志向啊，，可是我刚才明明有种想控制世界的感觉。
　　飘崎在我耳旁不停的述说她在我身体里面的时候是什么感觉，我真不知道她脑袋是什么做的，多半是浆糊吧，幻化成别人的工具也那么开心。
　　“到我了。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十四刻 幻化
更新时间2008-2-26 22:24:00  字数：2192

　刺眼的光芒向四周扩散，房间里仿佛天堂一般充满光亮，也许这并不是天堂，因为天堂的光永远是白色。这里的一切都被红色的光芒所侵占，象征着杀戮和血腥。
　　渐渐的，所有的事物失去了他们本来的颜色，只剩下黑与白，一切都是那么诡异，仿佛时间被冻结了一样。这只是一瞬间而已，很快就恢复了过来，仿佛那只是错觉，根本不曾经出现过，刺眼的红色光芒也随着那一闪而过的黑白世界渐渐消失。
　　房间里的一切都还是没变，变的是里面的两个人。从刚才震惊的幻化过程中恢复过来的飘崎双手拿着一把散发着冰冷杀戮气息的镰刀，整把镰刀充满了艺术的精华，三条相互缠绕的蔓藤组成了镰刀华丽的身体，上面的花纹全是不知名的花朵，每一朵都不一样，每一朵都是那么美丽。镰刀不停的散发着微弱的紫色光芒，从远处看让人有种虚藐，飘忽的感觉。
　　飘崎擦了擦眼眶又眯了眯眼睛，仿佛视力被阻碍一样。
　　“居然是镰刀，连你的容貌都继承到武器上了，真好看。”飘崎对手上的镰刀下了评论。“但是……太奇怪了。”
　　“什么。”房间里只有一个人，但是却传来了另外一个人的声音，非常的好听。
　　“等等……”飘崎好像发现了什么，眼睛一下子大了很多。她用左手小心翼翼的拿起一个杯子，然后抛像空中。她的表情瞬间转成了震惊，直到杯子摔碎在地面上才稍微的回过了神，嘴巴仍然睁得大大的，似乎对什么事情震惊到了极点。
　　“怎么了。”那个声音在次响起，有些虚弱，没有投入感情使得那句话就像是在陈述一样。
　　“你快退出来，你的承受能力承受不了长时间幻化。”飘崎猛然注意到了镰刀原本就微弱的光芒变的更加微弱了。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　四周黑压压的，什么都看不见。
　　突然，出现了一条坑坑洼洼的小路，周围有了风景，我站在路的中央，两旁全是墨绿色的荆棘。
　　这里到底是哪？
　　忧魂？沙拉妈妈？飘崎？奇拉？申叶？还有那四个烂人和那两个佣兵？他们怎么……怎么会在这里？！我明明看不见，却能感觉得到他们的存在，他们都对我露出了微笑，非常柔美的微笑。
　　一股力量推着我沿着这条坑坑洼洼的小路向前走，两旁的荆棘丝毫没有危险的感觉，我也不知道自己为什么那么顺着那股力量，所有的人都跟在我后面，依然带着微笑。
　　四大烂人的保龙正在慢慢消失，巴特回过头拉了他一把，结果两个人同时消失在了这个奇怪的地方。我什么都没有注意到，还是没有目的的向前走，剩下的人依然带着微笑跟着我，谁也没有说什么。
　　斯巴达克和天羽这两个奇怪的佣兵突然又开始吵架，慢慢的脱离的前进的队伍，没有人等他们。渐渐的，他们抽出了各自的武器打了起来，只留下一道残影，他们也消失了。
　　队伍只剩下我，忧魂，沙拉妈妈，飘崎，奇拉，申叶，紫修，雷丁这些人，谁都没有理会消失的那四个人，仿佛他们从来就没有出现过一样。
　　我的前面出现了一个年轻的男子，他也是面带浅浅的笑容，我并没有感觉到那个人的气息，依然向前走，队伍也从他的身边走了过去，原本还以为没有人会理会他，这个时候，奇拉脱离了队伍，手碰到那个年轻男子的一瞬间也消失在了这个奇怪的地方……
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　第一时间听到的就是飘崎关心的问候，不知道为什么，我突然很感动，外表没有表露出来，在心里我已经暗暗的把她当成了一个朋友。思绪一直停在刚才的那个梦里，手心的汗水表露了我真正的心情。
　　“怎么了？别吓我啊！早知道我就不拿幻化来开玩笑了，明知道你承受不起的……”发现我的精神有些恍惚，她将所有的责任都拉到了自己的身上。
　　“没事，我很好。”其实我的双手都在微微的发抖，连我自己都不知道是吓出来的还是什么。
　　“你睡了三十多个小时了，我都担心死了。”她把被我踢开的被子又盖了回来，伸手抚摸着我的脑袋。
　　三十多了小时了？现在已经是第二天了啊？今天芭迪似乎会很忙，因为奇拉大叔要跟他叙旧了。
　　“以后你千万别幻化了，真的很可怕，虽然你的承受能力只允许你幻化几分钟，但是这几分钟会发生什么事情你知道吗？”飘崎的语气一下子严肃了起来，这让我也不得不竖起耳朵专心的听她要说些什么。“几分钟的时间里绝对可以让我轻松的杀了芭迪，我拿着你幻化的武器时就有这种感觉。”
　　几分钟？这是“开玩笑的吧？”我有些不相信的问。
　　“绝对不是开玩笑。”飘崎还是很严肃，没有丝毫开玩笑的样子。“知道吗？你的那个预知未来的能力也移到了武器上，当时我就能看见很多虚幻的影子，我还以为自己眼睛花了，后来我才知道那个原来就是几秒钟以后发生的事情……”
　　如果，是我这个不会任何武技的人拿着这样的武器，在完全知道对手下一秒会有什么动作的情况下也完全可以一招解决掉对方，我也开始觉得自己有些可怕。
　　“所以，你要记住千万不能暴露自己的身份，我怕任何人都会忍不住那种杀戮的感觉。”交代完毕之后她仍然不忘记给我个小小的警告。
　　给别人当成一个杀人工具，我还没有堕落到那种地步。感觉尊严就像被别人踩在脚下一样，令人非常的不舒服。
　　“放心吧。”
　　几分钟的时间能做什么呢？我又陷入了沉思。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十五刻 经历……共鸣
更新时间2008-2-28 21:55:00  字数：2178

　今天无论怎么样。‘虚’，王后，芭迪，奇拉。这些人之中一定会有人来找我。
　　‘虚’既然已经怀疑到了芭迪，那么他一定会派人在暗中监视他。芭迪既然不借助我和飘崎的力量，那么他只能暗中调兵来保护自己，或者还有其他的小动作。‘虚’一定会有所察觉，那么他就会将我请过去了解芭迪在搞些什么，其实我也不知道芭迪在干什么，但是如果这个时候我跟‘虚’说。“芭迪大巫师调集了很多兵马，名曰保护自己，因为今天他会被刺杀，难道他没有跟您说吗？”
　　你猜我这么说，‘虚’会有什么感觉呢？
　　接下来就是王后，她也有可能会在今天找我密谋。原因很简单，因为芭迪调集了兵马。
　　再后就是奇拉了，这个奇怪的人最终目标应该是我，他也想知道我为什么会知道另外一个世界的事情。
　　“今天做点什么啊？外面好大的雪啊。”飘崎跟我一起缩在被窝里。
　　“今天嘛……钓鱼。”
　　“这个时候去钓鱼？你没发烧吧？”她装装样子摸了摸我的额头。
　　沉默了一阵，我在思考到底怎么应付今天有可能会发生的事。
　　“一直都没有问你……你怎么会出现在这里呢？”飘崎说出了心中的疑惑，这些天她一直忍着没有问。
　　哦？我都忘记这回事了，飘崎她怎么也会出现在这里呢？
　　“我快要死的时候好像重生在这个世界里，然后就在现在的这个妈妈家里生活了十多年，这个月就要从精学院毕业了，在旅行修学的途中被芭迪带到这里来了。”我将自己离奇的经历简化的概述了出来，一切都只是轻描淡写。
　　“才十四岁就从精学院毕业了啊？”
　　“还有两周多才毕业。”我纠正了她的错误。现在我连能不能毕业都还不知道，旅行修学给我弄出了那么大的事情，看来前途渺茫了。“你怎么也会出现在这个地方。”
　　‘十四年’没见面了，我不知道飘崎是否打算将她的经历讲十四年才结束，反正我现在能做的就是静静的听下去。
　　“你走了以后我就天天在那个地下基地等你回来，后来不知道是什么回事，地面震动得好厉害，就像世界末日一样。”说到这里她还故意挥舞着那双小手形容那种可怕的场面，丝毫不记得我看不见东西的事实。“然后，我迫不得已只能跑进那个传送装置里面到了这个世界。”
　　她不想走，结果处境逼着她不得不走。到了这个世界后，她很快就适应了下来，并且开始加强语言的学习。那个时候她根本就没有生活的目标，去世的爷爷留给了她一个不可能完成的任务，她曾经想过要自杀，结果才发现并没有那个勇气。
　　毫无目的的生活了五年多，她听到了一个熟悉的名字，芭迪。飘崎伪装进入了虚空帝国的首都，利用从那本奇怪的魔法书上的魔法打败了芭迪，然而，那个时候她才发现自己对他并没有多大的怨恨，几年平淡的生活早就将那些旧的仇恨冲得很淡。最后关头飘崎没有下手杀了芭迪，反被芭迪趁她分神的时候制住了。
　　当然，芭迪可不是什么心肠软的人，她知道飘崎是这个世界除了王后和自己以外唯一的圣战类武器，故技重施，和另外一位神秘的心腹用血月这个绝对恶毒的诅咒控制了她，能让芭迪浪费自己的寿命，可见飘崎在他的心目中有多么的重要。接下来，她被芭迪作为秘密武器囚禁了9年，不能跟外面有任何的接触。直到几天前芭迪突然半开玩笑半认真的告诉她抓到了一个不应该出现在这个世界上的人。
　　接下来的一切我都很清楚了，飘崎这些天一直跟我在一起，照顾我的饮食起居。
　　被囚禁了9年，我自认为无法跟她比。刚出现在这个世界起初的七年里，我每天都只能呆在一个小房子里，从来没有塌出家门口半步，但是我还可以接触到很多东西。后来的七年多里，我可以走出了那间烦闷的屋子，可以呼吸外面的空气，但我还是被关在一片黑暗的世界里。当然，我至少还算是自由的。但是飘崎她却无法做到自由的呼吸，自由的行走。我能体谅到她那9年是怎么熬过来的，而且还是在血月的折磨下，那是一种发自内心深处的孤独，冷寂。血月会用疼痛来告诉你世界并不是你想的那么美好，到处都是阴暗，所有的人真正在乎的只是自己，没有人会真正的帮你。其实飘崎一直很可怜，从她生下来就不知道自己的爸爸妈妈是谁，只有她的爷爷。在那个冰冷的地方生活了十多年，扼杀了一个小孩子的童年，出生在那样的地方，或许比谁都还要不幸吧？
　　我呆呆的问着自己，替飘崎感到不值。这个时候我真想杀了芭迪，脑子里乱成了一团。
　　她的经历让我有很大的感触，至少我以前认识的那个飘崎已经死了。以前的她很软弱，很单纯。现在的飘崎，已经埋葬掉了那份软弱，的单纯，取代的是一个我并不熟悉的人。那份陌生让我既想跟她接触又可以保持距离，有时候我觉得她是个朋友，有时候我又觉得她好陌生，像一个问路的人一样。
　　上天并没有给我更多的时间和她谈论以前的点点滴滴，一个侍卫轻轻的敲门声打断了我们的思路。我不得不起身，没有丝毫整理就跟被侍卫领了出去。
　　安稳的日子看来过去了，从今天以后就要随时做好死里逃生的准备。
　　走廊里依旧只有一个人的脚步声，而我则像一个幽灵一样的跟着。如果我的眼睛不是摆设，应该能看得到一些并不细微的变化。
　　前几天来的时候走廊或者其他地方还有并不算高的门槛，今天全都消失不见了，地面非常的光滑洁净，一尘不染，可以称得上障碍物的或许就只有守候在两旁的侍卫吧？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十六刻 变化
更新时间2008-2-29 23:41:00  字数：2104

　银幕里的戏剧故事在次发生在了我的身上。
　　严防死守的王宫里居然出现了刺客，而且他们的目标好像是我。
　　十多个侍卫在宽阔的走廊里跟那一个刺客对垒，传到我耳朵里的声音多半是吼叫声和惨叫声，当然，惨叫声都是这些侍卫发出来的，地面上的尸体说明了他强大的实力。
　　这个时候我不由得害怕起来，手心在留汗。我看不见任何东西，所以我很害怕什么地方突然挥过来一把剑。只能听而不能看见，这种感觉比死还可怕。
　　救兵还没有到，已经去了近一分钟。
　　几下沉闷的声响，就像身体跌到地面一样，我听到了有一个微小的脚步声在接近自己。
　　严密的王宫，突然出现的刺客，姗姗来迟的救兵，‘虚’突然的传召。
　　原来是这样啊。将这些联系在一起，这样的事情太像电影的剧情了，连我自己都觉得这是不是在拍电视剧。这个刺客不会杀我，他应该是‘虚’派来的，他的目的是想测试我，或者想证明一些什么，那么，我将计就计。
　　正常人在这个时候应该害怕，逃跑。可惜我不是正常人，所以我依旧站在原地没有动，即使我想逃也没有逃的本事。
　　远处传来了杂乱的脚步声，似乎很多人，这应该是赶来增援的侍卫。额头突然一冷，那个刺客在这个时候有了动作。围着额头的黑色头巾被冰冷的利器掀开，我不知道是什么，但是我知道如果对方的准头差一点点我就会跟阎王大叔报道了。
　　“我很抱歉对一位女神干了一件蠢事……”
　　对方扔下唯一一句话之后就走了，赶来的是收拾尸体的侍卫。
　　‘虚’到底是一个什么样的人？我迷糊了。记得前几天我来的时候故意在他面前频繁的抚摸过自己的额头，刚才他应该是想确认我的额头有什么，现在他已经知道了，那是一对非常美丽的蓝色月亮印记。
　　记得芭迪曾经说过，他的血月知识正是从‘虚’那里学来的。
　　看来计划还是很成功，虽然途中有了点变故。现在‘虚’一定会以为我是被芭迪控制的傀儡。
　　他做了一件很苯的事情。我在心里暗暗的为‘虚’感觉到可惜。重新戴上头巾掩盖掉额头的印记，一半的侍卫清理现场的尸体，一半的侍卫保护我去面见他们伟大的王。一切都在我的掌握之中，事情的发展甚至比预期的要好，那样子有可能我不需要幻化，而且还可以让‘虚’和芭迪两败俱伤。
　　“听说你刚才遇到杀手。”‘虚’的声音传到了我的耳朵里。
　　我这才发现自己因为太过于专注的思考自己的问题居然忘记自己已经到了那个密道，而且还站在‘虚’的面前。
　　我并没有回答他，依然偷偷的抚摸了一下自己的额头，我知道他一定会注意到。
　　“给我说说我们的芭迪大巫师这些天都干了些什么吧？”‘虚’那阴森，令我厌烦的声音再次响起。
　　“不知道。”这三个字可以算得上是一个神奇的词组，很多事情都能因为这三个字而被搅乱，也有可能因为这三个字而恢复平静。
　　从上次面见‘虚’之后我就一直没有跟芭迪有过接触，我相信暗中派人监视我的他也知道这一点，所以我刚才的回答可以堪称最完美的回答，绝对不会让‘虚’发现什么阴谋，而且还可以将他引到一个‘我故意包庇芭迪’的误区。
　　“你的样子我越看越入迷……你说我该怎么办呢？”沉默近一分钟的‘虚’突然扔给了我一个重磅炸弹。
　　这个‘炸弹’造成了我短暂的呆滞，我有些猜不透他到底想干些什么。但是我知道我必须要立刻转移掉话题，否则他接下来的问题一定会让我目瞪口呆。
　　“我的眼睛你有什么办法可以治疗。”随手编了一个问题就扔了出去。
　　“这个……要看你用什么来跟我交换了。”
　　他今天非常的奇怪。我又给‘虚’下了一个评论。总觉得他有些不一样，跟上次见面的感觉，具体是哪里我说不清楚。
　　“那我回去了，继续找你想要的东西。”
　　“我需要的东西就在我的眼前。”
　　四周一片死寂，每次我说完一句话他总能用一句非常露骨的话将我的思路完全打断。即使我在笨都能明白他的无赖招数，我很不擅长跟这种招数打交道。
　　“时间不早了。”
　　“是不早了，可惜还没到深夜。”
　　“你到底想怎么样。”我的语气还是没有变，冷冰冰的，没有带丝毫的感情。
　　“我希望你跟我说话的时候别习惯性的保持那种冰冷的感觉。”
　　难道，他是想用软的来讨好我？博取我的好感来帮他做事？
　　“王……芭迪大巫师求见。”远处突然传来侍卫的通报声，我非常的想谢谢他帮我缓解了危险。
　　“请进来。”‘虚’没有问对方有什么事情，直接放芭迪进来了。
　　他到底想干什么？正常人在这个时候应该回避芭迪的吧？今天可是非常麻烦的一天啊！我忘记‘虚’也不能算是正常人了，这个可是几百岁的怪物。我突然有个奇怪的疑问，跟几百岁的怪物斗我会赢吗？
　　“王……”
　　“来得正好，芭迪大巫师，我正在跟他讨论你的事情呢。”虚的语气很轻快，说得非常自然。
　　有点麻烦了，我最讨厌人多的场合，这两个人在一起，而我刚好夹在了中间，这种感觉非常的不好受，我非常想离开这个充满压抑气息的地方。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十七刻 真正的芭迪
更新时间2008-3-3 5:23:00  字数：1881

　气氛变得很沉闷，寂静。
　　我很奇怪芭迪为什么会在这个时候面见‘虚’，按理说他应该要防着奇拉才对吧？除非他有一定击退其他的办法，或者应付‘虚’比应付奇拉重要得多，要不然我真的不知道应该怎么解释芭迪这个时候会出现在这里。
　　“王，刚才王后来找过我。”芭迪单膝跪着，脑袋一直是低着，没人看得到他的表情。
　　有问题。我记得上次来的时候芭迪一直都不是这么称呼‘虚’的，好像是……想不起来了，算了。还有，在‘虚’的面前他不应该称呼自己为‘我’吧？这可是代表了平等关系，芭迪有那么大胆子吗？难道他打算今天就造反了？
　　“哦？有什么问题吗？”
　　‘虚’的反应也是呆了一瞬间，我听得出来，这说明他注意到了某些事情。
　　“我也不知道有没有问题，我把当时的情况全都纪录了下来给你。”芭迪淡淡的回应着‘虚’。
　　我又注意到了，这里很多称呼‘虚’的时候都是用‘您’，而不是‘你’。看来芭迪今天有很重大的举动，但不会造反，根据这两句话我判断出了他的一些意图。
　　芭迪站了起来，利用魔法制造了一面半透明的墙壁，上面开始像电影一样的放映起来。
　　“尊敬的王后殿下，您怎么来了？”画面里是王后跟芭迪在一个大厅里面交谈。
　　我知道了！芭迪昨天是叫‘虚’为大人来的，今天却叫‘虚’为‘王’，这太不正常了，芭迪到底想做什么呢？恍然大悟的我并没有注意到现场奇怪的气氛。
　　“电影”还在继续，画面里的芭迪和王后一直在讨论着一些哑谜。
　　“王后，您直接说明来意吧。”
　　“既然你这么说了，我也就不在跟你绕圈子了。我知道你私底下的那些事，所以，我是充满诚意的来跟你谈。”
　　“当然。”
　　“我想让你夺走‘虚’所有的权势。”
　　这句话就像是一枚炸弹一样，只是这枚炸弹没让气氛变的炽热，相反还冷了许多。我没有想到王后居然亲自又去找芭迪了，当初她也是这么跟我说的，希望能联手夺走‘虚’的一切权势，我没有任何的震惊，因为这样的故事我已经看过很多。
　　“为什么？”画面里的芭迪的回话有些颤抖，‘虚’和芭迪都不停的注视着画面，生怕错过了什么情节。而我什么都看不见，只能听听声音。
　　“你不需要知道，现在该你回答我了。”
　　“我不会出卖‘虚’大人的，无论你有什么理由。”
　　画面到了这里就中止了，真是非常的巧，连我都不得不赞叹。
　　“后面呢？”‘虚’在画面停止后立刻发问。
　　“因为能源不足，所以被关闭，后面的内容不怎么精彩，王后直接回来了。”
　　……
　　现场在次陷入死寂，我无所谓，安静点好。现在我已经大概的明白了芭迪想做什么，那些称呼是他故意说错的，为的是‘虚’等一会一定会说的一句话。
　　“你不是芭迪巫师，你到底是谁？”‘虚’的声音一下子严厉了起来。
　　果然，我就知道‘虚’一定会中了芭迪的计。作为旁观者的我非常的安分，哪边都没有插手。
　　“我怎么可能会不是芭迪呢？王，您一定是太累了吧？”芭迪的语气表现得有些紧张。
　　演技还真是优秀啊！我不得不佩服芭迪。以前的他绝对不会思考那么多阴险的东西，现在完全变了一个样子了。芭迪的计划已经完全被我看穿。
　　他知道我上次面见芭迪的时候有过小动作，而且他也猜到了我的意图。这次，利用王后的结盟邀请，他故意把这段录象放给‘虚’看，而且还装出一个被人控制的样子。这样，他可以洗脱想造反的罪名，把一切都推到那个并不存在的人身上。而且也解释了我头上的血月，变相的告诉了‘虚’这个血月并不是芭迪下的，而是控制他的人干的。
　　不仅如此，他还挑拨了王后和‘虚’之间的关系。可以说，芭迪这是一箭三雕的办法，用得非常的巧。
　　“别想欺骗我的眼睛，你竟然敢跑到我们虚空帝国来放肆，快说，你到底是谁？为什么控制芭迪巫师？”‘虚’的每句话都像是在拷问一样。
　　“然被你看穿，我也就不说什么了。正好让我看看传说中的‘虚’到底有多么强大吧。”
　　不对，芭迪这是想一箭四雕呢。趁这个机会好好的试探一下‘虚’的实力，好为以后的计划做部署。
　　这太夸张了点吧？芭迪的智力真的变得那么高了吗？连我也有些惊讶起他的变化，我无论如何都不知道他为什么会有那么大的改变。不知道‘虚’怎么办，他真的会那么笨吗？
　　_______________________________
　　(奇怪了，昨天已经上传了，居然没上传成功，没注意看..)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十八刻 激愤
更新时间2008-3-4 1:36:00  字数：2230

　战斗完全是一面倒的形式，我只是听声音就能听出个大概。
　　为了让‘虚’更加的相信芭迪的谎言，他特意表演了一出苦肉计。
　　每次交手不到三秒钟就能听到有物体被打飞，撞击在墙壁上的声响，连我都感觉到了‘虚’恐怖的力量，但是我知道他一定还没有发挥全力。已经不知道是第几次了，芭迪浑身都是伤，嘴里全是鲜红的血液，他仿佛感觉不到疼痛一样，继续爬起来向‘虚’逼近。如果刚开始‘虚’也怀疑芭迪，现在看到这个样子不知道是什么感觉。最后，‘虚’似乎受不住了，使用了一个什么魔法，芭迪仿佛被定住一样呆呆的站在原地，似乎很痛苦。一团黑色的烟雾从他的身体里冒了出来，慢慢消失，他一下子就晕了过去。
　　“居然真的中了傀儡术。”‘虚’自言自语道。
　　什么叫‘居然真的中了傀儡术’？看来‘虚’之前果然是在怀疑芭迪，那么现在呢？不得不佩服芭迪的这出苦肉计。这应该是他故意让别人控制自己去跟‘虚’拼命，他料定‘虚’不会杀他。只要‘虚’相信了自己中了傀儡术，那么很多责任都可以推脱掉了，连谋反的罪名都可以轻轻松松的洗刷掉。
　　这一串连环的计划太可怕了，如果我是‘虚’，我应该也会中计。即使不会怀疑芭迪谋反也会降低对他的警戒。
　　“你怎么看他。”‘虚’突然将风口对准了一直在观看的我，连他也知道‘当局者迷，旁观者清’这个道理。
　　“这是你们的事，我不知道。”现在我谁也不帮，这样对我最有利。‘虚’会这么问我，有可能是想试探我，也有可能是真的迷糊了方向。我突然觉得他其实也挺可怜的，从坐上这个位置开始就要防着周围的所有人，辨别他们真正的内心，稍微不注意就会被别人从椅子上踢下来，这样的生活太累了。我渐渐的理解到了王后的苦心，她希望夺走‘虚’的一切权利，让他一无所有，这样就能到一个安静的地方生活，远远的脱离这些钩心斗角。王后对‘虚’的爱可以说是超过了一切。所以她当初才会找我来联手，而没有去找芭迪，因为芭迪太危险了，如果‘虚’死在了芭迪手上，不知道她会做出什么疯狂的举动，可是，我迟迟没有答应，王后没有办法才不得不去找芭迪，谁知道却被芭迪利用。
　　“也对。”‘虚’一反常态的叹了一口气。
　　“我们那里，曾经有个人说过一句话，或许能解决你烦恼……宁可杀错不可放过。意思就是宁愿杀错那个人也不愿意放过他，绝对不让有可能危害到自己的人存活。”出乎意料的我居然也会讲大道理，我刚才的话其实也把自己算在了里面，因为我也是能危害到‘虚’的人，这一点我也深深的明白。
　　“你的意思就是希望我杀了他，免留任何后患？”
　　“我什么都没说。”
　　从某些意义上说，芭迪死了比‘虚’死了要对我有利得多。因为芭迪掌握了血月，完全可以用那个来控制我，所以，我希望芭迪被他杀掉，这当然是我的私心。另外一部分原因是我同情‘虚’的处境，或许说是同情王后更好一些，这个时候我已经默默的答应了与王后的联手，无论结果怎么样，我都会帮王后，保护‘虚’的命。希望他们能顺利的隐居，抛离权势幸福的生活在一起。
　　“他在平民的声望中非常的好，他给大家都带来了非常优秀的科技。说实话，我现在非常的难以抉择。杀错了他我将会成为千古罪人。”‘虚’居然也会说这些后怕的话？
　　你本来就已经是千古罪人了，还在乎这一点？这个人真的是屠杀了飘崎那一个种族的人吗？虚空帝国的人民并不是很喜欢‘虚’这个王，因为‘虚’的某些做法确实很霸道，专横。可以说，‘虚’并不是一个做国王的料，权利让他变得更加的阴暗，大部分会对他产生威胁的因素都会被他清理掉，所以，他在民间的声望并不好。
　　“你觉得权利和爱情，哪个更加重要。”谈到爱情我就一阵胆怯，那两个字对我来说已经越来越遥远。
　　“我没有必要回答你。”为了掩饰自己的难以回答，‘虚’故意用身份来压我。
　　“荣华富贵难道在你的心目中连王后都比不上吗。”我的语气依然是冷冷的，但是我的内心在压制着没有爆发。
　　“别跟我提她，你看看她都做了些什么，居然想跟芭迪联手对付我……”
　　“闭嘴……你每天要防着谁的刺杀，防着谁的野心，你不累吗？每天有24个小时，你有多少个小时是陪着王后？她可以为了你，背叛种族，无怨无悔的跟了你几百年，你对她做了什么呢？知道她为什么要跟芭迪说那些话吗？王后在之前曾经就找过我，而且也说了同样的话，她希望能跟我联手将你的权利剥夺掉，让你成为一个什么都不是的人，这样她就能跟你隐居起来，平淡的度过以后的日子，难道你一点都不理解她的苦心吗？”这些话从我的嘴巴里面吼出来果然没什么威胁力，声音就像一个小孩子一样，我已经很久没有那么失控了，这一次，我是为王后感觉不值得。
　　“我的事情不用你管，别忘记我是这个帝国的王，我只要动一下手指就能要了你的命。”
　　“看来你还是没有醒，做人真是太失败了。”我的语气冷了下来。
　　“要怎么做人还不用轮到你来教我。”
　　“做为一个男人，绝对不能让自己的女人流泪，你连这点都做不到，你根本就不配我来教。连自己的女人想什么你都不知道，你根本不配得到她的心，如果你还是个男人，那就放手，放开手里的一切权利，多了解一下被你冷落了那么久的王后，她是个非常伟大的妻子，除了他，没有人会真心为了你背叛自己的种族，如果你还……”
　　“我说过不用你教我怎么做人，我比你更加知道怎么做……男人……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百四十九刻 严重的危机
更新时间2008-3-5 21:50:00  字数：2087

　气势上我根本就不可能跟他比，我的吼叫没有效果，反而被他的反应下住了。即使我现在脑袋还有些混乱，但我能感觉到一丝危险的气息，我的直觉告诉我再不冷静点有可能会丢掉自己的命。可恨，我还没有看到神族和魔族的下场，我怎么能死那么快。‘虚’的王后的事情为什么轮到我来管？我真是蠢……
　　“我只是希望你能对王后好一些，希望你冷静下来能好好想想。”虽然知道自己很蠢，可我还是打算帮下去。我的语气不敢像刚才那么硬，其实我也很害怕激怒了他，谁知道他发火了会做出什么事？
　　“不要挑战我忍耐的极限，在这个世界我想要什么就有什么，没有我得不到的，这一切都是权力和力量给我的。可笑的是你现在居然要我放弃权力和力量去隐居吃野菜过日子，我发现你天真得太可爱了。”‘虚’的情绪似乎也冷静了一些，但是我却越来越对这个人失望。
　　“算了，你这种人最后肯定没好下场。”不知道我是不是不适合跟别人交谈，反正我对这家伙的印象糟糕。
　　“哦？我是哪种人呢？”
　　声音就响在我的耳边，我几乎吓了一跳。‘虚’什么时候过来的？我完全不知道？听到这声音我本能的退了一步，要知道我什么都看不见，所以本能反应就是保护自己，不让任何有危险的人接近。
　　“我很可怕吗？你刚才的气势呢？敢当着我的面这么骂我的你还是第一个。”
　　我听到了脚步声，就在我前面一点点而已，他正在逼近。当然，我只能后退了，眼睛看不见，我不可能逃跑，如果我可以使用魔法的话只需要随便来个远程的瞬间移动就行了。
　　“后面是墙壁了哦。”
　　他的话刚断，我就贴到了墙壁。脑袋几乎出现了瞬间的当机。
　　“可惜啊！你没路了。我这里可是专门建设用了防御强力攻击的密室哦，即使中型的爆炸也不可能拆掉这里的一块石头，而且，我记得你好像看不见东西。”他的话语几乎就在我的耳旁响起。
　　“中型爆炸不行我就用超级爆炸，我可是从精学院毕业的，别小看我的实力。”我鼓起勇气回击他的话，拿出精学院的名号来压他。
　　“不巧！我的下属昨天才帮我调查到了一个人十四年的资料，那个人的名字叫忧泠＊艾伊，她从出生的时候就失明了，七年没有出过家门一步，直到七岁，聪明的忧泠＊艾伊和忧魂＊艾伊开始就读中学院，直接跳过了初学院。然后以每年跳一次的速度学习，毕业考试总能拿学校的最高分数。十二岁开始就读精学院，这可以说是有史以来最低年龄，而且成绩更是优秀，也是有史以来最优秀的成绩。但是那个人从来就没有使用过魔法，还有气。有人说她是为了保留实力，其实她是一个高手。有人说她根本就不能聚集魔法和气，所以才一直没有使用。可惜啊！没有多少人知道她头上的那个印记，据我所知，中了血月诅咒的人是绝对无法聚集魔法和气。所以很可惜啊！忧泠＊艾伊空有天赋高也没有用，世界上的任何一个上过学校的人都能轻易的打败她。可是，谁忍心打败她呢？精通琴艺，厨艺，舞艺，制造，医术，魔法，武技，射击的她可是还拥有令人痴狂的容貌。所以，忧泠＊艾伊是一个无比巨大的宝藏，谁得到了她就等于得到了人类世界……”
　　调查得很清楚，连我十四年前的资料都有，不过他可能不知道我并不是沙拉妈妈生的。我在心里默默的说出了那些资料的漏洞，丝毫没有注意到自己的处境。
　　“哦，对了。忧泠＊艾伊并不是沙拉＊艾伊亲生的，十四年前，大陆曾经发生过一常巨大的灾难，听说是神族和魔族制造的，而那个时候她却刚刚出生，真是巧合啊！可想而知，这么完美的人肯定是魔族或者神族的人，而且其为重要。进一步猜想，她有可能是神族的公主或者魔族的公主。所以，得到了她也等于得到了神族或者魔族……”
　　我静静的听完他的那些话，我没有想到他能猜测到这种地步，而且全中。但是她绝对不知道神族魔族跟我的仇恨。或许我面对的不是这两个种族，而是一个被称为创始神的东西。
　　“说了那么多，你想怎么样呢？”
　　“我，当然是想……得到你。”
　　‘虚’的这句话对我的震撼足够的大，我没有想过事情会发展到这个样子。
　　“如果我不抓住你，把你让给别人了，那么我就多了一个强劲的敌人，我可不希望这种事情发生。所以，最好的办法就是得到你。”他的声音就响在我的耳朵旁边，我甚至能听到他的呼吸声。
　　麻烦大了，过了很久我才反应过来。事态的发展完全不受我的控制，而且在向我最不希望的方向发展。这个时候即使我在苯也能明白他想干什么。这根本就是一个抉择。只要我点头或者摇头的抉择，但是这个小小的动作会改变世界的历史，无论是点头或者摇头。
　　四周第三次变得寂静，没有谁打扰。
　　“王！王后想见您。”
　　关键时刻，外面响起了侍卫的声响。
　　你真是太伟大了！我真想好好的赞美一下那个侍卫。
　　“刚才侍卫通报的时候你好像很开心？感觉脱离了恶魔的手掌是吧？那你可要错了……”他将声音压低，传到了我的耳朵里。然后转过头，大声喊道：“告诉王后，说没有时间，有什么事情等明天。”
　　“是。”侍卫得到回话就非常尽职的离开了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十刻 吕布加貂禅
更新时间2008-3-6 23:30:00  字数：2166

　那个一直跟随他那么多年的王后在‘虚’的心里到底占据什么地位呢？难道会连这些荣华富贵都比不上吗？此刻好像并不是我应该思考这个的时候。
　　“你敢碰我一下我一定踏平你的垃圾帝国。”我紧张得全身都在发抖。可恶，如果我有力量的话我绝对不会沦落到这一步，全都怪那个血月诅咒，妈的，发明这个诅咒的人肯定是个疯子。
　　“哦？你打算去哪里搬救兵呢？我得不到你的话也绝对不会让别人得到，所以我有绝对的把握把你留在这里。除非你凭你自己的能力打败我，估计等那一天来临的时候世界又要换几个朝代了吧。”‘虚’带着戏谑的语气，不重不轻，恰巧让我处于恼怒的边缘而没有丧失理智。
　　“不用你管。”
　　“我怎么能不管呢？我可是要急着统一天下，没有时间等你。”
　　“那你怎么样。”现在我正在盘算如果有什么突发事件该怎么处理。
　　“很简单，现在这个王后位置换你来坐。”
　　嗡……脑袋像被人敲了一棒一样，我原本会以为他应该用相当委婉的语气说出他的目的，也有可能转无数个弯才对，完全没有料到他会说得那么直接。我一下子没有反应过来。
　　“绝对不可能。”回过神的我连考虑都没有就张了口，让我……嫁人，对我来说这是绝对不可能的，大不了我用刀在脖子上抹一下，最多疼一下就好了，比起血月来这根本不算什么。
　　“为什么？”我强烈的抵触引起了他的兴趣。
　　“想想现在这个王后的下场我就心寒，你这种人真的早就应该死在几百年前才对。”我不可能告诉他真正的原因，也亏得我脑筋转得快，找了个那么好的借口。
　　“我要成为这个世界唯一的神，所以不会在乎凡人的那一套垃圾。”
　　我不得不承认，‘虚’非常的有气魄，拥有一股超乎常人的自信。很像古代的一代枭雄‘吕布’，他们都有一个共同点，那就是非常的自大，狂妄。但是，吕布拥有自大和狂妄的资本。‘虚’呢？我不知道他是不是有那个资本，但是我知道他不是英雄，更不是枭雄。
　　“给你说个故事，那个人跟你很像，你想听听吗。”
　　‘虚’认定了我是在拖延时间，但他还是答应。“我现在有的是时间。”
　　间多还陪我在这里耗？“那个时候世界还是冷兵器战乱时期，世界被分为了三个大陆。简称吴国，魏国，蜀国。当时有名的将军非常多，跟你非常像的那个人叫做……吕布。”
　　“很奇怪的名字，而且历史上并没有这三个大陆。”
　　我没有理会他的疑问，继续说：“吴国的老大收吕布做了干儿子，所以从某种意义上说吕布是吴国的人。他从小就学习武艺，长大后非常的自大，狂妄，但是他确实有那个实力。可以这么说，只要是单打独斗，三个国家没有一个人是他的对手。”
　　“包括那些隐士吗？”‘虚’似乎被这个故事吸引了，接连提出一些奇怪的问题。
　　“当然。”我回答，其实这里面也有点我夸张的成分。“在后来，一个叫貂禅的女子出现了，她非常的美，从她的出现就同时迷惑住了吕布和他的干爹。然而，貂禅真正的使命是为了挑拨他们父子之间的感情，让他们互相残杀。她的目的达到了，但是，她却喜欢上了吕布，当她跟吕布坦白这一切的时候，吕布甚至没有任何的怪罪，原谅了她。”
　　“是我的话肯定没有那个度量。”‘虚’在次打断了我的话，他也有些自知之明。
　　停顿整理一下思路，我继续道：“从那以后，吕布不是为了吴国在打仗，而是为了貂禅。吴国渐渐的对他开始不信任，以至于后来跟吴国断裂关系，自己拿下了一个城市。”
　　说到这里，我感觉到自己的眼眶又变得热乎乎的，泪水又跑了出来。这个时候仿佛我能感觉到他们当时的那种处境，无奈一样。“吕布非常的狂妄，自傲，但是他一生的要求很简单，他只希望能跟貂禅的好好的生活。可是，老天却偏偏不让他们在一起。拿下一个城市之后，魏国和蜀国派了几十万的军队来攻打他的那一座小小的城市，他们害怕吕布发展起来……”
　　“后来呢？”‘虚’对后面的故事越来越期待，我只是稍微停顿了一下就连连被他催促。
　　“一个城市不可能对付几十万的军队，跟随吕布的那些朋友，下属一个个在他面前战死。他可以带着貂禅逃跑，但是他没有。一个枭雄的自尊不允许他这么做，凭借一个人的力量，他不可能阻挡住那么多人，他……也战死了。貂禅从那个时候也失踪了。其实吕布的要求很简单，他就只是想有一个栖身之所，他不想一辈子在别人的屋檐下。而貂禅的愿望也很简单，她只希望时刻能跟在吕布身边。”
　　这个故事一直都让我很感动，刚才说的那些小部分故事被我改了，但我觉得这段才像是真正的历史一样。很好笑，但是我却哭了出来，连我自己也不知道是为什么。
　　“如果……我是那里面的貂禅，你是……吕布，最后……那个城……你会带我走吗？还是……选择战死？”密道的入口处突然传来了一个女人带着哭腔的声音。我听得出来，那是王后。
　　今天的危机在王后的那句绝望的话中度过，我平安的回到了临时修建的那座被重兵把守的小宫殿里。危机度过了，但是我的心情依旧很糟糕，飘崎跟我聊天的时候我常常走神。
　　如果‘虚’还是没有任何改变，跟以前一样自大狂妄，那么他迟早会死在这上面。这个时候我已经把他们看成了吕布和貂禅，希望上天不要在次把他们拆散，我微微的叹了一口气。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十一刻 能令我心烦意乱的人
更新时间2008-3-8 23:40:00  字数：2123

　对手都不简单。我在心里为自己捏了一把汗。我的人生阅历并不是很深，而芭迪，尤其是‘虚’，他们都已经算是老辣的姜，比起狠来我确实不如他们，比起细密，忍耐我自信比他们强。
　　今天飘崎给我带来了一个好消息，正如我所料，昨天刺客光临王宫的消息穿遍了大街小巷，我没有想到事态发展得那么顺利，而且效果更加好。谣言被变成了无数个版本，比如：‘国王作恶多端，看到没有？刺客都找到宫殿里去了’。‘知道吗？国王前些日子抓了个女人回来，昨天的遇刺我估计是那个女人的亲人来报仇了，真没想到国王连一个女人都不放过啊！’
　　当然，这些只是部分的谣言，更难听也有。
　　由于昨天芭迪的动作，‘虚’很容易就会联想到这些谣言是芭迪故意散播出去的。
　　“准备有好戏看了。”我喃喃自语，心情大好。很久没有尝到这种成功的喜悦了，要知道以前我想做什么大一点的事情总是以失败结尾。
　　“什么？”飘崎摸了摸我的额头，似乎怀疑我发烧了，因为她这是第一次发现我的表情不是一块冰。
　　“帮我打听一下芭迪昨天有没有遇刺，或者打听一个叫奇拉的人。”交代完今天的工作我继续躺在床上，现在我除了睡觉还是睡觉。房间里没有任何可利用的东西，芭迪为了防止我弄出什么事情，他把防卫工作可是做得很全面。如果不是因为我看不见东西，而且不会魔法，没有任何攻击力的话，我肯定现在我会呆在冰冷的牢房里而不是温暖的床铺上。
　　“真不知道我贱命一条为什么会有那么多人抢。”
　　“谁说的？”
　　我这才发现周围传来了轻微的魔法波动，这个是瞬间移动。“忧魂？”
　　“奇迹啊！一周多没见了，我的小忧泠说话居然有感情了，还以为又像以前冷冰冰的一样。”来人承认的自己的身份，她丝毫不客气的躺在我身边。“我那么早来没有打扰你所谓的计划吧。”
　　忧魂的语气有些怪，她是在怪我当初不声不响就离开，换作谁我估计都会生气。
　　“别生气了，我那个时候也是急，没有办法。”我连忙解释，不管怎么说这都是我的不对，总是害别人担心，我感觉自己好像永远是一个累赘一样，想到这我的心情一下子变得更加的低落。
　　“反正你就料到我会来带你走，有恃无恐。”她还是一副非常不满的语气。
　　是啊，我料定她会来带我走。我为什么会做这么蠢的事？我明知道忧魂发现我被芭迪抓走后一定会来救我，因为血月发作的时间又要到了，而我呆在虚空帝国很有可能会熬不过这次血月，所以我料定忧魂会在血月发作前把我安顿到…那个地方。我为什么会变得这样？是在利用忧魂吗？她说得没错，我是因为这样才有恃无恐，如果没有忧魂的话我还敢这么做吗？从头到尾我都把忧魂当作工具，这也怨不得别人只把我当作一个杀人武器，我这是自作自受。
　　“好了好了！当时知道你被芭迪抓走了，我们所有人都急疯了。后来知道你是故意的，我们心里当然不好受啊！可是我很奇怪，你的预感不可能会出错的才对。”忧魂发泄了几句牢骚，转过脸眯着眼睛盯着我那中始终冰冷的脸，她感觉到了我的想法，非常巧妙的转移了话题。
　　“那天我明明预感到芭迪是下午快接近傍晚时间才来的，可是……他居然中午时间就来了，误差了好几个小时。所以我得出了一个结论。”自己的预感能力第一次出现了错误，这怎么能不让我重视呢？要知道我靠着自己的这个能力才躲过了一次又一次的危机，现在居然发生了错误。如果下一次也出现错误呢？如果下一次又是危机四伏呢？那我不是要出事了吗？
　　“什么结论？难道是你的能力减退了？”忧魂的眼神换成了不解。
　　“我怎么感觉好像还有个人在这里。”正要解释的瞬间我突然感觉到了不寻常的波动，房间里还有个除了忧魂之外的人，难道我感觉错了吗？
　　“我先出去，你们……好好谈一谈吧。”忧魂明显的颤抖了一下，很快就恢复了过来，扔下一句莫名其妙的话就离开了房间。
　　它应该是跟忧魂一起来的，为什么忧魂刚才没有告诉我？那它又是谁呢？来这里那么久了我才感觉到它，如果它是敌人那真是太可怕了。
　　房间内的两个人谁也没说话，我在等它说明来意，不知道它在等什么？或许是等一个借口吧。我不擅长先跟别人说话，所以，我也只能等，我不信凭我的耐力还比不过它。
　　“我……”
　　他是男的？好像哭了？而且……声音…很熟悉。我的内心莫名其妙的乱了起来，有些焦躁不安，直觉告诉我这个时候应该远理这个人。
　　“你……到底是谁。”这是我唯一一次没有按照自己的直觉做事，如果不弄明白这个人或许我永远都无法安心，为什么对方的一个字就让我心乱如麻。
　　“你的眼睛……”
　　“别过来，你…到底是谁。”我一下子从床上坐了起来。他是神族，我这回感觉出来了，他的情绪非常的不稳定，有悲伤，有喜悦，有痛苦，有失落，这些情绪让他的控制能力下降了不少，所以他才暴露出了自己的气息被我捕捉到。
　　“你……”
　　“我在问一次，你…到底是谁。”我的口吻非常的冰冷，这不是装出来的，这是多年来积累下来的。一个人的口吻是没办法改变，从小到大的生活决定了一切。这个时候的我才没有披上面具，这才是真正的我。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十二刻 生命的终结期
更新时间2008-3-10 21:55:00  字数：2184

　“如果我告诉你我的名字叫做申叶呢？”
　　听到这句话我短暂的呆了一下，这个名字我已经很久没有听到过了，突然听到多少多还对我有点震撼，但是我并没有表现出什么特别的情绪，外表依旧被一块冰笼罩着。
　　“那么……你现在又是什么身份呢？”我带着些讥讽的语气问，连我自己都没有注意到自己的语气暴露了自己的情感，对别人我不曾露出过带情感的话，一般都是以冷冰冰的陈述应付。唯独申叶这个名字的主人是个例外。
　　“我……你…还好吗？”
　　他还是跟以前一样，一点都不会说话，笨笨的……
　　“好得很，能吃能睡，不劳您操心。”我努力的维持着自己冷冰冰的样子，努力的不去回忆没有遇到麻烦以前快乐的点点滴滴，努力的克制想冲破阻碍的泪水。
　　“你很讨厌我吗？”他走到了床头边上，离我只有不到一米的距离。
　　“对…非常讨厌……”
　　一双厚实的手臂突然将我拥进怀里，我没有挣扎，泪水在也忍不住的流了出来，从刚开始的抽泣变成了嚎嚎大哭。压抑了我十四年的情感第一次决堤，我还是把他当成了我的哥哥，一个从小就在一起打架，一起分享喜悦快乐的哥哥。脑子里不停的回忆着以前的那些快乐的时光，这个时候我才发现我也只是个人而已，也知道哭，也知道笑。我不知不觉的也用双手抱着他，这个时候我又体验到了另外一种早就丧失的温暖，跟沙拉妈妈给我的温暖相同，却又不同。鼻子的酸楚刺激着我，脑子变得一片空白，除了哭还是哭，只有这样才能发泄一直憋在心里的委屈。
　　★★★★★☆☆☆★★★★★☆☆☆★★★★★
　　“怎么样了？哥哥。”门外，忧魂和申叶靠在墙壁上。
　　“她…睡着了。”申叶仰望着天空，可是上面只是冰冷的天花板，没有丝毫的景物可以观赏。
　　“她刚才哭得很凶，知道吗？我跟她在一起十四年了，这还是第一次听见她哭。”忧魂也是仰望着天花板，似乎只有这样才能让自己的愧疚少一些。
　　“我…是不是应该死在那个时候呢，总是感觉有什么不好的事情。”
　　“你不可能死的，你是我的哥哥，创始神的儿子，你连死的权利都没有，我们都只是他用来摆脱无聊的玩具。”忧魂蹲在地上，双手抱着腿。脸上没有表情，仿佛已经习惯了这一切一样。
　　“人类无聊就用游戏打发时间，龙族无聊就用收集宝物打发时间，神无聊就用‘你是救世主’这种话玩人类打发时间，创始神无聊就用整个世界所有的生命来打发时间。这还是你教我的吧？不知道我们在他眼里算什么。”他淡淡的转头看了看紧闭的房门，似乎在思考着什么。
　　“算了，想那么多也没用。其实真正可怜的应该是她，如果我是她，应该早就不堪折磨自杀掉了吧。可惜我不知道她到底在想什么，是什么东西支持她一直活下来。”
　　“魂他很能忍，也很会逃避，以前遇到什么解决不了的事他就逃的远远的，说来也奇怪，偏偏每次都能圆满的解决。”他似乎想到了什么好玩的事情，脸上露出了一丝奇怪的笑容，很快又消退。
　　“这次已经不是逃避能解决的了，除了创始神以外绝对没有任何人能帮她。”忧魂不敢将创始神称呼为自己的父亲，或许是不想。
　　“到时候再说吧。”
　　“你打算什么时候告诉她？”
　　“让我告诉她‘你绝对活不到十六岁’这种话？我宁愿永远都瞒着她。”他的拳头捏得紧紧的，仿佛感觉不到任何疼痛一样。“换作我，肯定也说不出口。”忧魂无奈的摇了摇头。
　　“魂从小就过得很苦，他一直就把我当成可以依靠的哥哥，发生那些事情之前，我们一起都过得很好。可是……要不是我那个时候因为害怕逃跑……”说到这里，他狠狠的抽了自己一个巴掌，但是这根本就无法挽回那个已经发生的错误。“到了神族，没想到创始神还是不放过她……我这辈子永远都不想看到圆月。因为那件事情她的眼睛也瞎了，十四年里我真的不知道她是怎么走过来的，即使只有一年多的时间我也一定会好好的保护她，谁都别想伤害她……”
　　闭上眼睛，不知道申叶在想什么，皱着的眉头告诉忧魂‘我现在很烦’。
　　“你试过血月是什么感觉吗？”忧魂淡淡的问，谁也不知道她为什么突然会这么问，申叶也是，他只能无奈的摇摇头。“想死，却死不了。想动，也动不了。周围全是自己最害怕发生的事情，全身的每一寸肉都像被人一片一片的切下来，就像你们那古代的凌迟……那种感觉我试过一次，我只希望永远都别碰那种东西。”如果把这个用在创始神的身上……这句话忧魂没有说出来，紧紧的咬着下唇，申叶也只当她回忆起那种痛苦而已。
　　两人谁都没有说话，脑子里在幻想着那种感觉，即使只是幻想，仍然让他们面色铁青。
　　“创始神为什么这么做？他为什么那么恨她？”
　　★★★★★☆☆☆★★★★★☆☆☆★★★★★
　　窗外仍然飘舞着雪花，异常的美丽，不知道怎么回事却给人一种忧伤的感觉。申叶盯着床上的那个美丽的人儿，那是一张世间任何东西都无法比拟的小脸，弯弯的睫毛并不妩媚，相反却可爱多了。
　　“知道吗？这是她第一次睡得那么安详，安稳。”不知道什么时候忧魂已经来到了他的旁边，盯着床上的那个人儿也是露出了淡淡欣慰的微笑，“外面还有一个人，你不去把他请进来吗？”
　　“他没有资格进来，哼……”申叶冷冷的回答，眼睛瞥了瞥窗外，仿佛看到了什么令人厌烦的东西。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十三刻 又闻到危险气息了
更新时间2008-3-12 22:08:00  字数：2381

　刚才我做了个梦，梦见申叶回来了。最近我除了吃就是睡，梦和现实都被我搞混淆了。
　　刚刚醒来的我依然闭着眼睛，没有移动身体。眼皮很沉重，这是哭得太多留下的后遗症。等等……刚才我有哭过？刚才那个不是梦？
　　“醒了？”熟悉的声音在我正好张口的时候传到了耳朵里。“别哭了，我就在你身边呢。”
　　我已经很努力的在忍耐，却还是敌不过让泪水跑了出来。还好没有刚才那么强烈。这个时候我不管是不是丢人，能跟申叶重聚在一起比什么都重要。
　　申叶还是坐在床沿边上，浑身轻微的颤抖，咬着牙，脸色并不好看。从他身体传来的颤抖我当然能感觉得到，我只当他是激动过头，其他的并没有考虑。就这样过了几分钟，他终于坚持不住开口。“别哭了，你在哭我就把持不住了。”
　　我愣了一下。上辈子做了十六年的男人了，我怎么会不知道他是什么意思？只是刚开始思想没有转变过来，所以并不明白他的意思。联想到自己现在的样子，我很快就知道他指的是什么了。
　　“你不会对自己的兄弟感兴趣吧？”我无奈的问，只当他是开玩笑，但同样有一丝的担忧。
　　“那可说不准，况且你本来就是魔族的……”
　　“你都知道了？”虽然我现在还沉侵在重逢的喜悦之中，但我的脑袋还没有因此变迷糊。刚刚见面，恐怕他不知道什么时候已经喜欢上我了，他这是抛砖引玉。别忘记以前我也是男人，他的想法我多少还是了解一些。所以我才迫不及待的打断了他的话，转移话题。现在的我根本没有资格谈感情这种事，太难堪了，总不能叫我喜欢上一个男人吧？
　　“我是忧魂的亲哥哥，是她告诉我的。”
　　松开了手，我靠在床头上擦了擦眼眶。“我感觉她并不是很喜欢你。”忧魂是创始神的女儿，那么申叶就是创始神的儿子咯？还挺震惊的。我虽然这么想，但是我并没有多少震惊，很快我就接受了他的身份，可是他们怎么就不合呢？在我睡觉之前我没有听到他们说过话，但是我就是有这种感觉，感觉忧魂并不是非常喜欢他这个哥哥。
　　“当然了，在我回来之前她一直都是有父亲宠的，而我的归来改变了她的地位，你说她会喜欢我吗？哎……”他叹了口气，言语里满是无奈。也有欣喜，刚才他还怕眼前的这个人会无法接受他的身份，却没想到我一点也不在意，就已经想好的几十个借口也没有派上用场。
　　复杂！最恨就是这些乱七八糟的关系和情感了，搞不明白，也不想明白，如果我是他，大不了找个没人找的地方隐居，省得受气。当然，我可没有告诉他这些想法。接下来我们就是拉家常，回忆以前的时光，有开心也有伤心。
　　“还记得那个时候吗？我的手臂吃了一颗子弹……”
　　“当然记得，记得那也是因为我害的，后来还是我帮你挖子弹包扎的。”
　　“你还好意思说啊？我都没喊疼，你那个时候表情比我还夸张。”
　　“我也曾经吃过一次子弹，跟你的位置一样，你说巧不巧啊。”
　　“啊？什么时候啊？严重吗？”
　　“只是运气不好而已，有几个人拿枪追我，眼看我就要跑掉了，最后一秒居然还被他们的子弹穿墙壁打到了我的手臂……”突然想起了这件事，我才发现似乎巧得有些奇怪。不排除是申叶的爹故意整我的成分，我的脑子里突然冒出了这个念头。
　　“你没哭吧？”他突然问，不知道是不是因为刚才我特别爱哭他才故意这么问。
　　“我还没丢脸到那个地步。”
　　“……”
　　两个小时过去了，忧魂早就消失得不见踪迹，我们丝毫没有感觉疲倦，越聊越起劲，仿佛有说不完的话似的。最后还是飘崎的到来打断了我们的叙旧，我没有叫他回避，打算介绍他们认识认识，如果能把飘崎推给申叶那就更好了，他总是有意无意的提到感情之类的话题，而我总是小心翼翼的转移掉话题。我知道他想说什么，所以我要阻断他荒唐的想法，尽量撮合飘崎和他，在怎么说飘崎也是美女，我就不信申叶他不喜欢。
　　事情往往出乎我的意料，我还没有介绍，飘崎就粘上了申叶，一口一个帅哥的叫。
　　“呵呵，忘记告诉你了，现在我的样子可是少女杀手，我的样子早变了，其实应该是恢复了真正的相貌了吧！就像你一样啊。”趁飘崎不注意，他偷偷靠在我的耳朵边上用只有我们两个人能听见的音量告诉了我。
　　“切……帅又不能当饭吃。”我不服气的回应。
　　他没有说什么，鬼知道他和飘崎现在在做什么。我的眼睛瞎了，可是我心不瞎，脑袋也没瞎，按照申叶的人品，飘崎肯定没少吃亏。总之，飘崎从看见申叶的时候就迷上了他，我猜也能猜得出来申叶现在肯定帅得不成样子。连平时就非常冷静的飘崎都只是看了他一眼就被抢走了，可想而知。我突然有了一种把羊送到狼嘴里的罪恶感。看来我自己也要小心点了，虽然是十多年前看过自己的模样，但是记忆还是比较深刻，我对自己现在的相貌还是有一定的了解。现在申叶从言语里又微微的种令我害怕的味道，我得小心哪天被他吃了。嗯…嗯……
　　“你不会在害怕我吧？”
　　我被他的话吓了一跳，第一，我正在思考东西。第二，刚好被他猜中。第三，他离我很近。“啊？！”
　　“你很奇怪飘崎去哪了吧？她去准备吃的东西了。你还没回答我刚才的问题哦。”
　　他到底是什么意思？“我怎么会怕你呢？”下意识的回答。
　　“哦？你不怕我做点什么吗？”他故意用非常奇怪的语气问，看过大量电视剧的我当然知道这语气是什么。
　　“我们是兄弟，难道你会趁这个时候杀掉我吗？”该装傻的时候就装傻，申叶这家伙太可怕了，简直是吃人不吐骨头啊！我一定得小心他，免得什么时候真的会被他当成布丁果冻一样吃掉……
　　_____________________________________________________
　　(我的QQ100073324已经被盗掉了，所以，QQ群也……)
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十三刻 渐变的雪
更新时间2008-3-14 21:46:00  字数：2138

　“我怎么可能会那么做呢？在说我们也没仇，不是吗？”他尴尬的笑了笑。这家伙怎么会认为我要杀掉她呢？不会是因为她是魔族吧？真怀疑这家伙脑子里装的是什么。
　　我当然不知道申叶的心里在想什么，刚才我也只是想镇住他邪恶的念头，从他的语气来判断还算成功。“别告诉我你这家伙这次突然来看我只是告诉我你没有死，肯定有什么目的吧？！”我开玩笑的说，为的是转移话题而已，没有其他的意思，但是申叶的反应让我有些措手不及。“你……怎么知道？”
　　他的语气这么明显我不可能没有注意到？心底没由来的失落。原来他这次突然来看我还真的是有目的，难道这就是十四年才来看我一次的原因吗？
　　“又是跟我有关系吧。”我淡淡的问，其实答案我都已经知道了，却不知道为什么还要求个答案。其实我内心希望他能否定我的话，即使我骗我都好。可是，他却非常老实的默认了。
　　“你是代表神族来的吧。”语气很平淡，我没有任何怒气。不知道什么时候自己成了一个香饽饽，那么多人争抢。人类，神族加魔族，真是滑稽啊！我除了嘲讽自己以外能改变些什么呢？“外面那个魔族也是吗？”
　　从几天前就有人在暗中观察我，其中一个是申叶，我敢肯定。另外一位是魔族，我不知道是谁。这个时候突然跑出这些人，应该又要发生什么大事了吧。明白了这些我还是很平淡，仿佛根本就跟我每关系一样，其实我知道，这些事情的中心就是我。
　　“帮我叫忧魂进来，我想跟她说几句话。”现在我跟申叶已经没什么好说的，心有些乱，不知道该怎么办。
　　他没有说什么，起身离开了房间，这当然是最好的，如果他还说什么废话我肯定会更加讨厌他。外面还在下雪，只是露出肩膀也能感觉到深深的寒意，我不得不缩回被窝里。现在只能等待，我不知道今后等待我的是什么，但是我知道已经由不得我来做主了。由不得我来做主？想到这我冷冷的笑了笑，从小到大我什么时候做过主了呢？原来我一直都是被动啊……
　　“怎么了？难得重逢了心情还是不好吗？”忧魂走到了床头。她穿鞋子了，从她走路发出的声音就能听得出来。
　　“陪我出去走走好吗？”
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　“你的脚好了吧。”脚踏在雪地上，非常的柔软。我依旧光着脚，踩在雪地非常舒服，这种感觉还是第一次，不过忧魂用热气把我保护了起来，以至于脚接触到雪面也没有多么寒冷。
　　“嗯，好了。”她回答，双手扶着我的身体慢慢的向前走。
　　原本我还以为忧魂是跟我一起出生的，她是我分裂出来的另外一个人格，这种想法还真有意思。我这辈子也没白活了，遇到了那么多奇奇怪怪的事情，换作别人可能几辈子也不会碰到我这么离奇的事情。可惜啊！遇到了那么多事情还是没有找到生活的目标。想当初，我的目的是为了找到那个能发出跟妈妈一样声音的女人，结果呢，退却了，因为知道找下去发生的事情根本不是我能承受的，所以退却了。
　　到现在我还没明白我真正的妈妈是谁，真正的爸爸是谁。难道真是的魔族的那些人吗？他们那么狠心，我怎么看都不像会是我的亲人。倒是沙拉妈妈，跟我的亲生母亲一样，慈祥，和蔼。
　　伸手，想接住那些飘舞下来的雪花，我不知道是不是能接到。
　　我突然有种奇怪的感觉，总有一天我会像这些雪花，落到地上，融化，消失在这个世界上……
　　周围的侍卫不间断的打扰着我们，忧魂非常客气的没有让任何人接近，来一个放倒一个，当然，她没有杀生，只是让他们失去意识而已。
　　四周很安静……
　　我轻轻的张开嘴，用一首歌来发泄所有的积蓄底情感……
　　“上天给的朋友”
　　“我选择了保守”
　　“直到了伤心时”
　　“才发现我的左右已经没有”
　　“回过头”
　　“那是尸体堆积的道楼”
　　“我不敢再向前走”
　　“因为前方标示着死昼”
　　“我依然选择了退缩”
　　“只有退缩才能接受永远都无法承受的真相”
　　“……”
　　再也唱不下去，连自己都要沉醉在那仿佛绝望呐喊的歌声之中，四周比刚才更加的安静了。
　　真好听，我给自己的歌声打了一个最高分。虽然中途停过几次，有些断断续续的感觉，但还是那么的好听，让人流连忘返，如果不是歌声的主人带着强烈伤感的情绪，这首歌也许会更加令人愉快。或许也正好相反，也许就是那深深的伤感才让这首歌升华成了一种至高无上的境界。
　　“很好听，我永远也学不来……不是吗？”忧魂的声音又在耳边响起，可以听得出来她的内心并不平静。
　　“你是你，一定要学我才行吗？”我反问。
　　“想得到一个人的一切。学她，然后取代她，这不是最好的办法吗？”
　　或许吧……
　　我和忧魂终究不是同一个人，她是创始神的女儿，至高无上的存在，而我只是一个连父母都不知道是谁的小平民，只是牵扯了太多的恩怨而已。
　　“在叫我一次我的名字好吗？”已经快两周没有听到忧魂喊过我的名字了，不知道为什么，现在我非常的想听她再喊一次那个名字。忧魂愣了一下，很快就恢复了过来，脸上的线条稍微的柔和了一些，慢慢的张开了嘴。
　　“泠……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十五刻 即将决裂?
更新时间2008-3-16 22:15:00  字数：2122

　从我失踪到现在还没有到两周的时间，不知道是我改变了还是忧魂改变了，她的那一声‘泠’仿佛尖针一样刺了我一下。虽然她还是她，但是已经不再是我的那个姐姐了，从她的语气我听得出来，有股冰冷的感觉。
　　“已经够了……够了……”我不断的重复着这句话，声音越来越小，直到听不见。“你这次来找我也是有目的的吧。”
　　忧魂没有答话，似乎对我的直接有些惊讶。“妹妹还是那么聪明，如果能笨一些，呆一些……或许会改变很多事情吧！”
　　笨一些？呆一些？我怎么就没发现我有多聪明呢？如果我够聪明，够警惕，应该早就跟忧魂划清界限了，要不然也不会到现在才决裂。良久，我呆呆的问了一句话。“一切都是跟创始神的赌博有关系的吗？”
　　雪还在下，很大，很凄美……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　又回到了那个熟悉的城市，四斯城。我诞生，活了十四年的地方。
　　“你们……”
　　“妈妈……”忧魂非常熟练的喊了出来，没有丝毫做作的感觉，连我都有些怀疑她是不是真的把沙拉妈妈当成妈妈了。
　　“妈……”我也喊了一声，有些生涩的感觉。
　　“回来就好…回来就好……”
　　只是过了两周的时间我们就回来了，凭忧魂的本事很轻松的就瞒过了守城的护卫。进到屋子里面，冷不防的被什么坚硬的物体绊倒，如果不是忧魂估计我就要接触柔软的地面了，十多天的时间让我对这个屋子的摆设有些迷糊起来。抚摸着房间里熟悉的钢琴，小镰刀，我多少也有些失落。
　　“物事人非……”我自言自语，细微的声音只有我自己能听到。忧魂在一楼陪沙拉妈妈做晚餐，我摸索着坐到了钢琴前……
　　手指在琴键上快速的行动，没有丝毫的犹豫，一气呵成。悠扬低沉而又清脆低落的音调回荡在四周。
　　眼前一道白光，很快就又恢复了黑暗。申叶？前面的那个人居然是申叶？奇怪……我怎么能看见东西了？我的眼睛好了吗？这些问题我全都没有办法解释。但我自己的脑子却告诉我这很正常，我的眼睛本来就没事，前面的就是申叶，一切都好像是理所当然一样。这就跟做梦时是一样的感觉，你从一个地方突然到了另外一个地方，你不会有任何的疑问，就像这是理所当然的一样。
　　走上前，现在我有种飘飘然的感觉，脚下是无尽的黑暗，四周也是，即使我这十四年里都是生活在黑暗中，此刻仍然很害怕，害怕被这黑暗吞噬。
　　肩膀上突然搭着一只手，很温暖，很踏实。我转回头，那是申叶暖暖的微笑。我出奇的没有任何感觉，第一次发现自己像足了一块没有心的冰块。
　　眼前的画面突然发生了转变，不远处是……沙拉妈妈，还有将匕首架在沙拉妈妈颈部的芭迪。这一幕，非常的熟悉，那个时候他不也是这样威胁我前世的妈妈吗？这次，我无论如何也无法平静得像一块冰。我使足了全身的力气向前冲，扑了过去，才发现那不过是一道残影……
　　报仇……猛然惊醒。
　　我不是在弹钢琴吗？感觉右手似乎抓着什么东西，镰刀？我用左手摸了摸，不小心被锋利的刃划了一下，疼。
　　我居然差点着了自己的的道，刚才看到的申叶，妈妈，芭迪那些都是假象。我被自己的琴声控制居然在不知不觉的时候差一点就拿镰刀自杀了，说出去都没人信，可是就这么发生了。
　　难道我潜意识里想一死了知？刚才那首曲子非常美，同样也具备引发人潜意识的效果。当时我只是觉得人活着好累，时时刻刻都要披着面具，所以我才下意识的弹了那个曲子。没想到，真正隐藏得深的是自己才对，我讥讽道。
　　生怕我在出什么事情，沙拉妈妈亲自扶着我下楼。虽然我已经找回了以前的那种感觉，能够熟练的在家里行走，但她还是不放心，非要一步步的搀扶着我才能放心。我的内心还是很开心，沙拉妈妈是我最后的底线，现在我跟忧魂的关系摇摇欲坠，随时都会决裂。加上以前就一直做的那个梦，我很担心最后忧魂会对沙拉妈妈不利。虽然这种担心暂时是对于的，但我不得不尽早的为这些做打算。
　　沙拉妈妈非常的细心，饭桌上她发现了我和忧魂的反常。一而再三的追问我们是不是吵架了，当然，我们否认掉了。但是我知道她一定看出了什么，绝对没有那么轻松就给我们蒙了过去。
　　饭后还是跟往常一样，我回房间玩“玩具”，忧魂到花园练箭法或者武技之类的。沙拉妈妈则是忙里忙外的家务。晚上睡觉大家更是一句话也没说，仿佛当对方不存在。
　　第二天早晨，我要的信息来了。
　　早餐时间，沙拉妈妈就告诉了我几个最新消息。
　　虚空帝国的国王和王后莫名其妙的失踪了，没人知道他们去了哪里，据说前不久才遇到一次刺杀，不知道是不是躲避那些刺客去了。
　　只有白痴会以为‘虚’是去躲避刺客了，这些借口无疑是为了稳固外界的流言。
　　第二条消息是跟芭迪有关。据说，虚空帝国的护国芭迪大巫师昨天遭到刺杀，生死不明。
　　第三条消息，据说虚空帝国首都花了一周时间就建立起来的小宫殿被人毁了，而且对方只有一个年轻的男人，没有拿任何枪械，完全的空手，但是他会很强大的魔法。
　　第四条消息，大陆四个最强大的国家派去攻打虚空帝国的军队于凌晨开始撤退，原因不明。
　　


第一百五十六刻 难得的平静
更新时间2008-3-19 10:46:00  字数：2320

　白天我依旧是无所事事，完全回到了以前的那种时光，乖乖的呆在家里摸摸钢琴摸摸镰刀，无聊的时候或者到窗前吹一下风。当然，我知道外面有两双眼睛一直在盯着我。一双是申叶的，另外一双我还是不知道是谁，但能知道对方是魔族。我就这么站在窗口一动也不动，不知不觉的就过了早上清新的时光。直到下午……
　　急促的敲门声打断了正在发呆的我，当我花了5分钟从二楼走下一楼开门的时候，外面一个不知名的东西向我扑来，当然，我没有来得及躲避，那人就扑进了我的怀里，而我则因为重心不稳向后倾斜。千钧一发之际，我感觉一只手托住了我的后腰，这才避免了跟地面的接触。
　　“艾伊姐姐……”我还没开口，对方就自己报出了家数。能那么顽皮，那么捣蛋的除了雷丁的妹妹卡布之外还有谁？
　　此时仍然还不肯放手的那个人是谁也很清楚了。能发生一连串变故，能精确的把握时机出手，除了雷丁还有谁？感情他们兄妹俩早就算计好了。真是独特的见面礼……
　　“没事吧……”
　　果然是雷丁，这声音那么独特，我还没那么容易忘记呢。只是……他的手为什么在发抖呢？“你们怎么回来了。”我故意换了个话题。
　　“艾伊姐姐…你没事就好了，你知道我们担心死了吗？那个……”卡布正要发表长篇大论的时候，雷丁直接将一个小一些的苹果塞进她的嘴里，总算安静了下来。
　　“我们可都来了哦！不请我们几个未来国王进里面坐坐吗？”一向话多的巴特在这个时候插话，确实挺精明的。而我不得不将他们都请了进来。
　　卡布并不是很沉重，我勉强能把她抱起来，这已经算是最大的能力了，谁让我平时缺乏锻炼来的。如果我是忧魂那个怪力女，估计抱十个卡布都嫌轻，那家伙每天背着把几百斤的剑也不嫌累。哎……想归想，现实还是残酷的。好歹我以前也算是个正常点的男生，此时一个小箩莉放在怀里我居然吃不消，要是我眼睛还没瞎，她肯定被我推掉。
　　接下来就是问答题，无非是他们问我这些天去哪了，发生了什么事之类的，而我呢！该隐瞒的隐瞒，该回答的回答，至少让他们大概的知道了我这些天干了些什么。当然，不可能告诉他们我幻化成镰刀的那件事。
　　他们几个的这几天也做了不少惊天动地的事情，哦……不，应该说是五个，还有一个是在牢里的紫修。五个人不知道用是什么办法搞到了不少的军队，四个国家同时出兵名义上是讨伐虚空帝国，实际只是为了把我救回来。如果把这件事情传出去，估计很多人会吐血，出动了几百万的军队就只是为了救一个既不是皇亲又不是贵族的外人。我有些微微的感动，也有些麻烦上身的感觉，欠了别人的人情是最麻烦的了。
　　最后，还是被迫不得不邀请他们参加晚上的小宴会，这是沙拉妈妈为了庆祝我们平安的归来而准备的，谁让我们是她的宝贝呢！按照她的沙拉妈妈的说法，一个宴会都算是低调的行为了，她现在可是个大老板。总之，我们的宴会是无论如何也推不掉的了。而且，小宴会上沙拉妈妈肯定会问我有关这次旅行修学的事情，我还得想办法瞒过去。
　　他们几个知道小宴会之后干脆就赖在家里不走了，我一提到紫修这个名字他们就什么也不说，其实我也打算邀请紫修来参加的，可惜他在牢里，能让他出来的也就只有雷丁这伙人了。相信我出事的消息也是他们告诉紫修的，要不然绝对不会是四国联军一起攻打虚空帝国。至少这说明了他老爸还是很在意他的，那为什么不把紫修救走呢？在牢里被关了几年任谁都受不了吧？何况是王子出身的紫修呢？
　　正在这个时候，大门又传来了清脆的铃声。正要去开门的我被卡布拉住，我当然明白这是什么意思，他们都把我当成一个废物了，哎……
　　“你是？”雷丁不解的看着门外面的少女。
　　“请问这里是艾伊家吗？”
　　“飘崎，我在里面。”听到那个声音我立刻就知道是谁了。
　　她显得相当的腼腆，大概是因为这里有很多人的缘故吧。这我还是第一次发现，从我刚开始遇到飘崎的时候，她就给了我一个活泼，胆大的形象，没想到却还有腼腆这一面。
　　“忧魂呢？”我打破了现场的沉寂，没人说话，我道不介意，本来我就喜欢安静，只是现场因为飘崎的加入有点尴尬，所以我才想打破。
　　“她把我送到门外面就去找人去了。”飘崎回答。
　　很明显，那家伙是去找芮因了，芮因可没我们那么疯狂的跳级，现在她还是在高学院学习呢。魔战天使的风波基本上已经过去了，我知道是这几个无聊的王子可以把消息压了下去，要不然芮因绝对没那么容易熬过去。
　　“这位小姐不会是你的玩伴吧？”巴特询问，好奇心还挺重的。
　　“不是不是……我们只是好朋友而已。”飘崎解释，支支吾吾的声怕说错。
　　有了巴特的先例，保龙，雷丁还有卡布就开始一连串的发问，我就轻松了，当他们把目标转移到飘崎身上的时候我就在一旁喝茶。他们几个人的身份吓得飘崎不轻，我可以从她语气里可以听的出来。正当大家聊得正开心的时候，大门又开始响了，雷丁则非常热心的去开门。
　　“你们怎么会在这里？”
　　这回是忧魂回来了，她旁边应该还跟着芮因，看来想不热闹都难了，我无奈的叹了一口气。
　　“你怎么不自己开门啊？”雷丁疑惑的问。在这个时代，只要将手放在门上识别的地方就能打开门了。
　　“啊？！忘记了……”忧魂不好意思的抓了扎脑袋。
　　她能记得那就是奇迹了，我帮她开门开了十四年了。小的时候我们都比较矮，碰不到识别器，而我整天都在家里，所以，每天她从外面玩耍回来之后都是直接敲门等我来开，久而久之就养成了这个习惯了。
　　我静静的喝着茶水，没有参与他们的讨论。
　　还有20多天期限了，我能做点什么呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十七刻 还是被发现了
更新时间2008-3-21 10:08:00  字数：2380

　原本的一个三人小宴会现在增加到了十多个人，最后也不得不从室内转移到了屋后我和忧魂常常用来练习的院子。沙拉妈妈似乎也非常的喜欢热闹，她并没有驱赶这几个令人讨厌的王子，简单的交代我们几句就去着手晚宴。
　　“突然接到你们回来的消息我还真有点不相信。”紫修舒服的坐在草地上，手腕上戴着两个封魔封气的镯子，勉强算得上好看。
　　“事实上我们还是回来了。”我挺想感谢他派出军队来帮忙的事，想想还是免了，我不擅长跟人打交道，只怕越描越黑，被误会什么就不好了。
　　“你还没有告诉我具体发生了什么事情。”他注意到了雷丁那不友善的眼神，对此他只能以微笑来回答。
　　“我有必要回答你吗。”
　　我惯例的冷淡将现场的气氛弄得有些沉闷，关键时刻我那个还没有承认的徒弟及时解围。“师父……什么时候教我武技啊！你不在的这些天我可是被欺负惨了。”
　　还好叫的是师父而不是师母，要不然我肯定让你横着走出这里。我在心里微微的赞赏了一下这个徒弟。其实他和天羽应该在下午就和这几个烂人一起来的，可惜临时要赶去佣兵团打架，这才晚了几个小时。记得那个时候我差点被芭迪抓了，斯巴达克可是很卖力的保护我，虽然没有起到任何作用，但我还是有些少许的感动，因为这些我才决定尽自己的能力教他，打败天羽。所以他在公开场合叫我师父我也并没有反驳。
　　“明天教你。”反正我有的是时间，什么时候较都可以，而且正好可以有个人给我解闷，忧魂那家伙每天都跑出去玩，放我一个人在家里无聊死了。
　　“真的吗？”斯巴达克显得很激动，双手抱着我的肩膀，力度有些大。
　　“趁我没改变主意之前放开你的爪子。”我冷冷的威胁，虽然我也知道自己的声音没有多大的威胁力……
　　“师父在上……”
　　“哟~精学院第一高手居然手徒弟了嘛。”斯巴达克正在讲那老一套的台词，刚到一半就被正在一边玩弓箭的巴特打断。
　　不过我并没有注意巴特的话，反而是斯巴达克，他的举动……太像地球人了。哎……是地球人也好，是异界人也好，都不关我的事了。
　　“泠，我和飘崎都忙不过来了，你也来帮帮忙吧。”忧魂那点鬼心思我还不清楚？想我进厨房？没门……现在我在家里走路都会摔跤，更别说厨房了，十多天的时间我几乎都把厨房里那些物品的位置忘记了。所以，我没有丝毫犹豫就拒绝掉了。
　　“免谈。”话一出口我就有些后悔了，这几天我正在跟忧魂打冷战，这个时候用这种语气跟她说话，她心里会怎么想呢？我的话好像说得太重了点吧？
　　“我都饿了半个月了，你就体谅体谅我啦……”还要忧魂并没有往我担心的那个方面想。见硬的不行她就来软的，双手捏着我的肩膀按摩。
　　“现在我在家里连走路都会摔跤，你认为我还能帮忙吗。”我无奈的道出了实情。
　　“哎……只能在忍几天了。”这个嘴搀的家伙终于走了，但是新的麻烦又来了。
　　“对了师父，你的眼睛怎么没有焦距的呢？近视了吗？”斯巴达克轻轻的问，我不知道他是无意之间发现了我眼睛的问题还是早就发现了，憋到现在才问。但是，无论是那种我都知道自己的又一个秘密要暴光了。
　　“对哦！你不说我都没注意到，认识她那么多年了，一直觉得哪里不对劲，原来是眼神啊！我也奇怪你的眼睛怎么没有焦距的呢？”巴特放下了手里的弓箭，保龙，卡布和紫修也跟着靠了过来仔细的盯着我的眼睛看。
　　这些人里除了雷丁以外就只有忧魂，飘崎和沙拉妈妈知道我眼睛的状况。我突然觉得自己非常的幸运，以前瞒了那么多年都没有被发现。但是，现在摆在我面前的就是个大难题，这个秘密看来必须得暴光了。
　　“艾伊姐姐的眼睛？”卡布用手在我眼前晃了晃，我既没有眨眼也没任何反应。
　　“出生的时候就瞎了。”我平淡的回答，这没什么好隐瞒的，又不是什么见不得人的事情。我在心里安慰着自己，其实我很害怕他们在对待我的时候带有怜悯，这是强者对待弱者的表现，而我并不觉得自己是弱者，至少我脑子并不笨。但是‘虚’的那件事情却深深的影响了我。
　　没有遇见芭迪之前我就开始策划，脑子里的计划改进了一遍又一遍，在我有十足的把握解决掉芭迪或者‘虚’其中一个人的时候却跳出来了一个申叶。他只是用了几个小时的时间就让芭迪生死不知，‘虚’和王后下落不明。而我呢？算计了那么久到头来连别人几个小时都不如。
　　“可惜啊，神主居然这么残忍的对待一位美丽温柔的女神。”巴特叹息道。
　　“巴特……”雷丁的语气有些严厉，狠狠的瞪了他一眼，示意他不应该当着我的面说这些，巴特这才意识到自己话里的问题。
　　“这有什么，十多年我不都是过来了，没有眼睛我一样可以行走，吃饭睡觉。”我装作一副无所谓的样子。
　　“哥哥，我们可以去找魔疗神的，他肯定能治好艾伊姐姐……”卡布一只手抓着我，一只手紧紧的抓着雷丁。
　　“没用的……”雷丁摇了摇头。
　　“好了，别想那些没用的东西了。”我挣开卡布的手站了起来，按照自己记忆里的路线向屋子里走……
　　所有人也只是注视着我远去的背影，没人说什么。但是每个人的心情都不同，我不知道自己在他们心目中是什么形象。是坚强，顽固？或者是软弱，无能？还是虚伪，狡诈？
　　拐角，一个分神使我的左脚又绊到了椅子，这次我并没有摔跤，而是在着地之前迅速的用手撑住了地面。高度的警觉和灵敏的身手让他们对我有了一个更加深的认识。至少我是想告诉他们我并不是弱者，没有眼睛我依然活得很好。可惜，才移动了几步又踢到了坚硬的物体，我也不知道是什么，但是左脚已经受伤了。最后还是在忧魂的搀扶下才回到了二楼的房间。
　　丢人啊！原本还想让他们不担心，没想到适得其反。平时也没见我连续出过两次错误，怎么今天都给我撞见了呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十八刻 关怀(好短)
更新时间2008-3-22 10:59:00  字数：1853

　窗子外面非常的热闹，到处洋溢着欢乐的气氛，然而窗子里面却刚好相反。
　　我安静的靠在床角，银色的长发被我盘旋在颈部，这些头发我是既爱又恨，恨的是它的长度令人心烦，经常挂到什么东西都会扯得我很疼。但是我又不忍心就这么把这些头发减掉，这种感觉连我自己都不清楚。想想自己把前世和今世加起来也活了整整三十年了（正确的应该是三十一年），十六岁仿佛就像是一个门槛一样，难以跨过的门槛。现在我才十四岁，还有一年多就十六岁了，但是我却有一种奇怪的直觉，十六岁的时候应该会发生什么事情……
　　我可不认为这是错觉，因为我的感觉向来很灵，我奇怪的是为什么自己的感觉能延伸到一年多之后。这才是我心情低落的原因，被别人发现了自己眼睛的秘密也只是一小部分的原因而已。
　　有人？我警觉的发现有人正在上楼梯，听脚步声好像是沙拉妈妈。有时候我发现自己真像一只受惊的动物，即使是进食或者睡觉的时候依然保持着高度的警觉，生怕其他动物把自己当成晚餐。
　　门开了，我又听见了瓷器碰撞发出来的轻微声响，这说明沙拉妈妈手里正端着什么东西。
　　“乖女儿，哪里有不舒服吗？”
　　我摇了摇头，沙拉妈妈对我和忧魂基本上不是宠爱，而是溺爱。我想想让她担心我，可是我却一直在她的担心之中成长。
　　她将东西放在了旁边的桌子上，伸手在我的额头摸了摸，然后有小心翼翼的察看了我一番，确认并没有什么事情之后才松了一口气。“今天一天都没吃东西了，饿坏了身体妈妈会担心的。”拿起旁边的东西。“妈妈给你炖了点补汤，来……”
　　我机械性的张开嘴巴，一股甜甜的液体融入嘴里，很好喝，不愧是沙拉妈妈炖的汤，永远都是那么合我的胃口。只可惜我并没有多少心思品尝。
　　这三十年里我都做了些什么呢？答案就是什么都没有做。全都是别人为我付出，而我却没有办法为别人付出。一切都是跟力量有关，如果我有力量就好了，那样就不仅仅可以保护自己，更可以去保护别人了。
　　“乖女儿怎么了？汤的味道对不了你的胃口吗？”沙拉妈妈见我在发呆，迟迟没有张开嘴巴，以为我对这汤不满意。
　　“不……汤很好。”回过神的我连忙解释。对于沙拉妈妈有些过分的疼爱有时我都不知道该怎么办，我宁愿她对我差一些，这样我才能心安。她对我那么好，而我却没有办法回报她，所以总有一种负罪感。
　　“那就多喝点。”
　　哎……我只能顺从的张开嘴巴。
　　“以后不要在跟那些人来往了，他们是高高在上的贵族，而我们只是普通的平民而已。”沙拉妈妈温柔的抚摸着我的脑袋。
　　“嗯。”我当然知道她指的是谁，主要是那个紫修吧，因为以前他可是当着我和沙拉妈妈的面做了一件惊天动地的大事，要不是她突然记起来瞬间移动说不定我们已经死在那个时候了，所以沙拉妈妈对紫修非常的反感我能理解。她不希望我卷入贵族的那些无聊的争斗之中。
　　“以后出门要经过妈妈的同意，外面的世界有非常的凶险。而且你还不会任何的魔法，出到外面一定会吃亏的。”
　　“嗯。”
　　我几乎没有说‘不’的权利。应该是上次我和忧魂偷偷走掉了，所以沙拉妈妈才这么担心我吧？看来这二十多天又要闷在家里了，按照沙拉妈妈的性格，她肯定不会让我随便出门。还好，有个呆子徒弟陪我，也不是很无聊了。对了，还有飘崎。
　　“可以让飘崎住在我们这里吗？她现在没有地方住。”跟沙拉妈妈说话的时候我才没有那么冰冷。
　　“你的姐姐没跟你说吗？”
　　“没有。”忧魂难道也说过这样的话了？我有些疑惑。
　　“刚才你姐姐也这么跟我说，我已经答应了。”她握住了我的手。“你跟姐姐怎么了？是不是有什么误会在里面？”
　　“应该有一点吧。”我不肯定的回答，因为我也不知道我跟她算不算是误会。或许是身份的差异，就像沙拉妈妈说的，她是高高在上的王者，而我们只是普通的平民。
　　“怎么了？说给妈妈听。”
　　“还是我来自己解决吧。”我打断了她的想法，让沙拉妈妈知道忧魂的那些身份不知道会怎么想。
　　“那好吧！你们两个一定要好好相处哦………”
　　虽然沙拉妈妈很唠叨，不知道以后还有没有机会听到，我竟然有些享受起她的唠叨。
　　“好了，妈妈出去了，我不在外面他们就安分不下来。”
　　房间里又清静了下来，外面也随之安静了下来，应该是沙拉妈妈的镇压效果吧。哎……想想接下来的二十多天该怎么过呢？明天想办法整死那个呆子徒弟解气。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百五十九刻 可怜的徒弟
更新时间2008-3-25 10:51:00  字数：2727

　第二天一大早就没了忧魂的身影，按照她的说法是去教天羽一些高深莫测的武技，顺便去探望一下芮因，因为她昨天晚上很早就走了。但是，今天屋子里已经不再空旷，因为沙拉妈妈请来了两个女佣，年龄比较小，但还是比我的大一些。可惜我不知道她们长得是凶神恶煞还是美丽可爱，但我觉得后者多一些。
　　整个早上我都是听见她们打扫的声音，很勤奋。给我的感觉就是她们很乖……
　　由于我一直表现的非常的冰冷，两人并不敢接近我，对此我还颇为得意，谁知道……
　　几米外，两人一边擦桌子一边偷偷的盯着我。
　　“二小姐好文静哦。”
　　“嗯，跟大小姐完全相反呢！”
　　“那姐姐觉得大小姐和二小姐谁更加好看些呢？”
　　“当然是二小姐啊！”
　　“我也这么觉得，而且感觉二小姐比大小姐平易近人得多，虽然大小姐很可爱，很活泼，但是我每次见到她的时候心里都有些闷闷的，怪难受。”
　　“嗯，我也有那种感觉。相反每次看见二小姐就舒服多了。”
　　汗……
　　你们才认识我们多久啊？还不到一天就好像很了解我们一样。我明明应该是冷冰冰才对，你们却说成是……呃…文静，可见这两个丫头看人一点也不准。凭借我耳朵的灵敏，她们两个的谈话一字不漏的传到了我的耳朵里。
　　起身，慢慢的摸索着来到屋子后面我常常训练的地方，四周防魔法的围墙能确保别人无法使用瞬间移动飞进来。除了昨天，我差不多半个月没来这里了，草似乎又长高了一点点，我的脚接触着地面，当然能感觉得到草的高低。连草都长高了，不知道我长高了没有？我的脑子里突然冒出了这个念头，要知道以前我就对自己矮了忧魂几厘米而耿耿于怀。
　　小心翼翼的走回二楼的房间，生怕摔跤。摸索了几分钟终于找到了那把被小小的改造过的镰刀。重新回到草地，试探性的挥舞了几下。还好，手感没有生疏。
　　拿着熟悉的镰刀，我忘却时间似的在练习，老师教的那些技巧套路我都练习了一遍。时间就这么慢慢的流逝，直到有人敲门我才回过了神。虽然大门离我相当的远，但是我依然能听见。
　　这个时候能来的会是谁呢？是忘记拿东西而赶回来的忧魂？是打理完店铺生意的沙拉妈妈？是想归还我那把半成品弓箭的雷丁？还是因为紧张而彻夜未眠，最后却睡觉过头的斯巴达克呢？
　　最后证实了是斯巴达克，因为他那超级大嗓门吼得我非常难受，如果是古代那些正在修炼内功的人，估计给他这么一吼也要走火入魔。哎……如果我的徒弟是天羽就好了，至少天羽比这个家伙斯文得多。
　　扛起手中的镰刀，我不得不去让那两个傻乎乎的小女佣给斯巴达克放行。见到我之后他只是一个劲的道歉，忏悔之类的。原因刚好被我猜中。在得知第二天就能学习到高深武技（我记得我没有说过教他什么高深武技）的他彻夜未眠，兴奋过度了。然后快到早上的时候就突然有了睡意，然后只打算小睡一会儿，谁知道就睡过头了。这就是斯巴达克给我的解释。
　　我什么话也没说，将他领到了后屋的草地。吩咐他以半蹲的姿势站着我就躲到一边凉快去了，哼……小子！敢放本小…本少爷鸽子的你还是第一个。
　　艾伊大小姐的武技那么厉害，师父在学院的成绩就一直比她优秀，那么师父就应该更加的厉害！她叫我这么做肯定有她的道理。斯巴达克点了点头，对自己遍的这个理由非常满意。如果让他知道我根本就无法调用气和元素……估计我会被他宰了。在电影里或者动画里一个人美到极点以后或许没人会忍心对那个人下手，不过这里是现实世界，我可不相信会出现动画里面那么美好的情节。所以……我要趁斯巴达克还没有发现我秘密之前把他整个半死，就当是泄气也好！嘿嘿……
　　“姐姐，那位哥哥好厉害哦，这样都能站两个小时呢。”两个小女仆的声音将发呆了两个小时的我拉回了现实。
　　一半师父收了徒弟都要先立威的吧？嗯……我得在他面前立威才行！脑袋稍微转动了一下，我立刻就想到了办法。
　　凭感觉走到了斯巴达克的面前。“可以了，休息一下吧。”
　　“呼……谢谢师父！”斯巴达克重重的松了一口气。“这样的训练对现在的我来水可是轻松不过。”
　　“哦？轻松？”寒……我自认为我连一分钟都坚持不了。
　　“当然啊！”其实我不知道这两个小时他都在盯着我，所以对他来说也只是一瞬间就过了。
　　“大哥哥，二小姐已经说可以休息了，你怎么还保持这个姿势啊？”不知道那个小女佣妹妹是不是真的很天真活泼，一句话就将现场的形式说了出来。
　　“呃……哥哥可是要在半个月后的比武中拿第一，才训练了两个小时怎么就能休息了呢？我还没有那么弱呢！”呜呜……腿麻了，想动都动不了！你以为我还想这么站着啊？！斯巴达克一副视死如归的样子，语气更是坚定，谁知道他竟然是装的呢？原来这家伙蹲太久导致腿部麻木了呀。我不是笨蛋，而且在这个世界还是学医疗魔疗的，这点常识我当然知道，想想刚才自己差点上当，我不由得一阵气恼。
　　“既然这样，那就继续训练吧。”停顿了一会儿“你会一些什么特殊本领吗，比如力气特别大，或者皮特别厚之类的呢。”
　　师父这是在欣赏我吗？肯定是了，我得表现的强一些才行，打定注意，斯巴达克坚定的说。“你徒弟我别的都不行，就皮还算厚，以前我跟那些路贼打架的时候硬接对方几十铁棍都没事。”
　　“哦，我这里只有木棍，既然你连铁棍都能承受，木棍应该不是什么难题吧。”铜皮铁骨吗？嘿嘿……你有得玩了哦，我的好……徒弟。
　　“啊？！师父就……好好……看吧。”明显底气不足，可惜我不打算就这么放过他。
　　两个小女跑进屋子里面，很快就翻出来了两根非常粗大坚韧的棍子，当她们带着恶魔微笑走过来的时候，斯巴达克明显浑身抖了起来。
　　“尽管来吧！直到我喊停为止。”斯巴达克并不认为两个小女佣有什么力气，这可是个在师父面前表现的好几乎，他一下子又得意起来。
　　两个小女佣当然知道斯巴达克那眼神的含义，分明就是轻蔑嘛！居然敢轻蔑我？你死定了！犹豫带有些微微的怒意，女佣妹妹的第一下大偏了，非常不凑巧的打中了斯巴达克的下巴，正当他用手捂着下巴的时候腹部有挨了一下。接下来发生的事情就是可预料的了，某人被打得趴在地上连话都说不出来。
　　“二小姐，还要继续下去吗？”小女佣姐姐胆怯的问道。
　　“他刚才不是说打到他喊停为止吗？我记得我没有听到他喊停。”这个时候我干脆也装起傻来，确实呀！我确实没有听到我这个乖徒弟喊停不是吗？没喊停那当然是继续啦！
　　得到我回话的两个小女仆再次露出恶魔的微笑……
　　我悄悄走回了房子……后院有血腥事件不适合我这个未成年人观看。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百六十刻 赌博一生
更新时间2008-3-26 10:49:00  字数：2127

　泡在浴缸里，一天的在温暖的液体下慢慢消散。
　　其实我能有什么疲劳呢？每天呆在家里既不需要操劳也不需要跑动。
　　指尖轻轻的划过身上的肌肤，非常的柔软，嫩滑。伸手梳理了一下仍然泡在水里的银色发丝，手感依然是那么的顺滑，舒服。这一切都在告诉别人拥有这些的是一个美丽的女人。事实，也确实如此，只是拥有这些的那个人比想像中的更加美，美得无法令人言喻，而且那个人并不是女人，而是一个未成年少女。
　　这么美丽可爱的家伙如果是我女朋友就好了，可是为什么偏偏这个长得那么好看的家伙就是我呢？从总统突然变成平民，从死神变成被死神追逐的人，这样的转变换作谁都会受不了，更别说我突然从一个男人变成一个女人了。哎……也不知道当初为什么还能那么冷静，现在也还能那么冷静，还以为自己应该会去找个地方自杀呢。
　　回忆起以前的点点滴滴，那些就像是做了一场梦一样。只是这个梦太漫长，太令人震惊，太凄美了而已。我的一生都是在失败中度过，偶尔会有些小的成功。每一次失败都能改变我的命运，我已经渐渐的摸清楚了这些定律。仿佛这是上天跟我的赌博一样，失败的惩罚就是如此。
　　第一次，我的多管闲事是起因，逃跑失败就等于是我跟上天赌博的结果，我输了，失败的惩罚就是变成了忧泠，明白了很多所谓的真相。
　　第二次，我赌的是飘崎，我相信她不会害我。我还是输了，输的惩罚就是血月诅咒。
　　第三次，我赌的是芭迪会和飘崎的爷爷两败俱伤，我从中坐收渔翁之利。结果我还是输了，有人帮芭迪解决掉了飘崎的爷爷。我失败的惩罚就是中了一枪，被飘崎救获，欠了她一个人情，并且间接的促使我将来会到异界。
　　第四次，这次我赌的是芭迪的命，我相信自己能一个人能用手中的匕首，凭借自己的先知能力杀掉他。结果我还是输了，而且还差点赔掉了自己。输的惩罚就是妈妈的死亡和这个世界严重的威胁。
　　第五次，我不知道自己相信了谁，那个人我完全不记得，但是我有那种感觉。最后我被那个人出卖而被擒。我还是输给了上天，那次失败的结果可能就是造成了我在这个世界呆了十四年的原因。可惜我完全不记得具体发生了什么事情，但是以前做梦的时候曾经有过那一段记忆的片断。
　　第六次……
　　第七次……
　　我已经算不下去了。世界上有很多事情，只要输了一次就有可能搭上自己的命，而我非常幸运的没有丢掉自己的命，却付出了很多比自己的命更加重要的东西……
　　我在跟上天赌博的时候，神族也在与魔族赌博，而赌博的内容就是我，创始神策划了这一切，我只是他们眼中一枚非常好玩的棋子而已。
　　第一次，他们赌的是恢复魔族公主身份却没有恢复以前记忆的我会先救人还是先杀人，赌期是16年。可见他们多么的无聊。结果相信魔族本性是凶残的神族输了。
　　第二次，他们赌的是重生在异界的我会走入正路还是邪路，赌期是15年，这次赌博还有二十多天就会分出结果。赌我会走正路的神族似乎稳胜了，因为我并没有任何踏入邪路的迹象，在虚空帝国那些神族可是捏了一把汗，要不是偷偷让申叶解决掉了‘虚’和芭迪，我肯定会将那里闹成一团糟。
　　冷静的将自己的一生用‘赌博’两个字形容了出来，我没有任何感觉，依然泡在浴缸里。
　　原来我早就对这些麻木了，不就是赌博吗？他们喜欢赌就赌吧，我就当做了一次义务劳工吧。
　　只要你们玩不死我，总有一天我会玩死你们。
　　我慢慢的从浴缸里爬了起来，摸索着找到了毛团擦干了身体。现在的天气比较冷，因为是冬季的缘故，虚空帝国的气候将冬季表现得淋漓尽致。这里是四大强国的交汇点，气候相对比较暖和，所以才没有下雪。
　　我哆嗦着穿上了衣服，依然是一身休闲装扮，额头上绑着一条用来掩盖印记的头巾，美丽并没有因此而打折扣，相反显得精神得多。如果我在头巾上写着‘必胜’两个字，说不定会更加的显得精神，当然，我的胆子还没大到那个地步。自己的外表这些我当然都看不到，只是祈祷自己穿成现在这样不要显得不伦不类就好。
　　“洗好了啊？整整泡了两个多小时，你不怕皮肤泡皱吗？”刚走出浴室，忧魂就惯例性的发问，这个问题我不知道是第几次听到了。
　　“我相信泡一个晚上都没事。”以前有过这样的经历，在浴缸里睡着了，还好没有淹死，只是睡了一个晚上而已，结果第二天皮肤白得可怕，没有丝毫血色，像一具僵尸一样。
　　“那换我了。”忧魂拿着衣服走了进去，关门前突然想到了什么。“对了，刚才雷丁派人把你的弓箭送回来了，我放在竖琴旁边。”
　　在两个小女佣的搀扶下我慢慢的回到了房间里，现在我连吃饭都是她们喂的，这应该是沙拉妈妈教的吧。
　　我走向熟悉的角落，竖琴旁边果然摸到了那把历尽心血快要完成的弓箭，即使未完成，威力也大得可怕，这在跟芭迪打斗的时候我就深有体会。想到这把弓箭是我制作的心里就一阵得意，至少我不完全是个废人。
　　放下弓箭，我走到窗前吹风，打算等湿嗒嗒的头发干了就去睡觉。
　　今天有些奇怪，如果我的感觉没有错，外面应该没人在盯着我。也就是说盯了我好多天的那个家伙应该走了，这对我来说应该不是什么坏事吧？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百六十一刻 敢作弄我？正好拿你解气
更新时间2008-3-28 10:45:10  字数：2591

　“喂……斯巴达克，你不会还要去找你的那个师父吧？”
　　“不去那我还能去哪啊？”
　　“小心今天被抬回来，到时候可没人给你埋尸体。”
　　“即使死了我也不会后悔，这次武斗我一定要把天狼佣兵的那些垃圾比下去。”
　　气势非常的强大，但是下一刻，挺着胸的斯巴达克就像一只丧家犬一样走上了大街，每一步都非常的沉重，仿佛脚有千近重一样。在前方等待他的是恶魔，两只恶魔和一个魔头。
　　今天学斯文了，他按动了门上的铃而没有像昨天那样粗鲁的敲门。
　　“咦？没人？”时间过了十多分钟依然没有人来开门。
　　就在他要动粗的时候，里屋终于有了脚步声，既然有脚步声那就应该是那两个小恶魔了，师父是没有脚步声的。
　　果然猜对了，开门的是那两个恶魔之中最小的那个。奇怪，她好像在擦口水，是我的错觉吗？斯巴达克不解的看着她的动作。今天没有受到丝毫的阻拦就进来了，而且那人开了门之后就头也不回的向屋后跑。
　　奇怪！太奇怪了！莫非……有阴谋？
　　斯巴达克小小的佩服了一下自己的智商，连对方有阴谋都被自己料中了。小心翼翼的向屋后潜行，四周静悄悄的。奇怪，那两个丫头旁边怎么有那么多纸团？当他用比乌龟稍微快一些的速度来到屋后时，眼前的画面让他的脑袋瞬间陷入了瘫痪之中。
　　她依然没有穿鞋子，洁白的纤足无规律的在移动着，手里的镰刀挥舞的非常缓慢。唯一不同的是今天她穿了一身七彩色的长裙，即将触碰到地面的银色长发更加增添了一种犹如幻境的感觉，这就像是一只美丽的蝴蝶在偏偏起舞……
　　突然，一张白色的纸巾挡住了视线，斯巴达克这才回过了神。
　　“干什么？”他非常不爽的盯着旁边小家伙。
　　“把你的嘴巴擦一擦。”最小的那个女佣扔给了他一个‘你是白痴’的眼神。
　　“啊？！”他这才发现自己的口水不知道什么时候已经污染了一片土地，糗大了。他赶紧用纸巾把嘴巴擦干净，捏成一团扔在地上，也是这个时候他才知道为什么这两个丫头旁边有那么多纸团，原来大家都是一样。
　　在次将目光移动到了那只‘蝴蝶’上，脑袋已经不像刚才那么容易瘫痪。这次也发现了一些问题。
　　眼前正在演武的少女脸上明显呈现苍白的病态，虽然她平时就显得比较柔弱，但此时更为明显。即使相隔快十米也依然可以发现她脸上满是汗水，拿镰刀的手并没有抓牢固，而且还有些微微的颤抖。双脚并不是刻意无规律的移动，而是根本就难以控制身体。
　　“呀……”一声竭力的叫喊，我狠狠的将镰刀砸进了泥土里面。顿时，全身的力气仿佛抽干一般瘫软的做在地上，双手麻得生疼，尤其是冬天。
　　昨天晚上，她在完全清醒的情况下惯例性的吸血，这对我来说还是第一次。陪了夫人又折兵，整个晚上被她强行抱着睡觉，如果作其他女人我倒还开心，但是对方是忧魂，跟她在一起我肯定不会有便宜可捞，能不被她占便宜就已经是世界奇迹了。
　　累得实在受不了的我当然没有办法避免被她东摸西摸，当我中午醒过来的时候。浑身已经被扒得精光，不用说，肯定是忧魂干的。身体刚探出被窝就感觉一阵寒冷，现在可是冬季呀。摸索了一阵，在床头附近摸到了一套叠得整整齐齐的衣服，很快我就感觉到了不对劲，这肯定不是我昨天穿的那一套，因为这是一套裙装。
　　喊了半天依旧没有发现忧魂的气息，她肯定又出门去找天羽或者芮因了，那家伙……太可恶了。虽然我不喜欢麻烦那两个小女佣，但是刚才的喊声已经将她们引了过来。顺便，我想叫她们把我的衣服拿过来。谁知道却得到了一个更加夸张的回答。我衣柜里的那十多件衣服全都被忧魂泡水了，理由是放在衣柜太久了会发霉，所以清洗一下。
　　她肯定是故意的，这次我认栽，晚上别让我抓到你。
　　花了近半个小时才穿好了衣服，如果我每记错，这是我第二次穿裙装，第一次是刚变成这个鬼样子的时候。
　　扛起黑黝黝的镰刀和昨天才刚重新到手的弓箭走下楼，每级阶梯都要我花费很大的劲才能稳住软绵绵的双腿，就像两天没吃饭一样，被吸血的后遗症还没有过，今天一直会非常的虚弱，直到明天才会好一些，我早就已经习惯了。
　　所以今天我才会那么烦躁，连抓把镰刀也超级费力，常常不小心就会从手里脱出去。旁边有人观看我也一直没有发现。
　　“师父今天怎么了？”斯巴达克看着瘫软在地上喘气的我没敢接近。
　　“能让二小姐变成这样的当然只有大小姐啦。”稍微大一些的女佣笑嘻嘻的接了话。
　　“哦？”听到这斯巴达克立刻来了兴趣。“她们发生什么事了？”
　　“她们啊！太好玩了，早上……咦，你是我谁啊？我干嘛要告诉你？”
　　“你叫什么名字？”斯巴达克没有直接回答她的问题。
　　“我叫星梦，她是我妹妹星蝶。”
　　“嗯嗯，我叫斯巴达克，现在……我知道你名字了，你也知道我名字了。那我们就等于是朋友，朋友之间当然是无话不谈，现在告诉我你们二小姐今天怎么回事了吧？”斯巴达克得意洋洋的问。
　　星梦这才发觉上当了，只是没有想到那个看起来傻乎乎的家伙其实也不是特别笨，出于想逗一下二小姐的心理，她还是将事实说了出来。“很简单，我们刚进来的时候艾伊……阿姨就告诉我们很多有关大小姐和二小姐的习惯，其中就特别的声明了二小姐讨厌穿裙装。今天早上，大小姐故意把二小姐的衣服都拿去清洗了，故意把这一件衣服仍在她旁边，就是你现在看的这个样子了。”
　　“嘿嘿……报应，谁叫昨天……”听到这他已经完全明白发生了什么事情，只是知道了其一不知道其二。
　　“你…说…什…么，给我过来。”耳尖的我早就听到他们的对话了。敢说我报应？
　　“啊！是……师父。”
　　“站直。”我摸索着找到了那把威力恐怖并且还未完成的弓箭。
　　“等…等等，师父，会闹出人命的。”发现弓箭正瞄着自己，斯巴达克清晰的可以感觉自己额头出现一滴好大的汗。
　　“左脚不能动，今天训练你的反应能力。”于公这是帮助斯巴达克提升实力，于似嘛！嘿嘿……你刚才不是还说报应吗？
　　“等等……”
　　“你敢移动就别叫我师父。”毫不犹豫的拉开弓弦，一根光箭凭空出现在了上面……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二刻 夜谈
更新时间2008-3-30 10:40:24  字数：2331

　“喊吧……喊破喉咙也不会有人来救你。”
　　“不要哇，师父~~~~~”
　　原本我只用一根箭，他的呼救声激起了我的斗志，兴奋的我直接加到了三箭齐发，莫非我有病？要不然怎么他怎么越想投降我越兴奋呢？哼哼……不管了，小子你自求多福吧！
　　斯巴达克哭丧着脸盯着不远处的三根箭矢，任凭他怎么呼救也无法打动对面那个人的心。终于，她放开了手指。斯巴达克这个时候的精神力几乎提到了最高，左脚没有移动，身体向外倾斜，最后以微妙的差距闪开了三支箭矢，可惜衣服还是破了两个洞。
　　擦了擦满脸泪水和汗水加鼻涕与口水的混合液体。“师父~~~~换个训练好吗~~~这样真的会出人命的啊~~~~”
　　“不好。”
　　“那我们休息一下~~~”
　　“不能。”
　　“那我稍微坐地上休息一下~~~”
　　“不许。”
　　“呜呜~~~那我去小便一下总行吧？”
　　“不行。”
　　“难道我肚子饿死了，想吃饭都不给吗？”
　　“不给。”
　　“哎呀……我们的小忧泠想留别人在家里吃饭呀？稀奇啊！”
　　大老远的我就听见了忧魂那令人讨厌的叫声，哼，早上的事情还没跟你算。“你还知道回来，早上干什么事情没忘记吧。”
　　“这怎么可能忘记呢？那么诱人的身体我还没摸够呢，难道还想再来一次吗？”
　　“噗……（←两个女佣和斯巴达克同时喷血的声音）”
　　……
　　晚上吃饭的时候我一句话也没说，反正大家也都习惯了我的冷静，沙拉妈妈看出了气氛有些不对劲，也发现了我的那一身衣服。再三追问下才从忧魂的嘴里弄清楚发生了什么事情，当然，忧魂不会笨到自讨苦吃的地步，她只交代了早上把我所以的衣服都拿去泡水的事情。所以，沙拉妈妈就以为我是在为穿衣服这件事情和忧魂吵架了。饭后的时间就是漫长的教导，但是不知道怎么回事，我感觉忧魂有些厌烦，这是我的错觉吗？
　　“魂，你的项链还在吗。”我轻轻的抚摸着挂在颈间的黑色项链，当初我原本选的是白色羽翼的那根，后来我记得跟忧魂换掉了。
　　“当然在啊！怎么了？”她飞速爬上了我的床铺，死皮赖脸的躺在了我的旁边，不得不说这家伙有时候比我还男人。
　　“如果……有一天那条项链你不需要了……就给我好吗？”我转过头对着她的脸，表情非常认真，也难得吐出了一句带感情的话。
　　“这条项链是沙拉妈妈十岁的时候送给我们的礼物，我怎么可能会不要呢？妹妹你怎么了？”忧魂的语气非常的真挚，让我听不出任何的破绽。
　　连时间都记错了，她是故意的还是什么呢？这两条项链明明是我们9岁的时候沙拉妈妈亲自送上来的，这点我记得清清楚楚。算了吧，或许她的创始神父亲对她更好呢？她根本就不需要沙拉妈妈这个与她不相干的人吧？
　　不知道怎么的，我的心里竟然希望忧魂滚蛋，这样沙拉妈妈就会只喜欢我一个人。十四年的生活让我早就把沙拉妈妈当成了自己的亲生母亲，虽然还有一些不习惯。为了这个母亲，我甘愿用自己的命来守护，所以我绝对不会让任何人伤害到我唯一的亲人。忧魂现在就是个不确定因素。我的预感就曾经不止一次的告诉我忧魂会对沙拉妈妈下手，以前我是不相信，但是现在却不由得我不相信。无论是亲情，友情还是爱情都是会变质的，所以我刚才几乎把话都挑明了，但是她犹豫不决的态度让我又有些心软。或许她只是一时迷糊了呢？
　　我轻轻的握住了她的手腕，只有这样我才能感觉到她的一切情绪。“你父亲对你好吗。”
　　“他……对我很好。”她没有立刻回答，而是停顿了好些时间。我看不到她的表情，但我依旧捕捉到了她的情绪，提到‘父亲’两个字的时候她的身体强烈的震了一下，答案自然已经在我心中。现在我要做的就是把忧魂感动得一塌糊涂，要不就是她把我感动得一塌糊涂，不过我相信这是绝对不可能的，除了沙拉妈妈以外现在我还能相信谁的话呢？
　　“不管怎么样，我现在仍然是你的……呃…妹妹，有什么心事别老是憋在心里。”慢慢开导，不急不急……先让她对我产生依赖感，然后我在循环导进，多说些大道理，相信她一定会感动得要死，那个时候就可以问出一些我需要的东西了，说不定还能把她拉入对付她父亲的阵营。
　　“我……”她很紧张，我捏着她的手腕可以清晰的感觉到从她身体传来的抖动。“我怎么会有什么心事呢？”
　　当我白痴啊！这么明显我怎么可能没有发现？这丫头现在应该是对我有一些愧疚，算她还有点良心。“没事就好。”停顿了一下。“我再过二十多天就要跟申叶走了，也许永远都回不来，以后沙拉妈妈就靠你照顾了。”这句话是我一直想说的，但是碍于面子才一直没说。突然，我放弃了刚才的想法，也就是算计忧魂的那个念头，其实，即使把她拉到了对付她父亲的阵营也没有用，对方是创始神，只要随便动动手指头就能抹掉世界上任何一个生物，我凭什么跟他斗？
　　“我……”
　　我松开了一直抓着她的手，现在已经没这个必要了，现在我只要好好的跟她聊天。“我们很久没聊天了，这次可能是我们最后一次能那么安静的聊天了吧。”
　　“对不起……对不起……”忧魂突然失控的哭了起来，整个脑袋趴在我的胸口上。
　　“知道吗？每个人都有每个人的命，有些人能发现自己的命，有些人不能。”我轻轻的拍了拍伏在我胸口上的小脑袋。“能发现自己命的那些人想方设法的想逃脱自己的命运，可是呢，到最后才发现自己一直都没有能逃脱。我是这样，你也是这样，世界上的每个人都是这样，或许，连创始神……也是一样……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三刻 奇拉
更新时间2008-4-1 11:58:53  字数：2189

　“不……我不相信命，未来是靠自己走下去的，我绝对不相信命运。”忧魂的话令我有些意外，她并没有依附我的话。
　　难道她要跟天斗吗？我微微的叹了一口气。她却把这一切都看在了眼里。“泠，你以前不是这样的，以前的你绝对不会向任何人屈服的。现在……现在你变得懦弱，胆小又自私。”
　　这一刻，我突然有股厌烦的感觉，我讨厌忧魂知道我过去的一切，这让我在她面前几乎赤裸着身体，完全没有任何的秘密可言。
　　“这不关你的事。”我冷冷的说。
　　“不关我的事？是你被我说中，心虚了吧？”
　　“够了，你以为我还有什么可以输的吗？我现在只剩下沙拉妈妈了，她是我的唯一，我现在只想好好的陪在她身边而已，难道这也有错吗？”十四年里，我很少出现情绪失控，也从来没有向别人袒露过内心的想法，但是现在却全都都发生了。我的精神几乎要崩溃了，长期积压的怨恨突然的倾泄让我脆弱的神经出现微微的裂痕。
　　“对不起……泠……”
　　“我不是为了听你一句对不起，我跟你是两个世界的人，我想得到的就只是一个安宁的生活，仅此而已。以前我是个什么都不知道，天不怕地不怕的男人。那个时候我更加考虑到的只是自己，完全没有考虑到亲人，所以才害了所有人。现在我已经不敢跟命运斗下去了，也没有那个力气去跟它斗。我失去的已经够多了，现在我就只有这最后的一个家，我不想也失去……说我懦弱也好，说我胆小，自私都好，现在我只求个安宁……”
　　不争气的眼泪又自己跑了出来，我蹲在床角，脑袋埋在紧紧环抱着的大腿上。
　　“对不起……”她除了这句还是这句，仿佛嘴巴已经麻木一般。“要说自私……我可能比你更自私。对不起，姐姐从来没有站在你的立场想过问题……对不起……”
　　“站在我的立场？我突然有种想要狂笑的冲动。谁能站在我的立场想问题？有谁敢站在我的立场想问题？又有谁想站在我的立场想问题？我有什么立场？神族，魔族，全都是我的敌人。人类呢？只要我走到哪都会引起混乱，只要我呆在任何一个国家，那个国家就会瞬间面临四面楚歌的境地。除了这个家以外我无法去任何地方，但是呆在这个家里会连累到我唯一的亲人。这就是我的立场……这就是我的立场……”我半带哭腔半带笑意的喘着气，生活压得我好累好累……如果不是小时候的一个承诺，我应该早就轮回了吧。
　　“……”
　　“等我走了，帮我照顾好妈妈，这是我最后的心愿。”我冷静了下来，如果不是脸上的泪痕，刚才就仿佛什么都没有发生过一样。二十天，我只有那么多时间。如果我不是答应了二十天，也就是十五岁生日前跟他去一躺神界，或许我现在还呆在虚空帝国里。他一再的保证我只是去神界几个小时，并且发誓用生命保证我的安全，但是我还是有预感，这一去有可能再也回不来了。
　　静静的躺回床上，仿佛什么事情都没有发生一样。我还是一贯的冷漠，只是比以前更加的显得冰冷。在我的世界深深的烙着一个叫忧魂的人，那个人是我的姐姐，亲姐姐。但是她已经死了。现在躺在我身边的只是一具披着姐姐外表的陌生人而已……
　　好吵……醒来的时候旁边已经没有人，我知道现在已经是第二天的中午了。起床，迷迷糊糊的整理了一下凌乱的头发，然后梳洗一番就下了楼。如果换作其他地方我肯定做不了这些事情，只因为这里是我的家，生活了那么多年对于这里的摆设我都了如指掌。前段时间离开了十多天导致我忘记了不少东西，所以才造成了这些天的糗事，走路常被拌到。经过这几天的生活，以前的那种感觉又回来了，至少我已经不会为了走路而烦恼。
　　“二小姐早……”
　　这两个小家伙总是起的那么早，难道不用睡觉的吗？我有些疑惑，完全没有意识到主要原因是因为自己起得晚。门外传来很嘈杂的打斗声，似乎是铁器碰撞发出的声音。
　　我打开了大门，声音立刻被放大了几倍，看来我家的隔音其实还挺优秀的。
　　“是两个帅哥在决斗，他们说我们这里宽敞，我和妹妹怎么赶都赶不走他们。”我只是静静的站着，什么话也没有说。聪明的星梦就给我解释了外面发生的事情。
　　如果我会魔法，早把这两个人吹走了，打扰了我的清梦。
　　“他们过来了……”星蝶惊讶的说。正当我要回屋里吃饭，让他们打个够的时候，两人已经到了我跟前。
　　“呀……早上好啊！艾伊小姐。”
　　这个声音是？对了……是那个叫奇拉的怪家伙。真不愧是地球人加异世界的杀手，居然能查到我的身份和地址。我没有说话，转身走进了屋子，静静的坐在餐桌上。奇拉也跟了进来，自然没有受到任何阻拦。还有一个人我不知道是谁，反正对我都没有威胁。
　　接下来就是冷场，没有人说话，都在等对方先开口，因为对方所有的一切都是迷，而自己想知道的就是那些迷。
　　_____________________________________________________________________________
　　(愚人节快乐呀大家！嘿嘿……不知道有多少人上当了呢？希望占90%，那样我就有面子啦！QQ上的好友被骗率达到了100%，这真是让我得意了好长一段时间，没想到大家都那么容易上当！嘿嘿……)
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四刻 同乡？
更新时间2008-4-4 10:43:35  字数：2286

　想比耐力你可是找错人了。我们三个人一动也不动的等了两个小时，终于，奇拉受不住这样的煎熬。
　　“我说你真的不会是一块冰块吧？坐了那么久了一点反应都没有啊？！”他的两条腿早就搭在了桌子上，样子颇为不满。
　　这么多年里，我有百分之七十的时间是坐着，百分之二十九的时间是躺着，剩下的百分之一是站着。平时发呆都能度过近十个小时，现在才坐了两个小时，这对我来说简直家常便饭。当然，这仅仅是对我来说，换作别人我可不敢保证他们会不会发疯。
　　站了起来，我的动作有点不自然，但我并不害怕他们看出什么。慢慢的走上二楼，我可不愿意在一楼大厅商谈这个世界闻所未闻的事情。奇拉和那个人非常聪明的领会了我的意思，跟着上了二楼。
　　“傲马，别让任何人接近……”奇拉将一直在他旁边的那个人安排在了门口把风，那严肃的表情他还是很少见，不由得产生了严重的好奇心。
　　跟每个第一次进我们这里的人一样，奇拉也是仔细的打量着这间屋子。我坐在钢琴旁，手指轻轻的按动光滑的琴键……
　　声音非常优美，清脆，还有些凄美孤单的感觉。这是一首在以前的那个世界里非常出名的一首曲子，‘卡农’。
　　短短的三分钟过去了，我只会前面的一小部分而已。但是这一小部分已经让奇拉的思维停顿了很长的时间。他震惊于能在这个地方，这个时候能听到这首曲子。他震惊于眼前的这个娇小的人儿能弹奏出那么美，仿佛梦幻般的音调，就像她的样貌一样。
　　“这首曲子……”
　　“卡农。”我接过了他的话，相对于他来说，现在的我冷静得有些可怕。对，冷静得可怕。现在我已经猜到奇拉应该是从以前的那个世界来的，也就是地球，而且还有可能是一个中国地方的人。能在这样的地方遇到同类怎么能不让人激动呢？但是现在，我却冷静得可怕，内心没有任何的波澜起伏，仿佛这一切都很平常一样。
　　“卡农！！”奇拉不知不觉的重复了我的话，他内心的激动即使是我都能感觉得到。接着，他开始自顾自的讲述他的故事。
　　十五年前，那个时候生活在地球世界的奇拉只有十四岁，世界末日来了，其实那是我的自杀爆炸引发的。少年奇拉在世界末日前遇到了一群人正在跟一个拿镰刀的人厮杀，那是一把能改变时空的镰刀，镰刀散发的恐怖气息直到现在仍然深深的刻印在他的脑海里。他亲眼见证了整个世界的时间被停止的经过，亲眼见证了世界走向灭亡。手持镰刀的男子仿佛黑夜死神一般，他在空中制造了一个黑洞，冷眼看了看那个世界就钻了进去。当然，少年奇拉也跟了进去，那一瞬间，这个世界毁灭了。
　　醒来的时候他已经到了异界，也就是现在的这个世界，这里的一切都深深的吸引了他。花了整整一年，拥有超人般天赋的他解决了语言，文字问题。利用半年来打工的钱就读一间中等规模的学院，一年后，他以优异的成绩毕业，并且被保送高学院，他拒绝了。从此，他踏上了旅行修炼的路程。五年过去了，他成功在希尔梅都城开设了一间事务所，承接任何工作。从那个时候开始，他也接触到了杀人的勾当，这也使得他走上了杀手之路。对外界，他的名字叫做逍遥*李或者李逍遥，从异界醒来之后他就用这个名字了，连他自己都不知道为什么要用这个在电动游戏里面非常出名的名字，或许是希望有哪个人能知道这个名字吧！奇拉这个名字是别人帮他取的，奇拉在这个世界代表着黑暗，邪恶的化身。直到遇到我，在我道破那个名字，并说出另外一个只有地球上一小部分人知道的名字时他就猜到了我也是跟他从同一个世界来的，而且还同是中国地方的人。
　　“艾伊小姐，我的故事结束，下面该说说你的故事了吧？”奇拉又恢复了以往那邪邪的笑容，可惜我并不能看见。
　　“我没有故事。”我用非常简短的五个字回答了他。
　　“你刚才说的那句话就在对我编故事，你还说你没有故事？我可不是十四岁还未发育健全的小孩子哦。”他似乎打算死缠烂打。
　　这是在说我发育还未健全吗？可惜他打击错人了，如果我原本就是个女人的话说不定我会忍不住拿起旁边的弓箭把他射成马蜂窝，还好啊！我不是，我以前可是个活了十六年的男人，所以，他刚才的话被我自动过滤掉了，完全对我没有作用。
　　我伸出手轻轻的按着琴键，完全当他是个透明人。
　　“精通艺术，制造，医疗，魔法知识，武技知识，而且还弹得一手好琴，烧得一手好菜……所以，我决定了……”奇拉不知道在什么时候已经走到了我的身后，继续刚才还未说完的话。“我决定了……把你追到手！！”
　　连贯优美的曲子突然出现了一意外的错音，即使是一个门外汉都能听得出来。但这也只是一瞬间而已，很快，曲子又连了起来。
　　他脑袋发烧了吗？还是在异界无聊到极点了，非要找一点刺激？对于这个跟自己一样是从地球出来的人我并没有讨厌，良久，我还是回了话。“这里是一个泥潭，泥塘旁边是无数个正在等待猎物上钩的猎人。”
　　“说实话我还真想尝尝被无数猎人盯上的感觉。”奇拉的语气还是那么温柔，没有变化。
　　“那些猎人可以随时毁掉那个能作为陷阱害别人的泥潭。”与他相反，我的语气还是异常的冰冷。
　　“如果泥潭周围建设了一个无坚不摧的围墙，那么谁都别想破坏那个泥潭。”
　　沉默，我的手指依然没有停。“玩笑说完了，现在说正事吧，我不认为你今天来会那么简单。”
　　在她的心目中刚才的那些只是玩笑吗？心里这么想，外表却依然是一副阳光形象。“确实没那么简单。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五刻 无法使用魔法的真相
更新时间2008-4-5 13:59:17  字数：2481

　“请回。”奇拉还没有开口我就已经知道他想说什么，无非就是有关虚空帝国的事情，对于那些我不能回答，也不想回答，所以我只能冷冷的下了逐客令。
　　“哦？如果我耍无赖，不想离开，你打算怎么办呢？”说完他摆出一副饶有兴致的样子看着我，或许是想看到我惊慌失措的样子，可惜，他还是失望了，我依然没有任何表情，手指轻轻的拨弄着冰冷的琴键。
　　“你的定力还真是让我汗颜那呐~~我们做个交易好了，我可以解开你不能使用魔法的原因，而你必须得告诉我你所知道的虚空帝国所有的事情。”奇拉的话非常多，其实真正的原因应该是我的话非常少。见我许久没有回答，他当作我是默认了。
　　他的条件的确非常的诱人，尤其是对我来说，因为我现在最渴望的是力量，如果我拥有强横的力量，我将可以纵横整个世界，将那些神族与魔族的垃圾都踩在脚下。内心是这么想，但是我外表并没有表露出来，不得不佩服一下自己的城府果然够深。
　　“解开你的疑惑之前，你先回答我几个问题，第一，你是什么时候中血月的？”
　　“出生。”这个世界的十四年，加上在神界失去记忆的那一年，一共就是十五年，还有几个月基本可以省掉。我不可能告诉他真实情况。
　　“血月刚开始应该是未激活状态吧？那么它是从什么时候开始生效了呢？”
　　“9岁。”我有些奇怪他是怎么知道那么多信息的，血月诅咒连宫廷医师都并不知道多少，而这个人却好像非常清楚。
　　“你脖子上的项链，是什么时候戴上去的？”
　　“9岁，血月未生效之前。”
　　“神级血系魔法使用过多要多久会出现副作用？我想你应该知道吧？”
　　“至少，十二年。”
　　十二年……十二年。
　　忧魂第一次出现吸血症状的时候恰巧是十二岁，为什么会那么巧？从小忧魂的腿伤应该是装出来的，可是我每次都能感觉到她确实使用了‘绝对压制’这个魔法，可是，她第一次使用‘绝对压制’的时候至少是在两岁，而且‘绝对压制’并不是神级的魔法。
　　那也就是说……忧魂从跟我出生在这个世界的时候就开始使用血系的神级魔法。
　　血系……神级……十二年……忧魂……记忆……创始神的女儿……项链……9岁……
　　我的手指呆呆的停在了空中，脑子一片混乱，一个可怕的解释出现在了我的脑海里。
　　“血系魔法中能堪称神级的魔法并不多，但是有一个魔法相信很多伟人应该都知道，‘封印咒’。封印中咒者的魔法与气，造成无法调动任何元素与气的效果，也就等于无法使用任何魔法和武技，影响时间根据施法者的精神力变化而变化。”奇拉带着微笑看了看我颈部晃动的项链。“本人不才，一年前曾经盗得一本古书，书上记载的都是一些奇怪的物品，其中就有介绍过你现在戴的那条项链。”
　　我的心里‘咯噔’一跳，奇拉的每句话都在深深的刺痛着我的心。
　　“那条项链可是有相当大的后台哦！它出自……创始神……之手。”说完故意瞥了一眼我有些木呆的表情。“黑色的这条项链的全名叫做‘封印项链’，效果……顾名思义，就是封印魔法与气的项链，让佩带者无法使用任何魔法与武技。”
　　血月诅咒本身就带有封印元素与气的效果，加上一条项链，那几乎就是两倍，双重封印。我不禁有些想大笑，对付我这么一个残废的人用得着那么照顾吗？忧魂用神级的魔法封印对付了我十二年，接着便是一条封印项链，你们还真是看得起我啊！
　　我轻轻的抚摸着颈部的项链，没人知道我现在在想什么。
　　“还有一条白色的项链，全名叫‘提升项链’，也是出自创始神之手，效果是整倍的提升佩带者的实力。”奇拉慢慢的解释到。
　　记得9岁的时候，那天晚上沙拉妈妈送来了这两条项链，当初我选的正是白色的那条，后来是忧魂跟我交换我才拿了这条黑色的。这也就是说忧魂已经知道了这两条项链的功效，她是故意的。那沙拉妈妈呢？这两条项链是从哪来的呢？她为什么又要给我们呢？
　　还有，即使加了三道封印我应该也只是无法使用魔法和武技，我的身体应该不可能那么差才对。
　　“看样子似乎被我说对了吧？你应该知道这是怎么回事了，你很聪明，比我聪明，但是你却想不到而我却想到了，知道为什么吗？因为我是个旁观者，你是个身陷其中的人，你太相信最亲近的人了，所以永远都不会猜得出来事情的真相。”
　　身陷？信任？确实，我不知道自己为什么那么相信忧魂，明知道她是我敌人的女儿。我并没有理会奇拉，现在仍然沉溺在自己的思考当中，我在回忆，我记得以前的什么时候曾经有人说过这个现象，我和忧魂的现象，可恶，就是记不起来了。
　　“我的大小姐，现在该你回答我的问题了。”奇拉催促道，不会是要急着去投胎吧？
　　还是没有理他，我伸手轻轻的拿住项链想把它摘下来，我知道绝对不可能摘得下，但我还是想试一试。
　　果然，链子像是牢牢沾在一起一样，根本摘不下来，而且项链比较小，也无法从从头部套出来。看来想摘下来只有三个办法了，第一就是把项链砍断，我相信这条项链是没那么容易断的。第二个就是把自己的脑袋切了，确实可行。第三个就是找创始神本人了。
　　“你不会忘记我的存在了吧？该我的问题了。”
　　“我不记得答应过你一定要回答虚空帝国的事情。”我冷冷的回答，对于忧魂的所作所为我并没有多少的生气，或许是因为生气并没有用吧。即使是这样，我的心情仍然很低落。
　　他思考了一下，也对，好像我并没有答应过要回答他虚空帝国的事情，刚才做交易的时候我并没有说话。
　　“喂……我可是告诉了那么多有用的信息啊！你不会想赖帐吧？！”奇拉还是面带微笑，没有丝毫的紧张和气愤，而我看不见他的表情，要不然肯定知道有乍。
　　“我并没有答应。”我继续重复那句话，现在我只想好好的去后院吹吹风。
　　“哦？！还真是一只可爱的小狐狸呀~~”话语突然一转，奇拉给了我一种由主人转为客人的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六刻 终于明白(剧变篇)
更新时间2008-4-7 14:32:36  字数：2098

　我绝对不相信一个能查到我和忧魂那么多隐私的奇拉真正的目的是为了虚空帝国的事情。那么他到底是为什么而来的呢？我身上的那股被封印的能量？我也不认为他的目的是这个，如果我身上的那些力量可以被夺走的话，现在世界上就不会存在神族和魔族了。
　　我不应该把事情想得那么复杂，如果把这些简单化，那么他真正的目的……难道真的是我？不会的吧？可是，除了这个理由我真的想不出他还有什么其他来这里的目的。
　　“人是怕寂寞的，不是吗？相信你最能体会得到了吧？”明知道我绝对不会开口回答这个问题，他依然还是在等待。“可以说，这个世界里只有我们两个人是同类，只有看到你我才不会觉得自己是这个地方的人。”说到这，他换成了标准的汉语。
　　“错。”我也换成了汉语，但语气依然是冷冰冰的。
　　“错？难道还有其他人？”奇拉的表情有了少许的惊讶，很快又恢复成了淡淡的微笑。
　　“还有，三个人。”一个是给了我不少追忆的申叶，一个是变化多端的飘崎，还有一个是让我终生难以忘怀的芭迪。
　　“哦？还挺有意思的。”奇拉也意识到了我是在故意转移话题，嘴角微微上斜。
　　“我想你应该是时候离开了吧。”不能在纠缠下去了，他是个不稳定的因素，我不能完全猜到他的想法，所以我下了一个最明显的逐客令。
　　“NO，好像……我告诉了你很多事情，而你还没有告诉我那些东西。”奇拉不慌不忙的搬出了挡箭牌，不得不说他的脸皮确实够厚的，可以跟牛皮比一比了。他明明知道我现在的心情很糟糕，他明明知道我现在不想回答任何问题，他这么做是故意的。
　　这么明显我不可能听不出来，但是我却拿他没有任何办法。如果……如果我会强力的魔法，现在我只需要一个响指就能让他滚出这个房间，可惜……我偏偏无法使用任何魔法。在这个崇尚暴力的世界不会魔法绝对是难以生存。
　　“别跟我绕圈。”他那玩味的语气让我更加烦躁，忧魂的事情对我是个沉重的打击。
　　“我哪里在绕圈了啊？噢……不好意思，似乎有神族的人要来作客，我……还是改天在来吧。”奇拉似乎嗅到了什么，神族的气息？他没有等我的任何回话就离开了房间。直到外面穿来异世界摩托车的声音我才微微的平息了怒意。
　　我感觉到了神族的气息，比奇拉晚了很多。房子是经过魔法材加工过的，外界是无法动用空间魔法进里面，但是里面的人可以用传送飞到外面。所以，即使你是神，你还是得……敲门。
　　刚刚说完，楼下就传来了敲门声，很轻微，这也得仰仗我敏锐的耳朵才听得到。外面的那个人不是斯巴达克，很有可能是几年的那个小神族，因为他们还要把戏演下去，当时他们不是跟我们做了交易么？
　　“让她上来。”我站在楼梯口，门口附近正在争吵，星梦星蝶两个小家伙并不想让这个高傲的神族进来。
　　“还记得我嘛！”刚进入房间她就迫不及待的大呼一口气。
　　“问你一件事。”我淡淡的说，尽量让自己的语气不要显得那么冰冷，但似乎并没有什么效果。
　　“嗯？”她看到我没有任何的惊奇。
　　“忧魂和我，封印。怎么回事。”我将一句非常长的句子简短的说了出来，我相信她能明白意思，因为她不是个笨蛋。
　　“这算是你的愿望吗？”
　　果然精明，她能在那么巧妙的时间来我这里，看样子她应该知道刚才奇拉和我谈话的内容。她知道我一定会问这个问题，这丫头还真是不好骗啊。
　　“是。”我回答，不想多作唇舌。
　　“那好，我就回答你。如果你还记得我第一次跟你说的话，这个愿望你就不会这么浪费掉了。”她停顿了一下，作出了惋惜的样子。“你可以试试看自己生命垂危的时候试探一下她，比如在你血月发作的时候试探一下她，相信以你的聪明应该知道我是什么意思吧？”
　　“谢谢。”我不知道自己有多久没有说过这个词语了。
　　“不请我喝喝茶吗？”她问。
　　“神族不喝茶。”我下意识的回答，奇怪，我怎么知道神族不喝茶？
　　“又被你猜透了，哎……想多留下来玩玩都不行，那我去找忧魂了，她也还有愿望呢。”
　　一阵微微的气浪飘过，没有任何声响。我知道她已经用瞬间移动传送到最近的传送点去了，我没有理她的事情，反正以后还得见面，从刚才我就在思考那几句话的意思。
　　她的意思应该是说我生命垂危的时候忧魂也会有变化，但是那究竟是什么变化？变弱或者变强？看来只能试探一次了，反正血月每两个月的发作期就只有那么几天了。事情变得越来越复杂了，希望不要是我失望的那个答案啊！忧魂……
　　那个就只有通过试探了，我不指望忧魂会主动告诉我，一切只能靠我自己。
　　封印的事情也是，需要两道封印来封印我的力量，那说明我的力量绝对很强大，或许我不需要解开封印，只要把自己的力量变得更大，说不定可以突破封印。看来我的人生也不是处处碰壁，还是有转机，只要解掉封印，神族和魔族，嘿嘿……我一定可以把他们灭族。
　　（剧变篇完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七刻 诅咒之时
更新时间2008-4-8 14:28:28  字数：2945

　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　192年1月10日……星期天……天气阴
　　早晨我去看教天羽武技的时候，芮因和飘崎一如既往的在旁边练习，他们的进步都好快。在过几天就到我就要毕业，这是我在人界学习了那么多年得的果实，我很开心。有机会我也要去神界魔界的学院玩玩，听父亲说那里的条件比人界的优异许多。
　　哎……天羽那个笨蛋又摔跤了，真笨啊！连简单的几个魔法融合技都使用不熟练，不过，我相信他在这次比武上可以拿冠军。四斯城聚集的大多是商人，虽然这里的每个人都很有能力，但我不认为他们会比佣兵强。而我已经把四斯城里的天羽训练成了一个好手，我有自信他能击败这里的所有人。
　　忧泠呢？他负责训练斯巴达克，她能打败天羽吗？说实在的，我并不担心，因为泠不能使用任何魔法，她应该无法教给斯巴达克，所以我并不认为天羽会输给斯巴达克。那样……我不是输了吗？还在马车的时候我跟泠的那个赌注，我赌的是斯巴达克赢，而泠赌的是天羽赢，当初我为什么要选择训练天羽呢？把他训练强大了，输的不就是我了吗？看来我真的有点傻乎乎的。
　　咦？下雨了……等等，阴天？下雨？我的力量又变……泠……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　星梦和星蝶正在一楼打扫，她们这也是首次看见大小姐自己开门，也是首次看见大小姐在傍晚之前回家，首次看见大小姐那么慌张的往楼上跑。
　　“嘭……”房门是被撞开的。
　　忧魂一边喘气一边扫视屋子，床上果然躺着一个熟悉的身影。那个身影显得是那么无助，孤独，安详，苍白的脸色就像是一具尸体一般。她的额头的月牙印记正发出蓝色的光芒，强烈的光芒预示着那个诅咒正在鼎盛时期。忧魂的手在发抖，是的，在发抖，她也是在害怕。
　　她瞬间聚集了大量的元素，双手轻轻的碰在床上的那个少女的手臂上，对方的身体在以飞快的速度结冰，很快就完全被冰封住了。这么近的距离观看，少女的模样真像是一个幻觉，太美了，美得不可思议，美得无法形容。
　　忧魂握了握手腰间的匕首，她相信床上的少女现在更加希望自己能杀了她而不是救她，那是一种无尽的折磨，至死方休的折磨。施展诅咒的人用寿命做为代价，而中了那个诅咒的人也必须要承受等同生命的代价，甚至更高。每有人能在这个诅咒之下活两年，而床上的少女却承受了五年之久，而且还是最高级的血月。没人知道她是怎么熬下去的，在诅咒发作的时候忧魂曾经用光系的‘伤痛分担’承受了一半的诅咒，只有1分钟，而那1分钟里她就动了无数次自杀的念头。她也不知道是什么理由支持着躺在床上的那个少女一直活下去。她现在是那么安详，外表没有任何异样，但没有多少人知道她现在的内心。
　　冰封后之要控制得当，可以麻痹痛觉，当然并不是完全麻痹，只是麻痹部分，虽然效果不大，但却是没有办法中的办法。但是也有可能增加危险，冰封如果控制不好，血液凝固的话人是会死的，所以忧魂不得不小心翼翼的守在旁边。
　　突然，身后有股异常的躁动，寒光阴森的剑尖已经快要刺到床上少女的脑袋。“当”的一声响，那把偷袭的武器被忧魂用手背嗑飞。
　　看清了偷袭者，那是个一全身都藏在黑色衣服下的家伙，连脸部也蒙住了。他似乎吃惊于这样的偷袭还能失败，没有过多的考虑，他从窗户跃了进了后院，忧魂不可能就这么放过他，也追了出来，顺便拿起了自己惯用的双手巨剑。
　　没有过多的废话，黑衣人似乎在后院等待她，两人又开始的打斗。
　　忧魂三百多斤的巨剑明显不占优势，黑衣人的速度相当快，反应也很灵敏，他总能非常巧妙的闪避或者化解巨剑的冲击，一把普通的双手剑舞起来逼得忧魂根本无法出招。无意义的战斗持续了两分钟，她终于明白了自己为什么无法伤到对方的原因，果断的将巨剑去掉换成了空手。
　　敌人的速度快，那你就要比敌人的速度更快，空手状态相信已经是最快的了。黑衣人没有给她犹豫的时间，凌厉带魔法的攻势已经到来，双手剑上有股淡淡的蓝色，那是电的力量，只需要碰触到就会遭到电击而被麻痹身体，对付忧魂的空手确实是一个杀招。而她也不可能那么笨，双手早就被覆盖了一层土元素，既有绝缘的效果又可以使手掌像钢铁般坚硬。
　　在次交锋，黑衣人的力度小了很多，而忧魂的速度却快得不像话，刚才她根本就没有使出全力。带电的双手剑劈到她的面前，她根本就不躲闪，一瞬间，那把武器断了，被外力从中间打断。黑衣人连忙闪避，手臂还是被留下了三个爪子印。
　　“你不可能赢我，说……前天和今天为什么偷袭我。”忧魂淡淡的问，轻轻的用舌头舔了舔右手指尖的鲜血。
　　黑衣人没有回话，他高抬右手，元素聚集，慢慢形成一把若有若无的淡蓝色双手剑。没有丝毫废话，战斗继续。忧魂的表情依然是玩味，没有丝毫的紧张，她根本就没有把黑衣人放在眼里。
　　蓝色长剑在次袭来，忧魂还是没有闪避，眼看就要被砍伤，那把蓝色的长剑突然间被分解，化成了一缕缕的烟丝。
　　“我们的差距太远了。”忧魂得意的说，却没有见对方有丝毫的反应。“糟了……”
　　下一秒，她的爪子穿透了对方的心脏，这却是一个残影，假象，真正的黑衣人早就不见了踪迹。瞬间她传送进了忧泠的房间，发现她还是静静的躺在床上，不由得大呼一口气。
　　她拿起日记本继续中午还未完成的部分。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　今天是第27个‘两月’，天气还是跟往常的‘两月’一样阴沉沉的，还有暴雨，微红的雨水打在人身上很疼，即使那个生命是神或者魔也一样。每隔两个月这样的天气都会出现一次，加上这次应该是第27了吧。记得妹妹头上那个该死的诅咒第一次发作的时候也是这样的天气，这天气就像是专门为妹妹的这一天而出现的。
　　我发现我自己变了，变得好陌生，因为我居然忘记了妹妹这几天诅咒会发作的事情。直到我的力量突然间强大了十多倍我才想起来，这个时候天上已经开始下暴雨，是那种打在身上很疼的暴雨，即使我给自己加持了魔法依然很疼。连续使用瞬间移动，很快我就回到了家里，当时我只祈祷泠千万不要有事。
　　还要，泠在家里，那个时候血月已经发作，她躺在我的床上真像寒冷的冬季在暴雨下躲雨的小猫咪。我能做的只有帮她使用绝对压制和冰封，虽然效果不大但却是唯一的办法。其实我还可以使用‘魔法分担’，但是我却不敢，我也是怕死的，我很害怕自己会在那种状态下忍不住自杀。我没有泠那么强的生存意志力，每个人都是自私的，我也不例外。
　　原本我以为只需要静静的等待就行了，没想到有人想刺杀我，那个人在前天也找过我的麻烦，今天他却找到了忧泠的家里。更加可恶的是他居然在我的眼皮子底下逃走了，我真是失败，只要我稍微注意一点这样的事情是绝对不可能发生的，因为我的力量超过他太多，我有自信在1分钟内把他的灵魂送到地狱，可是我却让他逃了。
　　今天好累，这几天都不能出去了，泠的身体会很弱，我要保护她不会死，因为我和她得生命是……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八刻 武斗
更新时间2008-4-9 13:46:17  字数：2233

　第二天，我感觉到了自己还能呼吸，才知道自己和以往一样还没有死。
　　第三天，我终于有睁开眼睛的能力，但是还没有能说话，连吃饭也需要忧魂用嘴来输送。
　　第四天，我能张开嘴巴说话了，虽然很简单，但是因为我平时就不说话的缘故，所以基本没有什么值得欢喜。
　　第五天，我露出了一个微笑，也是这么多年来唯一的一个微笑。虽然我的全身因为血月的缘故还不能动，但我觉得这是值得的，正是血月的刺激才让我掌握的控制时间的能力。
　　第六天，我的身体能轻微的移动了，恢复得很慢。我第一次主动让这个世界变成了黑白世界，置身其中是一种非常奇妙的感觉，浑身有说不出的舒畅。黑白世界只维持了30秒钟，我已经非常的满足。
　　第七天，我能下床走路了，血月诅咒的效力又减低了几分，我已经能将时间暂停35秒钟左右，这对我来说无疑是最大的欣慰。
　　第八天，武斗会……开始。
　　“大小姐，艾伊夫人说过不能让二小姐出门，尤其是今天。”
　　“我只是想带泠去买点东西，5分钟就回来了。”
　　“艾伊夫人说过，大小姐如果用买东西做借口委婉的回绝她，要买什么东西让我们去买。”
　　“啊？哦……那你帮我去买点苹果回来。”
　　“嗯，那请你们稍等一下，我马上就买回来。”
　　一分钟后……
　　“星梦，我和泠的肚子饿了，麻烦你准备些中餐。”
　　“……？哦，知道了。”
　　由于厨房和大厅相隔一道墙，我和忧魂很轻易的就从家里‘逃’了出来，那两个小丫头还真是笨得可爱，这样都被忧魂骗了。我们走进传送站，交够了钱只需要等待就行了，今天的人特别多，所以使用传送的也非常多。当然，由于我和忧魂的出现使得要等待的时间变得更加的长，排在我们前面的人能拖就拖，眼睛没有一刻不是盯着我们。我没什么事，只需要把脑袋压低一些任他们看就行了，不知道忧魂现在是什么感觉呢？
　　终于，在消耗了大约比平时多三倍的时间我们才走进了传送阵。传送的途中要不是忧魂的帮助我几乎要昏阙过去了，血月的效力并没有结束，额头的印记还有些微微的蓝色光芒，很淡，我依然用一条黑色的头巾遮盖住，所以并不容易被别人发现。
　　两位美女同行的杀伤力在此刻充分的显现了出来，即使是我都能察觉得到窒息的气氛。我的淡漠和忧魂的‘顶级无视神功’在这个时候也发挥了作用。从传送站出来她就一直在给我讲述周围的环境以及人物，当发现这里基本上都是两个或者三个人同行她还有些奇怪。我就没有什么惊讶的，很明显，那些是带着随时可以幻化成武器的人，在这种武斗中有一把无敌神兵级的武器无疑向胜利迈出了一步。
　　“噢~我明白了，那些是人形武器。”在提出了‘为什么那么多人都是两三个人结伴而行’这个问题十分钟后，忧魂终于想到了答案。
　　我们找到了位置坐了下来，这是十天前忧魂预订的位置，一共是二十个位置，而我们就坐在中央，然后在旁边下上禁止进入的结界和迷雾结界，基本上不会有人能打扰得到我们。当然，我们这样的做法更加的引人注目，空出来的十八个位置明显是为了让我们的旁边更加安静而已，真是有钱没处花。
　　中间正方形的打斗场还没有人，即使是临时搭建的，现场的豪华仍然让许多人惊叹。五万个呈环形建造的观众席几乎全满，只有最南面空出来的十八个位置，所以并没有全满不是吗？我们并不害怕别人来占我的位置，因为这里是要对号入座的，除非你有专门的票，否则是会被椅子上的高压电变成木炭的哦。
　　武斗会的场地现在还是属于室外的，因为还没有建造围墙。但是，如果你没有买票入场，外面围了一大圈的守卫是不会让你进的，除非你能胜得过他们手里的那些高科技枪械。
　　“魂，你参加那个这个比武了吧？”
　　“是被迫参加的，达瓦斯*新格那只老狐狸说让全体毕业生都要参加。”
　　“哦。”达瓦斯*新格是这个城市精学院的院长，拥有‘次神’级的实力。（这个老头子在103刻有介绍哦，傲马的名字也曾经出现在那里哦！）
　　几乎要睡着了，也不知道过了多久，早知道我就在家里睡多几个小时在出来，忧魂轻轻的摇了摇进入半神游状态的我。“开始了哦。”
　　“哦。”他开始他的，我睡我的觉，反正又没有轮到我，即使轮到我了也只会得到一个弃权的结果。
　　忧魂也不在打扰我，她当然知道我的习惯啊！睡觉功夫是从小练出来的。
　　武斗会拉开了序幕，由于上台之前的几天就有过海选所以还剩下20个人，分十场结束初赛。现在能站在台上的都是比较厉害的家伙，至少每个人都有5秒钟之内撂倒忧泠的实力。忧魂伟大的徒弟天羽也在里面，今天的他可是显得非常的威武，连平时死都不穿的重铠甲也穿上了，以前他是嫌弃重铠甲难看，有削弱自己魅力的可能，所以死都不穿。这点真的非常像奇拉和申叶，奇拉那家伙是死要面子，他可能直到死也不会穿难看笨重的重铠甲。申叶几乎差不多，不过他的实力不需要穿铠甲。
　　而我的徒弟呢？当然，得到我的遗传对穿衣服相当的讲究，他今天穿了一身布料并不多的衣服，这是佣兵团里最好的衣服了，防御虽然低了一些，但是灵敏度绝对是一流的。看来我的教导确实是英明的呀！要不然他就不可能站在台上的20强里面了。
　　“第一场，傲马*达旦……对……巴特*塞思。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九刻 意料之中
更新时间2008-4-11 19:33:45  字数：1976

　傲马*达旦=跟在奇拉身边的家伙
　　巴特*塞思=塞思王国最令人讨厌的二王子
　　“泠，你说他们谁会赢呢？”兴致高昂的忧魂转过头，这才发现我早就已经进入梦乡了，大受打击，连个说话的人都没有了。
　　谁会赢呢？这个真的有点难说。一个是拥有实力的高手，一个是拥有财力的二世祖，有很多时候钱都能砸的死人，所以这场战斗还很难说得清谁能赢。
　　巴特在战斗的开始就使用了幻化的武器，当然那些是经过改造的人战。这样的场合，按照巴特的性格这个改造过的人类一定是比较优秀的那一类，淡蓝色的双手剑起初的光芒非常的刺眼，所有的观众都被掀起了浓厚的好奇心，第一次喝彩也献给了巴特，这也使得他的虚荣心得到了满足。然而傲马却没有给他那么多炫耀的时间，一个跳跃就到达了他的头顶，速度非常的快。巴特连忙闪避才避免了刚开始就要失败的局面。傲马劈空的大剑击打在地面上引起了微微的震动，前排的观众明显的可以感觉得到这股恐怖的力量。
　　这个时候任何语言都是废话，想要表达只需要挥舞起手中的武器就可以了。拥有天使武器的巴特相当的嚣张，每一次攻击都是故意硬碰硬，傲马的力气再大也明显吃亏，对方的武器强得离谱，硬碰完全没有胜算。不得已之能利用自己的速度边闪避边攻击，突然的转换让巴特立刻就处于下风。
　　5分钟后，巴特最终还是由于实力的悬殊败给了傲马，如果不是那把天使类武器，巴特绝对不可能撑得过30秒。这场战斗赢得了所有人的喝彩，因为正是这个时候大家才真正的明白了天使类的武器是多么的可怕。
　　忧魂偷偷的看了我一眼，眼神里不仅仅包含着情义，关爱，还深深的隐藏着淡淡的贪婪。
　　“第二场，赏金猎人XX对蓝鸟佣兵团的XX。”
　　……
　　“第三场，高学院的保龙*林铁对XX。”
　　10秒钟后……结果毫无疑问。
　　“XX获胜。”保龙*林铁，某国的王子就这么惨败。创造了世界性的纪录，10秒钟就败了。为什么10秒钟就结束了呢？因为对方的名字叫‘天羽*斯克’。
　　剩下的七场几乎没有什么悬念，雷丁，斯巴达克，这些我所熟悉的人都入闱了，下面开始抽签决定后面五场的对手。
　　“当当……”忧魂发现有人在敲结界，她在结界上放出了一个洞示意外面的人进来。“飘崎，芮因，你们好慢啊。”
　　“都怪这里人太多了，好难找啊。”芮因一下子就坐在了忧魂旁边，看来他们两个关系似乎很好。
　　“泠这些天怎么样了？”飘崎看着正在睡觉我的担忧的问。
　　忧魂什么也没说，她只是指了指自己的额头，眼睛盯着我，飘崎明白这是什么意思。她坐在了我旁边的那个位置，趁我还在睡觉之中把我抱进了怀里看比赛，怀里的人轻轻的翻了翻身，发现好像动不了，原本飘崎还以为怀里的人会醒来，可是偏偏又睡着了。这小家伙还是那么能睡，飘崎笑了笑继续将注意力集中到比赛上。旁边的忧魂将这一切都看在眼里，嘴角微微的翘了起来，没人知道她在想什么。
　　抽签结果出来了，第一场是两个不相干的人比赛，结果当然是一个不相干的人赢了。
　　第二场是雷丁对一个一相干的人，当然自私的作者让那个不相干的人下场了。
　　第三场是天羽对斯巴达克，精彩就此开始，这两个人对这场比赛可是期待了很长一段时间了。忧魂对天羽有相当自信，她可不认为自己亲手教的徒弟会败一个连魔法都不能施展的那个人的徒弟。
　　比赛的刚开始两人又是一番对话，接下来的一幕让大部分都倒吸了一口气。斯巴达克开始脱掉了护腕和内衣，当这些东西仍到地上的时候清晰的发出了只有铁器撞击才能发出的声音。这些东西是我给他做的，为了增加负重而又不显得难看才做的。我选的材料很柔，但是却很重，两只护腕加那件内衣至少有一百多斤。这可是足够压死我的重量，我才不会害自己，所以那个被害人就成了斯巴达克。
　　减轻了一百多斤对斯巴达克是什么概念呢？天羽惊讶的表情也就维持了几秒钟，恢复过来的他率先抢攻。斯巴达克闪避的同时拳头也打中了天羽的腹部，有些恼怒的他连闪避的动作都忘了，挥刀继续攻击，谁知道攻击还没有成型就被斯巴达克一脚踢中胸口飞了出去。
　　天羽的脸色不好看，忧魂的脸色也不好看。原本看到这个场面应该相当高兴的我现在却还在睡觉。他们终于知道了我为什么能睡得那么安稳，原来一切都在掌握之中。
　　这场战斗还没有结束，天羽晃晃悠悠的又站了起来，显得非常冷静，但是脸色依然不好看。而斯巴达克显得非常兴奋，可能连他自己都不知道是怎么把天羽打飞的。这些天的训练我只是单调的训练他的条件反射能力，不可能教他什么武技或者魔法，因为我本人无法给他做示范。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十刻 沙拉的突袭
更新时间2008-4-14 16:09:29  字数：2463

　天羽和斯巴达克都是这座城市比较有名的人物，虽然不及我和忧魂。不少人都找过他们佣兵团帮过忙，因此，这场战斗的呼声很高，而一向就比天羽稍微差一些的斯巴达克却在这种时候展示了超强的实力，这可让许多人都大跌眼镜，掌声和呐喊声却变得更加的高。
　　不仅是斯巴达克，天羽也开始拿出全部实力来了。他惯用的那把双手剑被灌注了足够麻痹人的雷电力量，这种魔法要求的魔法控制力非常的高，因为魔力一直在输出，所以消耗也非常的大。但是，覆盖了雷电力量的武器只需要一次，只需要击中敌人一次，胜负基本就可以判定了。
　　杀气……有杀气！我猛的从梦中清醒了过来，连我自己也不知道为什么这个时候感觉那么敏锐。
　　“魂。”我轻轻的唤了声，没人回应，但是我能感觉得到她应该在我旁边，因为她的体香出卖了她。还有飘崎，她也在我身边，也是她的香味告诉了我她的位置。但是，她们怎么都不说话呢？
　　等等……这是什么香味？熟悉……这…这是……
　　“我的小宝贝，你醒得挺快的呀……”沙拉妈妈！真的是沙拉妈妈！
　　旁边的忧魂用无辜的眼神看着我，我已经尽力了。飘崎是一副相当无奈的表情，我的抱枕啊！旁边的座位都被沙拉妈妈包了，方圆5米之内的座位上都坐着魔法工会和武技工会的元老级人物，而他们也是在前几分中被自己的上司莫名其妙的被派到这里来保护沙拉*艾伊的两个女儿。想想他们好歹也是元老级的人物哦，即使是某国的国王也不一定能让这些人一起来，但是这个叫沙拉*艾伊的人却做到了。观众席是什么反应呢？有羡慕的，有忌妒的，有惊讶过度的，有仓皇逃跑的，也有伺机盗窃的。
　　“早上我说过什么话？忘记了吗？我说过绝对不能出门的。外面很危险，尤其是这种混杂的地方……”
　　沙拉妈妈从开口似乎就没有停下来的趋势，反正我听习惯了，相当的麻木，所以完全在我的承受范围之内，到是飘崎有些呆木，她完全无法想像我是怎么在这种过度的关爱却又异常孤独的状态下度过那么多年的，其实连我自己都觉得是个奇迹。
　　“好了，现在跟我回去，这里太危险了，到处都是人。”沙拉妈妈不由分的将我拎了起来带走。
　　“我想……”我想留下来呆会再走。这句话根本没能说出口就被扼杀了。
　　“想什么回家在想，这里人太多了。”沙拉妈妈驳回了我的想法，在她眼里我和忧魂都只是个小孩子，尤其是双目失明而又无法使用任何魔法和武技的我，她觉得任何人都又伤害我的可能，所以她不希望我接触任何人。而忧魂就好多了，因为她可以使用魔法和武技，而且还是老师和院长嘴里一致认为的两大天才之一，所以沙拉妈妈对她并没有管得多严格，但在她眼里忧魂终究也是孩子，所以她也不放心我们两个单独出来。
　　“妈……就让泠和我在这里呆一会吧！泠也好久没有出过门了，天天呆在家里是会闷死的。”忧魂帮我求情，却忘记自己也是‘犯人’了。
　　“你还说？你这个做姐姐的怎么能让妹妹来这么危险的地方呢？这里那么混乱，什么情况都可能发生。如果你为妹妹好就应该多在家里陪陪她，老往外面跑一点也不像个女孩子家。”呃……沙拉妈妈这话彻底的堵住了忧魂和我的嘴，太有杀伤力了，几乎是一下就点中了我的痛处。
　　“等等…阿姨。”在旁边沉默了许久的飘崎终于说话了。
　　“嗯？你是？”沙拉妈妈这才注意到一直坐在旁边的人。
　　“我是泠的好朋友，从小就认识的。”其实她和我在上辈子就认识了，但她没有这么说。“阿姨，我知道您疼爱泠，怕她受到伤害，但我还是希望您能让泠留下来，从小她就是在孤独的环境中成长的，现在难道还要继续那样吗？至少现在应该多让她接触点正常人的生活吧？我知道您是想保护她，但是这样却得到了反效果，我刚认识她的时候她很开朗，会笑会哭。但是现在，我见到她的时候我都怀疑是不是两个不同的人。”
　　飘崎还真会说话，先把人捧上天在重重的打击。记得以前帮我取名字的时候也是这样，把我夸上天了，最后我连拒绝新名字的权利都没有了。不过，现在对象是沙拉妈妈，我敢肯定飘崎会受到严重的打击，因为沙拉妈妈的嘴上功夫可是练就了好多年，谈生意呀拒绝提亲呀，拉关系呀什么的全都是帮助沙拉妈妈提高嘴上功夫的途径。
　　“我的教育不需要别人来批判，你说的正常人的生活，难道是指这种既无聊又暴力的比武吗？你认为我女儿会喜欢这种环境吗？她刚才都睡着了，可以看出她并不喜欢这里……”
　　什么嘛，睡着了是因为我想保留精力，等到呆会的毕业仪式上场磨练一下控制时间的能力。而且前面的比武确实没有什么好看的啊！斯巴达克是肯定能赢的，奇拉的徒弟傲马也是肯定能赢的，还有雷丁，如果他们没有相遇在一起那肯定可以进入后面的对决，丝毫没有悬念，所以我也没有听的必要，只需要在最后决赛和毕业典礼开始醒来就行了。
　　“哇……那两位女神是谁呀？！”
　　“这你都不知道啊！那是这里最高精学院的忧泠*艾伊和忧魂*艾伊，听说才十四岁，年龄是有史以来最小的，成绩却是有史以来最优秀的。”
　　“十四岁？！她们谁更厉害些啊？！”
　　“忧泠*艾伊更厉害些吧！她可是从中学院开始所考的科目全都是满分，除了那些没有考的科目外。”
　　“不对不对，忧魂*艾伊更厉害一些才对，她的全部分数加起来每次都是全学院第一。”
　　“那是因为忧泠*艾伊没有考实战，她少考了那么多科目总分加起来却不差忧魂*艾伊多少。”
　　“听说忧泠*艾伊根本就无法使用魔法和武技，所以她才不考那些科目的。”
　　“听说？那是假的。忧泠*艾伊是为了保持神秘性才没有使用过魔法和武技，有人看见过她偷偷的练习魔法，听说比忧魂*艾伊施展的火球爆炸的威力还要大上几倍。”
　　我们在那边斗嘴，附近的观众却在议论我们，当然我和忧魂成了议论的中心，耳朵相当灵敏的我全都把那些收进了脑袋里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一刻 扫兴
更新时间2008-4-16 16:56:43  字数：2194

　“飘崎……”
　　听到我有些带情感的语气她不由得呆住了，难道泠被我的话感动了？飘崎心里是这么想的。
　　很好！飘崎现在的表情应该比较惊讶吧？下面呢！进入看戏模式。
　　“以后不准你交这样的朋友，一点礼貌也不懂，那么小就知道顶撞长辈了，还带你来这种混杂的地方，从今以后别让我看见你还跟这个人在一起。”得理的沙拉妈妈毫不客气的还击，刚才被飘崎吃得死死的，现在好不容易得到自己女儿的‘支持’当然要奚落她一番。
　　“那个女人是她们的母亲？”刚才的那几个声音又开始了议论。
　　“是啊！那个女人就是沙拉*艾伊。”
　　“什么？她就是那个牵动着四大国家所有商业的沙拉*艾伊？”
　　“当然啊……听说几年前她还是个小商人而已。”
　　“太厉害了。”
　　听到这些赞美的句子，沙拉妈妈显得非常高兴。飘崎已经被她说得没有丝毫的还嘴之力。
　　“是啊！如果谁能把那两个女神中的一个搞到手那简直比娶了王宫里的那些公主好得多，人家的母亲可是牵动四大国家命脉的沙拉*艾伊。”
　　“难道她们都还没有喜欢的人吗？”
　　“她们才十四岁啊！离成年还有十多年，哪里会早熟到那个地步啊！”
　　“那可不一定哦！说不定哪天我就把她们两个都弄到手。尤其是忧泠*艾伊，一看就知道脾气比她的姐姐好多了。”
　　“别做梦了你，忧魂*艾伊还有可能，那个忧泠*艾伊你就别想了。”
　　“为什么？”
　　“因为忧泠*艾伊是从来不出门的，除了以前去学院上课以外，整整十四年没有出过门，今天是个例外，所以啊！你想把她弄到手那基本是不可能，除非你能把她们家方圆十多米的那些恐怖的结界都攻破，要不然你连见上她一面都难。即使你破了那些结界能跟她接触到也没用，因为能让她说话的人没几个，能让她正眼看的人更是没有，听说她的导师红邪老师也没有例外。”
　　“这也是理所当然吧？如果是我在那样的环境生活十四年应该早就发疯了，要不然也是半死不活了。”
　　“所以啊！我才说你最好别打忧泠*艾伊的主意，那可是一块万年不化的冰块。”
　　“哎……可惜了，那个被骂的女人应该是她的朋友吧？”
　　“看样子应该是。”
　　“……”
　　沙拉*艾伊此刻的脸色并不好看，那些人说的话尽数都被她听进了脑袋里。他们无非就是想说自己专横无理之类的话，只是迫于那些魔法和武技工会元老级人物的实力才不敢明说而已，这种拐弯的议论比起直快的辱骂更加的让人难受。她强硬的抱起我就往外走，忧魂也不得不跟了出来，在一大群‘保镖’簇拥下我们再次成为一半人的焦点。
　　哎……计算又失误了。原本我是想让飘崎暂时不说话，目的也确实达到了，然后我估计沙拉妈妈一定会得理不饶人。这个时候周围的观众应该或多或少的会注意这边，人类八卦的本能就会被显现出来。而我也算准了沙拉妈妈会被人说三道四，这个时候只要沙拉妈妈冷静下来，迫于压力不得不跟我们一起看接下来的比赛。这就是我的计划，既简单又复杂，一切都是凭借运气。
　　然而，运气似乎并不喜欢我。最后一步我没想到沙拉妈妈会越想越愤怒，一气之下就把我和忧魂直接带出来了。哎……失策，看来比赛是没得看了，不过，等会不出意外的话应该会有个人来给我解闷。
　　很快就到家了，沙拉妈妈干脆连门都不出了，这可难不倒忧魂。她使用了一个替身术制造了一个幻影留在房间里，其他烦琐的问题她都扔给了我，接着就是一个瞬间移动不知道飞哪去了，哎……
　　我拿起并不长用的镰刀慢慢的摸索着下了楼，来到后院躺在柔软的草地上，接下来就是等待了，等待某人的大驾光临。
　　“看你的阵式好像猜到我要来嘛？”不出意外，他果然来了，但是我没想到他在我之前就来了。
　　我从草地上爬了起来，用双手支撑只身体。听声音那家伙现在似乎在围墙上，难道他是翻围墙进来的啊？接着又是一声微小的落地声，那家伙就降落在我前面两米左右的地方。
　　好机会，时间…暂停……
　　周围所有的声音在此刻都被冻结，包括建筑物，人物，完全的一个黑白世界。两米的距离我一下子就到了，按照记忆里的位置向那里用镰刀的背部砸了过去。
　　解除时空暂停……
　　时间只用了短短的5秒，对我来说已经消耗得太大了，如果我能看的见那么至少可以节约一半的时间。
　　刚才那些烦琐的过程在别人的眼里不过是一眨眼的事情。一瞬间我就到达了奇拉的面前，在他完全还不知道是怎么回事的时候我的镰刀背已经敲中了他的脑袋。
　　“疼……你下手不知道轻点啊！”起来抱着出现了一条红印的脑袋哇哇叫，也不怕把我家里的人招引过来。
　　这也喊疼，这家伙挺会装的，我什么力气我不知道吗？而且还是血月的发作期，向我刚才那样敲在他的脑袋上对他这个职业杀手兼赏金猎人来说根本不算什么。
　　“怎么几天不见就变得那么厉害了啊？刚才那招是什么啊？突然就到我面前了，一点声音都没有差点被你吓死了。”他站了起来，似乎已经明白我已经识破了他的‘诡计’。
　　我直接无视了他的这个问题，因为我更加关心另外一件事，“告诉我诅咒发作的时候你试探忧魂的结果。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二刻 强压的愤怒与更深的决裂
更新时间2008-4-19 14:34:22  字数：2416

　“我帮了你那么大的忙你给我什么好处呢？”
　　哦？这算是威胁我吗？虽然还算不上威胁，但怎么样都让人感觉不舒服。我转过身慢慢的向屋内走去……
　　“喂……不用那么认真吧？我开玩笑的。”真看不出奇拉已经不是年轻人了却还能开这样的玩笑。
　　“告诉我。”不带丝毫感情的语气就像是一个机器人一样。
　　“哎……有时候我真的觉得你更加适合做我的这个职业。”因为你足够的冷漠，虽然是装出来的。他可没有把后面的那句话说出来，但我猜得出他心里的想法。“算了，告诉你了。你病发前我跟她交过手，那个时候她的实力很强，比我强得多。”要不是我经验丰富跑得快估计早就重残了，这句话他也只敢藏在心里，毕竟是有损面子。“之后的交手，那种实力绝对不是人类所能拥有的力量。”
　　“哦。”我迈出脚步继续向屋内走去。
　　虽然只有简简单单的一个字，但是他却从那个字里面读到了很多信息，无数的伤感。那种感觉仿佛是希望破灭或者心碎裂的感觉。“等等……”连他自己都不知道为什么要说出这两个字。
　　我没有停下脚步，此刻我竟然希望奇拉刚才说的那些只是跟我开玩笑。我不相信忧魂和我的关系会是这样，在我变弱的时候她会变强，在我变强的时候她会变弱。这说明了什么呢？这说明了忧魂和我一起生活的十四年里都在欺骗我，刚刚来到这个世界上我最脆弱的时候。她说‘我们要一起去找那个子虚乌有的妈妈，如果你死了我一定会去陪你。’她不想让我死？还是她不能让我死？只有一个解释，她不能让我死，我的的死亡会影响到她，而且是绝对对她不利，或者说也会带着她死亡。
　　这样……这样全都解释得通了。我被消除的那一年记忆里一定发生了什么大事，而这件事创造了忧魂和我一起出生在这个世界，所以我和她的命有可能是联系在一起的，我们的力量也是共用的。所以她那个时候才要安抚我，不让刚刚失去母亲打击而死心的我寻死，因为我死了她也会被抹杀。从那个时候起她就在算计我身上的力量，生灵石加上被激化了‘幻化’这个能力而让我的力量无比的强大。她的力量自然就非常弱小，所以她就开始了对我的封印，从那个时候就开始接触神级的血系魔法。而她正好利用我身上的血月诅咒做掩盖，这样我就不会怀疑是因为被血系魔法的封印而无法调集元素和气。直到9岁的时候，她知道血系的封印魔法已经无法封印我了，她动用了什么方法得到了那两条项链，她没有想到一贯喜欢黑色的我会选择那条白色的项链，她失策了，她慌张了，所以她才跟我换了项链。封印项链加上血系封印的双重封印完全的压制了我的力量。
　　她不能让我死，她想把我禁起来。但是神族和魔族那无聊透顶的赌博让她不能如愿，至少在它们分出胜负之前不能如愿。
　　她是创始神的女儿，那么她为什么会顾及那么多呢？这点我想不明白。
　　但是我知道，她现在的目的是毁灭神族和魔族，把我这个不安定因素控制在她的手掌心里，这就是她的目的。
　　她有可能完成吗？那可是高高在上的是神和无比强悍的魔。但是我没有丝毫犹豫的肯定了答案，她可以完成。在我力量被封印的前提下，凭借自己一个人的力量屠杀两族，她完全有这个实力。
　　还有芮因，忧魂没有把芮因当朋友，而是一把可利用的工具，因为那是一把杀人利器。虽然我也可以做到，但是她不敢拿我冒险。
　　还有飘崎，她完全可以让飘崎住在家里，可是她却没有那么做。她的目的可不仅仅是为了削弱我啊！
　　还真是难为她每天往外面跑，故意让我对她产生依赖感。她的目的也达到了，我确实对她产生了依赖感，不，应该说是严重的依赖感。
　　我无力的倚靠在熟悉房间的床头上，虽然我几年前早就预感到了会和忧魂决裂，但是当我知道真相的时候仍然还是很心痛，对，心痛。这种感觉我已经很久没有尝试了，原本我以为这个世界上已经没有什么可以让我心痛的了。
　　“泠，我回来了。”房门被推开，她发现了蹲坐在床角有些不对劲的我。
　　“你需要什么。”我轻轻的问，脑袋依旧深深的埋进大腿没有抬起来。
　　“泠，今天你怎么了？是妈妈的原因吗？”
　　“你需要什么。”
　　“难道在为今天我偷偷跑出去生气了吗？”
　　“你需要什么。”
　　当我把这句话重复了三遍的时候她终于凝重了起来。
　　“你到底在说什么啊？今天妈妈没有下橱吗？”
　　“力量……我成全你。”
　　下一刻，我出现在了忧魂的身后。没有人知道我是怎么移动到那个位置的，空气中没有任何元素使用的气息，没有任何异样，而我就像是原本就站在她身后一样。忧魂是什么表情呢？如我所料，那是一副非常吃惊的表情。下一刻，一只手按在了自己的背上……
　　房间里的光芒异常的刺眼，没有人敢保证能在这种情况下睁开眼睛，这就像是神圣降临的仪式，华丽而又高雅。
　　光芒之后，忧魂还沉醉在震惊之中。右手凭空出现了一把造型华丽的镰刀，三跟类似蔓藤的东西组成的刀身，奇怪的花纹。更加震惊的是眼前的景物……
　　为什么？为什么我只能看到黑色和白色，我的眼睛坏了吗？不……这是真的……
　　为什么我能看到物体移动的轨迹……
　　突然,她好象明白了什么,突然放大眼瞳中充满了惊恐,兴奋与……
　　这一刻她体验到了什么叫做力量，什么叫做王者，什么叫做无敌。
　　“这……就是……你要的……力量。”忧魂还没有从震惊中恢复，直到听见了这个熟悉的声音才发现周围恢复了正常，手里的东西已经恢复了原状。
　　我慢慢的站了起来，好累，只是十多秒钟的幻化时间就让我累得不想做任何事情，除了睡觉以外。我忍住了，推开门慢慢的走下楼。我想，我和忧魂永远都不可能回到以前那段无忧无虑的时光了，那段时光已经永远的被埋葬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三刻 各怀鬼胎
更新时间2008-4-22 10:41:32  字数：2184

　在星梦和星蝶的帮助下我总算是完成了今天的晚餐，虽然被烫了很多次。一家人都坐在餐桌上，当然也包括那两个小丫头。不知道以后还有没有这样的机会，一家人安静的坐在餐桌上吃饭的机会。
　　在过几天就是我答应的过申叶日期了。当初在虚空帝国的时候做为帮我解决‘虚’和芭迪的条件就是二十多天，也就是武斗会结束之后的几天就跟他去一躺神界，这是创始神的命令我是知道的，但我没有办法不去，在这么一个特殊的年份‘邀请’我去神界很明显是赌博，恰巧在过几天刚好就是十五年，这也再明显不过了，第二次赌博应该结束了，胜利的是神族。他们‘邀请’我去绝对是为了第三次赌博。天真的申叶居然相信他们‘邀请’我去是为了解释什么误会，当然，我也没有告诉他真正的原因。如果是几天前可能我还会害怕神界，可惜啊！血月把我隐藏的能力激发出来了，拥有时间暂停这个能力的我绝对可以打败他们的任何一个神。
　　两个小丫头今天特别的开心，餐桌上的东西被她们疯狂的收下。大家都有欢有笑，当然，大家里面并不包括我在内。沙拉妈妈似乎感觉到了我和忧魂发生了什么，视线悄悄的注意着年龄稍微大些的忧魂。
　　还是跟往常一样，脸上始终挂着顽皮的笑容，好像小魂今天特别……开心？好像是兴奋？难道小魂今天又闯什么祸了？沙拉妈妈不敢肯定的将视线移动到了我的身上。小泠还是跟以前一样也没变化，嗯……好像心事又多了，而且还有些疲倦。看来做了这顿饭这丫头也累坏了吧！
　　沙拉妈妈今天很奇怪，她刚才好像在偷偷看我。难道她发现什么了吗？难道泠告诉沙拉妈妈什么事情了？应该不会，按照泠的那种性格她一定不会把沙拉妈妈牵扯进来。但是，泠心里到底是怎么想的呢？如果我能看透就好了。还有那件事必须要尽快完成，她的警戒心太强了，一定要找个合适的时机下手，不能在拖了。忧魂暗地里也在偷偷的观察着沙拉妈妈和我的一举一动，做得非常的隐蔽，连沙拉妈妈也没有发现。
　　可惜，沙拉妈妈是沙拉妈妈，我是我，她没有发现不代表我没有发现。而且，别忘记了沙拉妈妈可是个超级精明的商人，要不然怎么可能从一家小店铺老板变成一个牵动四大国家的人物呢？就在忧魂偷偷观察沙拉妈妈和我的时候，星梦和星蝶两个小丫头就已经注意到了，她们没有丝毫声张，依旧用疯狂的速度应付着饭桌。
　　看来以后连吃饭都不能安心了，我有些伤感的低着头。饭桌上的变化我都知道，除了简单的进食以外我没有其他的动作。我早就知道星梦和星蝶这两个小丫头不简单了，盲人对视线这种东西非常的敏感，有人看着自己的时候总能有些感觉。所以我是这里的例外，我不需要眼睛看也能知道谁在盯着我看，失去了眼睛我却得到了超乎常人的敏锐，这是我当了那么久瞎子以来唯一觉得好的一点。
　　“我的脸很好看吗。”这句话我是对着忧魂说的。餐桌奇怪的气氛被我一下子就打乱，恢复了和谐。
　　“妹妹长当然好看了，好多人都迷得团团转，求婚的人都可以组织一支军队了呀。”
　　还好这些话我已经听了无数次，早就有些抵抗力，所以才不至于被忧魂说得脸红耳赤，我乖乖的闭上了嘴没有说话，反正我的目的就只是为了打破刚才那尴尬的气氛而已，我不想一顿晚餐都弄得像间谍战争一样相互猜疑。
　　所有人都活跃了起来，只是我刚好相反，因为她们的话题都扯到了我的身上，被别人这么关注可不是一件好玩的事情。这顿异常艰难的饭局持续了很久才结束，而我终于得到了解救。
　　“泠，跟你做个交易。”
　　在房间的床上蹲了半个多小时终于等到了忧魂，而我早就料到了她会这么说。
　　“我曾经就说过永远不做别人的杀人武器。”我的话语非常冰冷，为了打消她的念头。
　　“但是我的目标是神族和魔族，难道你不恨他们吗？”忧魂坐到了我的旁边，而我一直没有说话。“如果我们不对付他们，沙拉妈妈很有可能会被他们，谁也不知道第三次赌博到底是什么内容，就算不为沙拉妈妈考虑，难道你能忍受他们过去那样对你吗？”
　　看来申叶带我去神界果然是为了第三次赌博，忧魂到底知道多少？她的话真的很诱人，可惜……我艰难的摇了摇头。我也弄不明白自己是怎么回事，按理说我不是应该去报仇的吗？但是我却提不起任何杀心，提不起任何仇恨。时间是一种很奇怪的东西，任何伤口都能够治愈，经过十多年的时光我的仇恨早就已经变得很淡很淡，现在我只是想安静的在这里生活下去而已，与世无争。
　　“泠，你知道的，他们是不会那么容易放过你的，刚开始他们可以为一个赌博等待十六年，现在为了一个赌博又等了十五年，三十一年的时光里他们投入了多少的心血，他们是不会那么容易放过你的。现在就要开始第三次赌博了，结束后他们就会杀了你的，我们不能就这样坐以待毙。我知道你对我有很多误会，我现在也解释不过来，现在我们共同的敌人可是那些神族和魔族啊！”
　　凭借她一个人的力量已经可以对付那些神族和魔族了，为什么还要拉上我呢？这点我不能理解。她说的都很有道理，先下手为强也没有错。但是我并不想卷入那样的战争，我不想让自己的手里在沾上鲜血了。
　　“泠，你好好想想吧，如果错过了这一次机会我怕你会后悔的。”忧魂无奈的躺回了自己床。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四刻 毒……心死
更新时间2008-4-23 19:24:37  字数：2221

　“你那算是威胁我吗。”我冷冷的质问，虽然她刚才的话很小声但我还是听得到，我知道她是故意的，她料定我一定会听见。
　　“威胁？我有办法威胁到你吗？”忧魂无所谓的又坐了起来，她的话没有错，她根本就没有办法威胁我。
　　“收手吧。”
　　“你求我我就收手。”
　　有那么简单吗？我求她，她就真的会收手吗？
　　“你整天都一副高高在上的样子，装清高还是什么？只要你跪下来求我我就放手，放弃一切对付神族和魔族的计划乖乖的跟你呆在这里，你求我啊！”这么多年来她是第一次跟我这样说话，第一次。或许这才是她的真心话，藏了那么多年才爆发。
　　我不是铁石心肠，听到这些我仍然会愤怒，会生气，会伤心，只是这些情绪都被我深深的压制住，没有表露出来。我的右手伸进左手的袖子，掏出了一把精巧的匕首。我将它扔到了床铺上，淡淡的说。“拿着。”
　　“……”她没有说话，但是我听到了匕首从鞘里拔出来的声响。我满意的用双手抓着她拿持着匕首的右手慢慢的移动到自己的左胸，心脏的前面。“现在只需要轻轻的按下来就行了。”我依然非常平静，非常的平静。匕首的尖端已经除碰到了我的衣服，离我的肉体也就只有一毫米的距离。
　　十秒钟过去了，一分钟过去了……
　　她仍然一动也不敢动。突然，我的手慢慢的松了一些，我能明显感觉到忧魂似乎松了一口气。下一刻，我蓄满了力度拉着那把精巧的匕首刺向自己的心脏，只有一毫米的距离，这有多远呢？
　　“当啷……”
　　哈啊……哈啊……哈啊……忧魂和我都在喘气，刚才发生的事情让我们的心脏在剧烈的跳动着。
　　“如果……刚才我再晚一点点你会死的，你会死的知道吗？”她不顾一切的向我大叫。
　　我的右手紧紧的抓着左手手腕，很疼，刚才忧魂非常准确的用手刀砍中了我的手腕。如果不是这样现在我的胸口就不会只是流了一点血而已，心脏早就应该被刺穿了。“出去一下好吗？”
　　我不否认刚才我是认真的，那个时候连我自己也不明白是怎么回事，脑子里有个声音告诉自己只要轻轻的刺下就就可以解除一切痛苦，摆脱血月的诅咒还有世间的钩心斗角。
　　忧魂没有说什么，她看了看我的伤口，还好只是浅浅的一道并没有多大的伤害。她拣起了掉落在一边的匕首走出了房间，现在这个时候大家都需要静一静。
　　“小魂，刚才你们闹什么那么大声呢？”忧魂这才注意到家里似乎来客人了，沙拉妈妈正在跟一个中年人在交谈。
　　“哦……刚才我和妹妹在练习打斗。”
　　“这么晚了还闹，乖乖的回去睡觉。”沙拉妈妈故意摆出了一张严厉的脸，只可惜忧魂并不吃这一套。
　　“小孩子闹闹都正常，我们小的时候也是这个样子。”中年人非常和善的笑了笑，似乎回忆起了小时候的美好时光。
　　“妈，这个大叔是谁啊？”忧魂坐在了也沙发上。
　　“他啊？他是妈妈从初学院到精学院一直同班的同学啊！”沙拉妈妈解释道。
　　“哦？那他是学什么的呢？”
　　“我可没有你们两个丫头那么厉害，我只是学习魔法而已。”中年人微笑的说，似乎在夸奖也似乎在感叹。
　　刚才泠的表情好平静，平静得让人心寒。她的心里到底在想什么呢？我刚才为什么要说那样的话？明明不是我想说的却不由自主的说了出来，难道我潜意识里一直都是这么想的吗？刚才她是泠是认真的，她绝对不是在开玩笑，如果不是我反应快可能泠就已经死了。她的压力都已经那么大了我还那么气她……我真是个白痴，想要得到力量都想疯了。
　　“小魂…？”沙拉妈妈的呼喊将忧魂从思考中拉回了现实。“怎么了？都喊了好几声了才听见，是不是有什么心事？告诉妈妈。”
　　“没有的事，刚才我在想不知道能不能拿到毕业的证书。”忧魂的脑袋转的非常快，瞬间就编了一个理由搪塞了过去。
　　“怎么可能会拿不到呢？妈妈保证你们都可以顺利的毕业。”
　　“嗯。”
　　“可以……可以给我看看你手里的那把匕首吗？”中年人突然注意到了忧魂手中的匕首。
　　思考了片刻忧魂还是把匕首递了过去，她有些担心，担心沙拉妈妈知道刚才发生的事情。中年人拿着匕首自己的观看着，丝毫没有注意到其他人的眼神。
　　“唔……这把匕首很轻，制作得也是那么精巧，可以算得上是精品了。”中年人一边观看一边发出赞叹，越是这样忧魂就夜紧张，而沙拉妈妈则是越来越开心。“这把匕首是小泠做的，她可是花了很多的心血呢。”
　　“外形非常的小巧，重量也很轻，非常的时候藏在身上做偷袭，很适合女孩子使用呢。哦……？”好像发现了什么，他用鼻子闻了闻，脸色顿时变了。
　　难道他发现什么了吗？我刚才明明已经把血迹擦掉了，发现中年人的脸色有些不对忧魂不自觉的更加紧张起来。
　　“怎么了？”沙拉妈妈率先问道。
　　“没什么，只是有些奇怪而已。”中年人回答。
　　“奇怪？哪里奇怪了？”忧魂连忙问。
　　“连我也查不出这上面到底抹了什么毒药。”中年人有些惋惜的将匕首再次看了个遍。
　　“等等……刚才你说说，这把匕首，毒药？”沙拉妈妈不确定的追问。
　　“难道你不知道这是一把淬毒的匕首吗？”中年人疑惑的看着她们。
　　淬毒的匕首！！！泠她刚才……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五刻 终于被记起来的旧书
更新时间2008-4-25 19:43:11  字数：2426

　忧魂体验到了什么叫做害怕，浑身突然疯狂涌入的力量告诉了她另外一个人的状况。她突然站了起来，丝毫不理会旁边两个人的眼神。
　　我不想死……我不想死啊！为什么我的声明会系在你的身上，这太不公平了。你千万不能死，我还有很多事情都没有做。你也是，难道你就真的甘心这么死了吗？忧魂疯狂的跑上了二楼，嘴里一直在重复着……‘你不能死’。
　　紧锁的房门是被撞开的，因为连常用的瞬间移动突然间都无法使用。忧魂在房间内搜索着那个熟悉的身影，最后还是在床上发现了正在睡觉的少女。不过，盖着被子，侧着身体那真的就一定是在睡觉吗？几分钟前刚发生了那么大的事情，现在她有可能睡得着吗？
　　越来越庞大的力量告诉了忧魂眼前这一切都是假象，她爬上床迅速将少女的身体转了过来……
　　“怎么了你们？”门口响起了沙拉*艾伊的声音，旁边还有那个发现匕首淬毒的中年男人。
　　没有得到任何的回答，注视着银色头发少女的忧魂已经呆住了，沙拉*艾伊似乎觉察到了事情不对劲连忙跑了过来……
　　★★★★★☆☆☆★★★★★☆☆☆★★★★★
　　深夜……
　　王子府……
　　沙拉*艾伊并不愿意呆在这里，可惜她的小女儿却躺在这里，因为只有这里才能在第一时间找到医术最精湛的牧师。虽然她是个垄断四大国家的人，但她身边并没有高深的牧师。
　　“泠的心地那么好，她一定会没事的。”飘崎觉得在不说话自己就要憋死了，房间里的每个人都盯着床上躺着的女孩。
　　雷丁，保龙，巴特，卡布，忧魂，飘崎还有沙拉*艾伊这些认识的人都来了，除了紫修和芮因还有奇拉这几个人。大家的脸色同样的阴沉，房间里非常安静，大家都在等待。
　　哎……检查的老牧师重重的叹了一口气，这也使得房间里的气氛更加的沉重。
　　“怎么样了？你告诉我……”沙拉*艾伊是第一个问话的，她迫切的希望知道自己小女儿的状况，哪怕是最坏。
　　“怎么样？她……”所有的人都在盯着这位慈祥的老牧师，雷丁更是一副不惜一切代价的表情。
　　“没想到我做了那么多年的牧师……居然查不出来这中的是毒啊！无论我用了什么办法都查不到她中毒的迹象，但是她的嘴唇偏偏又是中毒的黑紫色……”
　　后面的话忧魂已经听不进去，她猜到了这些毒是她亲自提炼制作的，忧魂在害怕，因为她的妹妹虽然眼睛失明，但是无论制作什么东西都是最优秀的东西。最常见的食物可以做出一顿别人无法做出的美味晚餐，冶炼厂废弃的铁块她能做出一把令人称赞的武器。现在，这些毒很明显是她亲手提炼制造的，忧魂不敢在思考下去，这些毒从哪提炼的都还不知道。
　　“王子殿下，请恕我无能，老夫实在无法医治她。”老牧师惋惜的摇了摇头。
　　“现在……最坏的情况会怎么样？”沙拉*艾伊的声音非常的颤抖，她非常不愿意这么问。
　　得到雷丁同意的眼神后老牧师终于呼了口气。“最坏的情况，她会在十分钟内因为毒素的腐蚀导致力量枯竭而死亡。”看见沙拉*艾伊正要开口，老牧师继续道。“无法通过外界输入力量，毒素现在正在腐蚀她内部的力量，而且还在扩大，外界如果有力量输入进来立刻就会被腐蚀而加速扩大，这样会……这种毒素的作老夫并不能肯定，以上只只猜测。”
　　当初我制作的时候就想到如果自己中了这种毒会怎么样，没想到自己真的尝试了一次，而且还是中这种毒的第一个人。制作出这种毒是偶然，凑巧的。中毒的人越强，毒素腐蚀得也就越快，力量枯竭加上内脏的破坏可以在几十分钟内就杀死一个跟奇拉（原谅我拿奇拉来做比较吧）一样强的高手。相反，如果是一个没有任何力量的婴儿，那效果就会大打折扣，因为婴儿没有力量，所以毒素无法吸收力量只能以最原始的速度腐蚀。
　　这是我为了专门对付高手而准备的毒药，因为这个世界上的人都是高手，当时并没有把想自己一样无能的人考虑进来，所以我才能过了三十几分钟还没有下地狱。
　　既然她能制作出毒药应该也能制作出解药……忧魂的脑袋里突然出现了这个念头。
　　下一刻她的身影消失在了房间内，持续十几个短程的瞬间移动就回到了家里，这是忧魂第二次自己开门，奔上熟悉的二楼。发疯的在房间里找了一圈，什么都没有找到。她强迫自己冷静下来，仔细的又找了一遍，即使是枕头的夹缝也没有漏掉，最后在窗台发现了一些微小的黑色粉末，而窗口是被打开的。她明白了，自己那个做事既冲动又细心的妹妹早就把自己的生路切断了，解药已经被她扔了……
　　“为什么……为什么你死了也还要拉上我……我到底什么地方做出了，为什么从出生的时候就注定要低她一等……”忧魂对着黑漆漆的天空怒吼，她的眼里满是不甘。换作任何人都会这样，从出生的那一刻起自己的生命就掌握在了别人的手里，自己不能让那个人死，这种长期积压的怒气被她压制着始终没有爆发出来。
　　“哎呀呀……看到这么美丽的场景真是让人联想万千呀！”
　　“谁？”这个人的实力非常强，连我都没有发现他的位置。忧魂有些吃惊的扫视着房间和窗外。
　　“听说世界上有三本最无聊的书，其实应该说是一本，只是被分成了三部分而已。美丽的小姐，有一本书上的魔法你可是天天在使用哦。”那个声音停了一下。“听说那本书最后的部分上面可是有解毒的内容呀……可惜本人记忆力不佳，忘记了写着什么了。”
　　“你什么意思？到底想干什么？”被人牵着鼻子走任谁都不好受，忧魂的怒火再次被挑起，但是却没有地方发泄。
　　“能为美丽的小姐效劳是我的荣幸呀……我先走了，期待你1分钟以后来这里找我。”
　　书……难道是那本破烂的魔法书吗？对，应该是……我记得泠以前也没有看完所有的内容，难道后面部分真的可以解除泠身上的毒？飘崎，先去找到她……那本书她应该知道下落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六刻 灵魂接触
更新时间2008-4-26 14:24:18  字数：2328

　接连几个瞬间移动，这次竟然连王子府的结界都无法阻挡，忧魂直接传送进了房间里面。连她自己都没有想到自己的力量提升到了这么一个可怕的境界，现在已经远远的超过了泠身上诅咒发作时的力量。如果……如果泠死掉了我也能有那么多力量就好了。她的脑袋里突然冒出了这么一个念头。
　　“谁？”雷丁的反应。
　　“刺客！”巴特的反应。
　　“侍卫……”保龙的反应。
　　“呀……啊……”卡布和飘崎的共同反应。
　　忧魂的出现瞬间引起了四个版本的不同反应。
　　“飘崎，那本破旧的书你还带着吗？”来不及理会这些奇怪反应的人和消失的沙拉妈妈，忧魂直奔主题，现在每一分时间都非常的珍贵。
　　“啊？你是忧魂？！书……什么书啊？”飘崎显然还没有从惊吓中恢复过来。“哦……你是说那本奇怪的魔法书吧？”
　　“嗯。”
　　“那本书不在这个世界。”飘崎用汉语回答，丝毫不理会周围人疑惑的目光，她知道忧魂在这个时候问这个问题一定有什么理由。
　　“啪……”房门被撞开，听到呼叫的侍卫终于到了，雷丁丝毫没有给这些人好脸色，在戒备森严的王子府都给别人瞬间移动传送了进来，如果对方是刺客那么十几条命就不够对方杀。
　　“那在什么地方？”忧魂脑袋可没有泠那么好，答案虽然已经很明显但还是没有猜出来。
　　“在地球上，那个时候发生世界末日了我才来到了这个世界，书还放在那里，现在应该被毁了……”飘崎无奈的说。
　　“知道了……飘崎，等我，我一定不会让泠就这么死的。”瞬间消失，所有的人都还没有明白是怎么回事。经过刚才的吵闹，床上的少女再次一恶化，轻轻的咳出了一口鲜血。还是雷丁第一个反应过来，他迅速的托起了她的背部让呼吸顺畅起来，接着掏出指巾擦干净了她嘴边残留的血迹。所有人的脸上都蒙着一层阴云，巴特和保龙悄悄的退了出去。飘崎趴在床沿边上默默的流泪，她在气愤上天的不公，为什么让一切灾难都跑到了床上这个女孩的身上，她情愿替她分担，可是她却没有办法分担。雷丁轻轻的把女孩拥入怀里，他希望这个时候时间能够永远的停在这个时刻，他怕下一秒上天就夺走她的生命，他不想放手……
　　回到家里时间已经过了两分多钟，后院，那个声音再次想起。
　　“美丽的小姐，你可是迟到了哦。”
　　“废话少说，你到底知道什么？”忧魂冷冷的说，同时扫视着四周，依然没有看到任何身影。
　　“话说我应该有权利不回答吧？求人办事态度似乎应该要友善些哦。”那个懒散的声音仿佛是从四面八方传来，根本就无法判别方向。
　　“我现在没有时间陪你耗，如果你不说，我可以在接下来的半个小时内灭了神族和魔族，拿它们来陪葬。”忧魂这话说的绝对是真的，全身弥漫的浓重的杀气。
　　“好好好……我怕你了。”声音停顿了一下，应该是在整理思路。“话你你回以前的那个世界拿到那本书不就行了吗？”
　　“废话，你以为我不想吗？但是那个世界已经被毁了。”
　　“话说你忘记你妹妹有操纵时间的能力了。”
　　“可是她现在……”
　　“话说你忘记每个生物都是有灵魂了吗？”
　　“灵魂？什么意思。”
　　“吻我一下我告诉你。”
　　“滚，趁我还能控制自己手脚的时候最好把话说清楚。”
　　“哎……真野蛮啊！比起你的妹妹来还真是相差十万八千里。”
　　“……”
　　“哎……我说。既然你妹妹能操纵时间那就表示能穿梭时空，既然每个生物都有灵魂那就表示你可以跟她的灵魂交谈。事情已经说得那么简单了如果你还不明白我就真的要去自杀了。”
　　“谢了。”说完她的身影再次消失。等等……那个人是谁？他为什么那么好心告诉我那么多？他有什么企图？直到现在忧魂才发觉不对劲，可惜目前那个神秘人说的这些确实是唯一的办法，她根本就没有选择不做的权利，即使这是陷阱她也必须得跳。
　　“怎么样了，忧魂，是不是有办法了？”发现突然出现的忧魂飘崎脸上满是兴奋。
　　“是。”得到回答后连雷丁也露出了兴奋的表情。“剩下的我来吧，你们先出去。”
　　虽然很不情愿，但他们不得不离开了房间，将忧魂一个人独自留了下来。
　　忧魂咬破了自己的手指，将一滴血滴到了床上苍白脸色女孩的胸口。她默默的在念叨着什么，两个人的身体同时散发出刺眼的白色光芒。
　　睁开眼，这里一片漆黑，没有任何的景物……
　　“不对，这里是……梦。”我第一时间就反应了过来，自己中了那种毒绝对没有办法那么轻松的就解了，而且自己已经把解药都毁了。可是现在自己却好好的站在这里，所以给我的第一反应这里应该是梦境。我居然还没死，难道是我的命太大了吗？上帝，创始神不舍得让我死？
　　“这里是灵魂世界，也可以说是梦境。”忧魂连忙温柔的解释道。
　　“魂。”一瞬间我就明白了这一切是忧魂的杰作，是她把我的灵魂拉过来的，她现在应该是想说服我别寻死。为什么我听到她的声音居然没有任何恨意呢？
　　“对不起……我知道我刚才不该说那些话的，当时我是被人控制的，那个人的力量太强大了，连我都很难察觉到他的存在。”忧魂的表情非常的逼真，让我根本就找不到破绽。
　　我并没有那么容易就相信她，凭借忧魂强大的实力和自己超级敏感的听力和警觉力有谁可以在旁边暗算她？难道是创始神亲自下凡了吗？如果是以前的忧魂可能我还相信她刚才说的话，但是现在……现在的忧魂是个为了自己的生命什么都做得出来的人，她的话到底多少是分真多少分是假？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七刻 泠高一尺
更新时间2008-4-29 10:52:26  字数：2112

　“我只想知道，你一直呆在我身边的原因。”
　　“……”
　　“那么你现在找我的灵魂，是想最后一次跟我说话还是想找到阻止我的办法。”
　　“我……我对不起你。”
　　“你有对不起我吗。”
　　“现在我不想跟你说那么多，反正我绝对不能让你死。”
　　“因为我死了你也会死对吧。”
　　“……，你怎么……”
　　“不用惊讶，你以前的一切举动早就出卖了你。”
　　“难道你这是想同归于尽吗？”
　　“你不值得我这么做。”
　　“……，难道你就甘心这么死了吗？难道你一点都不恨我吗？”
　　“没有必要。”
　　“……”
　　“你不值得我这么做。”
　　“……”
　　“现在你在想什么，是在想为什么平时那么温顺平静的一个人怎么会变成现在这么咄咄逼人的样子吧。”
　　“……”
　　“平时你不是很能说话，现在怎么那么安静。”
　　“闭嘴……我不管你知道多少，我说过你今天不能死就不能死，除非你希望沙拉*艾伊来陪你。”
　　“随你，反正我死了也不会有任何感觉。”
　　“噢？既然你这么说了我也就没有什么顾虑了，那个老太婆我也早就看不爽了，谈话结束，这是我们最后一次。”
　　声音，气息都消失了，只有我一个人还呆在这虚缈的灵魂空间里，我的心里没有因此而平静反而变得更加的紧张。
　　她会这么做，她一定会这么做……
　　我的脑袋里不停的回荡着一个声音，所以的事情在我的脑子里都变的糟糕。我在担心，害怕。害怕忧魂真的会这么做，因为她刚才说那句话的时候突然间变得透明起来，我完全猜不透她怎么想，下一步会做些什么。
　　心里好痛，就像被人用手压着胸口一样。我无法做到真正的冷血，沙拉妈妈跟我的情感是很难割舍，每个人的生存都是有一个精神的支柱，我也是不例外，而现在我清楚的知道自己的支柱就是沙拉妈妈，这个在自己最失落的时候给了自己母爱的女人。
　　“平时那么高贵的你现在也会露出这个样子啊？”
　　在忧魂出现的那一瞬间我就感觉到了她的存在，她肯定看到了刚才的自己，要不然也不会说这种话了。
　　“你想要什么。”我尽量的压制着自己的情绪不让它失控。
　　“跟我装糊涂吗？你知道我想要什么的。”她的语气非常的锐利，高傲，因为这场谈判她占据了主动，而被抓住软肋的我不得不听她的。
　　“那你想要我做些什么。”很快我就恢复了到以往冰冷的口气。现在站在我面前的不是我所认识的人，而是一个跟我谈交易的陌生人。
　　“告诉我解药的制作方法。”
　　“后院的左下角黑色的花。”
　　“制作方法呢？”
　　“磨成粉末。”
　　“花朵还是根？”
　　“根。”
　　“很好，看你的样子这种毒好象并不会那么快就要了你的命，希望还有时间，否则只要给我十秒钟我都能传送到沙拉*艾伊的身边，然后送她来给我们陪葬。”
　　我再次开始了自己最怨恨的赌博，如果我死亡的一瞬间她也会立刻死亡，那我就没有任何的后顾之忧。反之，如果还给了她一点喘息的时间沙拉妈妈就会非常的危险，我不敢保证发疯的忧魂会做出什么事情，我越来越看不透她。
　　灵魂的世界消失了，我依旧静静的躺在柔软的床上，刚才的那一切似乎就只是一场梦或者幻觉。当然，那是只属于两个人的梦或幻觉。
　　忧魂从床沿边上站了起来，脸上早就被汗水所掩盖。双手在轻微的颤抖着，刚才的魔法即使是她也吃不消。人类没有一个人有能力可以使用召唤灵魂的魔法，因为精神的要求太高了。如果不是忧魂在我虚弱的时刻也根本无法使用这个魔法。
　　没有来得及休息，她立刻又开始催动魔法。连续几个瞬间移动的消耗让她有些头昏目眩，家里的结界再次被她强行穿透。后院，她在左下角的位置找到了我口里说的那种黑色的花，只是情况有一些不对。有一部分花的花朵是黑色的，茎是白色的。而另外一部分刚好相反，花朵是白色的茎是黑色的。
　　她不知道该怎么办，到底哪些花才是泠口中的‘黑色花’呢？按照平常人的说法花朵是黑色的应该就是了，可是，谁知道泠的脑袋是怎么想的呢？不排除她故意这么做的可能，所以黑色茎的也有可能。
　　不管了，两种都磨成粉。下定决心，她开始催动魔法检查这两种花有没有毒，确认安全后才放心的采摘了一些。利用魔法的力量很快就把第一种黑色花磨成了粉末，而且还散发着淡淡的香味，非常的好闻。
　　依照第一次的样子把第二种花也磨成了粉末……
　　完成，只要两份都喂下去应该就没有问题了。临走之前她还特地在两包花粉上闻了闻，那诱人的香味确实非常的舒服。
　　第三次催动魔法，时间比平时长了许多，体内的魔力不知道什么时候变得非常混乱，脑袋昏沉的感觉越来越重。
　　难道泠的毒发作了吗？她的生命流失影响到我了吗？忧魂疑惑的拍了拍脑袋试图让自己的脑袋清醒一些，可惜还是没能坚持住，两眼一黑软倒在了后院的草地上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八刻 解脱
更新时间2008-5-3 9:43:41  字数：2161

　我还没死？
　　睁开眼睛，黑色齐脚的长发将她的大半个身体都遮盖了起来。她活动了一下手指，接着是身体，漫漫的适应了过来。
　　雨水滴落在她的脸上，她用手擦了擦，突然，她想起了什么……
　　“我居然被一个快要死的人耍了……”她恶狠狠的捏紧了拳头。按照时间来看现在应该已经是第二天中午了，为什么自己还没有死呢？难道泠已经被救了吗？
　　调用了一下元素，周围突然莫名其妙的刮起了风，元素波动异常的猛烈。连忧魂自己都非常的惊讶，刚才那只是释放了一点能量就引起了这么夸张的效果。自身的力量强大得难以置信。
　　为什么？她的脑袋里立刻出现了无数的问号。泠她到底怎么样了？
　　红色？她注意到了刚才擦脸的左手，上面沾着红色的液体，就像是红色的墨水一样。雨越来越大，她这才发现手心的红色是属于这些雨水。红色的雨滴就像血液一样从天上飘落，染湿了干燥的大地。
　　这场雨一定跟泠有关，跟血月发作时候的天气太像了，只是这些雨滴并不像那个时候打人那么疼。忧魂的脑子里突然冒着了这么一个念头，她坚信着自己的猜测。
　　运起自己惯用的瞬间移动，来到街道上。平时熙熙攘攘的街道现在满是逃窜躲雨的人，也有不少在祈祷什么或者咒骂着什么的人。红色的雨大家见得并不少，因为每隔两个月就会下一次，非常的准时。但是，不久前就已经下过了一次，现在又下了一次这不得不令人遐想。到底这是什么原因呢？是天神发怒？还是灾难降临的预兆？没有人认为下红色的雨会代表吉祥。
　　刑场，几颗还带着鲜血的人头在雨中滚动着，有人认出了他们，那些都是大陆上最有名的几位魔疗师和医疗师，淋着雨围观的群众没人知道他们为什么会被斩首。
　　这些并不是忧魂所关心的，继续使用瞬间移动向目的地移动，很快就到了王子府的大门，她没有再次传送，因为大门口的守卫太松懈了，这里可是著名的王子府，不可能会没有守卫。忧魂的心情很沉重，脚步也变得沉重起来，她有股不好的感觉，明明就一直希望泠如果不在这个世界上就好了，现在目的既然都已经达到了却又有些落寞，伤感。
　　慢慢的走了进去，在大厅前面的空地上终于看到了两个人。准确的说应该是两个正在打架的人，其中一个是雷丁，另外一个是很少见面的……紫修。
　　他们仿佛不知道疼痛一样，一人一拳不躲闪，每一拳都是用尽了力气。
　　“知道吗？我想出来随时可以……但是我没有这么做。”说完，紫修狠狠的挥出了拳头，并且准确的打中了被压在地面的雷丁。
　　“那是你的事与我无关……”
　　没有话语，两人再次开打，这几乎是人最本能的肉搏。他们的身上沾满了红色的液体，当然，那不是鲜血而是红色的雨水，他们渐渐的有些累了，动作迟缓了一些，再后来连挥动拳头的力气也没有了，躺在潮湿的地面上喘着粗气。最后率先站起来的还是紫修。
　　“你去哪？”雷丁注视着他的背影他有些不解。
　　“这里已经没有什么我值得留念的了，一年……”紫修伸出了一个手指头继续向前迈着脚步。“一年以内我会用你的国家祭奠她。”
　　“你真的疯了，不过……”雷丁也站了起来，捂着发疼的脸颊。“不过我会跟你疯。”
　　忧魂早就已经没有那个耐心看这两人的举动，运起瞬间移动直接跳过了他们来到了大厅。不详的感觉越来越严重，周围的一切变得非常压抑，让人的思想不得不往最坏的方面想。
　　房间，里面安静得出奇，所有的人没有吵也没有闹，没有人打破这份宁静。一个少妇双手紧紧的抓着一只已经冰冷惨白的小手，蒙胧的眼睛盯着床上已经没有任何呼吸，早就已经被宣布死亡的少女。
　　她有一张非常美丽的脸，但是却从来没有给她带来好事。她有一头很长足够拿来当被子盖的银发，可是却无法抵御外界的一丝寒冷。她有一身无比庞大的魔力，但是无法使用出什么魔法。她不想去对付任何人，但是却不能阻挡别人来对付自己。每个人都关注着她，但是却没人知道她真正的身世。她表面上过得很幸福，但是每天都在忍受着煎熬……
　　忧魂闯了进来，那份宁静还是被打破了。
　　她哭的很伤心，因为床上躺着的是她的妹妹，少妇的情绪也再次失控，她无论如何也不能接受这样的情况，前一天大家还是好好的，每想到才过了一个晚上就发生了翻天覆地的变化。终于，伤心过度的少妇晕了过去，大家都急忙叫来了医疗师，最后确认并没有什么大碍之后才将少妇安排进了隔壁的房间。所有的人都退了出去，这里只剩下忧魂和床上的尸体。
　　轻轻的抚摸着床上那张精致的小脸，她此刻的表情已经没有了刚才的伤心，完全是一副得意兴奋的表情。
　　“死得真快啊！你没想到我并没有死吧？”她把玩着手里的银丝。“其实连我自己都没有想到，早知道这样我就不会跟在你身边装那么久了。”
　　“没想到你就这么死了，反而成全了我，我是不是该谢谢你呢？不知道你还能不能听的见呀。说实话，你死了我多少还是有点空虚，以后没有那么鲜美的血吸了，真是可惜啊！哦……对了，我记得我曾经说过要给你送个礼物的吧？我先走了……是时候送沙拉*艾伊去陪你了，我说话可是非常算数的哦……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九刻 世界的新篇章
更新时间2008-5-5 10:49:25  字数：2348

　2月15日，掌握大陆四大国大部分经济的巨商沙拉*艾伊的二女儿忧泠*艾伊病逝，大陆民众公认的两大女神只剩下一位。
　　2月17日，失去女儿的沙拉*艾伊因为伤心过度卧床不起，大陆四大国家所有商业陷入艰难时期。
　　2月18日，影都和希尔梅两大国正式宣战，失踪几年的影都大王子紫修*天影亲自带兵。
　　2月20日，沙拉*艾伊的病情突然好转，四国经济开始平稳，但她却一直沉侵在失去爱女的痛苦之中。
　　2月25日，四大国之外的虚空帝国继‘虚’之后出现了新的统治者。
　　2月26日，希尔梅边防崩溃，影都使用强大的人战天使武器部队以迅雷不及掩耳的速度在希尔梅的边关撕开了一道无法补全的裂缝。
　　3月9日，有人指出引起了这场战争的关键人物是忧泠*艾伊，沙拉*艾伊的商业受到打击，四国经济再次瘫痪，战争补给不足不得不停止了，但这只是暂时的。
　　3月15日，沙拉*艾伊遭受袭击，负责保护她的魔法公会和两大佣兵团全部被杀害。
　　3月16日，重伤的沙拉*艾伊再次被人医好，有人开始认为她是受到了神的祝福，是神的代表。
　　3月20日，同一时间，各国所侍奉的神邸雕像全部都莫名其妙的碎裂。
　　3月23日，神族灭亡。
　　4月1日，沙拉*艾伊再次遭遇袭击，四斯城遭遇毁灭性打击，她本人被影都国大王子救走，所有的伤再次神奇的被医治好。
　　4月4日，魔族灭亡。
　　4月6日，时间相隔两个月，天空准时的下起了红色的雨。
　　4月10日，希尔梅国节节败退，面对影都的人战天使部队没有任何办法。
　　4月14日，塞思王国和林铁王国正式加入战争，全力对抗影都的人战天使部队。
　　4月16日，塞思王国也拿出了人战天使部队，林铁王国则依靠优秀的近战武士和空舰，在这种情况下才压制住了影都的攻势。
　　4月20日，虚空帝国突然对塞思和林铁王国发动袭击，无数融合了魔法的高科技装备和超级空舰面世并被投入使用。
　　5月20日，塞思王国城破。
　　5月28日，林铁王国城破。
　　6月2日，塞思，林铁还有希尔梅剩余的势力组合成了一个叫瓦但联合国的新势力。
　　6月6日，再次时隔两个月，天空下起了红色的雨，但此时大陆已经物是人非。
　　6月10日，不顾一切出击瓦但联合国的影都被来路不明的敌人偷袭，大王子的部队没有理会，在损失了一座城之后又占领了瓦但联合国的一座城。
　　6月11日，再次有人指出这场战争的导火索是一个叫忧泠*艾伊的少女。
　　6月18日，相隔一周，沙拉*艾伊并没有出面澄清，这个说法被大众越传越开，无数人相信了这个谣言。
　　6月20日，影都大王子紫修*天影承认了这个说法，并且公开宣布忧泠*艾伊是自己的妻子。
　　6月21日，动荡的一天，无数人陷入了疯狂，因为引起世界发生重大变化的居然是一个已经死了4个多月的迷之少女。
　　6月30日，影都拿出了更多的兵力进发，瓦但联合国不得不一边抵御，一边防守着虎视眈眈的虚空帝国。
　　7月7日，这个只有特殊人才知道的日子发生了重大的事件，影都突然退兵了，没有任何理由的退兵。瓦但联合国没有追击，也没有任何发表。害怕对方结盟的虚空帝国也不得不安静的防守着自己的领地。
　　7月17日，瓦但联合国正式宣布成立。
　　7月30日，沙拉*艾伊新的商业建立。
　　8月1日，大陆形成了古代的三国鼎力，谁也不能打破这种安定。
　　8月5日，在特殊日子来临的前一天，三大国家发布了和平共处的宣言，更加令人不解的是，忧泠*艾伊的画像成为了和平的象征。
　　8月6日，特殊日，天空还是非常准时的下起了红色的雨，这些就像是血水一样……
　　……
　　……
　　“我居然连一个死人也斗不过……”神族的领地，这里满是没有任何处理的尸体，他们全都是这里的神，无论是默默无闻的小神还是高高在上的战神，他们的尸体都静静的躺在了这里，没有腐烂。没有人知道这里到底发生了什么事情，但是这里的事实告诉了大家，神族已经灭亡。
　　昔日的大殿上，她发现了一个神族侍女用手写的血字。
　　‘魂，我没有办法对你下杀手，为了妈妈的安全我还是选择了这条杀戮之路。
　　过去我太软弱了，我一直都希望能过安宁平稳的日子，即使每天重复，呆坐在家里也好。
　　我不明白为什么这么点要求都那么困难。
　　我想通了，我这样的人是不可能有安宁的，除非我死，从出生的时候我就注定了是一个错误。
　　保护好妈妈。这是我唯一的愿望，我不相信你对她的亲情是假的。
　　魔族那里还有一份礼物留给你，麻烦过来一下。’
　　忧魂被这些内容勾起了不少回忆，最后瞥了一眼这个曾经辉煌现在却死气沉沉的地方……
　　魔都，这里跟神族的领地几乎是一模一样，也被灭族了。
　　魔族的大殿上，她找到了剩下来的内容。
　　‘魂，我不知道你在我身边到底有什么目的，真的不明白。
　　可能你猜对了吧，是的，我还没有死。
　　即使杀了神族和魔族我仍然知道第三次赌博已经开始了，我不知道是什么内容。
　　但是我的感觉告诉我，你是知道这一切的。
　　我不想问，或许还是无知一些比较好吧。
　　我有一种感觉，第三次赌博结束之后我就会不存在这个世界上。
　　是真正意义上的不存在，我居然有点害怕了，你说可笑不可笑，平时一向视死如归的我居然也害怕死亡了。
　　我走了……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十刻 现身
更新时间2008-5-9 3:35:45  字数：2089

　她的眼睛燃烧着火花，在这个凄凉诡异的地方像极了家喻户晓的死神，可惜，即使是死神也应该死在这个地方了。现在的魔界到处都是残骸，没有人会想到一个坑坑洼洼而且没有任何完整建筑物的地方会是魔族的首都，更加没有人能想到魔族为什么会变成这样。
　　突然，地面传来了微弱的魔法波动，非常的微弱，以至于恢复平静的忧魂才刚刚注意到。可惜这个时候她的脚已经无法移动，完全麻痹住了。催动魔力想漂浮起来，她惊讶的发现没有任何的作用。
　　冷汗……
　　不可能……能在忧魂不知不觉中用魔法困住她的人这个世界上绝对没有。
　　“你永远是斗不过我的……”
　　虚空之中突然响起了那个让她既恼怒又害怕声音，虽然那个声音非常的甜美，可是在她的眼中声音的主人无疑是个恶魔。
　　脚上的禁制突然解除了，忧魂一下子软倒在了地上，休息了好一会儿才恢复了过来。她没有去追击那个声音，因为那个声音是很久以前残留下来的，至少是在魔族灭亡之后，自己来到这里之前残留在这里的。脚下的魔法阵也是……
　　她低头看着已经显形的魔法阵，自己刚好站在阵的中央，也就是威力最大的地方，而这个魔法阵只是用石头画成的。没想到她堂堂创始神的女儿居然会被这么简易的魔法给困住。
　　影都的都城，王宫的最深处……
　　她第一次来到了她现在的‘住处’，她不久前发誓永远有不会在见到躺在里面的这个人，但现在还是食言了。
　　这里到处都是五颜六色的光线，非常的美丽，祥和和安宁。圆形建筑物的中间漂浮着一块巨大的冰块，里面静静的封印着一个娇小的身影，那无疑就像是个最美的艺术品，高贵圣洁的气息让人觉得即使用眼睛观看也是一种亵渎，更别说用手触摸。
　　“泠？我知道你现在一定会在这里，因为你猜到了我会来这里。”她抚摸着冰块的表面，眼睛盯着里面的那张紧闭着眼睛的小脸。“对吧？”
　　她有些害怕那双眼睛突然张开，不知不觉的将抚摸冰块的手撤了下来。
　　“你算准了我对沙拉*艾伊下不了手……对吧？你赢了，我确实下不了手。现身吧，我知道你的伎俩了，别以为不现身我就对付不了你。”说完，手里突然出现了刺眼的光芒将这里全都覆盖住了。
　　一分钟后，她不相信的收回了这些光芒。“为什么？难道她真的不在这里？”
　　“猜错了。”
　　“……”
　　忧魂的面前慢慢的出现了一个半透明的少女，很明显，那就是传闻已经‘死去’的忧泠*艾伊。
　　我冷冷的感受着眼前这个让我既爱既恨的人，在我绝望的时候是她给了我生存的斗志，是她陪伴我度过了寂寞的十四年。但是现在又是她亲手毁掉了那份建立了十四年的亲情，我该如果抉择？
　　“为什么……刚才的灵魂魔法。”
　　我指了指身后不远处的冰块。“刚才我正好在后面。”你施展那个灵魂魔法的时候我躲在冰块后面，光线无法照射到我，所以你当然无法攻击到我。
　　“哼哼……半年多了呀。”
　　“半年了吗。”我抚摸了一下额头一直跟随我的东西，它依然还在，那个不是红色却叫做血月的东西。
　　“你果然还没有死呢。”
　　“你活着就已经说明了这点。”
　　“你的灵魂出窍是怎么弄的？”
　　“十多年前的那本书上有教。”
　　我和忧魂的见面出奇的平静，谁也没有做出失控的举动，我们就像是一对多年没有见面的老朋友一样叙旧。
　　“才过了半年，你倒干了不少让人惊讶的事情，真不知道眼睛明明看不见的你是怎么做到的。”
　　“很简单，我发现自己变成杀人武器的时候可以控制那个人的思想。”
　　“……，你不是最恨当杀人武器吗？”
　　“我本来就是个工具，现在我只是恢复了工具的身份。”
　　“工具吗？”停顿了一下，似乎在思考。“你利用我哥了吧。”
　　“只有他才有值得我控制的价值。”我淡淡的回答，丝毫不需要掩饰。
　　“你今天怎么会突然出来见我呢？你不是躲了我半年了吗？”
　　“心血来潮。”
　　“真是奇怪的理由。”当然奇怪，不久前她还处于暴走的边缘，现在却能这么心平气和的和她在这里交谈，这是无论如何也不能想到的。“这几天你都会在这里吧？”
　　“该杀的人我都杀了，剩下的都是我无法杀的和不能杀的，所以我现在不会去任何地方。”
　　“今天我还真是意外啊！不久前我还想干脆杀了你解气呢，现在却能那么心平气和的说话。”
　　“不久前我也这么想。”
　　“好吧，我走了，明天再来看你，到时候在商量一下我们最后的赌局。”
　　哦？赌局吗？
　　脚步声渐渐消逝，我知道她是真的走了。内心突然有些空虚，我不知道为什么刚才会那么平和，安宁。
　　我人生的第三个赌局并没有因为我的杀戮而结束，我知道那个赌局还在继续，创始神在半年内并没有找我，这就说明了赌局并没有中断。
　　看来我明天就知道第三个赌局到底是什么内容了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一刻 煎熬
更新时间2008-5-12 3:47:06  字数：1975

　很香，四周飘散着淡淡的香味……
　　忧魂会怎么对付我呢？或者是放任我不管？
　　我可不认为现在的忧魂会对我放任不管，我知道她对我隐瞒了很多事情，或许有着很多难言的苦衷。也许跟她比起来我更加像一个坏人，我的路似乎真的走到尽头了。
　　我轻轻的抚摩着光滑寒冷的冰面，身上的触觉已经消失，完全没有任何的感觉。是啊……我现在只是一个灵魂体而已，如果我是忧魂，我一定会封印掉这个让人不安的灵魂。
　　她会这么做的吧？我将脸靠在冰面上，距离里面的那个人只有几厘米。我的心很平静，连我自己都不明白自己为什么要来到这个地方。我不是应该找一个没人知道的地方安静的生活吗？半年前我决定使用这个灵魂脱离的方法逃避的时候不就是想找个地方安静的生活吗？
　　和申叶在那个地方躲了这么长的时间，我听到了沙拉妈妈被袭击的消息，那是神族和魔族给我下的警告，或者是试探。两个佣兵团的人都死了，我不知道沙拉妈妈怎么样了，我不知道斯巴达克和天羽在不在里面。我只能忍住，我不想自己精心设计的计划被打乱，我必须维持忧泠*艾伊已经死亡的状态,只有忧泠*艾伊死了，沙拉妈妈才不会有麻烦……
　　每一次的选择我都是选择退缩，回避。可是那些自称神魔的东西却更加的猖狂，他们已经第二次向沙拉妈妈下是手，我渐渐的理解，我的退却并不能让那些东西的野心平息，我想要得到安宁我就必须让他们消失在这个世界上……
　　神族和魔族的灭亡也没有引起创始神的愤怒，也许愤怒了，只是我不知道而已吧。可是它并没有来找我麻烦，难道它亲自创造的神族和魔族灭亡了它也不心疼？
　　它的计划，或者说它的那个莫名其妙仿佛玩笑般的赌博并没有结束，它是这个世界上最高的存在，我真的斗不过它吗？
　　难道以前的尹魂，后来的忧泠都被它玩弄于手掌之中吗？如果我不是尹魂，不是忧泠……
　　我为什么会是忧泠？我为什么要叫忧泠？
　　渐渐的我又发现了一些让我绝望的东西。忧泠这个名字是飘崎帮我取的，然而忧泠的谐音却是幽灵，很巧合？跟我现在的状态？忧魂的谐音更加巧的是幽魂，这真的只是巧合吗？把我的名字和忧魂的名字合起来刚好是泠魂，谐音就是灵魂。这个巧合太让人难以相信了吧？当我意识到这点的时候才发现自己早就已经走上了创始神设计好的道路，从头到尾我都没有能逃出它的手掌，它早就知道了今天会发生的一切，它在告诉我‘你想什么做什么我都是知道’。
　　那个时候我害怕了，害怕那个虚渺未曾见过面的创始神……
　　当啷……
　　惊醒，这个人是什么时候来的？我居然没有感觉到。
　　“泠，小泠……”
　　熟悉的声音，不熟悉的地方。半年的变化已经物是人非，但是我的那个沙拉妈妈还是没有变，我能从她刚才的呼唤中感觉得出来。但是我现在不能出现在这个世界上，不能在拖累别人了。
　　“我看错了吗？不可能，不可能……”沙拉*艾伊揉了揉眼睛，眼前确实只有被冰封在里面的忧泠，刚才那个半透明的身影仿佛只是个错觉。
　　“小泠宝贝，我知道你在这里对吗？”
　　随着沙拉妈妈一声又一声的呼唤，我的内心一阵抽搐，浑身都在发抖，眼眶不知什么时候热了起来。我紧紧的捏着拳头，指甲嵌进肉里了也没有感觉。很想现身，然后舒舒服服的让沙拉妈妈抱着。可是我不能，现在的忧泠*艾伊在所有认识她的人面前都是一个死人，她突然的复活一定会引起动乱，不久前因为自己而引发的战争或许又会重演一次。经过那么久了，沙拉妈妈的痛苦早就变得很淡了，如果这个时候我又突然出现，将来可能会让她变得更加痛苦，长痛不如短痛，我还不如就此斩断这一段不该发生的亲情。
　　“真的是我看错了吗？……”她无力的软倒在了地面上，眼睛里透露着迷茫。
　　我也无力的靠在墙壁边上，我能感觉得到沙拉妈妈的心情，心里仿佛被针扎一般的疼，即使我现在是个没有躯体的灵魂也依然感觉得到这股剧烈的疼痛。眼泪还是忍不住的掉了下来，我多想用哭泣来发泄自己堆积的情绪，但是我不能，我会惊动沙拉妈妈，那样她就会知道我的存在，我不能让自己的努力白费。
　　灵魂也是有身体的，跟依附在肉体时一样。灵魂可以碰触到灵魂，但是却不能触碰到肉体。即使能碰到也不会有感觉，因为灵魂是没有触觉的。
　　捂着嘴不让自己发出声来，完全隐形的状态能让沙拉妈妈看不到我。终于，她开始收拾摔落在地上的碎片，听声音似乎是陶瓷一类的东西。静静的空间内突然又传来一声轻微的呼声，我的身体再次抖动了一下，沙拉妈妈的手指似乎被割到了。
　　脚步声渐渐远去，直到恢复起初的平静，我终于还是压制不住大声的哭了出来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二刻 躲避封印
更新时间2008-5-15 16:41:46  字数：2391

　身旁突然有些微微的动静，依然是熟悉的感觉，擦了擦还残留着水痕的眼眶。
　　“用魔法制造一个我的幻象留在这里，然后带我离开这里，找个没人的地方，不要太远，魔法波动压到最低。”我冷冷的说道，就像下命令一样。
　　“是。”旁边传来坚定而又毫无生机的回答。
　　魔法的波动非常的微弱，但是准备的时间很长，但这是值得的。两分钟后，瞬间移动终于被启动，凭借感觉我知道并没有移动多远，但这里已经够了，从不远肉体灵魂相连的感觉依然还在。
　　“现在是什么时候。”
　　“傍晚。”
　　傍晚了吗？应该有夕阳吧？以前书上好像有说夕阳美，可是夕阳是什么样子的我都忘记了。不知道以后还有什么机会看到夕阳呢。
　　“申叶。”
　　“是。”
　　我不知道该跟他说些什么，现在的申叶只是一具空壳，一个被神王和魔王联合下了高等傀儡术的傀儡，而暗中操控他们的正是我，神王和魔王无论有多大的胆量都不敢对创始神的儿子下毒手，除非他们认为自己的打败创始神的能力。他们不敢下手不代表我不敢，想要自保我就只有拿下申叶，虽然有些对不起他……
　　“蹲下来一些。”
　　“是。”
　　我伸手抚摸着他的脸，有眼睛有鼻子还有嘴巴，也有耳朵，跟正常人没什么区别。
　　申叶长得是什么样子呢？不仅仅是那个妈妈，我居然也忘记申叶的样子了，曾经我还说过要把他们的样子永远记在心里，最后却还是被时间冲淡了。
　　“对不起……”我很想跟身边的申叶道歉，连我自己都不知道是为什么。是因为忘记了他的相貌吗？还是因为现在把他变成了傀儡？我为什么要道歉？他现在也想把我抓到神族，我这么做有什么不对？我没有错……
　　申叶依然面无表情，谁也不知道这个傀儡现在的心里，或许是一片空白也说不定。
　　又是突然之间，不远处，也正好是王宫离冰封我身体的那个地方传来了非常微弱的波动。这个是结界魔法的波动，虽然比较难判断但我还是知道的，我不会使用魔法并不代表我不知道魔法的识别和使用方法。
　　“是什么结界。”
　　“封锁魔法波动的结界。”
　　果然，忧魂果然会对我下手。而且还专门挑吃饭以后的时间，因为人吃饱了都会撑着没事干。
　　“她现在在干什么。”因为我看不见，加上魔法波动已经被封锁，所以现在根本不可能知道忧魂是不是打算封印我。
　　“她现在正在使用一种封印术，这种封印术只有父亲和我们会使用。”
　　等等……哪里不对劲。我明明感觉哪里不对劲的，但是怎么就想不起来？！
　　漫长的5分钟过去，剧烈的爆炸声把我从思考中拉回了现实，我仍然没有想到是哪个地方不对劲。经过申叶的话我知道了刚才发生的事情。
　　忧魂完成封印的那一瞬间王宫的高手也已经赶到，由于大王子给所有人下过令严禁任何人接近这里，所以第一次感觉到微弱魔法波动的时候没人敢冲进去。正在商量国家要事的大王子也突然感觉到了从这里传来的魔法波动，在冲出大殿时刚好跟前来通报的侍卫相遇，得知了情况的大王子连忙带人赶了过来。正处于愤怒中的忧魂没有丝毫打斗的意思，想逃走却被一个超大型的爆裂球阻挡住了脚步。
　　“哼……垃圾。”忧魂不满的用眼角撇了撇那些看不上眼的侍卫。
　　“是你？”紫修非常的惊讶，对，非常的惊讶。
　　“把他们的的谈话扩大到这里。”我相信申叶肯定做得到这一点。
　　“是。”他回应。
　　远方的声音立刻被传送到了这里，非常的清晰，我甚至有些担心会不会被对方发现自己的存在。
　　“你刚才到底在做什么？”紫修非常严厉的质问。我一下子就听出了这个声音的主人，我并没有惊讶，很早我就知道紫修自己跑出来了，大陆这里的所有事情我都非常清楚。
　　“没什么，只是来看一下我的妹妹而已。”忧魂不紧不慢的回答。
　　“需要使用屏蔽魔法波动的结界？需要做出封印术的手势？”
　　紫修的话让忧魂小小的吃惊了一下，因为自己的封印术居然会被对方看出来。“那你认为呢？”
　　“我吗？我认为你是在封印谁的灵魂，具体什么不用我说了吧？”
　　他怎么回知道？我和忧魂的脑袋里同时出现了这个疑问，相对忧魂来说我表现得更为冷静。
　　“结果封印失败了对吗？”他盯着忧魂那张变换不断的脸色，仿佛一个客人在看一个小丑表演。
　　“你到底知道什么？”忧魂再也忍不住问了出来。
　　“我知道得比你想像的要多。”紫修微微的笑了笑。
　　我真是越来越看不透这个奇怪的人了。“申叶，你去检查一下这附近是不是有探测灵魂的装置。”
　　“是。”
　　“劝你不要知道太多。”忧魂冷冷的盯着紫修。
　　“可是我已经知道了太多。”紫修非常客气的回答，对忧魂没有丝毫的惧意。
　　“你想怎么样？”
　　“我想知道得更多。”他淡淡的回答。
　　“比如什么？”忧魂也慢慢的冷静了下来。
　　“附近确实有很多探测灵魂的装置。”申叶回到了我的身旁告诉了我检查的结果。
　　果然，紫修还是那么可怕。几年前那么严密的刺杀计划如果不是我的干扰相信那些皇子肯定都死光了，现在紫修肯定已经知道了我并没有死，而且还有可能知道……
　　“比如刚才忧泠*艾伊来过的事情。”紫修带着微笑盯着再次陷入呆滞的忧魂。
　　果然，他知道了我刚才来过，那些探测灵魂的装置我没有早一点发现。
　　————————————————————————————————————
　　（先谢谢大家关于地震的事情。(^_^)Y
　　还有贝贝的同人文让我知道了原来《幽静》会让人越看越郁闷，严重的打击呀。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三刻 再次躲避
更新时间2008-5-18 20:14:41  字数：2610

　紫修这个人果然还是很危险，做事大胆而且喜欢剑走偏锋，这样的人要不就是英雄要不就是狗熊。
　　“走，去找一个叫飘崎的人。”留在这里对我也没有多少作用。其实我多多少少还是有点害怕忧魂，我无法下手杀她，但是她却绝对不会手软想把我封印起来，所以跟她对上的话我根本就没有胜算。
　　“是。”旁边的申叶没有多说任何的废话。
　　还是利用瞬间移动，这是申叶最拿手的绝技，他总是能把这个既消耗精神又非常难掌握的魔法用得非常精妙。可是他的魔力并不够我的庞大，我一直在想，如果我能使用魔法的话应该会无敌吧？当然，除了那个高高在上的创始神以外。也许我不能使用魔法的原因正好在于他。
　　经过漫长的准备时间，我们在造成了非常轻微的魔法波动下瞬间离开了这个地方。我不知道现在自己在哪个地方，嘈杂的摩托车声和周围人咒骂的声音告诉了我现在离大街很近。我并不担心会引起轰动，因为不可能有人看得见我，我只是一个灵魂而已。
　　周围源源不断的传来女生的惊呼声，看来申叶现在的样子也变了，应该是帅得离谱的那一类吧。
　　等等……申叶的呼吸变得有些重……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“她现在在干什么。”
　　“她现在正在使用一种封印术，这种封印术只有父亲和我们会使用。”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　我终于知道为什么不对劲了，他根本就没有受我的控制或者什么时候已经解除了。刚才忧魂封印失败的时候我就问过那句话，他回答了不该回答的东西。一个傀儡只会对主人的提问作出回答，我并没有问那种封印术的来历。
　　既然知道申叶现在是在假装，那我就只能将计就计了。现在如果摊牌对我没有任何好处，不仅这样，我还要想办法让他也不会摊牌，总之，先利用他找到飘崎再说。
　　忧魂和申叶果然都不是那么容易对付的，下一次计划一定要慎重才行，不能再出现这样的错误了，还好我发现得早。
　　“飘崎的位置雷丁，紫修，忧魂知道，带我去一个安全的地方然后从他们嘴里得到答案。”
　　“是。”
　　在申叶眼里安全的地方居然会是海边，没错，这里一般不会有人来，很清静，但是他就没有想到海边最常出现一些高手吗？看来他的脑子还是跟以前一样呆滞。
　　海浪的声音非常的单调，但又非常的神奇，它能让人忘却一切的烦恼。
　　突然回想起了自己的这一生，还真是有不少坎坷啊！我在内心感慨道。现在的我越来越不明白如果是男人的话应该做一些什么事情，男人两个字在我的脑袋里面已经有些模糊。是不是男人就应该像紫修这样以一个国家对抗两大强国呢？男人就应该勇敢的，不怕死的向前冲呢？
　　不明白，真不明白啊！我只希望每天都能像现在这样安静就好了。听着千篇一律的浪花声也是一种享受，柔软的沙滩就像妈妈的双手一样。
　　这个时候的人心理绝对是最放松的时候，我有不例外。也正是这个时候，脚下突然出现了一个巨大的黑色七芒星，在我意识到危险来临的时候双脚已经无法移动。
　　对于这种魔法波动我不得不熟悉，因为不久前我才刚感受过一次。这就是刚才的那个强大的封印术，会使用的只有忧魂和申叶，还有一个高高在上的影子。申叶完全没有对我下手的理由，能这么做的只有忧魂，但是……她怎么找到我的？
　　“很奇怪我为什么能找到我最亲爱的妹妹是吧？”
　　身后，她在我的身后，我居然没有任何感觉，太失败了。我咬着牙站了起来，浑身的力气正在渐渐的被七芒星消磨。
　　“能找到你，这可要好好的感谢当初你制作的那个小小的雷达。跟紫修说话的只是我的一个分身而已，我的演技还不错吧？”
　　哼哼……没有想到我会错在这个东西上面，真是滑稽。我真的太小看忧魂了吗？
　　“放心，我是不会对你怎么样的，我只会让你做一个梦，一个非常久的梦……”我看不到忧魂的脸，我想她此刻一定非常的狰狞，我不信我就这么被打败。
　　“你赢不了我。”我冷冷的说。
　　“可是事实上我确实已经赢了。”忧魂仍然保持的那副高傲的胜者姿态，但是脸上的笑容已经不存在，她不明白为什么我到了这个时候还能那么自信。
　　七芒星黑色的光芒越来越强烈，形成了一道向天空放射的光柱。风暴的正中心就是我的位置，即使是灵魂的我也因为强烈的痛觉而倒在地上，我随时可以利用时间暂停逃出这个七芒星，但我不能，我必须忍着。我不能让忧魂知道我有除了预知未来以外的特殊能力，现在我只能依靠申叶。
　　天空开始慢慢的变暗，海水也变得不安分起来，谁也不会想到这里前几分钟还是风和日丽。
　　意识开始模糊，脑袋里空洞洞的，自我的意识正在消散。
　　身后传来剧烈的爆炸声，这是我的意识完全消失前听到的最后的声音。
　　醒来，现在应该是什么时候了？我伸出手向附近摸索着，很快就摸到了一只厚实的手掌。
　　“现在是什么时候。”我淡淡的问，手的主人是申叶我是知道的。能在忧魂手里把我拉回来的我相信只有做为她亲哥哥的申叶。
　　“第五天。”
　　5天了么？“我们在哪。”
　　“影都主城十公里以外的废弃庄园。”他淡淡的回答，但是语气里透露着丝丝的犹豫，或者还有些什么其他的我感觉不到的情绪。
　　“哦，”真不明白这个白痴为什么还呆在我身边，他应该没有必须呆在我身边的理由才对，除非他跟第三个赌博有关。对，第三个赌博，或许，他知道。可是，如果我这么问，如果他跟我摊牌怎么办？算了，还是顺其自然吧！如果第三个赌博真的是我人生的终点也不是什么坏事。
　　“飘崎的消息。”虽然更加想知道沙拉妈妈的消息。
　　“没有消息。”
　　意料之中了，现在也只能希望大家都没事吧，然后大家再慢慢的把我忘记就好了，就当不存在我这个人。
　　从那里天，我们就居住在了这废弃的庄园。我只是简单的希望他收拾一下这里，第二天废弃庄园就变成了皇宫花园。我不知道他是怎么做到的，我也不需要追究那些。
　　—————————————————————————————
　　（大家对芭迪这个人感觉怎么样呢？麻烦大家在书评那里告诉我吧。反正我对这个人感觉很差就对了。(^_^)Y）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

最终卷公告。。
更新时间2008-5-22 23:02:09  字数：257

　最终卷我会很认真的来写，至少每天一更，恢复以前的正常速度。
　　最终卷的封面很快就会画完，原本是打算用铅笔慢慢画的，可惜照相机坏掉了，晕哒~~~~
　　到此，忧泠的命运已经被锁定无法更改了，所有的真相将慢慢揭开。
　　写完这本书我以后我会从此消失，再也不会写书，因为我并不适合写书，一个超级腹黑写书只会祸害不少人。到此，大家想对我发泄怨恨就发泄吧，想为忧泠报仇的也来吧！反正我在大家眼中也是一个超级腹黑后妈。
　　希望大家关注最后一卷，安魂篇，也希望大家能真正的读懂安魂。
　　(^_^)Y

第一百八十四刻 安宁
更新时间2008-5-24 12:24:49  字数：2211

　－－－－－－－－－－11月25日，天气晴lang－－－－－－－－－－－
　　令天我早早的就起莱了，连我自已都没有想到可以起的那么早。还有一人月，再过一人月的时间我就到十六岁，真得好其代。
　　再这里已jing住了好像三人多月了，我真的好喜欢见再的王话，可西没有沙立妈妈在，不知道沙立妈妈怎么样，不guan了，无仑怎么样等过了十六岁一定要去看一看沙立妈妈……
　　看着这仿佛幼儿园小朋友写的字他没有感觉丝毫想笑的感觉，眼眶已经不知道为她流下了多少泪水。她总是能把他感动得一塌糊涂。
　　抬头，远处的她飘扬的银色发丝异常的优美，他不自觉的有些呆了。她正在采摘花朵，丝毫不知道前面的那些话是带刺的玫瑰，结果手被扎了一下。他的心也像被扎了一下，但是他不能走过去，不能按照自己的意愿抱她一下。看着她吮吸着自己的手指头，他多么的想告诉她一切，可是他却又害怕自己坦白一切之后会失去现在的温馨，安宁。
　　轻轻的放下手里满是歪扭字迹和错别字的日记本，仰望着天空走回了庄园内处，他没有注意到她小巧的耳朵一直是对着这边。
　　嘴里依然能感觉到铁锈的味道，鲜血在我眼里并不像忧魂说得那么诱人。
　　将额头前的发丝轻轻的捎回耳后，我慢慢的躺在了柔软的草地上。傍晚前的夕阳并不温暖，在我现在感觉确实是这样的，或许因为现在是深秋的缘故吧，冬季很快就要来临了，到时候无论花草树木都应该会枯萎吧？
　　那丫头不会又睡着了吧？他远远的盯着那个懒懒的躺在草地上的身影嘀咕着。算了，等我准备好晚餐再叫她吧，还是不要打扰她比较好一些。
　　太阳正在慢慢的降落，残剩的夕阳依然很美。
　　“晚餐已经准备好了。”他轻轻的叫醒了我，语气是故意装出来的冰冷。
　　我居然睡着了吗？嗯，刚才确实太累了。我轻轻的揉了揉两侧的太阳穴，整理好有些凌乱的头发。
　　脚踩在柔软的草地上非常的舒服，气温有些凉，看来已经是傍晚了。我依然光着脚丫，我非常的喜欢那种没有鞋子束缚的感觉，而且这个样子我还能感觉到自己走在什么地方，是柔软的草地还是坚硬的地板。
　　完全凭借自己的力量走回了屋子里面的餐桌上，除了移动得有些慢以外跟常人没有多少区别。在这三个多月的时光我早就已经熟悉了这个因为战争而废弃的庄园。
　　“从明天起你去监视紫修，两天后回来。”我不紧不慢的喝着清淡的菜汤。
　　“是。”
　　紫修又做了什么事？没有理由我会不知道，那她为什么要我去监视他？她不是一直都想要安宁的生活吗？为什么还要这样做？他满脑子的疑问，没有人能够给他答案。我走了她怎么办？她可是什么都看不见啊！
　　带着疑惑和担心的眼光时不时的看着她，然而她的脸上去没有任何的答案，他无法从她没有丝毫表情的脸上得到任何的答案。
　　当啷……
　　申叶的思维被刚才的声响打断，低头，发现她正弯着腰在地上摸索着，很快就找到了刚才不小心掉落的勺子。
　　看着这一切申叶不能说任何关心的话，也不能做任何关心的动作，他必须要装得像一个傀儡。
　　晚餐结束，她默默的回到了自己的房间，没有多说什么，表情还是没有任何的变化。然而申叶却做不到那么平静。他跑了出去，离得远远的。右拳拼命的击打着地面坚硬石块，怒吼，嘶叫，右手已经被鲜血染红，然而他却感觉不到丝毫的疼痛。
　　地面渐渐出现了裂痕，再渐渐的被击打凹了进去，最后出现了一个拳头击打而成的坑。
　　“我的好哥哥，今天火气好像特别大呀，是谁惹您生气了呀？”
　　身后，这是一个非常不想听到的声音，虽然那个人是自己的亲生妹妹。他慢慢的站了起来，转过身。“你还是找到了这里。”
　　“那是，如果我连这么一个小地方都找不到那我还真不配做创始神的女儿了。”她咯咯的笑着，非常的甜美。
　　“趁我还有理智之前滚开。”
　　“如果我不滚呢？”忧魂依然笑的很甜美。
　　该死，这个时候她怎么会找到这里？明天我就要离开这里了，虽然我可以暗中保护，但是紫修那边却没有办法了，那样我会在泠的面前暴露的。
　　“如果你敢对她怎么样我绝对不会放过你。”申叶狠狠的咬着牙齿，右拳鲜红的血液一滴滴的滴落在地面上。
　　“我亲爱的哥哥，难道你现在还把她当成你的那个好兄弟吗？或者……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴就闭嘴嘛！”她的笑容慢慢的淡了。“我找到一个人，那个人知道了很多不该知道的事情，他知道的非常多，在他眼里我们几乎是无知的状态。”
　　她到底想说什么？为什么会提到这样的人？申叶在疑惑，他拿不准眼前的她在想些什么。
　　“如果你希望我不打扰她，明天你就乖乖的跟我去见那个人一面。”
　　“可是我不能在她面前消失一整天。”他妥协了，甚至有些心动和期待，他想见识一下是不是真的有那样的人。
　　“那就是你的问题，我先走了，明天再来找你。”
　　对了，刚才泠不是叫我明天去监视紫修的吗？正好需要两天的时间，即使跟她去一天我也还剩下一天的时间。
　　正想答复忧魂却发现对方早就已经走了。
　　不管了，如果真有那样能的人我一定要好好的问明白那些疑惑，还有她现在的问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五刻 芭迪逆袭
更新时间2008-5-28 14:51:59  字数：1996

　两天，在我感觉应该不会很漫长才对。但是却比以往更加的空虚，没有一个人在身边，没有一双能随时抓住的手。
　　心情有点不对，我敏锐的发现了自己的心里似乎多装了一些什么东西，说不清楚，我自己也不知道是什么，既然不知道就别去想。轻轻的揉了揉太阳穴，虽然没有触觉但我还是知道疲倦的，尤其是刚刚才使用了预知。两天后回来他会说些什么，或者说会做些什么呢？眼皮总是跳，应该会发生什么大事吧？
　　昨天躺在草地上的时候我就使用过预知，我预知到申叶吃过晚饭之后会出去一段时间，回来之后变得有些奇怪。他似乎很焦躁，有一点心不在焉，他是在担心什么？难道他遇到麻烦了吗？
　　正是那段预知我才在吃饭的时候故意放了他两天的假，我不知道他等一下为什么会变得那么焦躁，但是我知道我应该让他去办自己的事情。
　　早上他已经走了，但不是一个人走的。通过预知的功能我知道走的是两个人，而另外一个人是我再熟悉不过的忧魂……
　　我到底在担心什么呢？从早上我就开始一直想这些事情，我的心里真得又出现什么新的牵挂了吗？
　　想得多那叫做有思想，想得更多那就叫做胡思乱想。而我就是在胡思乱想之中度过一个有些冷的下午。原本以为会非常无聊的度过这两天，似乎连上天都不希望我过得如此的安稳，特地给我送来了更大的变故。
　　晚上，我遇到了一个不应该遇到的人，他的名字叫芭迪……
　　当我确认正在跟我说话的这个人是芭迪的时候我清晰的感觉到自己的内心咯噔跳了一下，身体有些微的发抖。是的，我在害怕，我非常的害怕芭迪。
　　为什么他会出现在这里？为什么他没有死？为什么没有‘虚’的消息？为什么他成了虚空帝国最无上的存在？一切的谜团压在我已经有些生锈的脑袋上。
　　等到一切震惊结束之后，我慢慢的运了起许久也没有使用过的脑袋。
　　三个之前，我曾经出现在影都王殿，那个时候就应该已经被芭迪听到了消息。果然是我太粗心了，三个月前这里还是废墟，一夜之间这里就变成了一个皇宫花园，而且时间刚好是我从影都消失之后……
　　芭迪能找到我，天影肯定也可以，原来安稳日子被打扰是迟早的问题，我居然一直都没有意识到，看来真的是过得太安稳，忘记一切危险，连结界都忘记布下了。
　　事到如今，谈判吗？我拿什么跟芭迪谈判？我甚至都不清楚他此时的目的。
　　“还记得那个时候在地球吗？那个时候我可是每天都有在监视器看你。”
　　我完全猜不透这个已经在跟我‘叙旧’的人想干些什么，他的话我并没有听进多少，因为我根本就没有心思听。
　　“这里是影都。”
　　“你不说我都忘记这里是影都了，放心，过不了多久这里就是我的地盘了。”他很自信，不，应该说是非常的自信。
　　接下来一直都是他在说话，我没有任何反应。但是我一直都很想知道‘虚’怎么回事，还有他的目的，难道又是为了圣战的原因？这是我唯一能想到的答案。
　　从他身体散发出来的气势比以前更加的凌厉，如果说以前他还是在压制自己的霸气，那么现在就是毫无保留的将自己的气势释放了出来。这就像一个学生跟校长一样，莫名其妙的紧张。对方无形之中的气势对自己产生了影响，而芭迪的气势让我莫名其妙的害怕。我自己都知道很丢脸，可就是没有办法在他的气势之下抬起头。
　　夜幕之中我不知道隐藏了多少高手在里面，按照虚空帝国的那些科技，我敢打赌之要我有任何异动就会立刻被无数机关枪打成马蜂窝，比起魔法跟武技，这些跟暗器一样的机关枪无疑更加的可怕。
　　而且我几乎不太可能逃得走，单单是这座废废弃的庄园我就没有办法走得出去，我的眼睛什么都看不见，这是不争的事实。既然那样都走不出去更别说在那么多高手的眼皮子低下逃走了。所以我很安分的坐着，一点也没有逃跑的意思。
　　夜越来越深，终于，芭迪……
　　居然起身离开？！我确定我没有听错，他确实是离开了。我绝对不相信他找到这里来就只是为了叙旧而已，但是为什么他离开了？
　　离开这不是关键，关键的是芭迪从虚空帝国跑到这里来，我就不信紫修没有得到情报，这也就是说我三个月的安稳生活彻底结束了，不久之后紫修一定也能找到这里。当紫修和芭迪两大巨头碰面的时候不知道又会发生什么事，如果再次引发战争，这样我就成了名副其实的红颜祸水了，虽然我一直认为自己是男的，但别人可不这么认为。
　　怎么办？我慢慢的回到了自己那偌大的房间，擦干净脚上的尘土软软的躺在了床上。
　　召唤申叶回来这是最好，也是最有用的办法。如果我早点知道芭迪会突然出现我一定利用灵魂的隐身能力藏得好好的，可是我并没有预知今天的内容，因为我根本就没有想到会发生这种事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六刻 微微的预兆
更新时间2008-6-1 5:52:32  字数：2346

　我想即使我利用灵魂的隐身能力也没有用，芭迪依然有办法可以知道我在哪，很多灵异的事情无法用科学解答，相反，很多科学的事情也无法用灵异解答。紫修他就能通过几个装置发现灵魂的位置，而且连谁的灵魂都能探测得出来，我不相信芭迪做不到这一点，虚空帝国可是以高科技着称的。
　　我为什么那么担心？安稳的生活过久了我居然忘记控制别人了吗？就是这样了，利用以前控制神王的那一招。连神王都可以控制，芭迪就更别说了，我可不认为人间这里有比神更加厉害的人，当然，我不算在内，我只是一个特殊的存在而已。既不是人类也不是魔族，更不是神族。
　　打定主意，困意袭来。最近脑袋有些‘生锈’了，这还真不是个好预兆，睡着之前突然闪过了这么一个念头,连我自己也有些奇怪。
　　第二天早晨，我所担心的事情终于发生了。而且紫修并没有烧坏脑袋似的带几万人来，相反只是简简单单的十几个人而已。他不想弄出什么大的动静，芭迪也是，他不想弄出什么大事情，现在三国鼎立的局面谁都无法打破。既然无法出兵攻打，那为什么不趁这个头目聚集的机会生擒了对方呢？
　　这就是紫修和芭迪的目的，在非常掩人耳目的情况下抓住对方国家的元首，其实紫修可以不用冒着危险亲自来，但他还是来了，就只是因为一个非常特殊的人而已。
　　他们的想法我都知道，这也是我第二天早晨才想到的，我渐渐的知道了芭迪自信的原因，他认为自己有把握能把紫修引来，然后抓住他。
　　我慢慢的走到了窗口，屋子里的警报装置告诉我没有人进来过，这让我有了些少许的安心。但随即而来的是淡淡的担忧和烦躁，就在不久前我刚刚使用了预知的能力，我预知到了今天会发生到的事情，芭迪会被击退，仅此而已，我现在无法做到长时间的预知，因为那样会使灵魂的伤害更大。如果是有身体的我倒还是能忍受的，最多只是那种无力感让我心慌难受而已。但是灵魂是一个生物存在的最后形式，灵魂是最脆弱的，不能有残缺的。
　　透过窗户我呼吸着那有些凉丝的空气，伸手抚摸着窗台的那盆不知名花，花朵似乎有些干燥。
　　看来现在已经是中午或者下午了，而且还是阴天，这又是一个不好的预兆。虽然知道芭迪会在晚上之前被击退，但还是有些担心，因为我根本不知道过程，在芭迪被击败之前发生了什么事情，而我一向就十分灵敏的感觉告诉我，一定会发生什么不好的事情……
　　我讨厌这种感觉，是不是应该不惜灵魂的伤害再次使用预知呢？这个想法在下一秒钟就被我否定了，不为什么，从以前到现在我已经碰到了足够多好事坏事，不介意再多上一件。
　　沿着墙壁慢慢的摸索着向前走，即使是生活了三个多月的屋子也谈不上熟悉，我无法像以前在那个家里一样凭借感觉知道哪里该左转哪里该右转，哪里有门窗或者哪里有什么摆设。在这里，我一切都必须要小心翼翼，因为这里没有忧魂也没有沙拉妈妈。
　　找到了浴室，我舀起有些冰冷的水淋在脸上，即使是呆在异界那么多年了我也仍然保持着早晨洗脸的习惯，不过这里是没有牙刷刷牙的。
　　从浴室出来，我觉得似乎有什么人在附近，我不敢确定，或许是我多疑了。在去厨房的路上我感觉到了非常轻微的魔法波动，加上弥留在空气中淡淡的气味我很快就判断了出来，对方是……紫修。
　　我确定他没有办法看到我，这个世界上的任何科技都不可能看得到灵魂，除非是跟科学对立的魔法到还有可能，只是可以使用窥视灵魂魔法的人并不多，及时紫修是个天才，我也不认为他会使用。所以我非常放心的慢慢向厨房的方位走去，没有人规定幽灵不能吃东西，而且我也只是个半幽灵，仍然会有饥饿的感觉。
　　今天我又做起了以前上学时候常常拿到学校做午餐的苹果蛋糕。很怀念那个时候可以和忧魂愉快的上学，每天只需要想着如何拿好成绩而已，每天中午可以跑到那个有野鬼出没的小树林里吃午餐，每天可以一边听着街道的吆喝声和千篇一律的赞美声。
　　漫长的回忆很快就结束，因为我闻到了那熟悉的香味。即使有一年多没有做过蛋糕，手艺依然没有生疏。轻轻的尝了一小口，感觉味道还是跟以前一样，也好像少了些什么。
　　我把这个并不大，而且造型并不怎么样的苹果蛋糕分成了两份放在了桌子上，大厅我懒得去了，如果就只是为了吃早餐就特地把东西拿到大厅，吃完只后又拿碗来洗，我还没有无聊到这个地步。
　　我现出了自己半透明的身体，这就是半灵魂真正的状态。慢慢的嚼着熟悉的蛋糕，可惜却吃不出以前的那些味道了。
　　耳旁传来了椅子挪位的声音，对方终于把隐藏脚步声的魔法撤掉了，‘安心’的坐在椅子上吃我留的另外一份蛋糕。但是，我听到了轻微的碟子和铁制刀叉撞击发出的声音，频率非常的高。他在发抖，为什么发抖？是来到这里之前被什么吓到了？
　　我不知道自己猜错了，紫修这个时候只有激动，是的，无法控制的激动。
　　“很好吃，这个……叫做什么？”许久，紫修终于说话了，语气因为极力压制的情绪而有些怪。
　　“蛋糕。”我回答，相对于他我显得非常的平静。
　　“你早就猜到我会来了。”
　　“……”我没有回答，因为紫修也已经猜到我的答案了。
　　突然，远处传来了一声巨响，我不知道是什么东西爆炸了。浑身都被吓得软绵绵的，轻微的发抖，很久以前被忧魂用雷电吓出来的后遗症依然还在。
　　“我……出去一下，乖乖的呆着，等一下我就来接你。”扔下这最后一句话，我听到了他离去的脚步声。
　　我依然没有丝毫表情的吃着桌子上的苹果蛋糕，手上的叉子没有拿稳突然掉到了地上，摸索着拣了起来，继续着自己的早餐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七刻 历史的轨迹
更新时间2008-6-4 15:16:13  字数：2375

　吃饱之后我依然像一个没有事的人一样来到那个天天呆着的大花园，四周还是像往常一样的安静。不，应该说比往常更加的安静。以往每天的这个时候一般都可以听到冬季鸟的叫声，而现在能听到的只有呼呼的风声。
　　我躺在草地上尽全力感知着周围，这里就像是一个废墟一样，没有人说话的声音也没有任何昆虫鸣叫的声音，全然死一般的寂静。心里一种很久没有出现过的感觉慢慢的被钩起，那是淡淡的好奇心。
　　刺痛，我还是忍不住使用了这个我引以为傲的预知能力……
　　沿着鹅卵石铺成的地面慢慢的向前走，尽头那处就是这个废弃庄园的大门，我不知道他们会在哪里，但是我只能碰碰运气般的出外面走走。
　　脑袋又开始胡思乱想，我在担心，为什么自己早上起来会有那种非常不好的感觉。我甚至联想到会不会是忧魂被芭迪杀了，或者沙拉妈妈被芭迪杀了之类的，我无奈的晃了晃脑袋甩掉了这些乱七八糟的念头。
　　但越是这样就越是担忧，忧魂是不可能解决不了芭迪的，那沙拉妈妈呢？
　　等等……我居然忘记把沙拉妈妈算进来了，沙拉妈妈的很有钱对吧？然后很有钱就可以雇佣很多能人对吧？那么监视一个紫修应该不是什么难事……那也就是说……
　　沙拉妈妈很有可能也过来了！
　　我被自己的推测吓了一跳，随即又推出新的观点试图打破刚才的推测。
　　沙拉妈妈应该以为我已经死了，怎么可能会监视紫修呢？所以沙拉妈妈应该不可能找到这里，我真是想得太多了。
　　拍了拍脑袋想将这些可怕的推测拍掉，可是无论怎么样都无法阻止那些牵扯不住就像奔驰的野马般淆乱的思维。我一点点的开始烦躁起来，毕竟我现在也只有十五岁，还没有到达木偶那种无情无欲没有思想的境界。在这种淆乱的思维下慢慢的走到了大门附近，终于听到了细微的声响。
　　看不到他们到底发生了什么事情，我只能凭借这些声音知道他们现在正在像街头流氓一样挤成一团在打架，当然，街头流氓那种是不伤害到生命的，但这里是绝对不会有这样的规则。凭借紫修的实力，他一定会带上最强大的人战天使类的武器。而芭迪，他可是掌握了将不正统的人类激发出幻化成圣战天使类武器的方法，没有人知道他现在到底有多少这样可怕的武器。
　　“保护王子殿下……别让那些东西靠近。”
　　王子？这里只有紫修是王子，芭迪是国王，那么刚才那句话肯定是是紫修的手下说的。看来芭迪确实掌握了圣战天使的技术，而且已经投入到了实用。紫修的处境现在很危险吧？
　　忘记了隐身的我站在那里已经有了一段时间，但没有人注意到，看来他们都在忙着厮杀。从现场的那些情况来判断，这里似乎只有紫修和芭迪的人，我所担心的沙拉妈妈并没有出现。对此我大大的松了一口气，但是接下来，那些人就发现了我这个旁观者。
　　我能感觉得到有人冲了过来，是芭迪还是紫修？如果这个时候他们两边如果有人挟持我的话应该很容易逼对方就范吧？芭迪需要我的幻化，那对他是个很大的诱惑，‘虚’当年的成名之路他是知道的。但是他昨天晚上为什么不对我下手？这是我无法理解的。
　　结果我又猜错了，冲过来的确实是两个势力的人，而且是头目。也就是紫修和芭迪，但是最终紫修还是抢先了一步。我猜错的就是在这里，紫修并没有利用我要挟芭迪。
　　“不惜一切代价把忧泠*艾伊抢过来……”我听到了芭迪的怒吼，他在紧张，声音有些颤抖。
　　“为什么你那么值钱呢？”紫修开玩笑般的声音在我的耳旁响起。
　　听着芭迪有些气急的声音我又想到了刚才的那个问题，如果他昨天晚上直接对我下手，现在的情况至少不会那么糟糕吧？但是他为什么昨天晚上没有那么做呢？
　　由于我的加入场面有了变化，当然，不是紫修反败为胜，而是由小败变成了大败。芭迪的那些手下全都变得疯狂起来，完全拼命的打法让紫修这边的人根本吃不消。
　　所有人当中只有我是最镇静的，因为只有我知道这里只是个虚幻的世界，只要我轻轻的动一下念头这个虚幻的世界就会消失。
　　可惜，事实的变化永远不是我能控制的。
　　紫修的败局已定，偏偏在这个时候出现了一个我最不想碰见却又非常牵挂的人，沙拉*艾伊。
　　四周空旷的土地突然出现了很多着装奇怪的人，有赏金猎人，有魔法公会的人，有骑士公会的人，连杀手也有，各式各样，但是他们只听从一个人，那就是沙拉*艾伊。能把一家小杂货店变成如今跨国的买卖，沙拉*艾伊绝对是有头脑的，她不是笨蛋。
　　我想隐身却发现无法做到，灵魂的能量有些淆乱。我知道她发现我了，内心开始慌乱，我不知道等一下怎么跟沙拉妈妈解释。
　　然而现场的情况让沙拉妈妈没有办法马上来向我‘问罪’。
　　原本大家以为沙拉*艾伊的加入会改变局面，但是，由于芭迪亲自的加入，败局依然琐定在紫修身上。没有人知道芭迪为什么会变得那么厉害，一个人可以对付一大堆的人……
　　灵魂仿佛受到灼烧一般的疼痛，我咬着牙齿站了起来。
　　沿着鹅卵石铺成的地面向前跑，脑袋里依然回忆着刚才。我不敢相信我拒绝了芭迪的条件他会杀了沙拉妈妈，但是他确实这么做了。
　　我要阻止这一切的发生，因为我知道等一下会发生的事情，所以我有阻止的能力。
　　来到大门，这里刚刚好跟我刚才预知到的时间重合。
　　“保护王子殿下……别让那些东西靠近。”
　　我喘着气，启动隐身，却发现失效，我无法做到隐身……
　　渐渐的我知道了，是刚才使用预知能力之后灵魂受到了损伤。这就是我刚才在我的预知里，我为什么无法隐身的原因了。
　　我再次尝试了惊慌失措的感觉，因为剧情正在按照我刚才预感到的发展……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八刻 芭迪，超越了神？
更新时间2008-6-7 21:36:33  字数：2539

　事情的发展跟我的预知一模一样，是的，这只是前半段。
　　沙拉妈妈的出现让我恢复了一些神智。她想将我拥入怀里却扑了一个空，因为现在的我并非实体。灵魂能触摸到灵魂，但是灵魂却无法触摸到一些物体，其中包括肉体。
　　重逢的伤感气氛令所有人不忍心打扰，我不知道他们是不忍心还是抱着看现场版肥皂剧的心情观看。总之，没有人打扰我们。可是我不知道该说些什么，嘴巴想张开说些什么却仿佛有千金重无法开启。眼眶热呼呼的，生涩的液体慢慢的顺着脸颊滑落。
　　很奇怪的心情，刚才我还在想着自己应该怎么跟沙拉妈妈打招呼，怎么跟沙拉妈妈解释，但是见面之后却觉得那一切都是多余的。一切的话语都不如这两行泪水能表达的清晰，但是我不希望沙拉妈妈也为我流泪，从小到大她都已经为我操了很多心，因为我的与众不同还连累到了她很多事情，而且她也并不是我的亲生母亲，她没有理由要对我那么好。
　　可是那些杂乱的情感谁能说的清楚呢？
　　当沙拉妈妈出现之后令我意外的两个人也出现了，天羽和斯巴达克。一个是我的半个徒弟，另外一个也是半个忧魂的徒弟，我不知道他们为什么要那么拼命的找寻我。
　　这些奇奇怪怪的情感我真的无法整理，我不知道他们为什么要那么重视我，我不知道他们为什么那么喜欢我，我不知道人为什么一定要爱上另外一个人，我不知道人为什么那么喜欢称霸。
　　短暂的温馨之后就是血腥的厮杀，虽然这场厮杀是因为我才打起来的，但是我却没有任何罪恶感。自从几个月前亲手杀了那么多的生命之后我已经对生命淡漠了许多，但是没有罪恶感不代表我能非常镇静。而旁络绎不绝的惨叫声让我心里非常的闷，担忧。
　　“乖乖的跟我走，我保证不伤害这里的任何一个人。”芭迪再次提出了那个该死的条件，在刚才的预感里，我拒绝了这个要求，我坚信他不敢对沙拉妈妈怎么样，但是我错了，他为了我什么事情都做得出来。
　　我没有回答，已经静静的和沙拉妈妈站在一起。芭迪知道如果把我逼急了我会做出一些惊人的举动，因为那样的情况已经不止一次的发生了，像以前还在地球的时候我就曾经尝试自己掐死自己，结果证明那是不可能的，可是却刚好把他骗了过去。之后跟‘虚’在密室的那次也是，还有最后利用申叶想毁灭虚空帝国也是。所以他不敢把我逼到绝路，因为他知道后果。
　　短短的2分钟过去了，战场是惨烈的。芭迪带来的十一个全都活着，一个也没有死。而紫修这边却是死伤惨重，斯巴达克和天羽已经结盟的佣兵团几乎全灭，沙拉妈妈带来的人也陷入了苦战。
　　“哟，需要我帮忙吗？”耳旁突然传来了一个庸懒的声音，一时之前我记不起来这是谁的声音，只是感觉非常的熟悉。
　　“不会是把我忘记了吧？”对方似乎有些不高兴，接着无奈的说：“你不会忘记我这个仙剑奇侠传的铁杆玩家了吧？”
　　哦！都说到这个份上了我还记不起来那就真的成白痴了，这个人肯定是奇拉，第一次相遇的时候是在火车上，我们还用过仙剑奇侠传里主角的名字呢，现在想想都觉得离奇，这样都能够遇到一起。
　　“需要我的效劳吗小姐。”他再次询问道，还真有点像个绅士。
　　“没有酬劳。”
　　“哟？什么时候这位美丽的小姐也会说国际笑话了呢？我像是那种见钱眼开的人吗？”奇拉换上了纯正的汉语不满的说，演技还真是非常逼真。我没有回答，反正这个家伙一直都是这么一副流氓的语气。
　　“走了……傲马。”奇拉招呼着自己的跟班一起冲进了战场。这个傲马我听过很多次了，以前在学校好像就有听过，但是我不知道他和奇拉到底是什么关系，也许是师徒吧，这是最好的解释了。
　　2分钟又过去了，按理说奇拉的加入应该会像电影里的那样，主角遇到危险，然后突然出现的高手击败了那些敌人。可惜现实并不是这样，奇拉和傲马的加入……完全没有作用，因为连一个敌人都没有杀死。太丢脸了，我真想装作不认识他，亏他还是一个顶级赏金猎人。
　　“凯丽，我们也上了。”紫修不知道是脑袋昏了还是热血过头了，拉起身边一个看起来只有十七，八岁的少女，当然这是按照地球年龄来判断的，如果是这里的话她至少也在三十岁左右了。
　　不出意外，那个叫凯丽的果然是个人战天使，而且应该是紫修专用。她幻化成双手剑的过程让不少人都感觉惊奇，光芒非常的强盛，比起其他的人战类武器看起来要强得多，当然，这只是看起来而已，实际怎么样大家并不知道。
　　直到这个时候我才突然想起了一件事情，为什么我的预感又出现了错误？刚才的预感里面并没有出现斯巴达克和天羽，也没有出现奇拉和傲马，也没有出现凯丽。但是现在这些人确实都出现了，这是为什么？我记得以前也好像有过错误，但是都没有像现在这样出现那么大的纰漏。
　　又过去了2分钟，在紫修，奇拉和傲马三个人的合力之下终于非常勉强的杀掉了一个敌人。还剩下十个同样的敌人，而且还有一个高深莫测的芭迪。看着遍地己方的尸体所有人都能感觉到深深的寒意，他们渐渐的认识到了对方的那些人是不可战胜的，渐渐的丧失了战斗的勇气，不少人已经开始退却，逃跑。
　　当战场上我们这边只剩下六个人类外加一个人战天使和一只鬼之后，连芭迪都忍不住笑了出来。
　　“来吧！像对付那些神族一样来对付我吧！”芭迪的声音传到了每个人的耳朵里。
　　当然，这些只有我听得懂，也许奇拉也听得懂，他的聪明是不可否认的。我只能装着什么都不知道，因为我不想暴露自己的任何事情。
　　“即使你看不见你也应该已经听得出现在的形式，如果你不出手的话……他们可是会死的哦。”芭迪那仿佛挑逗般的语气让我非常的难受，我极力的忍耐着。
　　但是场上的人已经大概的明白了什么，时不时的盯着我看，连奇拉也是皱着眉头在想什么。
　　我不知道芭迪在想什么，但是我知道他现在是在自寻死路，我不认为他能比神，魔还要强大，连神，魔都能被我轻易的屠杀，芭迪在我眼里又算得了什么呢？可是他现在那么镇静，而且他居然至少神和魔早就已经被消灭掉的事情，他到底是什么人？我的脑袋里装满了疑惑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九刻 假，震惊
更新时间2008-6-12 0:56:29  字数：2404

　芭迪为什么能那么有自信？是欲盖弥彰还是？有办法能对付我？
　　我不认为他有那个能耐，虽然心里这么想但还是有些担心。今天不确定的因素太多了，连我向来就十分依赖的预知能力也频繁的出现错误，我不得不担心。
　　如果，我的眼睛能看得见东西。现在我只需要简简单单的动一下念头就能轻松击败芭迪，可是偏偏我的眼睛就是看不见。
　　“快点做好决定哦，你的时间可不多了……哎呀，你看看，还没说完就受伤了。”
　　我听得出来那是锁甲被切破的声音，这里穿锁甲的只有紫修这个高高在上的王子殿下。
　　“到底这些是什么鬼东西……”一向比较沉稳的紫修也忍不住咒骂起来，从他还算有气势的语气里可以判断他并没有受到什么大的伤害。
　　也正是紫修冒险的攻击才能再次斩杀了一个敌人，但是，对方还剩下九个，其中不包括芭迪。奇拉没有尽力，他为什么这么做？难道他也想看看我用什么办法击败芭迪？毕竟连神都死在了我的手里，不久前所有石像的碎裂这个世界上的任何一个人都是知道的，我无法抵赖，也不想抵赖那是我的杰作。
　　“退下。”芭迪坚强有力的吼声传到了每一个人的耳朵里，现在活着的连二十个都不到，令人难以相信的是芭迪那边只是战死了两人，受伤的也只有几个而且。紫修这边除了他自己以外全部战死，沙拉妈妈的那些人也全都不甘心的闭上了鲜红的眼睛。
　　“师父，终于找到你了。”斯巴达克兴致高昂的跑到了我和沙拉妈妈身边。我们这边还剩下的几个人都退了回来，没有人会在这种明知道没有胜算的情况下还冲过去，芭迪的停手让他们都有了一个缓冲的机会。
　　“那…那个……艾伊……”天羽犹豫着不知道该怎么称呼，最后干脆直接跳过去了。“我……师父……她在哪啊？”
　　“喂，她是我的师父，你凭什么问她？！”
　　“喂！有没有搞错啊？她是我师父的妹妹，现在知道我师父行踪的当然只有她了啊！”
　　“你们佣兵团死了那么多人你也不伤心一下。”
　　“你不也是一样吗？”
　　两个人一见面还是不停的斗嘴，这点完全没有变，刚才那么安静的抗敌我还以为他们合好了。
　　“现在这里是我和她之间的事情，其他不想死的人可以离开了，包括影都的某个乳臭未干的小子。”芭迪大声音再次传进了大家的耳朵里，紫修当然不会知道什么是‘乳臭未干’，不过想想也知道这个词语不会是什么赞美的词语。
　　紫修没有说话，算是忍下了这口气。没有人敢承认自己有能力对付那剩下的九只仿佛怪物一般的东西，但不包括我。
　　我正要靠近芭迪一些，沙拉妈妈却叫住了我。
　　“没事的。”我的声音很轻柔，这只是属于沙拉妈妈一个人的，我向前走了几步。
　　“你想要什么。”我换成了标准的汉语，这里能听懂的只有芭迪和我，还有一个奇拉，或许那个叫傲马的也能听懂一些吧。
　　“还是以前的那个条件。”芭迪走向前，离我只有不到三米的距离。
　　难道他失忆了又或者在装傻？他不是知道可以引发血月的方法吗？为什么还要浪费那么多的精力？昨天晚上他也明明可以很轻易的抓住我……
　　“拒绝。”我淡淡的回答，现在我对他并没有以前那么畏惧，至少他现在离我那么近，我可以随时要了他的命。偷偷的握紧了藏在袖子里精巧的小型匕首，说准确点应该是能量化的匕首。
　　“拒绝？还真是简洁啊！”芭迪重重的叹了口气。
　　“傲马，他们到底在说什么啊？好歹我们以前也是同学，而且现在你好歹也是在我的国土上……”紫修居然说得出这种话，换作以前这是绝对不可能的。
　　“不行。”
　　“神器一把。”
　　吾！貌似很诱人，神器哦！跟师父那么多年了好像也没有得过多少零花钱，而现在只要说几句话就能得一把神器了！好，答应他……
　　“神器一把，国库里面的财宝你能拿多少随便你拿。”傲马的犹豫让紫修以为对方并没有动心，焦急之中筹码能加就加。
　　天呐！我没有听错吧！跟着这个王子混好像比师父有前途多了。转头看了看正在一边帮助沙拉*艾伊翻译一边挖着耳朵屎的奇拉。
　　“宝库里面任何东西随便你拿行了吧！”第一次看见忧泠*艾伊出现那么激动的情绪，他迫切的想知道这个虚空帝国的现任国王到底在和她说些什么。更加令人恼火的是沙拉*艾伊已经得到了奇拉的翻译，而眼前的这个能听懂那些话的傲马却是那么难缠。
　　“滚开！”随着突然而来的一声怒吼，虚空帝国所谓的国王，芭迪。颈部喷射出一道血柱，没有来得及说任何遗言就倒在了地上。
　　没有人看到他是怎么死的，因为那只是一瞬间的事情。或许答案只有正在喘着粗气的忧泠*艾伊本人才知道。傲马一脸的错愕，沙拉*艾伊更加是一脸的惊愕，连平时就吊儿郎当的奇拉也对刚才的事情露出了惊讶的表情。紫修，斯巴达克还有天羽三个人直到过去了几分钟还没有反应过来到底发生了什么事情。
　　“滚出来……”我一边喘气一边喊叫，我知道刚才那只是他的一个替身。直到我下手杀了那个‘芭迪’我才明白了这是替身的事实，我也终于明白了昨天晚上他为什么没有动手，今天在知道我做过什么事情的情况下还敢放言激怒我，因为站在我面前的只是一个替身而已。
　　“怎么回事？芭迪被杀了，为什么他的手下没有任何反应？”半迷糊半清醒的紫修提出了现场最为怪异的地方。
　　“这个问题我来给王子殿下解释。”傲马清理了一下思路。“因为这个是假的。”
　　“假的？怎么可能？”
　　“忧泠*艾伊说的，听他的口气好像知道真正的芭迪就在附近。”
　　“你把我当白痴好了，因为我要问一个白痴问题，这个……假的，到底是怎么死的？”
　　“你问我我问谁啊？”
　　无奈……无奈的耸了耸肩膀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十刻 回位
更新时间2008-6-15 3:13:49  字数：2096

　芭迪出现了，但是……
　　很明显又是个假的，因为这只是一个幻影，就像投影机投影出来的一样。
　　“果然跟我预料的一样啊！”幻影说话了，语气很平稳，仿佛是个高高在上的王者一般，平稳之中充满了威严。
　　“假的。”他的声音很近，但是并没有那种压迫感，而且他的声音有一些虚缈，虽然我看不见但我可以肯定这又是一个假的芭迪，真正的芭迪正在幕后操作这一切，归跟究底他还是怕我的，一个连神，魔都可以轻易杀死的人是非常可怕的，刚才是事例也证明了这一点，没人敢承认自己有能力躲过刚才那一击，甚至没人敢承认自己能看得清楚刚才那个假人是怎么死的。
　　“很好，很好……很完美的杀戮机器，可惜你现在还是个有思想的，我一直在想呐…怎么样才能让你变成我手里的一个没有思想的杀戮机器。”
　　他的语气我非常的讨厌，甚至是厌恨。我应该毫不犹豫的杀了他不是吗？那个时候他用我妈威胁我的时候也不是毫不犹豫吗？他失手不是他的错，但是他不该总是在我想忘记那种内心空荡荡的感觉时再次揭我的伤疤。
　　“很想把手里的匕首插在我的心脏上对吧？”
　　“我们回家，妈妈。”走到沙拉妈妈身前，没有理会其他人疑惑的目光。
　　芭迪在激怒我，我不知道为什么，既然想不透我就不想。跟芭迪这种人呆在一起太危险了，我不知道他下一步会做出什么。
　　回家的心是坚定的，既然我的行踪已经被发现了，我也就没有必要躲藏了，而且十六岁的生日也快到了，我很想跟沙拉妈妈在一起度过，如果忧魂也能一起来就好了。
　　“你就打算这样走了吗？”
　　当我们几个人直接无视他都纷纷离开之后他终于有些沉不住气了，芭迪在我眼里始终还是个比较容易发怒的人。
　　“拦住他们……”他还是沉不住气，我的突然离去是他所没有预料到的。
　　那些没有思想的手下得到命令之后离开便开始行动，刚才诡异的事件再次发生。冲在最前面的两个人颈部同时喷洒着鲜红的血液，完全还没有知道发生什么事情就已经饮恨闭上了眼睛。
　　我再次成为了众人关注的对象，可是他们能观察到什么呢？我依然像个没有事的人向前走着。
　　没有人知道距离我们有十多米远的那些人是怎么死的，除了我自己。
　　“你就真的打算这么走了吗？以前我做了那么多的事情我就不信你对我没有任何怨恨。”
　　停下脚步，对着他。“以前有，现在已经是过去。”
　　……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“你们确定她没有事吗？”
　　“回陛下，臣确定。”这个问题虽然已经回答了二十次，但他的语气还是很恭敬。
　　回头看了看躺在床上的她，又看了看一直守候在她身边的沙拉*艾伊。
　　“你先退下。”
　　“是。”得到命令的老魔疗师退了出去，临行前依然恋恋不舍的回头看了一眼，今天我看见了女神！
　　屋子飘荡着淡淡的香味，那是能起到安神作用的虞桷散发出来的。
　　走出了屋子，紫修*天影慢慢的走向大殿，整个路程花了二十多分钟。大殿里跪满了佩带着各式各样勋章的高官，有些甚至在发抖。
　　几秒钟之后，几个人看起来官位非常高的几个人被押了出去，他们哭喊的声音让跪着的那些官员更加的颤栗。
　　“好了……”紫修慢慢的坐上了最高的椅子。“谁能告诉我……为什么救援的人会来得那么晚。”
　　语气很温和，但谁都能从这之中感觉到深深的寒意，他们知道这个还未成年的陛下生气了，是的……救援的人出动时紫修已经快要进城了，他们慢了整整几个小时，这几个小时足够让紫修死上千次万次了，他能不生气吗？
　　“没人回答我吗？嗯？”
　　“回陛下…”
　　“说。”
　　“探测异常能量用的雷达在之前失效了一段时间，恢复之后我们才发现达克斯庄园异常的能量，当我们派出侦察军的时候已经……”
　　“哦？多么优秀的侦察军啊！一边喝酒一边侦察？”
　　正在这个时候，远处传来来行刑的枪声，大殿上的人全都吓了一跳。他们没有想到这个陛下真的把那些行军喝酒的人枪决了。
　　……
　　脑袋昏昏沉沉的，有点想呕吐。
　　手上传来的微热让我渐渐的想起自己的灵魂已经回到了那个完美的躯体之中了，握着自己的那只手一定是沙拉妈妈的，因为这是自己非常熟悉的‘温度’。
　　“醒了？肚子饿了吗？我给你……”
　　“有点。”
　　手上的温度消失了，沙拉妈妈亲自走出去为我准备食物。
　　我的双手支撑着身体坐了起来，浑身有些酸软，麻木，有一种身体仿佛不是自己的感觉，我知道是因为自己的触觉消失得太久，现在还没有适应过来。
　　微微的叹了一口气，算是放松。芭迪的事情已经告一段落，至少他现在想抓到我就要把影都的都城攻占才行，我知道他有那个能力，因为我知道圣战的可怕。但现在不是烦恼这个的时候，再过不久就是十六岁的生日了，在这之间就开开心心的度过好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一刻 内心的慌乱
更新时间2008-6-19 2:19:28  字数：2069

　当啷……
　　玻璃碎裂的声音，我轻轻的活动着并不是很麻木的右手，刚才勺子明明就抓得好好的，不知道就怎么突然掉了。
　　“还是妈妈…来喂……我的小宝贝还是好好的躺着吧！”沙拉妈妈终于有了理由，
　　我当然无法拒绝了，因为这已经是打坏的第三只勺子了，我打坏东西当然不用给钱，但我又不是专门来这里砸勺子的。
　　最后还是被沙拉妈妈一口一口的喂着喝完了一碗不知道是什么但是却很好喝的汤，醒来时想要呕吐的感觉不知道什么时候已经消失，现在的我感觉浑身都很舒畅，身边的什么事物都喜欢摸一摸，努力的回忆起以前的那些触摸上的感觉。
　　陪我聊了很久，沙拉妈妈终于离开了屋子给我休息。其实也不算是聊天，因为多半时间都是沙拉妈妈一个人在自言自语，而我只是专心的听着。她说了很多，很多。有小时候我和忧魂因为长得一样而在左邻右舍闹出来的不少笑话，有上学时将我制作的东西摆在商店里卖结果没有人欣赏的那些令人难受的事情。
　　在别人眼里这只是很无聊的回忆，在我眼里这却是很珍贵的记忆，我不知道自己以后会怎么样，但是我知道自己被一双无形手始终捏在手心里，无法逃出那只手的掌控。我不知道自己什么时候会被那只手抹掉记忆开始下一轮的赌博玩乐，又或者将我毫不留痕迹的从这个世界抹除掉。我很害怕，但是我却不能向任何人说……
　　“醒了啊！看来我来得真是时候啊！”屋子内又响起了一个庸懒的声音，这种声音只有奇拉那个自大狂才能发得出来。
　　我没有回话，依旧靠在床角边上，但思绪已经收了回来。奇拉为什么知道我醒了这很简单，看见沙拉妈妈来回几次跑厨房，只要奇拉不是猪就可以很轻易的猜到。那么他是怎么无声无息的进入房间里的呢？这点我没有兴趣知道。
　　“看得出来你现在不开心呢？也对，认识你那么久了好像重来没有发现你开心过。”声音慢慢的接近，“所以在你的周围总是弥漫着……浓厚的悲伤气息。”
　　被别人批评是谁都不会愿意听，我也不例外，但这算不上批评。当自己内心所想，或者自己藏在心底的东西被人挖了出来，大多数人都会感觉不舒服，我也是大多数人之中的一个，只是我隐藏得很好，从来不会将自己的内心表露出来。
　　“虚空的国王说的是真的吧？你真正的母亲在地球被他亲手杀害了？我知道你承受能力强，所以你不介意我再次揭开你的伤疤吧？”奇拉不客气的坐在了床沿边上。
　　“不介意闭上你那张臭嘴。”
　　“哈哈，难得听到你会这么说。”他毫无忌惮的笑了笑。
　　“你知道多少。”我很奇怪奇拉到底知道多少东西，从哪里知道的。
　　“知道得比你想像的要多得多。”
　　这算是什么回答呢？故意避开我的问题？看来他并不知道我全部的事情，而且还想从我嘴里套出什么来。我继续选择沉默，等候他说出真正的来意。
　　终于，他还是沉不住，僵持了一段时间又继续开口。“想从你这里问出什么东西还真是难如登天啊！”
　　知道难如登天还来自讨苦吃？恐怕你的目的没有那么简单吧？
　　“说到底，你也只是个女人而已，你应该找一个可以为自己挡风遮雨的男人而不需要把自己弄得伤痕累累。从我认识你到现在，你给我的印象就是一个只会逃避，有时非常软弱但又非常坚强的小女孩。”屋子里面很静，仿佛连针掉在地上都能听见。“我的感觉告诉我你以前比现在更加的坚强，但是经历了那么多让你变得越来越软弱，即使现在一副坚强的样子，其实内心几乎是一碰就碎，我……”
　　“够了，你的那些哲理留来教育你的徒弟就行了。”很害怕，我不知道自己为什么很害怕，很害怕这个人再接着说下去。我用愤怒来掩盖自己的失态，掩盖自己被打乱的内心。
　　“发火了么？很少见，就像六月飞霜一般。看来似乎都被我说中了，要不然你不会出现这样的情绪，我说得没错吧？”奇拉的语气很温和，确实很温和，但在我的耳朵里为什么却觉得这些话长满了刺一遍又一遍的在刺痛着我的心口？
　　“哎……我失败了，我承认我失败了！看到你现在的样子我真的无法忍心再继续说下去，我可不想把你仅存的最后一点锐气也磨掉了。”“过一段时间我再来看你，等你平静下来了我再跟你谈谈芭迪和虚空帝国创始人的事情。”
　　脚步声渐渐远去，直到没有任何声音。
　　那个人是神经病，那个人是神经病……
　　我一直在这么欺骗自己，但我发现一点作用也没有。越是不想刚才那些东西脑袋就偏偏记得非常的清晰，奇拉的每一句话都深深的印在了我的灵魂之上。
　　以前我看到血就有点怕，但是现在我敢杀人！我变弱了吗？没有，绝对没有。
　　以前我连面对芭迪都会害怕得半死，现在我却敢正面迎击芭迪，我变得只会逃避了吗？没有，我没有逃避……
　　奇拉都是胡说的，我不能在意他的那些话。
　　可是……那真的只是胡说吗？为什么我的心里那么在意那些话，想忘记都无法忘记？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二刻 沙拉*艾伊注意到了
更新时间2008-6-24 1:23:20  字数：2007

　“我的小宝贝看起来脸色还是不太好，今天就先到这里，回去休息……”
　　“嗯。”虽然我还想再多走一阵子，但是沙拉妈妈的话也不能违抗，而且现在身体确实很虚弱。
　　我不知道沙拉妈妈现在到底在想些什么，在前几天和芭迪对决的那个时候她已经知道了芭迪将我前世母亲杀害了。原本沙拉妈妈只认为我是一个出生神秘而且异常聪慧的人，现在看来并不是那么简单，因为芭迪提到了我的前世。
　　这些天沙拉妈妈对待我的态度也有一些奇怪，好像在害怕着什么，做什么事情都是非常的小心。我开始害怕了，就像以前害怕忧魂离开一样，但最后无论我怎么害怕，担心，忧魂还是变了。
　　“艾伊女士，王子殿下传召。”刚起身离开身边就传来了传令侍卫的声音。
　　“告诉他，今天我要陪宝贝女儿，没有时间。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你的任务是传令，记住你的本职。”沙拉*艾伊丝毫不客气的打断了对方。
　　回到温暖的房间，感觉与外面就像是天与地的差别。接近严冬的气候让外面的气温变得有些冷，双手就像冰块一样冰，回到屋内才渐渐恢复了原本的温度。
　　“今天你的姐姐会从学院回来，好好休息，今天晚上我们……”
　　我的姐姐？忧魂？她……
　　“她在皇家学院已经学习了半年多，期间回来的次数很少，前几天她知道你这个妹妹回来了她可是高兴得不得了呢……”
　　怪不得有那么多的时间追查我的下落，原来是去皇家学院假借住宿的名义偷偷出来。不过……她为什么会在今天光明正大的回来？如果想对我不利在暗地里偷袭不是更加好吗？看来她今天晚上回来会有话跟我说呢。
　　肩膀突然被人轻轻的拍了一下，我从思考中恢复了过来。
　　“刚才怎么了？”沙拉妈妈有些担心的问。
　　“想，怎么欢迎姐姐。”捎了捎头发。
　　“所以今天晚上要好好的准备一顿晚餐来庆祝一下，最近出了很多的事情，我不想再失去……”
　　“今晚吃些特别的。”沙拉妈妈想说什么我已经猜到，打断了她的话没有再让她说下去。
　　按照惯例又要喝了一大堆非常苦的药，趁沙拉妈妈没有注意的时候我偷偷倒掉了，那些药我一闻到就觉得恶心。接下来的时间里我一直躺在床上，而沙拉妈妈就守候在我的旁边寸步不离，我一直都没有办法睡着，最近的压力太多了，只能躺在床上假装已经陷入了梦境。
　　她时而摸摸我的头发，时而又握着我的手。我不知道沙拉妈妈在想什么，也许是在回忆以前的那些美好的时光也说不定。
　　胡思乱想了几个小时，就在我准备睡着的时候沙拉妈妈离开了房间，没都久房间就传来了两个人的脚步声。我立刻警觉起来，虽然其中一个脚步声是沙拉妈妈的，但是另外一个人我不知道是谁。
　　一直遮盖在额头的头巾慢满的被解了下来……
　　“真的……真的是……”耳朵旁边响起了一个年老的声音，我能听得出他现在非常害怕，也许浑身在发抖也说不定。
　　“这？不是胎记？”沙拉妈妈担心的问。
　　“真的……真的……真的……”年老的声音已经陷入了一个循环，不停的在重复着那两个字，外界的一切都仿佛没有听见一样。
　　大约过了三十多秒钟，年老声音的主人似乎清醒了一些。
　　“对不起。我……有些失态了。”
　　“没什么。也许你的失态告诉了我很多事情。”
　　“……”
　　那个老人，他好像知道血月的事情，要不然绝对不会那么失态。怎么办？我不想让沙拉妈妈知道这件事，难道我要想办法封住这个老人的嘴才行吗？
　　“可不可以告诉我，这…究竟是什么？”
　　“……”老人陷入了沉默。“等一下……”
　　脑袋突然被一双厚实的大手摸着，一股热流慢慢流入，我立刻感觉到了不对劲，但是还没有来得及做出反应意识就已经开始渐渐涣散……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“你……”
　　“你的宝贝女儿刚才并没有睡着，她也许把药倒了。”
　　屋子里面的摆设还是非常的简单，几盆盛开的花，剩下的就只有极少的桌子椅子。最角落靠近窗户的是一张床，上面睡着一个绝美的少女，或者说是小女孩也可以。一个老者刚刚将自己的右手从她的脑袋上收了回来，他的旁边站着一个还算年轻的女人。
　　“这到底……”
　　“别急…告诉你这些之前，我……希望你能有心理准备。”老者慢慢的坐在了椅子上，眉头一直紧皱。“关于……这个印记的一切资料，其实……在三十年前就已经被……全部销毁。知道这个印记的任何人……包括王室的人，只要知道……都被，抹杀掉。”
　　沙拉*艾伊的脸色并不好看。
　　“你……还打算听吗？”
　　“那个……到底是……什么？”
　　“诅咒……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三刻 印记的暴露
更新时间2008-7-7 2:41:33  字数：2296

　她在前面，锁定她的位置之后我毫不犹豫的抠动手枪的扳机，子弹如同锋利的剑刃飞向她。
　　可惜，传回来的铁器碰撞声告诉我子弹被她档住了。下一秒，我感觉到自己的颈部透露着寒冷，我知道现在一把巨大的剑正架在自己的脖子上……
　　“怎么换手枪了呢？我记得你更加喜欢用弓箭才对。”她收回了那把巨大的剑，轻轻的放在了旁边。
　　“……”我没有说话，重新躺在草地上仰望着天空，实际上我什么都看不见，但是这个样子我能感觉得到天空有很多星星，它们正眨着眼睛俯视着这片大地。
　　“今天吃饭的时候你的筷子掉了3次，你在害怕什么？”忧魂无聊的躺在我旁边，记得很久以前我们也这个样子躺在家里的后院里聊天。
　　“沙拉……妈妈已经知道血月了。”张开口，耳旁响起了自己熟悉的声音，很淡，很冷漠，仿佛世间的一切都跟自己毫无关系。
　　“还是知道了呢，不过也很好了，能对沙拉妈妈这个曾经是优秀魔法师的人瞒那么久已经很不容易了。”
　　“……”
　　“不怕我封印你吗？每个人可都是自私的，我为了自己的命完全可惜牺牲掉你也没有什么。”
　　“……”我依旧还是没有说话，甚至对方提起封印的时候我连任何感觉都没有。她想对付我的话，不可能光明正大的回来。更加不可能心平气和的跟我们坐在同一个餐桌上吃饭。能那么心平气和，只能说明忧魂找到了可以救自己的办法，而且还需要我的帮忙。
　　“我知道你很讨厌我，我自己也很讨厌我自己。但我也没有办法，换作我是你，你会怎么做呢？”忧魂的手又开始不安分，时光仿佛回到了以前在家里的那段平静的日子，每天虽然很闷但是却非常的安静。
　　忧魂的话我没有思考的必要，因为我知道如果换作我是忧魂的话，我一定会躲得远远的，到一个没有人的地方，种一小片的蔬菜，盖一间小茅房，以后都会在那里居住着。
　　“你应该会找个没人的地方，隐居吧？”
　　忧魂漫不经心的几句话让我出现了短暂的失神，心里的想法被人猜透的感觉就像一盆冷水泼在身上一样。
　　“说吧，要我帮什么。”为了掩饰自己的窘态，我主动回了话。
　　“看来你已经猜到了，还是跟以前一样聪明呢。”
　　“……”只能我能办到的事情……绝对不简单。
　　“我直说了，我想让你帮我……”
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“怎么了？你的脸色不太好哦。”
　　突然而来的声音微微的吓了我一跳，很快我就判断出了这个声音的主人正是这所王宫的主人。
　　“沙拉…妈妈你知道她……”从吃过那顿没有声音的晚餐之后就没有见过沙拉妈妈，我有些担心。
　　“她出去了，不久前离开了王宫，我……可以问你一个问题吗？”紫修的态度让我有些疑惑。“你为什么那么喜欢戴着那块黑色的头巾呢？”
　　“你监视我。”他肯定监视了我，要不然不可能在沙拉妈妈刚刚知道了我的这个秘密之后他就注意到了我的额头。
　　“对不起，王宫里的每个人我都有监视，这也是为了王室的安全。”
　　我没有生气，但是我很奇怪自己为什么一直都没有察觉，我一直很相信自己的感觉，然而这一次我的感觉却没有告诉我有人在监视。
　　“有时候我真的不敢相信你只是个十多岁的小孩子。”
　　“你也只有十多岁。”
　　“……”没错，我也只有十多岁而已。但是紫修却让我觉得有些可怕，记得自己很小的时候，紫修就策划了一次堪称天衣无缝的阴谋。那个时候他只相当于地球人十一，二岁的小朋友而已。几年之后，他懂得利用忧泠*艾伊的名声，在我消失的时间里对外宣称忧泠*艾伊是他紫修*天影的妻子，从而达到了控制四斯城的目的，四斯城是所有国家的中心点，所有贸易的集中点，所有精英学院的初始点。而忧泠*艾伊在那座城市有着家喻户晓的好名声……
　　突然我有一种羊入虎口的感觉，紫修是一只凶猛的老虎，那些道理我不知道为什么要那么久，直到现在才想明白，换作以前的我根本就不会出现这么危险的情况。
　　“你身上到底有多少秘密？我真是越来越感兴趣了，看来你有的不仅仅是那张迷倒所有人的脸。”
　　“王子殿下，您怎么会有时间来看望我的妹妹呢？”关键时刻忧魂回来了。
　　“我？只是路过而已。”紫修瞬间就编了一个借口。
　　“哦？只是路过才来看望我的妹妹吗？难道是我妹妹的魅力还不足够让王子殿下专程来看望吗？”忧魂一边靠近我一边用凌厉的话语警告着紫修。
　　“怎么会？当今天下谁不知道沙拉*艾伊的两个举世无双的女儿呢？”
　　几句话之下，忧魂终于把紫修赶走了，当然，附近有人监视，奇怪的是我没有任何的感觉，但是忧魂却感觉得到有人在监视，我不认为忧魂的感觉会比我的灵敏。
　　“怎么样？答应帮我的忙了吗？”忧魂一边换上睡衣一边说，一不小心乌黑的头发又缠绕在了纽扣上。
　　“明天中午给你答案。”我淡淡的回答。
　　如果明天紫修做出什么事，我只能离开这里了，而且现在沙拉妈妈已经离开王宫，我和忧魂正好可以离开，没有后顾之忧。但是，忧魂要我帮的忙，牵扯到的东西太多了，稍微的不注意就有可能牵扯到……
　　另外一个我……
　　===========================================================
　　（对不起，相隔了整整2周才更新，因为突然回了一次老老家，昨天才刚刚回来。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四刻 决定了
更新时间2008-7-12 1:05:44  字数：1623

　早晨，我去看望了斯巴达克，虽然又再次引起了轰动，但这次我却没有多大的羞耻感。跟以往一样，被火辣辣的目光盯着，被四面八方的口哨声包围着还是让我很难受。尤其对方还是一群佣兵，佣兵在我脑袋里面的图像是一群肌肉发达的野蛮人，是一种随时都会暴动的恐怖分子。
　　“你们这个样子哪里还像个佣兵，都给我安静。”斯巴达克的一句吼声就将场面完全镇压住了，非常的有气势我不得不承认。
　　忧魂很自觉的阻挡着一切试图接近的人，她一直寸步不离的拉着我的手，即使是只剩下我们三个人在场的时候也不例外。
　　我自己也不明白为什么会来看望这个跟我并没有多大关系的人，他或许在我眼里也只是个生命的过客而已，但我就是想来看看这个曾经做过我的保镖，也是我半个徒弟的男人。跟他对话的时候，他还是跟以前一样傻乎乎的，说话一直都在结巴，半天才能说出一句完整的句子。
　　无意间又提起了大半年之前，也就是我消失之前的那场和天羽的比斗，说到这里斯巴达克很是惋惜，因为他输了。天羽和斯巴达克两个人消耗了十多分钟，两个人都累得半死，最后是斯巴达克一不小心摔跤，摔出了场外。说到这里忧魂忍俊不禁笑了起来，
　　一坐就是五个小时，谁有没有发现时间过得那么快。起身离开，不知道为什么我突然有种不舍。
　　“以后你不要来找我了。”临走之前我嘱咐斯巴达克。
　　虽然他对此很不解，甚至怀疑自己是不是做错了什么，但我依然还是没有理会的走出了这个非常兴盛的佣兵团。总之，我不希望任何人跟我这个不吉祥的人牵扯上关系。
　　“今天你很健谈呢。”忧魂轻轻的梳理了一下我的头发。
　　“也许吧。”我活动了一下有些发酸的颈部。
　　接下来的时间我们去了瓦但联合国，也就是被紫修击破的那几个国家结合在一起的联盟，主持一切的是雷丁的父亲，他是这个联合国的首脑，也是众多刺客暗杀的目标。
　　沙拉妈妈那边我很放心，因为我能感觉到四周没有人在监视我，那么，申叶呢？而忧魂又是一副全然不担心的样子，很明显，忧魂的哥哥，也就是申叶去保护沙拉妈妈了。
　　下午，我们到达了瓦但联合国，忧魂的传送魔法让我有些吃不消，每次传送都会消耗极大的精神力，不仅是忧魂而已，连我也被算在内。
　　总之，见到飘崎那已经是傍晚的事情了。她的反应出乎我的意料，原本我以为飘崎会大呼大叫呢，谁知道见面之后她只是抱着我不停的哭。算起来我和飘崎也有大半年的时间没有见面了，最后一次见面也是在那次决斗，我们甚至连告别都没有，我和她的关系连我自己的说不清楚。
　　这一次忧魂乖乖的呆在一边放风，毕竟这里是雷丁的地盘，他为了得到我的消息可是一直都有派人监视着飘崎，可惜，对付一般人监视可能有用，但是忧魂并不是一般人，我也不是一般人。
　　“虚已经消失了，你也消失了，我突然觉得这个世界上再也没有一个我认识的人了。”
　　她哭得很伤心，紧紧的抱着我仿佛天塌下来也不松手。我的内心有些慌乱，我不知道该怎么办，所以我也就只是认由她这么抱着。心里感觉很怪异，如果飘崎是我的女朋友就好了，不过这也只能换作是以前。
　　也许，我真的有能力可以改变……
　　夜深，飘崎已经哭累了，但仍然还是没有松开手。我轻轻的挪开了她的手，忧魂走了进来。
　　“准备一切吧，明天晚上会出现月蚀，那个时候我的能力是最强的。”我淡淡的说。
　　看来我真的应该做点什么了，如果还是像现在这样软弱是什么都改变不了的。不知道要不要带上沙拉妈妈和飘崎，如果就在那里不回来了应该回更好吧？但是，一山容不下二虎，更何况是……
　　“我们还要回来吗。”我有些怀疑起自己的决定。
　　“随便你，我的目的只是那个东西，你回不回来这是你的事情。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五刻 红蛰
更新时间2008-8-7 22:54:40  字数：2162

　今天晚上，比地球大几倍的月亮很圆，茭白的月光很美。虽然天气很冷但依然有不少游侠诗人欣赏着这奇美的圆月。废弃庄园这里的风景更加的美，我和忧魂回到了这里，现在我估计紫修正满城的寻找我的踪迹也说不定。沙拉妈妈我暂时不担心，因为有一个强力的保镖正在保护。
　　夜里还是那么安静，就像前几个月一样。我享受着夜间有些寒冷的微风，只有冰冷的寒风才能让人清醒。
　　“嗨……美丽的小姐，有空陪我去逛街吗？”
　　当然，如果少了这个人世界也许会更加安静。有些人注定是苍蝇的同伴，奇拉就是那类人。
　　“说句话嘛，我跟你认识那么久了，你跟我说话的次数我用十个手指头都能数得清。”
　　我转身走回房间，右脚磕到什么，身体失去平衡。
　　“喏……走路真不小心啊。”
　　我感觉自己撞进了一个人的怀里，这个时候除了奇拉我还真想不到有其他人。
　　“在我记忆里，明天好象会出现红月吧？不知道这个红月为什么会那么巧，刚好在两个月的中间？莫非……有什么含义？”
　　我轻轻的挣开他的手，现在我有些头晕，经过刚才的一下现在已经弄不清楚东南西北。
　　“我不是先知。”我淡淡的回答。
　　“真是奇怪呢，我总是感觉你好象就知道这一切，而且我还感觉这些奇怪的现象就好象跟你有关系。”奇拉仍然追问着，似乎认定了这一事实。
　　我没有理会他，转身向右边走，果然找到了床铺的位置。因为床和窗户是对立的，刚才我感觉到了左边有凉风。
　　看着蹲坐在床角的我，奇拉有些无奈，他能怎么样呢？他是迫切的想得到答案，而我则有的是时间跟他耗，只要过了明天，你奇拉找不找得到我都还是个问题。他有一个感觉，他感觉所有的答案都在那条黑色的头巾后面，只要轻轻的揭掉那条头巾一切答案也许就会迎刃而解。
　　“最好抛弃你现在的想法，你知道我是个连神魔都能轻易灭掉的人。”
　　奇拉微微的楞住了，当自己心里的想法被对方知道，任谁都会惊讶。但是，恢复状态的奇拉嘴角微微的上斜，现在他更加坚信自己的猜测，一切的秘密就藏在那黑色头巾之后。
　　奇拉曾经在去虚空帝国的火车上遇见过我和芭迪，他知道我是中了血月诅咒的人。所以，黑色头巾之下应该只是一个印记而已，但是，他还是感觉所以的秘密就在黑色头巾之下。
　　“你是知道的，那只是一个印记而已。”我补充道。奇拉没有说话，我有些担心他猜到什么。神，魔，创始神还有三个赌博的那些事情只是与我，忧魂还有申叶有关，我不希望其他人也被卷进这个无意义的故事里。
　　“算了，我该告辞了，看来我今天不会得到什么有用的信息。不过，今天的收获还是很大，没有白来。”他闻了闻右手。“嗯……手感真不错。”
　　终于，那瘟神走了，至少在我心里奇拉确实是个瘟神。
　　摸索着来到窗前，关上窗户刚转身，不受欢迎的声音再次响起。
　　“对了，你的那把弓箭我可是费了不少心思才搞到手，你要不要拿回去呢？”
　　“帮我……送给四斯城的……”
　　再次关上窗户，以后应该不会见到奇拉了吧？爬上柔软的床铺。
　　远处……
　　一双眼睛看着这一切，眼睛的主人拥有一头非常秀丽的黑色齐脚长发。精致的小脸仿佛洋娃娃般的无邪，微微翘起的嘴角犹如一个得到心爱玩具的小孩子。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　今天，又是不寻常的一天。从早上开始整个天空就被浓浓的乌云遮盖，教堂的人每次到了这个时候都会祈祷一整天，每个国家在今天也会进入戒严状态。当晚上来临的时候，天空会挂着一轮象征着杀戮的红月。
　　这一天被人们称为“红蛰”，没有多少人记得‘红蛰’这个特殊的日子是从什么时候开始的。也没有多少人记得比红蛰更加凶狠的‘血蛰’是从什么时候开始的。人们只记得，白天被乌云遮蔽，晚上有红月的就是红蛰。下红色具备杀伤性的雨水的日子是‘血蛰’。
　　“孩子，今天不要接近教堂。”
　　“妈妈，为什么啊？”
　　“每隔两个月，恶魔就会苏醒，神官的叔叔们都在镇压邪恶的恶魔。”
　　“恶魔很可怕吗？”
　　“恶魔会吃人，尤其是小孩子。”
　　听着渐渐远去的童稚声音，忧魂扶着我慢慢的走进了教堂。
　　坐在椅子上，我聆听着那些神官不停祈祷的歌声。没人发现教堂里多了我和忧魂两个人，在忧魂强力的隐身魔法之下，这些低微的神官根本不可能发现我们的存在。有能力的神官不会被分配到这里祈祷，所以我们并不担心。
　　我从来都没有想过自己会有一天安静的坐在教堂里听这些烦闷神官祈祷，但是现在我确实这么做了。回想起自己刚才……
　　“我，想去一次教堂。”在忧魂有些惊讶的情况下我重复了两遍。
　　6个小时，整整坐了6个小时，我没有感觉烦闷，内心反而平静得有些可怕。
　　“魂，你说……当一个人的举动能影响到天气，他还是一个人类吗？”我出呼意料的带感情向忧魂提了一个问题。
　　“从人类的角度来说，那已经不是正常人能做到的。”许久，忧魂给出了回答。
　　“也许，我真的是恶魔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六刻 时空裂缝前奏
更新时间2008-8-10 4:43:44  字数：1983

　夜晚适合杀人。
　　风高夜黑的夜晚更适合杀人。
　　可惜，今天的夜晚并不黑，相反艳红的月光照耀着大地更加显得阴森可怕，一群巨大的影子悄悄的穿越了宽阔的国界……
　　这就是力量的感觉。我静静的感受着在身体里流动的暖气，今天是两个月的中间，是血月对我影响最小的一天。所以我能使用的力量非常多，完全不受血月的压迫。
　　“都已经准备好了，四周已经布下了阻止幽灵和灵魂体的结界。”
　　我淡淡的回答。“等一下会有一些人来捣乱，不需要留活口，任何人接近直接抹杀。”
　　“这个不用你说我也知道。”她无聊的走到一边，似乎并没有把接下来会发生的事情放在眼里。
　　算了，等会发生什么还是由我自己来应付吧。
　　下午，我使用了搁置了很久的预知能力。我看到了今天晚上在我和忧魂正在关键时候被人偷袭，但是……之后的事情我居然无法预知，这是以前不曾出现过的情况。
　　记忆有些模糊，我无法回忆起十多年前还在地球的那个时候发生的事情。唯一有印象的就是我曾经被不明物偷袭，所以我怀疑，也许我的敌人是一群幽灵。
　　穿越时空是万物法则所不允许的，这根本就是逆天。可惜，代表苍天的创始神从一开始就是我的敌人，我为什么还要顺天呢？
　　很快，忧魂回来了，她用手帕差干净了双手，但我还是闻到了丝丝血腥味。
　　“都是些垃圾，放心，我们可以开始了吧？”收起了有些污迹的手帕，仍然一幅无所谓的样子。
　　“我随时都可以开始。”
　　“那好吧，就现在。”
　　这是我第四次幻化，这点我记得很清楚，因为每次一的幻化都是惨烈的。第一次幻化，认识了真正的自己，第二次幻化，神族的覆灭。第三次幻化，魔族的覆灭。第四次……穿越时空。
　　周围的花草树木慢慢的开始变得狂躁，强烈的气流将树身压到了一个夸张的弯度。狂风仿佛要撕碎周围的一切事物一般，世界的颜色开始暗淡，渐渐的变成了黑与白的世界。一眨眼又恢复了彩色世界，狂风也不知道在什么时候消失得不见踪影，刚才的一切仿佛只是幻觉而已。
　　“原来是这样，现在我才明白你为什么能轻易的让神魔两大种族覆灭了，连我都想把这股力量据为己有啊！”忧魂兴奋的盯着手上仿佛虚幻般存在的巨大镰刀。如果，我真的能将她据为己有……
　　力量很强，比以往的这个时候都要强上几倍。我不解的操纵着自己体内的庞大能量，虽然以往的这个时候我的能力因为血月减弱的缘故会变的很强，但从来不会强到现在这个地步，连我自己也觉得有些不可思议。
　　管不了那么多，能力强不是更好么？原本我还担心即使是我最鼎盛的时期也无法完成时间穿越，现在应该不会有问题了。只是……刚才散发了那么强大的气势，应该会吸引来不少人。
　　“垃圾又来了。”才过几几秒钟我的想法就应验了，刚才的气势吸引了不少人，即使这里是郊外也一样。
　　脸上的无所谓一下子换成了狂热，是的，狂热。她期待有人来给她试刀，而现在正好有人来试刀。可惜，刚走了第一步就摔一了跤，爬起来摇了摇脑袋又揉了揉眼睛。最后确认不是自己的视力问题之后才将注意力移动到了手中绝美的镰刀之上。
　　“我是来打开时空裂缝，不是来给你杀人的。”我的声音非常的冰冷。
　　我厌恨当别人的杀人工具，但是我摆脱不掉这样的关系，因为我生来就是一个杀人的工具。
　　“哦，那算了，不理那些人，反正他们也不可能破了我的结界。”
　　她会有那么容易死心吗？答案是否定的。我暗暗的提高的警觉。
　　催动能量，我开始尝试打开时空裂缝，将时间琐定在十多年前的地球。忧魂的能量也渐渐融入我的身体，两股庞大的能量汇集在一起使得我坚持的时间更加的久。
　　由于这一次操纵的不仅仅是时间，我需要花一段时间摸索。周围的气氛格外的凝重，空气中也散发着丝丝热能。
　　整整过去了3分钟，乌云瞬间遮盖了大地，闪电降临在了这片土地。忧魂的脸上又重新挂起了兴奋。渐渐的，风开始变大，树木花草再次变得不安分起来。
　　巨大的镰刀在强烈的抖动，我几乎使用了全部的能力想凭空拉出一条时空裂缝，但依然还是差那么一点点，正在这时，忧魂再次将自己的能量输送到了我的身上……
　　天空中，出现了一条黑线，渐渐的，黑线像被人用手撕扯一样，慢慢的拉开了一道小小的口。这个过程非常的缓慢，黑色的裂缝越来越大，眼看就要到达一个人可以穿过的时候突然，合了起来。
　　“再来一次。”我喘着粗气，如果现在我不是灵魂体一定会累得爬不起来。强行打开时空裂缝的要求太高了，如果不是忧魂强大的能量和我独特的能力，我想这个世界上没人能打开这种东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七刻 意料之外
更新时间2008-9-14 19:22:01  字数：2621

　第二次的操作非常的顺利，因为已经有了前一次失败的经验。但是……结果依然是失败。还好我时刻保持警惕，即使前面一路顺利也没有放松，这才不至于让我失败的时候受到严重的反噬。
　　“再来一次……”我喘着粗气断断续续的说。
　　忧魂继续给我供应了无限大的能量，这一次，我直接让这个世界变成了黑白世界。既然黑白世界是我的领域，那么……就让我在我自己的领域里面尽情的施展说不定会有更加好的效果。
　　结果我猜对了，当这个世界变成黑与白的世界之后，我感觉自己能操纵这个世界上任何一个人的生命，这种感觉是非常美妙的。为什么我能操作的是生命而不是命运呢？抛开了这些多余的念头。
　　忧魂对于我能暂停时间的流动并不惊奇，但亲临现场仍然会有种震撼的感觉。仿佛，自己一不小心也会被融入这黑与白的世界，仿佛，只需要我的一个念头自己就会消失在这个世界上。
　　哦？你也知道害怕了吗？我能感觉得到他传输过来的能量隐藏着丝丝的怯意。
　　为什么？她不就是个病恹恹的家伙吗？为什么我会……忧魂的气息有些淆乱。
　　忧魂，似乎又在自找麻烦，我无奈的叹了口气。
　　这次的操作比前面都要容易，但同时也非常的累，凭借我现在这个身体的体质根本没有办法长时间支撑住黑白世界，而现在要在维持黑白世界的同时撕开时空裂缝，如果不是忧魂的力量，我永远都无法办到。而忧魂不借助我控制时间的能力，他也无法取得那个东西。在必须要杀掉我和留着我来慢慢利用这两条路上，忧魂还是选择了前者。
　　漆黑的夜晚一闪一闪，那些入侵者最终还是只能硬来，他们似乎拿忧魂的结界完全没有办法。这也对，如果连忧魂的结界都能轻松的破解，那这个世界真的要被洗牌了。能打败忧魂的，现在也许就只有申叶，和那个高高在上的……
　　又是一阵剧烈的爆炸声……
　　“不需要管他们，没有人能破……”
　　“这位小姐在忙什么呢？哦，纠正一下，是小朋友，这位小朋友在玩什么危险的游戏呢？”忧魂的话还没有说完就被一个非常傲慢的声音打断。
　　奇拉？他……他不可能在这个时候出现在这个地方吧？可是，事实他就是出现了。
　　“你……不可能，我的结界。”忧魂惊讶的问。我闭上眼睛，尽力将时空裂缝拉开，奇拉的事情我不愿意去理会，他们爱怎么样就怎么样，如果有必要我完全可以把奇拉冻结起来。
　　“这个黑白世界真让人压抑啊！不过更多的是让人惊讶。”奇拉避开了忧魂的问题，不慌不忙的走到我们旁边。“暗元素集结，感觉，你就像是在……”
　　“够了，你为什么会出现在这里？”一个卑微的人类居然能在自己都没有发觉的情况下穿越了自己的结界，对自己的能力十分自信的忧魂无法接受这样的事实，从她的语气中可以感觉得到浓厚的火药味。
　　咔……虚空之中出现了一个旋转的旋涡，非常微小。
　　“哦？”奇拉伸出手指企图触摸这个微小的奇怪空洞……就在快要接触到的时候，突然停了下来。“算了，还是不要乱碰的好。你继续，当我不存在就可以了。”
　　“这把镰刀不错，手感很好，什么材料做的？”奇拉很快将注意力移动到了我幻化的镰刀之上。
　　如果忧魂可以移动，肯定会毫不客气的送给奇拉一个杀招。问题是，她不能中断给我输送能量，这也就间接等于她不能移动，或者做出任何影响到能量传输的动作。难怪奇拉会那么嚣张，不过话说回来，奇拉什么时候不是那么嚣张？
　　对于奇拉和忧魂的表现我不感兴趣，奇拉想看就看吧。
　　如果他是冲这个时空裂缝来的，他也是我那个世界来的，如果他想回去，我是无法阻拦的，但是我不知道奇拉到底是怎么知道我们在这里，看他的样子仿佛已经知道了我们正在做什么事情。
　　30秒过去了，裂缝被我拉成了一个直径1米大小的不规则圆形，足够一个人钻进去。
　　好累。我靠在一棵树后面休息。浑身仿佛虚脱一般，刚才的一系列动作消耗了我的全部力量。我很想保留一手防止突发事件，但是，如果不尽全力我无法撕开这道裂缝。奇拉对于我的突然出现非常惊讶，连我自己都不知道为什么他会惊讶成这个样子，他不知道我就是那把镰刀。
　　“怪不得，怪不得这把武器那么，完美……”知道我就是那把镰刀之后，奇拉当时是这么回答的。
　　相对几乎脱力的我忧魂要好得多，即使拥有非人类的魔力，操纵时间，这种不被允许的能力还是消耗了她一大半的力量。
　　“快，进……”
　　忧魂对我突然之间的举动有些疑惑，但很快就明白了。
　　从我们开始，到现在经过了那么久，一切都表现得太过平静了，除了一个奇拉是意料之外，其他的完全没有什么能让我们注意的。所以，我动用了预感。在预感里我看到了芭迪，确实是芭迪，他为什么会出现在这里？我不知道，但是他确实出现了。他在追杀一个人，一个我非常熟悉的人，紫修。我看到了一群令人颤栗的空舰，也许正是那群空舰逼得紫修那么狼狈。
　　“你不走？”忧魂疑惑的问，当然不是指我，她指的是奇拉，起来的样子并不像准备跟我们一起回地球。
　　“我？我更加喜欢这个地方。虽然这个地方没电视看，没电脑玩，但是这里却更加吸引人。”他理所当然的回答，似乎真的就是这样。但是我不认为这个家伙会因为这些无聊的理由，从我认识到现在还没有听到过他认真的回答。
　　“哼，随便你，这个裂缝最多持续5分钟，你自己看着办。”
　　“哦？是嘛！”对着那两个已经消失在裂缝里的身影。他的表情很平淡，或许带着一些玩味的意思。正面看奇拉，其实他长得也是非常帅的那一类，完全达到了美男的标准，岁月没有将他的帅气磨掉。
　　“师父，他们来了。”
　　“哦，傲马，好好看着哦，师父以前教你的都是些暗杀技巧，报仇也许用得着，今天我教你怎么屠杀……”
　　傲马抬头盯着师父带着玩味微笑的脸庞。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（去年的8月14是地狱，玲珑和我这个时候在喝酒。今年的8月14是天堂，玲珑突然出现在了我的面前。
　　今天是8月15，祝大家中秋愉快。这一个月我出了远门，很远的地方。等会持续更新……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八刻 受困？
更新时间2008-9-15 23:00:19  字数：1713

　几乎跟我个头一样高的骷髅大剑锋利的剑刃就像反光镜一样，但反射的不仅仅是镜子，还有着浓厚的杀戮气息。
　　四周有如潮水的怪物蜂拥而来，奇拉的左手插在裤袋里，单单靠着右手挥舞着骷髅大剑悠闲的斩杀着，在现代没有多少人能以一敌百，但是，当你能一招致命之后，以一敌百完全是可能的，奇拉完全做到了这一点，无论冲过来的是谁他都能准确的切断它的喉咙，溅起的血柱就像一条条血色的飞龙。
　　“围住……”
　　噗……话还没说完，这才发现已经说不出话来。它惊慌的用左手捂着不断喷射血液的颈部，右手伸向自己的同伴，眼神在此刻是多么的无助。很快，他的身体被一群黑色的影子所淹没。
　　“废物还真多哈……”奇拉悠闲的叹了叹气，仿佛这已经是家常便饭。突然间，他感觉到了什么，连傲马也觉察到了。
　　地面突然出现一个巨大的黑色魔法阵，奇拉和傲马刚好处于魔法阵的中央。还没有来得急做任何的动作，魔法阵就开始散发着邪恶的黑光。四周顿时被点亮，犹如白天一般。空地上凭空出现了不下百名身穿黑色长袍的魔法师正在给魔法阵提供运转的能量。
　　“身体……动不了。”傲马面无表情的看着奇拉。
　　“呵呵~那么大的阵容忧，泠*艾伊还真是有面子啊。”很明显的，这些魔法师都是具备强悍实力的宗师，每一个都是可以以一当千。现在居然能同时出现百个，能有这样实力的，而且想抓忧泠*艾伊的也就只有寥寥的几个人而已。
　　“我们，又见面了。”黑暗之中传来一个威严的声音，对我还说是再熟悉不过的，也是再害怕不过的。
　　“哦？伟大的虚空帝国的国王，您怎么会有时间跟我们这些小市民开玩笑呢？而且这里好像是影都的首都吧？”即使满脑子的疑问，奇拉依然能做到面不改色，一副永远不变的笑容挂在脸上。
　　“是你？忧泠*艾伊呢？”芭迪显然没时间跟奇拉耗，即使当初奇拉刺杀自己，现在也没打算过问。
　　“她？她怎么会在这里啊？”奇拉疑惑的反问，逼真的演技仿佛就仿佛完全不知道我的事情一样。
　　“别跟我装（傻）……”考虑到自己国王的身份，芭迪忍着没将后面的那个字说出来，及时的改口。“别跟我装做什么都不知情，我可是掌握了所有确定的信息，确定忧泠*艾伊3分钟前肯定出现在这里。”芭迪自信的回答，威严的声音震撼人心。
　　这家伙实力为什么会提升得那么快？跟上次见面完全不是一个档次。保持着自己的职业性笑容：“那你就是认定我会知道她的行踪了哦？如果我不打算说呢？”
　　“不说？当然可以啊。”芭迪似乎发现了那个散发着强烈暗黑气息的时空裂缝。其实，如果不是魔法白痴基本都可以发现这个东西，更何况是不下百名的宗师级魔法大师。
　　在N多护卫的陪同下，芭迪绕过魔法阵来到了那个时空裂缝前面，身为现代人的他一眼就认出了这个是什么东西。“时空……裂缝？”
　　“……”现代版的火车，枪械，航空母舰，我早该猜到这个人应该是地球人。芭迪短短的四个字给了奇拉很大的震撼。
　　魔法阵的输出突然变强，支撑魔法阵的数百名魔法师被强大的冲击力冲乱，但很快就恢复了过来，并且输入了更强大的力量来巩固魔法阵，奇拉的奇袭宣布失败。
　　“你的力量很让我惊讶，可惜你是无法破解这个魔法阵的，这个是专门给忧泠*艾伊准备的，不过好像你做了替代品。”
　　“你还真是大手笔啊。”
　　“为了她我可是花了不少的精力了，只可惜我们帝国就那么点皇家魔法师而已，如果再多点，或许这一次直接就可以消灭影都了。”芭迪的语气有点像是在开玩笑，但也像是说真的，有哪个国王会突然带着所有的皇家侍卫潜入邻国只为了抓一个小孩子而已？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（我的笔记本格式化了，所有资料丢失，现在只能凭借记忆把那些字一个个的打出来，我现在才明白作者是多么的伟大，每天打那么多字会死人的吧？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九刻 回到记忆的那一年
更新时间2008-11-9 5:38:06  字数：2564

　“别告诉我你们虚空帝国的女人都死光了。”
　　“卑微的平民，居然敢这样跟陛下说话……”旁边的侍卫无法忍受奇拉的态度插嘴。
　　“退下。”芭迪抬起手示意闭嘴，那些侍卫果然乖乖的站在了一边，对着奇拉。“我的容忍是有极限的，你打扰了我两次，我可是都记得很清楚，现在，我只需要一个指令你就会死无全尸。”
　　“哦？那正好啊，你不是应该杀我灭口才对吗？”
　　“你在拖延时间？”芭迪漫不经心的说。
　　“……”奇拉的笑容有些僵。
　　“敌袭，有敌人袭击……啊……”惨叫声突然传来。
　　“怎么回事？”芭迪拖住了一个正好过来汇报的侍卫。
　　“有灵魂体敌人袭击，陛下……”
　　哦？灵魂体？正好，我们有的是魔法师，不过，那些灵魂究竟是哪来的？为什么会突然袭击？
　　一面倒的屠杀，百名魔法师意志坚定的将能量输送给魔法阵，外界的一切都不理会，近战的骑士一个个莫名其妙死亡，没人看得见敌人，这就是恐怖的灵魂体，传说中的幽灵……
　　这个时候还能做到屹立不乱的只有3个人，芭迪，奇拉还有傲马。那些所谓的皇家骑士完全没有了往日嚣张跋扈的样子，不过，皇家两个字毕竟不是白来的，即使慌乱，凭借过人的单打水平依然能保住自己的命，受伤是再所难免的。
　　在芭迪的调动下，有几个魔法师试探性的攻击了几个灵魂体，发现对方并不是很强。紧接着开始了反击，没有作用的骑士全都将芭迪保护在中间，有攻击能力的魔法师分离出了一些去对付这些看不见踪迹的灵魂体。
　　另一边，奇拉想趁对方分离出了一些人的时候冲破限制。但明显不可能，即使对方现在只有六十多个人却依然牢牢的吃着奇拉，原来对方刚才也只是在隐藏实力，一个人的力量终究难是多个人的对手。
　　“稳住……”不知道是谁，一声威严的令下，散乱的皇家骑士有些已经抛开了恐惧，渐渐站稳了脚步。
　　“什么？”就在大家恢复了昔日自信的时候，芭迪注意到了几屡寒气从身旁飘过，目标并不是自己，而是身后那个正在缩小的时空裂缝。它们的目标不是我？难道……？
　　“所有人都不要动，否则格杀勿论。”芭迪大吼，严厉的目光扫过了每一张疑惑的脸。
　　惨叫声再次传来，守阵的魔法师瞬间倒下一批，魔法阵瞬间崩溃。是奇拉，他的身体被魔法阵困着并没有动，动的是他一直随身带着的骷髅头大剑。此刻那把剑正漂浮在奇拉身边，就像有灵性一样。随着魔法阵的崩溃，重新获得自己的奇拉正一脸微笑看着芭迪。
　　双手轻轻挥动，骷髅大剑就像闪电一样穿透芭迪…………身后的灵魂体。
　　原本还担心攻击会不会无效的傲马在听到凄厉的惨叫声后不由得松了口气，连自己也觉得这口气叹得有些奇怪。
　　“想不想去看看我原本的世界？”奇拉的手轻轻的拍着他的肩膀，脸上依然带着淡淡的微笑。
　　“可以吗？”傲马反问，毫无表情的脸庞有些迷茫。
　　“可以的，我们就当去旅游吧，这是这回的旅游没那么轻松呢。”
　　“嗯。”
　　犹如一阵风飘过，奇拉和傲马的身影瞬间消失在了空地，一头扎进了正在缓慢愈合的时空裂缝里。同一时间，剧烈的爆炸声传来，正好在众多皇家魔法师的中间，全灭。
　　‘这是送给你们困了我那么久的礼物。’微风中似乎夹杂着奇拉狂妄的回答。
　　“追。”一声令下，剩余的人带着微微的恐惧也钻进了这个深不见底的洞里，也许刚才的爆炸之下还有生还者，但谁也没有去理会那些。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“没有任何危险的气息，这个就是你原来的世界吧？”
　　这些是汽车的声音吗？应该是吧。
　　我站在窗前，虽然看不见那些在我记忆里犹如铁块一般的汽车，但我依然很舒畅。连忧魂的问话也没有听到。按理说我这个时候应该是大哭一场才对，但我丝毫找不到那种情绪，听着熟悉的声音却还是感觉离这个世界是那么遥远。
　　自从前天回到这里之后，体质比较差的我昏睡了2天，忧魂当时也是筋疲力尽，好在我的传说准确的到了那座记忆中的城市。两天都是在一家旅店度过的，不知道忧魂用了什么恐吓的手段，旅店的老板一直没有打扰我们。
　　忧魂似乎发现了欲言欲止的样子。“我知道你想回你的那个家看一下，但是，先拿到书再去也不迟吧。”
　　“不是。”我有些底气不足。
　　“这么不肯定的语气，你拿什么来说服我？”忧魂似乎看穿了我的想法。
　　过了那么多年了，我已经把家的地址都忘记了。我非常的想去看一下原来的那个家，但是我又害怕见到了该怎么做，我怕自己会崩溃掉。
　　我没有再多说什么，在忧魂大摇大摆的带领下我们离开的那家城中的旅馆。比起异世界里的那些野蛮人，这里的人似乎更加的野蛮，时常有令人烦心的口哨声想起。我似乎感觉到了忧魂那想笑却又强忍着的表情，她看来是估计想拿这些人取乐的。
　　那好吧，虽然我不知道这些有什么好玩的，但我也应该尝试一下。
　　记得十多年前，我在飘崎的那个研究所里从拿到破旧魔法书的时候就一直拿在手里，没有人来抢夺。如果现在我们是穿越到了那个时候，应该会去当时的自己手里抢书，可是我那个时候，好像并没有遇到抢书的人，也就是说。我跟忧魂现在去拿书一定会失败，应该是有人阻挠，知道那本书的人不多，前几天我在进入时空裂缝的时候并没有将时空裂缝关上，应该是有异世界的人跑进来阻挠我们吧。
　　那个时候，在我记忆的最后这里是变成了黑与白的世界，这个目前应该只能我能做到。还有十多年前的我曾经遇到过忧魂，但是却好像没有看见自己，不知道到底发生了什么，难道我死掉了？这个应该不可能，要不然黑白世界也不会存在……
　　嗯，不管那么多了，反正忧魂也喜欢玩游戏呢，我也玩一次，不知道忧魂会怎么应付那些异界人呢？
　　溜达玩一圈之后，忧魂和我回到了旅馆的那间房子。刚才忧魂完全是为了出去溜达，像疯子一样漫无目的的转了一圈之后又回来了。躺在床上休息，我可没有忧魂那么好的精力。可惜事实没有那么美好，连多躺一会的机会也没有就被忧魂强行拉进了早就准备好的传送阵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百刻 遭遇埋伏
更新时间2008-11-13 13:58:06  字数：3100

　“到了，你很奇怪我是怎么知道他们基地的吗？其实只要读取飘崎的记忆就可以了，很简单。”
　　我一点也不好奇忧魂是怎么知道这个基地的，他获取这个那个研究所有N种方法，不过我还是不太明白忧魂为什么跟飘崎有过很长时间的一段亲密接触，像她那么高高在上的人应该不需要巴结飘崎的吧。如果是以前也许我还相信忧魂是为了找朋友，但是自从知道她对我做过的那些之后，我已经变得不太相信她的话，甚至感觉她以前做的所有东西其实都只是假像。
　　“你又走神了。”忧魂提醒的声音传到了耳朵里。
　　嗯，我确实走神了。
　　被忧魂轻松的带进了那个改变了我一生的建筑物。地面是冰冷的。四周并不是寂静的，时常能听到守卫的一些牢骚。他们没有发现我们，我猜想大概是忧魂使用了隐身之类的魔法吧，对付这些人类隐身似乎相当的有效。
　　“要不要去看一下，昔日的你呢？”
　　“嗯。”出乎她的意料，我点头了。
　　还以为你会一如既往的逃避呢。她带着一丝惊奇的目光看着我。即使是微弱的目光我也依然能感觉得到，多年以来练就的直觉是非常准确的。
　　也不知道转了多少个弯，多少人从身边经过，有些声音甚至有些熟悉，但我想不起来那是谁，也许是我最恨的那几个穿着白马褂的人，也许是那些曾经警告过我的警卫。
　　“想不想知道当初变成这样的真正原因？”
　　“嗯。”
　　出乎她的意料，我再次点头。虽然我的锐气早就被磨光了，甚至连抵抗的意志也没有，但当忧魂问我的时候，脑袋里突然出现了渴望知道答案的念头。
　　“今天你有点不一样呢。”停了下来。“到了。”
　　到了？嗯？
　　忧魂将我的手带到了旁边的铁门板上。触摸着那冰冷的铁板，记忆又开始渐渐苏醒。那是一段刻骨铭心的记忆，就像是烙在灵魂上的一样，无法忘记。就是在这里面，我度过了人生最阴暗的一大段时光，度过了自己一生的重大转折。当初自己一次又一次的打开了这扇看起来很坚固的铁门去探路，现在想想还真的不能不佩服自己那时候的毅力。
　　现在如果没有错的话，里面的那个我正因为消耗能力过度正在休息才对，如果不是那个时候拼命的使用‘预知’能力，现在我也许不会有那么强大的感知。
　　要进去看看吗？或许我可以改变历史，让现在的这个我不要再经历我所经过的那些事情。
　　“可别想着改变历史，这一切都是宿命，十多年前的你并没有遇到过现在的你。”忧魂适当的提醒着，这点我当然是知道的，所以我才在考虑，如果我这个时候破门进去，会有什么东西能阻挡我和十多年前的自己见面呢？
　　“走吧，魔法书。”想归想，我还是不希望打破平静。
　　渐渐远去，一双眼睛盯着冰冷的铁窗外。刚才好像有谁来过？警卫吧也许。
　　“还记得那个时候是怎么走出这个地方的吗？”也许一路上太过于沉寂，忧魂故意找了一个话题。
　　“忘记了。”我淡淡的回答。其实我并没有忘记这个，虽然经过了十多年了，但这段让人记忆深刻的时光是不可能忘记的。她在这个时候提起这个，是想揭我的伤疤吗？
　　忧魂这才意识到说了不该说的东西，乖乖的闭上了嘴。一路上除了警卫巡逻的声音就是时不时的，惨叫？也许是惨叫吧，这个研究所可不是专门为我一个人开的呢，除了我还有不少的实验对象，不知道是他们的忍耐力比我差还是受的痛苦比我多。不过我可没有什么同情心帮助那些人，在不久之后的暴乱，他们应该都会死在那里的吧。
　　“到了。”身旁就是一个特殊的密码门。“密码，还记得吗？”
　　这个，会有可能还记住吗？而且，你还需要一个密码吗？
　　忧魂笑了笑，“在这个世界呆久了我都忘记自己的身份了。”
　　在我感觉里仅仅是浮空了一秒，人就已经进入了密室内部。接下来就是有预谋的‘洗劫’活动，我只需要站在原地就可以了，一切都是忧魂在操作，凭借她的能力只是几分钟的问题而已。
　　等等，好像我忽略一个问题了。如果我们在这里就得到了这本魔法书，那么十多年前的我怎么可能还会拥有那本书？这也就是说……
　　“陷阱。”
　　“嗯？你刚才说什么了？我没有听到。”忧魂还在手工式的翻箱倒柜。
　　魔法波动？很微弱，是……地面，地面传来的，“小心地面。”
　　“嗯？”她停下了手里的活。
　　也正是这个时候，我的双脚不由自主的后退了几步，完全是不受自己控制的后退，就像是本能的反应一样。下一秒，地面出现一个巨大的九芒星魔法阵，占据了大半个密室，忧魂正站在里面。
　　九芒星？还带有封印的属性？是谁拥有那么强的能力，不，这不是一个人能做到的，是一群人。是飘崎的爷爷，还是……十多年前遇到的那几个特殊的人？
　　“不可能，不可能……”忧魂不可置信的语气传到了我的耳朵里。
　　果然，这个魔法阵是专门为忧魂和我准备的，看来绝对跟那个特殊的团伙有关系，而且可以肯定，那些人是通过我的时空裂缝到这里的。认识忧魂和我，而且知道我们目的的，在我的记忆里恐怕只有一个人，那就是芭迪，绝对是芭迪。如果不是芭迪，那就是暗地里我所没有接触过的人，那太可怕了。
　　“这个魔法阵居然可以短暂的封印我的力量？”
　　“走，我们被追踪了。”
　　一边抵抗着九芒星的力量一边走出阵图，拉着我的手飞快的施展了一个短距离的传送魔法，目标当然是这个研究所的外面。慌忙之中我完全没有时间思考外面会不会有人埋伏的这个问题，而此时此刻，无数双闪亮的眼瞳正注视着空地上突然出现的两个如梦幻般的身影。
　　不对，地面有魔法阵……那个是，那个是……传送点。
　　“埋伏。”我连忙提醒。
　　“什么？”虽然惊讶，手上也没有停下来，抓着我的手瞬间向后移动了一大段的距离。“什么人，出来！”
　　“厉害，厉害，力量被封印了，还能有那么强悍的实力。”这个声音是？
　　“哦？稀奇，虚空帝国的……王，居然跑到这里来了，真是巧啊。还有，那么多的侍卫？嗯，那个是谁呢？哦，研究所的所长，飘崎的爷爷，还有那些人呢？是圣战吗？”忧魂一个个的把他们的名字都点了出来，其中最惊讶的当然就是飘崎的爷爷，从我们的出现就一直让他惊讶不已，芭迪到底出的是什么条件让飘崎的爷爷可以跟他联合在一起？如果他们没有联合在一起，绝对没有对抗忧魂的实力。他们利用忧魂的轻心，他们也确实成功的达到目的了。
　　“怎么样？我安排了两天的埋伏，还算不错吧？”芭迪慢慢的走了过来。
　　“想打架么？”忧魂压着自己的喘息，我离他很近可以清晰的感觉得到他的呼吸声，我知道他很累，但她不能示弱。
　　芭迪的目的，真的很简单的，他只是想征服那个异世界，他不甘心拥有一个虚空帝国而已。可惜他征服异世界的杀戮机器是我，只是他并不知道我身后背景的复杂。
　　“我来，这一次我该让他永远消失在世界上。”这就是冷血沸腾的感觉吗？该下狠手除掉芭迪了，一直以来，这个人就一直在阻碍我。
　　============================================================================
　　============================================================================
　　（最近我可没有偷懒哎，这3个月我上网的次数一共就只有4次，每次上的时候我都有在群里面说话的。
　　今天终于突破了二百章了，越是邻近结尾越是难写，原本都已经写完了但是由于某个人把我的东西都删除了，现在又需要按照记忆来把前面的默写出来。）

第二百零一刻 真相，天使和堕天使
更新时间2008-11-19 21:56:39  字数：2389

　“就凭你……”
　　剩下的话在也没有能说出口就倒在了地上，颈部完全不知道在什么时候被割了一条不深不浅的伤痕。包括芭迪在内，所有的人都惊讶的看着这个躺在地上的侍卫，没有一个人看得清楚刚才我是怎么下手的，所有人都震惊于我的速度。
　　“我来……”
　　下一秒，同样一个侍卫倒了下来，依旧是同样位置的伤口。
　　两次时间暂停，加起来消耗了5秒多的时间，在很多人的眼里5秒并不长，可是对于我来说，这5秒是很痛苦，却又很快乐的时光，因为只有这段时间我才能感觉得到自己的力量。如果我能在这样的状态下支持5分钟，也许我可以不用控制别人，单靠自己就能再一次灭了神族和魔族也说不定。
　　“如果不杀了他们，下一次就是他们杀你。”忧魂‘善意’的提醒，她知道我并没有下杀手，也知道我无法下杀手。
　　“不需要你提醒。”也许我失忆的那一年曾经真的亲手屠杀过神族和魔族，也许去年还控制神王和魔王杀光了所有的神族和魔族，但是，让我亲手杀人，我真的下不了手，匕首割开皮肤的那一瞬间双手就不由自主的避开了对方的要害。
　　“可惜呢，你不敢杀人。”芭迪毫无忌惮的讥讽，我刚才的示威看来没有给他造成任何的影响。
　　还是下一秒，或许连一秒钟都不到，左手的匕首上出现了新的血液，那是芭迪的。似乎没有感觉到自己腰部伤口的疼痛，一切都显得无所谓。“女人手软。”
　　手软吗？很耳熟的话，好像什么时候也听到过。
　　脑袋一瞬间变得热乎乎的，没有丝毫犹豫的将时间暂停，没有任何迟疑，手中的匕首狠狠的刺进了他的心脏部位。
　　从来没有想过自己会那么冲动，即使自己以前是男生的时候做事也会考虑很多，现在却因为芭迪的一句似曾相识的话就丧失了理性。不过我可不会后悔什么的，芭迪一直是我的绊脚石，杀了他一点也不可惜，只是，一个大对手就这么轻松除掉了？怎么都让人觉得不真实。
　　“还真下得了手，脸说变就变啊！”果然呢，刚才死的仅仅是一个侍卫，替死鬼而已。
　　“他们还有援军。”我将声音压到只有忧魂能听到的范围，刚才通过预感知道他们不久之后还有一大群的援军，也就是研究所的那些带枪械的警卫，估计是飘崎的爷爷暗中通知的。
　　“嗯，除了芭迪，其他人都被你吓得半死了，趁现在还有点力量只能先传送逃走了吧。”难得她也知道打不过就跑，平时的她一定跟别人拼命到底的。
　　“别让他们跑了。”芭迪看出了端倪，一声令下企图阻挡，不过，刚才大家都吓得不轻，现在突然出现的异变谁都没有反应过来。所以，我和忧魂轻轻松松的逃掉了。
　　通常最危险的地方也就是最安全的地方，我们躲到了一个谁都想不到的地方。
　　在我们身边几米的墙角蹲坐着一个小女孩，银白色的长发几乎覆盖住了她的身体，那个人就是十多年前的我，旁边还有一个年纪差不多的女孩。我和忧魂就隐身着，跟她们呆在一起。我们周围下了隔音结界防止他们听到我和忧魂的声音。
　　做了完全的准备，但是每次我和忧魂说话的时候，另外一个我总是会产生一点反应，仿佛能感觉得到我和忧魂，不过也仅仅是微弱的感觉而已。也许是忧魂大部分的力量被暂时封印，结界并不强的缘故吧。
　　“你们两个长得完全一模一样，脸，头发。只有气质不一样而已。”无聊的忧魂总是能找到些无聊的话题。“别那么安静嘛，现在睡又睡不着。”
　　“天使，可以介入人间吧。”她很悠闲不代表我也非常悠闲，针对到目前所经历过的事情我提出了一个最匪夷所思，却又最可能的疑问。
　　创始神创造了天使，还有人，各类种族，各类世界。接着便不再过问天使的事情，但是创始神下了结界，不允许天使过问人间，接着就是漫长的沉睡。渐渐的，天使发生内乱，出现了堕落天使。天使们创造了神，堕落天使们创造了魔，他们的争斗一直在持续着，没有再理会其他的事情。而神和魔，是可以直接插手人间事物的，所以他们被人间所熟悉，并被众多种族所膜拜。
　　从我刚开始的出生，到研究所事变，地球毁灭，再莫名其妙的被救到神族，还有个所谓的哥哥，之后自己抹除掉了自己的记忆，投胎到了异世界，并且随身带着血月诅咒。这一切的一切都跟那三个赌局有关，也许那三个赌局是天使与堕落天使的赌局，他们才有能力操纵一个人的人生，他们才有能力制造我这么一个危险的因素。
　　“嗯，天使们找到了绕过结界的方法。”忧魂没有否认，而是非常爽快的给了肯定的回答。
　　这一切我早该想到的才对，明明不是很难猜到，我居然到现在才发觉，看来我真的有点迟钝了，是安逸过久的缘故吗？
　　“它们用三个赌局来决定天使和堕落天使的存亡。”
　　“应该可以这么说。”忧魂回答。
　　一切都清楚了，芭迪知道的比我还要多得多，他的目的，看来不仅仅是人间。也许有某个天使或者堕天使在它后面，所以才他会这么亡命的追来，所以他在可以对付忧魂，芭迪的变化是在‘虚’消失之后的那段时间，除了他自己，也许没有人知道他到底发生了什么事情。
　　奇拉没有阻挡住芭迪的脚步，是被杀了吗？应该不会，奇拉的能力到底有多强，我也不知道。也许，某个天使或堕天使帮着他。那么，剩下的雷丁，紫修他们，我相信绝对也有至少一位天使或者堕天使在帮着他们。看来人间的战争已经不仅仅是一场争夺而已了。
　　“想那么多干什么呢？那些天使们闹的动作再大，也不可能直接操作你。”也只有忧魂能说得那么潇洒。
　　如果我也像个正常人一样可以施放魔法，忧魂的话我也可以说得出来，可惜，这一切都是建立在‘如果’成立的前提之下。事实上，我永远都不可能使用魔法，永远都是一个瞎子，也许哪一天突然死了也不会知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二刻 侧面直击当初的叛乱
更新时间2008-11-29 14:31:34  字数：2267

　躲藏在这里的两天有些尴尬，因为不远处就是另外一个自己，看着另外一个自己正在做自己以前做过的傻事情这是很难受的。
　　从忧魂的嘴里，我了解到了自己的大部分身世。
　　很多年前，堕天使创造魔族初，无聊的创始神曾经跟堕天使路西法打赌魔族魔王的第一胎是女儿还是儿子，最后，那是个儿子，创始神输了。不久之后，魔族又降生了一位可爱的公主。与此同时，忧魂也在创始神殿诞生了。两个小家伙从小就是很要好的玩伴，忧魂更是借助强大的力量让自己跟魔族公主长得一模一样。
　　但是，有一天，创始神觉得天使与堕天使，神族与魔族这样的争斗很无聊，所以，四个种族里面只能活一个种族。之后，出现了一件令所有种族都无法想像的事情。有个魔族刺杀创始神，而那个魔族正是魔族魔王的儿子，刺杀不是成功，而是非常成功。高傲的创始神第一次看到了自己的鲜血，蓝色的，虽然伤得并不重。
　　震怒的创始神亲自将这个刺杀自己的人送到魔族，没有说什么就离开。不久，魔族的公主‘忧泠·泣’在无数魔族的面前被天使劫走，没有人反抗，因为大家都知道这是创始神的旨意。
　　没有多久就传来天使被屠杀的消息，‘忧泠·泣’独自一人逃回了魔族，但是，魔王不仅没有疼惜她，甚至还将她送回了天使族，任天使族人发落，魔王想牺牲掉她，换回魔族所有人的命，只要创始神不要迁怒魔族，他什么都肯做。
　　‘忧泠·泣’的灵魂永远被打上了无法使用魔法的烙印，当然，天使们是不可能就这样就足够了，不知道是谁创造了名为‘血月’的诅咒。
　　之后，三个赌局正式的被搬上了台面。
　　第一局和第二局，两个阵营各赢一次。而最后一局，我不知道赌的到底是什么，也许是赌我走在哪条路上会被会踩到香蕉皮跌倒，也许是赌我会不会弄跨一个城市。总之，最后一局的结果会让一个无比强大的种族被灭族。就和不久前的神族与魔族一样，灭族。
　　这一切仅仅是那个高高在上的创始神对这个世界无聊，对新鲜事物的渴望而已。
　　第三天，研究所正式发生了叛乱，这个时空的芭迪叛变了。我和早就已经复原的忧魂再次向那个密室移动，在那里一定会有埋伏，以我对芭迪的了解，他一定不会放过那么好的一个伏击地点，虽然知道有埋伏，但我和忧魂却不得不去。
　　可笑的是，这次的陷阱不是在地面上，而是在天花板。我们用假分身走进了陷阱，成功的将芭迪引了过来，当发现自己上当之后，忧魂的大剑已经架在了他的脖子上。
　　“是谁指示你做出这一切的？”当忧魂问出这么一句话时，芭迪的眼光明显迟疑了。
　　“你都知道什么？”他没有否认。
　　“我猜，‘虚’没有死吧？‘虚’也许是某个没有被登记在堕天使名单上的堕天使吧？”所以他才有可能插手人间界，不是吗？忧魂是这么想的。
　　“我……我真的小看她了，她不仅仅是我们研究所多年前的一个实验品，也不仅仅是共同穿越到那个世界的同乡人。连堕天使都能扯上关系，我真的小看她了。”芭迪轻轻的叹了一口气。
　　“你的后台没有告诉你我的身份吗？”忧魂也叹了口气，感情芭迪根本就没有想过会被堕天使看上的那个人的身份。
　　“想过这个问题，但是，始终得不到答案。”他回答。
　　“你知道你现在的样子一点也不像一个国王吗？”她讥讽的说，想起不久前暗算他还暗算过自己肚子就一窝的气。
　　“当自己的生死在别人手里的时候，即使是国王也无可奈何。”他优雅的为自己找了个听起来还不错的借口。
　　难得芭迪会那么的潇洒，我知道他打的算盘，他是指望那个在他身后的堕天使出面帮他吧？只是芭迪没有想到忧魂的身份，堕天使是不可能出来送死的，芭迪，你失算了。
　　等等……如果，如果那本书非常重要，重要到超过自己生命的话，关系到一个超级种族生死的话，那个堕天使是完全有可能出面阻止的。
　　很快的，我将自己的想法告诉了忧魂，接着就是简单的忙碌。芭迪很快就明白了我们在干什么，这是在重新启动那个限制力量的结界。不，不仅仅是启动魔法阵，看着那个白色头发的小女孩正在画着复杂并且无法理解的魔法阵，这绝对不仅仅只是重新启动魔法阵那么简单。惊讶，恐慌的表情瞬间出现在了他的脸上，他猜到了我们正是要对付他身后的那位……
　　拉着已经被制住的芭迪躲到一边，如果有茶喝的话，这个时候我们应该算是真正的看戏吧。虽然我不知道芭迪为什么有那么多的时间没有那走那本书，但是通过预知，我确定等一下会有大鱼上钩。
　　稍微等待了片刻，大鱼果然上钩了。那是一个有着黑色羽翼的男人，很年轻。连我也只能从他的身上感觉到轻微的魔法波动而已，对于这个堕天使的实力，我完全无法的估计。虽然不知道他为什么现在才来拿魔法书，但这不在我的考虑之内，结果他来了就对了。
　　他似乎没有任何的警觉性，也许是认为芭迪把一切都办妥了吧。以至于魔法阵的突然发作，完全的正了我们的暗算。
　　“·#￥……—……—*%￥%”他说了些什么，我听不懂，应该是他们种族的语言。从他的语气来判断，刚才说的应该是一些惊讶或者不解的词语吧。
　　将虚弱阵和消耗阵之类用于困住敌人的阵结合在一起，再灌输忧魂那强大的魔法力就能组合出这种可以轻松制住堕天使的魔法阵。当忧魂和我慢悠悠走出来时，他的脸色瞬间变了无数次。
　　“下面是问答活动，我问，你回答。”忧魂笑嘻嘻的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三刻 避乱
更新时间2008-12-4 9:05:52  字数：2268

　“要那本书，做些什么？”忧魂缓缓的说出了第一个问题，不过，对方似乎并不打算回答的样子。
　　“快点回答，你应该只到我的身份，我可是什么都做得出来。”她恐吓眼前并不为所动的堕天使。
　　真顽强呢，我站在一边静静的等待着。很快呢，出现了令人惊讶的变化，周围的魔法波动突然变得焦躁不安，堕天使带着邪邪的微笑，化身成了许多微小的星光，消失在了空气中，他自杀了。
　　忧魂，还有芭迪惊讶得忘记合上一直张开的嘴巴，现场之中只有一个人没有任何的感情波动，似乎很早就知道这个堕天使宁愿自杀也不会说出任何东西，那是个拥有银色发丝的少女。
　　“快去那边看看，有入侵者……”整齐的脚步声从外面的走廊经过，没有停留在我们这里。
　　忧魂率先清醒了过来，转过头看了我一眼，想：原来她早就知道了。
　　走向刚才那个堕天使要去的方向，一阵查找，很快就找到了那本魔法书，很破旧的一本书，看不出任何的异样。伸出右手，凭空再变出一本一模一样的书，放在了原来的位置上，一个简单的偷梁换柱就完成了，这本被替换的书是专门留给另外一个我的。
　　“拜拜，亲爱的芭迪先生，下次再遇到你的话，我可是会杀了你的哦。”从忧魂的嘴巴里说出这句话，怎么样都没有威胁力，不过芭迪还是打了一个寒颤。
　　“走。”拉起我的手，直接穿墙离开了这个密室来到了走廊。
　　“站住，你们……”当忧魂转头看向发声源的时候，对方的话就在也说不下去，陷入了呆滞状态，那仅仅是一队警卫，因为忧魂忘记隐身了，所以就被看到了。
　　“我叫……你们站住。”发现忧魂和我转身离开，警卫们终于恢复了一些神志。然而刚才那充满威严的声音并没有留下我们的脚步。“咦？人怎么不见了？难道我看花眼了吗？”
　　重新隐身走在走廊里面，周围是无数的脚步声擦肩而过，如临大敌一般，实际上这确实是大敌，而这些人都将在不久之后死亡。我可没有兴趣知道他们的大敌是谁，估计又是芭迪的那些人吧。打算在拿到那本书之后灭掉这里所有的活口，这就是芭迪的计划了，如果我估计没有错的话。
　　“现在我们去哪呢？”
　　“时空裂缝。”
　　“不去看母亲了吗？”
　　“……”
　　最终还是没有下定决心回去看母亲，但同时也没有办法下定决心回异界。
　　“既然如此，我们就在多留在这里一天吧，我也可以好好的研究这本书。”最终的结果被忧魂一口定了下来。
　　重新回到城市里的那家旅馆，那已经是晚上了，疲劳了那么多天的我们直接就倒在床上呼呼大睡。
　　第二天，我醒来的时候已经是下午，接近傍晚。身旁的忧魂已经不见了，取而代之的是一个球体，我的手刚接触到，球体就发出了忧魂声音。
　　“晚餐放在旁边的桌子上了，也许我们要在这里多呆几天，事情有点不对劲。好了，就说那么多吧，我不在的时候小心一切接近你的人，不要像个傻瓜一样见到别人的糖果就吃……”以下是沙拉*艾伊在忧泠小时候讲了千万遍的话。
　　小心一切接近身边的人，这句话的意思，应该是说有新的敌人出现了吧？那个敌人会是什么呢？堕天使还是天使呢？也许不是敌人，是我想多了吧。
　　晚餐是我所熟悉的菜肴，异界里常吃的那些，虽然味道有点不同。难得忧魂舍得去弄这些东西，也亏她弄得到。
　　晚上22点，忧魂依然没有回来。不会出什么事情了吧？虽然我很信任她的能力，但是胸口还是有点闷，焦躁。房间四周被布下强力的结界阻止外人的进入，结界上残留着忧魂的气息，这是忧魂布下的。
　　站在窗前耐心吹风，感觉只是一眨眼的时间，但已经到了凌晨，困意袭来，忧魂还是没有回来。
　　次日，一股淡淡的血腥味将我从睡梦中惊醒，直觉让我第一时间想到那是忧魂。追寻着血腥味，我来到门边，打开门，一个重物靠在了我的脚上。是忧魂，很快我就确定了靠在门边上的确实是忧魂。用尽全身的力气，好不容易才将忧魂抬到了床上，确定附近没有危险气息之后，我开始检查忧魂的状态。
　　呼吸有些微弱，淆乱。脉搏，心跳也有些微弱。下腹有一道不深不浅的割伤，血液已经凝结，说明这已经是几个小时前的事情了。她的魔力也有些淆乱，似乎跟她打斗的不仅仅是一个人，或者说那个人是精通魔法与武技。
　　到底发生了什么？我不知道，这个世界上有人能让忧魂伤成这个样子吗？
　　“谁。”刚才我明明检查过没有人的，这个人是怎么出现的。
　　我觉察到了有人正在门口，那个人的魔力，非常的强，没有丝毫将魔力收敛，隐藏起来的意思，在向我示威吗？
　　对方没有说话，一瞬间，所有的魔法波动都消失了，刚才的一切都仿佛不存在一般，好像根本就没有人来过一样。
　　===========================================================================
　　===========================================================================
　　(写了那么久了，也不知道还有多少人还在看我这部黑暗系作品。这一章我是在很远的地方上传的，原本打算写很长，但是呆呆的坐了半个小时都没有打出一个字，所以就直接传上来了。最后还是要提醒一下大家，这部作品不是好作品，不能沉迷。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四刻 改变的历史
更新时间2008-12-11 9:39:45  字数：2000

　解开忧魂的衣服之后……
　　那不单单是一条伤口，轻触她的肌肤，可以感觉到浑身都是细小的伤口，还有微量的暗属性，像是暗元素化成利剑一类的魔法伤到的，照情况看，那利剑至少也有几千把几万把。只是，到底那个人是怎么伤到忧魂的，我还是无法理解。拼魔力，这是不可能的，能比忧魂魔力多的恐怕就只有两个，一个是创始神本人，还有一个自然就是申叶，他们都没有攻击忧魂的动机才对。
　　既然不是拼魔力，那就是拼诡计了。
　　“疼啊！”这算是惨叫吧。“轻点。”
　　“不要动。”毛巾触碰到忧魂伤口的时候她总是不由自主的闪身，或用手阻挡，看不出来她也是很怕疼的。
　　“直接……用愈合伤口的魔法不就行了吗？”
　　“那样，灰尘，还有暗黑系的魔法都会融入身体里面……”我慢慢的解释。
　　“以前……以前都没有注意到。”
　　“怕疼的话，可以用那个麻痹感觉的魔法。”真的有那么疼吗？我已经很轻了。
　　“对啊！我居然都忘记了。”
　　“你怎么不问我发生了什么事情？哦，对了，忘记你好像对什么事情都不感冒了。”加上了那个麻痹感觉的魔法，无聊到极点的忧魂不得不找了个话题打破沉寂。“不过，即使你不问我还是要说，我遇到我哥了。”
　　“是他把你打伤。”我接过话题。
　　“你怎么知道的？”她很惊讶，嗯，她跟我在一起没少惊讶过。
　　“猜的。”如实的回答。
　　“嗯，是他。不过你应该猜不出他为什么攻击我吧？”忧魂想挽回一些面子。
　　“不知道。”这回我是真的不知道了，脑袋有些混乱，‘申叶’这两个字一直在脑海里冲撞。
　　“你的状态不对劲呢，怎么样？还是对我哥感兴趣的吧？”她好像并不讨厌他哥，反而一脸邪邪的笑容。“算了，你不回答我也不……勉强你。”特地把“不”字拖得很长。
　　我感觉得到她在笑，只是不明白她在笑什么而已。难道是我擦错地方了吗？没有啊，我又没有擦她的胸部，那她笑什么。
　　“那本书。”我轻轻的提醒，也算是转移话题，不知道为什么被她这样笑，耳根变得有些烫。
　　“那本书啊？放心，没有事情呢，我可是有誓死保护那本书的。”
　　“告诉我这本书真正的价值。”这本书绝对没有那么简单，忧魂要抢，堕天使也在抢，天使也要抢，连申叶也要抢，甚至不惜伤害兄妹感情。这本书就像能改变世界的命运一样。
　　“这个啊？秘密，泠不是很厉害吗？迟早你会知道的吧。”微笑着避开了我的问题。
　　算了，真相总是没有办法那么容易获得，还是靠自己的好。要不要从忧魂的嘴里问出来呢？只需要使用预感就可以轻松的从忧魂的嘴里问出我想知道的东西，可是，以前是有过约定的，不到万不得以是不能使用预感的，也不知道为什么那个时候自己傻乎乎的答应了。
　　“刚才你的哥哥来过了。”根据忧魂刚才提供的消息，我可以确认之前在门外的那个人就是申叶。
　　“放心呢，他不敢进来的，你是我的护身符。”
　　这话说得真干脆，拿我当挡箭牌了。“但是护身符也仅仅是一张纸而且。”我慢悠悠的说。“还是给我说一下你发现的那个变故吧。”
　　“变故？”她似乎还没有反应过来是什么东西。
　　我指了指餐桌的大概位置，上面放着忧魂留下来的讯息球。
　　“哦，知道了。”似乎突然之间想起了自己说过的话。“昨天我特地去了一躺，家里。我发现这个世界的历史已经被改变了。在这个时空的你，应该还要跟飘崎住上很长的一段时间，熟悉那本魔法书上的魔法才对。但是昨天我去……家里的时候却看到了另外一个你。跟以前的情况一样，有个灵魂体企图用煤气罐将你炸死，我阻止了。”
　　“说实话，我几乎快忘记自己当初经历过什么了。”我很干脆的回答。这些事情都经过了那么多年了，谁还能清楚的记得呢。不过我依稀的记得曾经在时间暂停的状态下有过一次刻骨铭心的战斗。
　　“首先是跟飘崎躲了一段日子，之后为了看母亲特地出来几天，但是遇到了我哥。之后被芭迪找到，并且诈死，欺骗了芭迪，被我哥报警救了一次。然后就是回家，闻到煤气味道后连忙跳窗逃走，差一点点被炸死。”忧魂滔滔不绝的为我拉起回忆。“之后，脚受伤，住进我哥家里。但是母亲出去了很久也没有回来，所以拜托我哥出去找。但那个时候又闻到了煤气味，有恶灵特意想用煤气炸死你，但没有想到还是被你关掉煤气阀了。再之后，就是一场时间冻结的战斗，最后，自爆……想起来了吗？”
　　我自己还真是拥有辉煌的历史，在忧魂说到一般的时候我就想起来了部分往事。
　　“那也就是说，今天或者明天我们就会遇到那场黑白世界的战斗。”我没有想到来得那么快。
　　“嗯，所以我们要做好准备了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五刻 失控的力量
更新时间2008-12-13 16:48:46  字数：2153

　那个黑白世界明显是时间暂停的状态，按照忧魂的说法，这个能力只有我一个人办得到。那么……到底是什么原因迫使我不得不使用那个极度消耗的能力呢？
　　“这本书里面有个召唤术呢，跟市面上的召唤术不同，这里是召唤熟悉的人，而不是怪物。”忧魂盯着魔法书上所写的内容，这些稀奇古怪的魔法都是不常见的，就像那个血月诅咒，也并不是大家所熟悉的，都是些隐秘，稀奇，危险的魔法。
　　“召唤奇拉过来。”看看他死了没有，如果他没死的话，芭迪是怎么通过时空裂缝的呢？奇拉的实力到底有多强我是不知道的，也许这样死了也很正常。
　　“嗯，也好测试一下那个人死了没有。”忧魂表示出了跟我一样的想法，嗯，我承认我们有时候确实心有灵犀。
　　“记得使用隐藏气息的结界。”这么大型的召唤术，如果不好好隐藏气息的话，也许又要有什么东西闻到气息来找麻烦了。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“看我的，召唤……”
　　房间内疯狂的散发着魔法气息，呆在里面的人就像大海的一片孤舟。哦，不，还有人可以在那种情况下安静的坐着，喝着清淡的茶水。
　　“第52次失败。”似乎这一杯茶又喝光了。
　　“不用你提醒我也知道，乖乖的喝你的茶去吧。呼…呼……”
　　果然呢，传说系的魔法没有那么容易施展出来，如果不是忧魂那浩瀚的魔力，别说是52次，也许10次不到就魔力枯竭了。
　　“我能感觉得到奇拉的存在，明明能够感觉得到。但是……为什么就是无法召唤出来啊……”烦躁的忧魂不断的抓着自己的头发。
　　“那也就是说奇拉没有死，而且也跟过来了。”这是我得出来的最终结论。
　　“看我的！第53次召唤……”
　　咚咚……咚咚咚……
　　关键的时候响起了敲门的声音，这个时候会是谁呢？旅店老板吗？
　　“奇怪？刚才我好像听到有人在使用召唤术？”门被忧魂打开之后传来一个懒惰的声音。“两位小姐在召唤什么外星生物吗？”
　　“奇…拉……？”忧魂现在的嘴巴一定是‘O’形，奇拉真的来了，不过不是被召唤来的，而是感觉到魔法波动特地过来转转。
　　不得不说这个人真是神通广大，地球那么大都能被他找到，太神奇了。喝茶，继续喝茶。
　　“怎么了？我们的到来有那么令人惊讶吗？”奇拉依然带着迷人的微笑，一幅玩世不恭的样子，身后的小跟班则依然没有什么表情。
　　“怎么没人说话了？我的出场比平时平凡多了吧？以前也没见你们有过这样的表情。”不明所以的奇拉不邀自请的走了进来。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“嗯，就是那么回事。”忧魂将刚才的事情向他解释了一遍。
　　“那我来得还真是巧啊！哈……哈哈……”笑得很假。
　　原来奇拉在芭迪闯进时空裂缝的时候也跟了进去，他能感觉到这些事情并不简单，这个猎人的嗅觉还真是准。来到自己曾经生活过的地球之后，奇拉听到了一些新闻，某地区发生大爆炸的新闻。赶到那里之后，他发现了一些魔法气息。在当地医院找到了芭迪侍卫的尸体……
　　回到爆炸的那个地方，他找到了一些有人走过的痕迹，非常的轻微，多年猎人生涯的警觉与细心才让他发现的。
　　追寻那些痕迹，他找到了一个秘密的地下基地，里面没有人，但是有个传送阵。通过传送阵，奇拉来到了一个陌生的城市。住了几天，他感觉到了这个城市残留的魔法气息，今天特别的强大，断断续续的。
　　追踪那些魔法的根源，也就刚好找到了我和忧魂。
　　即使施放了隐藏魔法气息的结界也无法阻挡那么强大的魔法波动。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“今天或者明天会有大事情发生，所以想请你来帮忙。”关键时刻忧魂随便找了一个理由。
　　“大事？被你称为大事，会是什么东西呢？”
　　“不知道地球毁灭算不算大事情。”一语惊人。
　　之后，忧魂详细的给奇拉说明了之后会发生的事情，这让奇拉一贯的微笑也间断了好几次。不知道是不是上天故意为了增加忧魂说话的可信度，所有人的眼前都闪过了一个黑与白的世界，但是很快又恢复了，仿佛只是错觉而已。
　　“泠？”
　　失控，刚才那一瞬间，从额头向四周扩散着冰冷的感觉，自己的力量突然之间失控了。“突然失控了。”
　　“失控？到底是怎么回事？”如果是力量失控，那么就很容易解释为什么会出现那个黑白世界的疑问了。可是，泠的能力为什么会失控？忧魂担忧的看着我。
　　“离我远点。”我能感觉到自己身体的变化，从额头开始，慢慢的向四周扩散一股阴冷的气息，就像刚才失控之前的状态一样，我感觉自己的能力很快又会再次失控。
　　“怎么了？”忧魂走了过来。
　　“离我远点。”这次我几乎是喊出来的，虽然没有威胁力但总算让忧魂停下了脚步。
　　所有人的眼前再次闪现黑白世界，时间就像被暂停一样，所有的物体都失去了原本的颜色，只有人是彩色的。
　　“走，阻止另外一个我，还有另外一个芭迪。实在不行，就回来……我拉开……时空裂缝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六刻 再遇之时
更新时间2008-12-20 8:18:04  字数：2515

　“你们似乎还有很多事情没有告诉我。”
　　“难道我一定要把什么事情到告诉你？”
　　“那倒不是。”奇拉摸了摸鼻子。“至少我应该知道现在这是怎么回事吧？”他指了指那些失去颜色的房子，街道，还有天空。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　“一点点而已，只知道跟你的妹妹有关。”
　　“你是猜对了。她有一个特殊的能力，就是暂停时间，也就是你现在所看到的。”
　　“但是现在失控了是吧？”明知故问。
　　“你为什么跟来了？呆在那个世界不是很好吗？”忧魂转过头盯着这个帅气而又显得有些懒散的男人。
　　“我是个猎人，喜欢冒险，再说了……”忧魂不知不觉期待着他的下文。“再说了，我本来就是地球人。”
　　嗯，这是实话，奇拉是个地球人，还是个喜欢玩游戏的地球人。
　　有人，那是3个地球人，但是他们手里的武器告诉着大家，那不是普通人。武器上面的花纹，流动着闪耀的光芒，就像在告诉别人，我是有生命的。最重要的不是这些，而是，他们并没有退色，并没有被时间暂停所影响。可以看得出来，这次我的能力失控，对事物的影响是有选择性的，比如忧魂，奇拉只类的人都没有被时间暂停影响到，还有眼前的这三个人类。
　　“知道影都吗？”
　　“怎么牵扯到影都了？”奇拉不解的问。
　　“你有幸可以亲眼见到影都的那些人类幻化的武器，他们称之为人战天使，当初紫修大人可是用这些武器大破虚空帝国和那个该死联盟。”
　　“哦？”其实奇拉是见过那些人战天使的。
　　“而且，这些还不是普通的人战天使，他们是最高级的圣战天使，是天生的武器料子，而不是人类改造而成的人战天使。”忧魂继续介绍，就像是在介绍某个产品一样。
　　“最高级？他们并不是人类吧？”
　　“是的，不是人类。等一下你就知道圣战天使的恐怖了，以后有时间我给你介绍一个圣战天使之王，拥有那个就等于拥有了全世界。”此时的忧魂怎么看都像是一个小孩子而已。
　　“唔？”换到奇拉有些诧异。
　　“你想得到全世界吗？”
　　“……”
　　“这个是谁呢？我记得他叫傲马。”指了指一直跟在奇拉身后的小男孩。
　　“他是我儿子。”
　　“儿子？你应该是未婚才对，而且，而且你还不是男人。”这句话从一个小女孩的嘴里说出来，场面顿时怪怪的。
　　“……”
　　“不要奇怪，我有嗜血症，然后呢，对血液非常非常的有研究。”
　　那三位可没有忧魂和奇拉那么惬意，很早就已经注意到了这两个人，因为整个世界都是黑白的，相对这些有彩色的人而言是非常容易被发现的。
　　还没有来得及交谈什么，其中一人就有了动作。两人各自跳开，中间突然伸出了无数漆黑的触手，还好早一步闪开了。
　　既然已经这样，那也就表示大家是敌人了。忧魂站在一边观战，奇拉拿起武器，静静的站着等对方先攻。对于忧魂嘴里所说的那些圣战天使或多或少的存在着忌讳。而且，他能感觉得到这些武器，绝对不一般，至少都是什么神兵利器才对。
　　首先进攻的是个拿斧头的，为了测试这些人幻化的武器，奇拉特地跟他硬碰了一次。但是结果，他惊讶的发现自己出动了一半的力量，居然完全被压制住了，手上非常沉重，而对方看起来似乎也没有用尽力气的样子。
　　第二次冲击还是硬碰，奇拉用了至少八成以上的力气，但是，完全被压制住，手上的大剑几乎要脱手。
　　第三次，还是硬碰。但是，在两把武器即将碰撞的时候，奇拉的身体突然扭开，大剑的方向变了。那是切割到什么的声音，对方的腰部出现了一条血痕，不断的有鲜血涌出。
　　他还真是呆子一个，以为奇拉第三次还会一样跟他硬碰，谁知道奇拉使诈呢。看他的样子似乎气得够呛，可是无奈，谁叫自己笨啊。
　　突然，世界又恢复了色彩，时间暂停状态被解除了。
　　奇拉脱离了战斗，将这里交给了忧魂，自己甩甩手潇洒的走掉了。
　　“那我就陪你们玩玩吧。”街道上有很多来来往往的行人，但是这四个人却是最显眼的。到了这里，事情的发展渐渐的跟十多年前吻合。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“帮我一个忙。”
　　“你的脸色不对。”
　　“帮我一个忙。”我重复着上一句话。
　　“我得先确定你没有事情。”
　　“帮我一个忙。”还是重复那一句话。
　　“好吧好吧，怕了你，说吧，什么事情。”奇拉无奈的靠在墙角上，撇过头，无意见看到傲马的眼神，似乎跟平时有些不一样。
　　“把另外一个我，带过来，我想跟她说点东西。”
　　好冷，血月不可能在现在发作，我记得还有一个月才对。管不了那么多了，希望另外一个我不要走了我的旧路。奇拉如果能把她带过来，也许我还是可以改变她的命运，大家的命运。
　　“好吧。”奇拉答应了。“傲马，你留下来照顾艾伊小姐。”
　　两大最闷的人呆在一起，我没有说话，傲马也没有说话。如果不是我能感觉得到他的呼吸，这间房子就像没有活人一样。
　　忧魂能一个人解决那边的吧？如果她能够顺便将这个时代的芭迪解决了那就更好了。等等，我还忽略一些东西了。
　　“奇拉有危险。”
　　“啊？”
　　这是傲马第一次在我面前开口，就只有一个字而已。很快的，我将傲马支走，用奇拉有危险的借口。房间里就只剩下我自己，是的，暂时只有我一个人。
　　5分钟后，门口出现了一个气息。
　　“申叶。”
　　脚步声渐渐靠近，对方也不打算隐藏了。“就知道，只要我一出现你就能认出我。”
　　是熟悉的声音呢，确实是申叶，他还是没有变。好像还是变了吧，感觉他的实力又强了许多。
　　“你早就知道我是装出来的吧？”见我没有说话，他先打破了沉寂。
　　我还是没有说话，算是默认了。他现在已经将我的称呼改为‘你’，而不再是以前的‘泠’或者那个已经被遗忘的名字。这也就是说，这个申叶在也不是我所熟悉的那个申叶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七刻 历史刻轮
更新时间2009-1-20 23:32:50  字数：2220

　“有事情。”
　　“没有，路过而已。”
　　“直说。”我听得出他话里的犹豫，所以可以肯定他找我是有目的的，绝对不可能是路过那么简单。
　　“你不惊讶我为什么恢复正常了？”
　　“你一直都没有被我控制。”哪里来的恢复正常呢？我点破了他的疑惑。
　　“原来你是知道的，我就知道骗不过你，虽然每天装得很像。”申叶叹了叹气，就坐在我旁边。“还记得十多年前吗？我们在这里生活了十多年，一起去上学，一起去网吧，一起去找别人晦气。”
　　是呢，那段时间真美好，无忧无虑，每天只需要想着怎么玩乐就可以了。
　　“我知道你在怪我，我承认我那时候是害怕得逃走了，想想，我们那个时候也才是初中生而已，看到那么血腥的东西当然会非常的害怕，逃走……”
　　“你的逃走改变了我一生。”
　　如果不是你逃走，也许我不会去到那个鬼地方。不会变成这个样子，不会给芭迪杀害母亲的机会，不会去到异世界，不会身负血月诅咒。只是你的一个逃走，就让我的一切都变了。我不应该恨你吗？但是为什么我恨不起这个人？
　　“如果我不走的话，那个时候也许死的就是我们两个人了……”他没有注意到我的异样。
　　那么为什么就不能选择一起死呢？
　　“不过还好，他们已经被我凌迟了，一共是一千三百零一刀……”
　　“别说了。”
　　“我下第一刀的时候，他们咬着牙齿一个字也不说，非常有骨气。我下第二刀的时候他们眉头在皱，但还是忍着。我下第三刀的时候，那是他们的脚心，终于有人开始叫了……”
　　“别说了。”
　　“我下第十刀的时候，有一个人昏了过去，我用冷水把他浇醒。我下第十一刀的时候，他们全部都在哭喊着，求我放了他们……”
　　“够了……”我使用了时间暂停，终于安静了，但是脑袋里不停的出现一幅幅血腥的画面，那是几个满身鲜血，全身看不到皮肤，全都是血淋淋肌肉的人。我站了起来，撑着软绵绵的身体搀扶着墙壁走出了房间。
　　以前我也想过找那几个人报仇，‘让他们生不如死’之类的话我说了很多，但是，我知道自己绝对不敢像申叶这么做。其实以前申叶就已经是这样了，只是那个时候的申叶仅仅是普通人而已，所以那种狠心之是藏在心底而已，我是看得出来的。现在，他有了能力，他可以毫无保留的将自己心底的想法表露出来，因为没有人能是他的对手，没有人能够指责他。
　　“知道吗？那个创始神……现在可以听得到，看得到我的一举一动。哈哈……”他仰头笑了笑，很开怀，不是装的。“可惜，现在我能像玩游戏一样的把他秒杀。那不是我的父亲母亲么？是的你也许会这么想，哦，也许不会，你是对什么都不关心的。虽然你不想知道，但我还是想告诉你。”
　　“不知道我是冷血还是没有心，我对它是一点感觉都没有的。没有恨意也没有爱意，就像……陌生人一样，我也说不清楚这是为什么。也许是分离太久了，对这个亲人已经没有感情了吧，也许……也许以前的我就没有对这个亲人有好感吧。如果，一切都没有发生……”
　　“已经发生了。”他始终没有将后面的话说出口，我接了他的话题，这也说明了刚才我是有在听的。
　　“是发生了，但是我们可以弥补以前犯下的错误。”
　　“比如。”我睁开眼睛，转头‘盯’着他，虽然没有焦距，但也可以说明我在等待着他的下文。
　　“你是我唯一的…朋友，我想带你去那里，那里的人不会伤害到你，我的话在他们眼里那就是至高无上的旨意。”
　　“命运。”
　　“别跟我说那些，我从来不信命，你看我现在不就是用自己的双手打败了所有人认为不可能打败的神吗？现在只要我想要什么就没有什么要不到的，命运这种东西根本就不存在。”他有些激动了。
　　又来了……
　　“难道？”他看着我用手捂着低垂的额头。他已经明白刚才黑白世界的异像是怎么回事了，很早以前，他正是被我控制过，并且全灭了神魔两大族，当然被我控制的不仅仅是他，还有那个高高在上的神王和魔王。实际上他一直没有被我控制，这我是知道的。所以他知道我的那个能力，控制时间的能力。
　　“帮我一个忙，不要……让这个时代的我……也走那条旧路。”自己还是关心另外一个我的，虽然不承认，但是这个时候我还是想到了她。这也是我唯一希望申叶帮我的忙，这大概也是他愿意帮的吧，我除了尽自己最大的努力控制失控的力量以其他什么也做不了。唯一能做的就是不让另外一个时空的人也被冻结。
　　我不知道力量为什么会失控，也许是这个时空的能量跟异界的能量不同，冲突了也说不定。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　世界又变成了黑白色……
　　但是这次，所有来自异界的人都发现自己的力量变弱了，忧魂也不例外，反而因为力量的减弱玩上了瘾。她不着急除掉眼前的这3个碍事的家伙，她想陪他们慢慢的玩。她没有注意到远处有位跟泠长得一模一样的少女正看着这边，而且腿上似乎还有伤，她正是尹魂。
　　与历史完全的吻合，没有丝毫的变化。泠没有出现，奇拉没有出现，申叶也没有出现……
　　发觉不对的尹魂跟历史一样，回到了申叶的家里，却看到了巴迪威胁的那一幕……
　　历史还是完全的吻合了，没有人能改变这些已经注定的历史。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八刻 奇拉暴走之战
更新时间2009-1-28 13:58:00  字数：3663

　今天是回到异界的第3天，早晨起来就能闻到一股淡淡的香味，那是废弃庄园外花草们散发出来的。申叶，忧魂都难得的住在这里，这让我觉得他们两人仿佛要做出什么事情一样，因为现在我们每天都过得很温馨，太过于温馨了让人觉得不真实。
　　“泠，还有半个多月就是你的生日了呢。”忧魂在适当的时候又出现在了我的身后。
　　“十六年了。”是啊，我就像现在一样对着窗外快十六年了。十六眼前的幼时，我无聊喜欢对着窗外的新鲜空气，之后的几年，我还是喜欢对着窗外，因为无聊。再之后的几年上学了，我还是对着窗外，因为习惯。
　　“今年想要什么礼物吗？”她贴到了我的后背，双手环过我的腰。
　　“沙拉妈妈还好吗？”这是我唯一带有感情的话。
　　“她……很好。”忧魂犹豫了一瞬间。
　　为什么犹豫，我感觉得到他那一瞬间的呆滞，大约是没有想到我会突然问沙拉妈妈的事情，这也就几说沙拉妈妈现在不好过。
　　“不知道半个月之后会发生什么。”我淡淡的说，但是忧魂却仿佛吓了一跳？
　　看来真的会发生一些事情，忧魂应该害怕我动用预感能力，现在我也确实有这个想法。“帮我把奇拉找来。”
　　“奇拉？哦。”虽然疑惑但忧魂还是去了。
　　其他也不知道怎么样了，自从回到这里我还不知道奇拉的情况，忧魂刚才的表现应该就是代表奇拉还没有死吧。
　　摸索着回到房间，拿起挂在墙壁上的弓箭，这是两把弓交叉组合在一起的弓，表面上镶嵌着大大小小的核心，只有我能制作出来的特殊核心，上一次的那把弓箭，历尽心血，不过还是不如这把改进过的，比起更加方便的枪械我还是喜欢这种冷兵器。
　　慢慢的来到后院，这里还是一大片的花海，各种花的香味形成的气味更加美妙。
　　“叮……”
　　一声轻响，发光的箭支准确的射中了远处一个用架子挂起来的铃铛，铃铛并没有毁坏，仅仅只是晃动，发出了一些声音而已。
　　以前在学校，我能以满分毕业绝对不是作弊来的，虽然我看不见东西，但是凭借感觉外加不懈的努力，我一样可以成功，只是现在，已经没有什么努力的目标了。
　　松开右手的食指和大拇指，铃铛的声音并没有想起，这一箭射空了。
　　微风吹动着铃铛发不清脆的声响，这次我没有利用元素幻化的箭支。元素箭容易被魔法师调用元素的时候影响，羽箭容易被自然界的风影响，取出两跟羽箭，同时上弦。这次我准备让这两跟箭同时射中铃铛，在以前我是可以比较轻松就做到的。
　　松开手，铃铛的响声再次传来，两根箭都射中了。
　　以前可以做到，现在我也依然可以做到，可是，做到了有有什么意义。
　　再次送开手，两根箭这次没有射中，我换成了三根……
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“她经常这样么？”
　　“不，我很少看到她心绪不宁，除非你用雷来吓她，她惧雷。”
　　“不过说实在的，我箭技怎么练都比过过她，更别说不用眼睛来瞄准。”奇拉抚摸了一下身后的大剑：“我只会用剑。”
　　“过去吧，她在等你。”忧魂转身走开了。
　　“被艾伊二小姐等还真是有面子。”奇拉一边自言自语一边走了过去。
　　抬起头赫然发现四根闪着寒光的元素箭正对着自己，对方松开了手指，元素箭像子弹一般的飞了过来。
　　“哇。”出手可真毒，向右一个侧翻，闪过了箭支，但是……
　　“这么玩会出人命的啊！”站稳之后奇拉发现还有一支箭插在了大腿上，不是很深，但是绝对够疼，咬咬牙拔了出来。
　　“如果刚才我动用了弓的力量。”我走了过去。“你连躲的机会也没有。”
　　“那个……我们没有仇恨吧？”刚才的仅仅是让他痛了一下，并没有多大的伤害。
　　“少了一个人。”我是指那个叫做傲马的，平时他都一直跟着奇拉，除了第一次遇到他在火车上以外。现在这两个从来都粘在一起人居然分开了，加上前段时间的危机，很容易就让我联想到……
　　“傲马啊？他已经死了。”奇拉微笑着说完这些话，仿佛一点也不在意。
　　死了？有些疑惑，是的，疑惑。
　　“那小子……跟我有二十多年了。”奇拉仰望着天空，眼神里面流露着淡淡的悲伤。“第一次遇到他的时候，正在下雪，我路过一个地方，那户人家全家被灭门，当时在雪地上看到了晕倒在一边的小傲马。一转眼就二十多年了啊！真是快，那个孩子唯一的目的就是为了复仇，我也没有办法阻挡，所以我也不打算阻拦。那个孩子一直都很努力，他跟你是一个学校的，当他知道有人比他的成绩更加好，而且年龄还要小得多，并且是两个女人的时候，他可是沮丧了很长的时间。”
　　“喂，等我一下。”离开了后院，当我出来的时候，手里多了一把大剑，样式跟奇拉的差不多，但是，剑柄的骷髅上镶嵌着3个核心，当初感觉那把剑很酷所以就仿造了一把而已，顺便补上了特制核心。
　　“晤？想打架么？而且你那把剑仿造得真像啊。”奇拉一脸怪异的表情。
　　“嗯。”听说心情不愉快的时候就需要发泄，正好跟他练练吧，从学院出来后我也很久没有用过近战武器了。而且，我用尽全力的话，奇拉不见得是我的对手。
　　“你？怎么可能是我的对手，小朋友。”
　　“不要小看对手。”我的毕业成绩是在那明摆着的。
　　“哎……那我就陪你玩玩吧。”虽然嘴上这么说，但是他确实认真了，没有小看我。
　　由于奇拉过于正派，先行向我攻击。实际上他不攻击我是没有办法攻击的，因为无法确认他的方位。不过既然他先攻击了，我也就好办了。
　　他的那把剑是上百斤，但他的力量强。我的剑只是几斤而已，但力量弱。综合一直以来的训练，他的速度应该高我一些，如果我动用时间暂停，绝对可以秒杀他。
　　刚开始起来并不用全力，因为我看起来很弱的样子让他无法下狠手。渐渐的，因为他的那把骷髅剑根本沾不到我的边，所以他的速度开始越来越快，力道也开始渐渐掌握。
　　“太弱了，怪不得教不好别人。”我记得这么说应该可以激怒别人吧，先让他发泄一下，要不然可不好谈事情。
　　“哟，成绩好还真不是开玩笑的。”
　　“送你一个教训。”下一秒，直接用大剑在他的大腿上开了一道口。
　　“哇，下手太狠毒了吧。”虽然这么说但是行动一点也不迟疑。“既然这样我就用全力，要知道傲马可是我一手教出来的。”
　　渐渐的，我不动用时间暂停根本就跟不上他的速度。起初跟他对砍的时候，手只是有点麻而已，现在，只要对碰，手中的剑几乎就要脱手而出，那股力量太强了。所以我要避免跟他碰撞，可是避免的话，无疑很多地方就受到阻碍。
　　轻轻的按下在剑柄骷髅上多出来的按钮，骷髅大剑整个都开始发光，从骷髅上镶嵌的3个核心源源不断的转换能量。
　　接着，轮到我进攻了……
　　那个攻击范围不是一般的大，只要向他挥剑，周围的风照样带有杀伤性，为此他的衣服已经做了证明。
　　“喂喂喂……没必要那么狠毒吧。”奇拉一边防守一边后退。
　　“傲马临时前也是这么无助吧。”我连傲马是怎么死的都不知道，这句话是随便说的。突然周围传来魔法波动，一贯微笑的奇拉很快翻脸，那脸色，比阴天还要难看。
　　虽然奇拉暴走了，不过没用。依靠大剑的特殊能力，他依然被我吃得死死的。他在跟我硬碰硬，每次嗑在一起我的双手就会疼一下，但是他的身上就要多几条血痕。但他似乎打上瘾了，我就像他的仇人一样。对，对了，刚才的魔法，是忧魂，不会是他把奇拉迷惑了，让他以为我是他的仇人了吧。既然是这样，我就狠狠的打击奇拉好了。
　　暴走的奇拉不仅力量高得多，连速度都快了很多，而且还会用魔法偷袭。如果不是我一边使用时间暂停一边使用手上的改造骷髅大剑，估计被秒杀的就是我了。这战斗才持续没多久，我就已经累得不行了，大口的喘着粗气。而对方看起来似乎根本不累的样子。
　　“停手…”不行了，我承认平时我缺乏运动，现在体质不佳，我认输了。但是奇拉，仿佛没有听见一样，那家伙杀红眼了。
　　“当……”一声清脆的声响。
　　极限了，眼睛看不见，力量没他高，速度没他快，魔力没他多，手里的武器被他打飞，双手火辣辣的疼。但是对方并没有收手，杀招向我袭来……
　　================================================================
　　================================================================
　　（PS：本书已经写有快1年半了，期间经历过不少的事情不过都坚持下来了。从孪生到现在，我的评价在大家的嘴里似乎不怎么好。最后十多章就完结了，不知道大家的心脏能不能承受得住。写书就是要让别人记忆深刻，我认为自己已经做到了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九刻 我所期待的消息
更新时间2009-2-14 6:48:33  字数：2949

　========================================
　　=======================================
　　（PS:我还没有写完你们一个个就诅咒主角死呢？）
　　========================================
　　=======================================
　　地面出现一条非常夸张的裂痕，就如同地震裂开的缝隙一般。只可惜这并不是地震造成的，而是奇拉的杀招，威力非常的惊人。可惜我早就用时间暂停这个能力移动到其他地方去了，虽然看不见那条裂痕，但刚才那类似地震和雷鸣般的声响告诉了我刚才那一招的威力。
　　我在喘着粗气，力气已经剩余不多，而且连续的使用时间暂停，叠加起来已经接近30秒，这已经超出了我的能力。身体的负担很重，麻木，就像不是属于自己的。耳朵旁边一直在嗡嗡的响，脑袋也晕呼呼的，无法做出判断。
　　而奇拉本人似乎冷静下来了，没有丝毫喘气的迹象，看起来依然精力饱满。
　　“对不起，我……”
　　难得奇拉也会说对不起，真稀奇。由于现在耳鸣头晕，我也是好一会才明白他说了什么。平时奇拉总是那种庸懒的语气，突然换得那么正经，略带伤感的语气确实让我不习惯。
　　一起来到偌大的偏厅，坐椅是批着毛皮的，所以即使现在天气很冷坐上去也会变得温暖。
　　“傲马。”我记得那个名字应该是这么叫，奇拉知道我要问什么。
　　“那个人很强，我跟不上他的速度，最后是傲马帮我档了致命的攻击……”
　　事情的经过我大概的明白了，奇拉在去帮忙的路上，遇到了一个很年轻的男人，什么话都没说就开打。但奇拉不是他的对手，而对方打算下杀手，被碰巧赶来的傲马看到，舍身档下了那一击。
　　“送给你。”将我刚才一直使用的骷髅大剑推到了他的面前，原本就是打算送给他的，因为我自己并不喜欢近战。
　　“为什么？”他很奇怪我的举动。
　　“我不喜欢近战，你该察看一下自己的武器了。”我不信按照我爆发出来的攻击力你的武器不会损坏，我不信你那是神器，所以我不需要看也知道他的那把剑一定坑坑洼洼。
　　“谢谢。”他没有多说什么，看来确实如我所预料，收下了我赠送的骷髅大剑。“咦？”
　　“很轻。”我帮他说了出来。
　　“上面的石头是做什么的？”他抚摸着骷髅上面镶嵌的核心，带着疑惑的目光。
　　“强化，附加武器特殊功能。”想起了很久以前玩游戏时候的术语，就这么回答了他。
　　“怪不得，你明明没有攻击力。刚才我还以为换人了，原来是这个的作用。”
　　“击杀傲马的人叫做申叶。”我淡淡的说。
　　“什么？”
　　根据奇拉的描述，我的脑袋里面立刻浮现了申叶这两个字，而且申叶也最具备击杀奇拉的可能。
　　“为什么？”
　　“因为你太接近我，而且，你知道太多。”之前奇拉就透露过不少只有我和忧魂才知道的事情，虽然不知道奇拉在查些什么，但是很明显他惹到申叶了。
　　“哦，明白了。那么，你呢？你把我叫来，又还送了我一把神器，是想做什么事呢？”即使听到了我刚才说的那些也依然能保持微笑，这就是奇拉。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“今晚吃什么呢？”忧魂没有过问我跟奇拉到底说了些什么，我料定忧魂已经知道了我的打算，并且我也料定忧魂不会去干扰，有很多事情既然自己说不出口，由别人代劳那是最好不过的。
　　“牛排。”当然，这个世界是没有‘牛’这种生物的，但有类生物。
　　“哟……”她惊讶的张开嘴。
　　“你的口水。”是的，手背上传来水滴的感觉，那是忧魂的口水。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　7天后，奇拉回来了……
　　“我找到了申叶，果然还是打不过他。”奇拉有些伤感。
　　我闻到了淡淡的血腥味，他的伤还没有好。他的失败是我早就猜到的，虽然换了武器，但凭他是不可能打败申叶，因为现在的申叶代表的是最高力量。
　　“这是飘崎……的回信。”他递给了我一张类似信封的纸片。
　　“我看不见。”
　　“算了，还是我读给你吧。”
　　他展开了纸片，慢慢的念道：“泠……”
　　奇拉的声音很奇怪，念出这个字的时候仿佛在折磨他一样。
　　“收到你的来信我很开心，你写的字依然跟你的样子成反比。”偷偷的观察了一下身为当事人的我，没有发现什么异状。“现在我很好，我已经有了自己的工作。你不用为我担心，以前的仇恨我都已经放下了，目前我只想这么静静的度过这一生就好。倒是你……”
　　奇拉再次停顿下来观察着我的脸色。“倒是你……什么时候找了一个那么帅气的男朋友了？”他在笑，虽然很轻。咳了两声恢复了刚才的语气。“也许现在正是他给你念信吧，比起忧魂*艾伊，我相信你更多会选择他来念。不知听到上一句话你是什么表情呢？我猜肯定是一副冷冷的样子吧。”确实猜对了。
　　“很谢谢你告诉了我爷爷的事情，我从来就没有想过会是未来的芭迪做的，我也没有想到爷爷会那么做。不过我都已经放开了，芭迪也已经消失，现在虚空帝国之是个空壳而已。”顿了顿，奇拉休息了一会。“我最担心的还是你，我最内疚的也是你，我对你的伤害，一辈子都无法弥补。我知道你不在意，我知道你原谅我所做的一切，但我还是原谅不了我自己。”
　　“不知道什么时候我们还能在一起吃个饭，就像好朋友一样。不过想想，这就像做梦一样吧。现在你的雕像可是全球通用，什么地方都摆有，比当初的那些神像，魔像还多。他们都把你当这个世界的神了，我也猜到了他们的用意了，就像你说的，紫修，雷丁他们企图逼你现身，利用民众，让你出现在他们国家的领地上就会被民众发现。他们几个才二十多岁就有这样的心计，确实可怕。在这个世界，二十多岁也就跟地球上的十三，四岁差不多，这个你也知道。不过，他们虽然不适合做朋友，但很适合做君主，因为他们都很为自己的国家着想吧。”
　　深深的吸了一口气，接着念道：“好了，我的也说了那么多，说说你吧，你那里现在怎么样了？身体还好吗？血月有没有经常发作？无论如何，也请让我知道你很安全吧。”顿了顿，奇拉揉了揉眼睛。“就那么多。”
　　“嗯。”我淡淡的回应。飘崎那边，算是安心了。“芮因。”
　　“哦，那个芮因啊！是个魔战天使你也知道，天生的。我去查了一下，他们一家人隐姓埋名，一直过得很安逸。”想了想，芮因确实就那么多吧，他接着说：“还有你要我查的斯巴达克，他们两个混得还不错，虽然还是一直喜欢打架，但是收敛了很多，看他们两个现在更像兄弟吧。而且他们现在都已经能独当一面，那两个佣兵团的规模可是不小，名声响亮得很啊。”
　　“嗯。”他们也都很好，即使没有我在也很好，原本也许就是我的原因才把他们的生活弄得一团糟吧。
　　“最后……”奇拉深深的吸了一口气。“关于沙拉*艾伊，你母亲的消息……”
　　我可以听到自己心脏跳动的声音……
　　“她已经死了。”奇怪，这是什么。我摸了摸左手上的水滴，这些水滴是从哪来的。奇怪，眼睛怎么胀胀的，好像有东西流下来了……

第二百一十刻 迷雾散去
更新时间2009-3-16 8:45:02  字数：2700

　7天后……
　　真的还是这样了么？十六年之赌局？忧魂站在青石大厅上看着远处的那个静站在花丛中的纤细影子。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　晚间，半圆的月亮高高的挂在漆黑的夜空中，再过不久就会变成洁白无瑕的圆月，那是只绽放几天的圆月。
　　“进屋里面去吧，现在是冬季了。”
　　身后突然传来忧魂的声音，在这之前我没有听到他的脚步声。“嗯，快到圆月了。”
　　“现在是半月。”她回答。
　　“还有6天就是圆月了。”圆月应该很美，书上是这么说的。
　　“还有6天就是十六岁生日。”忧魂补充道。
　　这个6天真是最有意义的6天，不是圆月之日，也是血月之日，还是生日，更是……
　　拉着忧魂的手慢慢的向回走。冬季真的很冷，记得很久以前在虚空帝国的时候也有过一次雪季，那是在这个世界第一次遇到飘崎的时候，我几乎都忘记飘崎长什么样子了，依稀的还记得她有一头很柔顺很黑的头发，长得也很好看……
　　嘣……
　　背部传来一阵钻心的疼，脑袋变得一片空白。过了好几秒才恢复了思维，有人用枪偷袭。刚才迷糊之中我好像又听到了几声枪的响声。
　　“可恶。”忧魂的声音有些虚缈。
　　“你…受伤了。”魂难道也受伤了吗？她的实力是摆在那里的。
　　“那些人不是普通人。”我的结界，即使是那个时候的芭迪，带着无数精锐的皇家魔法师，破解我的结界了花了很长的时间。但是刚才那些人，到底是怎么破解了我的结界？而且我连一点感觉也没有。
　　“哪里受伤了？”又是一句带感情的话，忧魂有些愣住了，回答：“左手。”
　　“先把…子弹吸出来，我的房间有…磁铁。”当然那可不是磁铁，磁铁只能吸铁，子弹是铜制的，也有银制，金制或者其他金属制造。过去的时间里我就发现了某些金属对这些金属有吸性，这就是‘磁铁’的由来。
　　当忧魂回来的时候，她发现面对着她坐着的那个女孩脸色很苍白，应该是被刚才的事情吓到了吧，忧魂是这么想的。
　　我拿着这么一个小小的圆球小心翼翼的对着忧魂的伤口，子弹很深，她时不时的叫几声，咬牙切齿的发誓抓到那几个人肯定要好好的收拾他们。现实还是残酷的，很快又疼得哇哇叫。
　　这次害我留了那么多血，我一定要报仇……疼疼……
　　地面上的血迹确实不少。“我都血都流到你的身上了，呆会我们一起去洗澡吧。”
　　“我…不去了。”很困，很冷。
　　“瞧那些可恶的蚊虫，把我宝贝妹妹的手吓得那么冰冷。”忧魂觉察到了我手温的变化。
　　“好了，治疗魔法。”其实忧魂的运气算不错了，身上不单单是那一个伤口，还有一个穿身而过的子弹，如果卡在身体里面的话……
　　“可以治疗了吗？”
　　“嗯。”我点了点头。
　　她迫不及待的治疗了自己的伤口，最终，除了满身的血迹以外，身上看不到任何的伤口。“那我先去洗澡了。”
　　“嗯。”我再次点头。
　　脚步声越来越远，忧魂去浴室了。四周一片寂静，我也不担心那些人再次偷袭，一切有忧魂。站起来的一瞬间，我几乎要跌倒，拖着沉重的脚步回到了房间，重力仿佛增加了无数倍，脑袋里面一片空白，终于我还是到极限了……
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　傻瓜……中子弹了为什么不告诉我……
　　依稀听到忧魂的声音。
　　脑袋好疼，身体也很疼。哦，记起来了，之前我被那些神秘人偷袭了，后面中了一枪。子弹打进身体的那一瞬间我想到了很多东西，不是像别人说的－－－人在临死前会回忆起很多美好的时光。当时我想瞬间想通了……
　　为什么十六岁的生日那么巧合的与‘血月’发作的日期一致，为什么沙拉妈妈会突然离开，为什么这段时间如此的平静……
　　我早该想到的，那个高高在上的神已经厌倦了这三场无聊的赌局，在等待了十六年之后他决定画上第三局的句号，而最终日期应该就是6天之后的生日。
　　“疼……”她压到我后背的伤口了，当然疼。
　　“你还知道疼啊！中子弹了也不告诉我一声，还像个没事的人一样。要知道那些子弹在偏差一点点就能要你的命了，现在还好只是躺了3天而已……”
　　刚恢复意识忧魂就对我狂轰乱炸，最后我也就只注意到了那个“躺了3天”。
　　“还剩下……三天。”不知不觉的说了出来。
　　“什么剩三天？”忧魂疑惑的问。
　　“叫…申叶进来吧。”空气中弥漫着淡淡的汗味，忧魂的汗味没有那么难闻，所以只能是其他人的，除了申叶之外我想不到其他谁能出现在这里。上次申叶重伤了忧魂，但是这次却为什么又和好了我并不知道。
　　“哦。”当听到申叶这个名字的时候忧魂发呆了一阵，没说什么，乖乖的承认了。“哥，你妹妹的妹妹叫你进来。”
　　脚步声从门口传来，忧魂无奈的向他打了一个眼色：我什么都没有说，与我无关。“我先出去了，你们……慢慢谈。”说完就走了出去，关好了门。
　　“又见面了。”我先开口，这好像是很少发生的事。“你们和好了。”
　　“真怀念以前啊！现在每一次见到你都会比以前消沉，虚弱许多。”出乎意料申叶会这么说。
　　“还剩下三天。”既然你在试探，我也就直说了。
　　“你果然都已经知道了。”也不怕我是诈他，申叶很爽快的承认了我的时间还剩下三天的事实。
　　“嗯，很久没有现在这么……舒坦。”是的，在知道自己的最终期限后，我感觉到的是舒坦而不是害怕，恐惧。
　　“你可以很轻松的就走了，你有想过我们吗？总之我不会让你就这么走了。”这次是意料之中他会变得狂暴，我之前认识的申叶就是如此。
　　与申叶的这次见面没有想到会如此的平静，我们在谈论一个人的生命该不该结束。
　　“从地球的时间算起，我们认识也有……接近三十二年了吧？”他突然谈到了这个，我语顿。
　　到底认识多少年我已经记不清楚了，只是感觉仿佛一瞬间的事情，也仿佛过了很久，连申叶的模样在我的脑海里面都已经淡忘。
　　=========================================
　　=========================================
　　（PS：登陆密码忘记，在起点申述了N久，始终没有回应，这种工作态度，最后还是我自己试了大半天试出来了……
　　傍晚再更新，最后几章了，努力ING……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一刻 强行驱散
更新时间2009-3-17 17:20:49  字数：2216

　“三十二年吗？感觉一瞬间的事情。”申叶淡淡的呼了口气，我记不清楚是不是三十二年，他却牢牢的记住了。“三十二年前，我们可以每天无忧无虑的过着校园的生活，我们在高谈着做超人的梦想。是啊，过了那么多年，我什么都得到了，但是我永远的失去了一个兄弟，我宁愿像以前那样什么都不需要考虑的活着……为什么，为什么现在变成这样了？”
　　他把头靠在了我的怀里，终于还是放声哭了出来。在我的记忆里，申叶没有在我的面前流过泪。胸口有股气堵着，很难受，眼眶不知不觉的也掉下了热泪。
　　“别让我……走的时候留下……不甘。”我不应该这么说的，我应该继续保持着我的高贵，我不应该向他透露我的心里，为什么我刚才会这么说。现在我已经看得很开，其实我一直都看得很开，现在我才发现我其实等那一天很久了，我已经没有牵挂，别让我在走之前还产生牵挂好吗？
　　“别走，别走好吗？陪我一起……一起看这天下。”申叶依然不顾形象的靠在我怀里哭着，连声音都变腔了。那里只有我一个人，很寒冷很寒冷，没有一个可以说话的人，没有一个人可以信任，好孤独，你也一直是这样吗？
　　他的身高体型比我高大得多，靠在我的怀里画面很滑稽，但此刻的景象任谁看了也没有办法笑出来。像兄弟，但他们不是兄弟。像兄妹，但他们也不是兄妹。像情侣，他们更不是情侣。谁也说不清楚那是什么感觉。
　　“在你之上，有个东西叫做……命运，它总是能让你……随着……它安排好的道路前进，无法改变。”是的，无法改变。上次回到地球给我的感触最深刻，无论我怎么努力，命运总是能让我无法干扰它所设计好的道路，一切都是注定的。
　　“我不信命，我永远都不信命。”他猛的站了起来.
　　一个轰雷在窗前闪过，外面早已经乌云密布，雨点终于下来了。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“哥，你到底在做什么？”那么惊人的能量反应，即使在花园的忧魂也被冲得异常难受，泠的房间出现了一个肉眼可以观测到的圆行罩。那是从泠的房间传来的，而那里面还有自己的哥哥申叶。推开房门，房内的能量更的强得夸张。“哥，快停手……”
　　原本躺着的少女眼睛紧闭，眉头皱到了一起，很明显的在忍受着莫大的痛苦。申叶漂浮在屋子的中间，双手对着她施展魔法，强劲的能量仿佛海啸引发的涟漪向四周扩散，这里没事，但外面的草地如同被飓风袭击一般连根拔起。
　　“停手，快停手！”忧魂想冲进去，但能量冲击太强烈，完全无法近身。“血月是不可能解开的，那是父亲最得意的诅咒术。”
　　“滚开。”申叶的眼睛透露着浓厚的火光。“那个老不死的已经是我的手下败将。”
　　“泠的身体会受不了的，你清醒一点啊！你会害死她的。”忧魂直接释放能量与申叶对抗，总算可以走进屋子，她抱着申叶企图让他冷静下来。
　　泠额头的血月印记散发着阴冷的光芒，她的脸色也变得更加的苍白，身上的伤才好没多久，身体还是虚弱的，加上血月发作的日期临近，身体更是虚弱。申叶控制的能量强制跟她体内的血月对抗，不仅要承受血月的痛苦还要承受申叶那股能量的冲击。
　　“不行，不行，还要更强的力量……”完全不当忧魂的存在，申叶的力量再次加强，身上散发着光芒。外面的树木全都被连根拔起，地面如同荒野一般。
　　“停手……”忧魂大叫一声档在了中间。眉头满是痛苦，嘴角溢出了一丝血迹。
　　“你干什么，快走开！”他一下子清醒了许多。
　　“在这么下去……泠会立刻死在你手上的。”
　　雨越下越大，四周渐渐安静了下来，只有雨的‘淅沥’声。
　　忧魂半跪在床头喘气，嘴角有许多的血迹。面前银色发丝的少女脸色却更为苍白，被单早已经被血染红，脸色因为失血和虚弱而变得苍白无比，如果不是微微的呼吸伴随着胸口上下的起伏，真的就像没有生命的瓷娃娃。额头的月亮也如同被鲜血染红一般，阴暗的光芒在缓慢的跳动着。
　　“该死！”清脆的声响，申叶自己扇了一个嘴巴。
　　忧魂用疼惜的眼神看着自己的哥哥，又看着眼前的少女。
　　“算了……”银色发丝的少女发出了虚弱的声音，很细微。
　　忧魂突然站了起来，眼睛里面充满了怒火。“为什么这么说，为什么就只想着回避？我最讨厌的就是你这样，只会逃避，除了逃避还是逃避，你不能在这么软弱下去了！”
　　她只是摇了摇头。
　　忧魂捏紧了拳头。“你不做决定我帮你做决定。”转过身。“哥，你一个人不行，我们一起来，就不信去不掉那该死的血月。”
　　她突然的转变让申叶有点惊讶，看着那边的银色发丝少女的憔悴，清醒后的他不忍心再来一次。
　　“哥！”忧魂大叫一声，她看出了申叶已经有被血月打败的趋势。
　　“好吧。”他的眼神里从新燃起了信心。
　　房间再次被圆形气罩所笼罩，这一次的更为强烈，方圆几百米没有一滴雨水，全在半空中被气化。但是雷声依然存在，轰隆隆的声响似乎在预示着什么不好的事情要发生了……
　　=====================================
　　=====================================
　　=====================================
　　（PS:密码就是两年前的密码加上一个字母‘a’,几周前没试这个，然后前天也没试这个，昨天就想是不是加了一个什么字母了，然后就试出来了）

第二百一十二刻 明天去休闲
更新时间2009-3-20 21:08:09  字数：1986

　这场雨似乎比平时早了两天。
　　某个国家的国王站在窗前盯着浅红色的雨水陷入了沉思。
　　每相隔两个月，血红色的雨总会准时的出现，从来不会多一天或者少一天，准时在那月圆之时出来，已经有些年了。但是，这是唯一一次，血色的雨水没有在月圆时出来，提早了两天，这说明了什么呢？难道要变天了吗？
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　听觉回来了，因为我听到淅沥的雨水声。触觉也回来了，因为我感觉冷。
　　没有想到自己还能再一次的恢复知觉，原本我以为会永远沉睡，再也不会听到熟悉人的声音，再也不会有人来烦我，我也可以不用再麻烦别人……
　　抬起仿佛灌了铅的手臂，额头的血月，好像又在活动了。果然，忧魂和申叶是不可能那么容易就驱除血月，血月的创造者是一个创造了人类，创造了光明与黑暗的神，活了已经数不清多少的岁月，我从心里就不认为能对抗得过它。不知道现在是什么情况。已经过去了3天，还是血月被激怒，我不知道，也许是前者。
　　“别起来，小心……”忧魂适当的出现，阻止了我想要起身的动作。
　　“我想……听雨。”简单的四个字在这个时候却那么的吃力，虽然还没有达到血月旺盛那时，但也差不了多远。也许我真的没有办法敖过这一次，坚持了那么多年了，我始终也只是血月下的一个普通失败者而已，血月依旧保持着它的必杀率，没有人能逃得过血月这个诅咒。
　　“别想那么多了。”忧魂似乎看穿了我的想法。她扶着我走到了窗前，很冷，她在我的身边建立了一个热气结界驱寒。“对不起，我没有想到会变得那么糟。”
　　她是指血月的事情吧。“我睡了……多久。”
　　“一天一夜。”
　　一天一夜而已，那也就是说。他们的驱散仪式最终没有驱散成功，反而激怒了血月。不过对我来说没有什么，因为我已经猜到自己会死在血月上面，还好我没有牵挂，即使走了也可以走得很坦然。我使用过预知，但得到的未来是一片黑暗，什么也没有，即使预知的是一个小时以后的事情也是这样的状态，完全无法预料。这是我的预知首次失败，也是最后一次失败。
　　雨从昨天就开始下了，看来上天也已经注定忧魂他们的失败，要不然这雨不会下得如此的凑巧，按照惯例应该还要迟两天才会下。忧魂他们没有注意到这异像，但我注意到了，可是我却没有说，难道我的潜意识里也对忧魂他们抱着希望吗？
　　我是谁，我的目的是什么，这些我很久以前想过，很快我就再也不需要考虑这些烦琐的问题。
　　外面很静，只有雨的声音。花朵们都完好的绽放着，昨夜的风暴仿佛就不曾发生过。树木，草地都完好如初。
　　房间里面的摆设也依旧如故，我坐在了一架钢琴前面。这是陪伴了我很多年的钢琴，从小到大，被忧魂从那个家里搬了过来。按动琴键，熟悉，低沉的琴音。
　　错音不断，手指并不灵活，手腕很沉重。我弹的是一收轻快，欢乐的曲子。由于不断的错音，确实能让别人听得很快乐。
　　心情也跟着好了很多，也许是自己沉醉在自己那杂乱搞笑的琴声里面。
　　“明天……我们去钓鱼。”
　　“钓鱼？好啊！”忧魂想都没想就答应了。
　　傍晚，申叶回来了，他一言不发的坐在大殿上，七分自责三分愤怒。即使我看不见，也可以听到他一遍又一遍的用拳头捶击地面的声音。我选择了避开，该发泄就让他发泄吧。
　　我和忧魂在厨房里忙着晚餐，这好像是我第一次在血月发作的那段虚弱期活动，平时血月快发作的时候我都是躺着休息几天，等那段时间过去。唯独今天，即使血也快发作了，我也没有打算躺着休息的意思，倒是想趁那之前做些有意义的事情。
　　“什么？明天去钓鱼？”申叶怀疑自己是不是听错了。“泠说明天去钓鱼？是你威胁她的吧？”他不相信这会出自我的意愿。
　　“是的，泠亲口说明天去钓鱼，冷静一点，我们先吃饭。”忧魂无奈的叹了口气。
　　“那怎么行？她的身体现在……”申叶直接过滤掉忧魂后面的那句话了，右手拍了一下桌面，碗筷猛的震动。
　　“冷静，冷静！先吃饭。”眼明手快的忧魂在他拍桌子之前就拿起了自己的饭碗，免得被殃及。转头看了看我，才发现我也早就把饭碗端了起来。
　　“这叫我怎么冷静？总之我不答应。”一怒之下又拍了桌子，有掀桌的可能。
　　“你不去好啊！我陪泠去就可以了。”转头再次看了看我，发现我已经抱着几盘菜放在椅子上独自享受着。
　　“我……”沉默了良久，最后也是叹了一口气。“去就去吧。”
　　“嗯，想通就好，吃饭！”开心的操起碗筷，可惜旁边却传来一句不合时宜的话。
　　“我……吃饱了，你们……慢慢吃。”我扔下这几话后便走上了楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三刻 翌日
更新时间2009-4-2 8:20:46  字数：2784

　“起床了。”声音很低。
　　“起床了！”声音高了些。
　　“起…床…了…”声音又高了些。
　　“起……床……了……”震耳欲聋的声音响了起来，但床上的人还是没有反应。
　　“不会吧？”感觉不对劲，忧魂慌了神，这个时候床上的人才突然动了一下。
　　“听到了。”不行，我不能今天就倒下了，是我约他们今天去钓鱼开心的，我不能扫大家的兴，忍一下就好了。“很困，再睡一会。”
　　“嗯。”明知道是骗人的，忧魂没有说穿。
　　脚步声远去，她已经走远了。很冷，很冷。我也不知道是冬季气温的冷还是血月诅咒的冷，浑浑噩噩。双臂支撑着身体爬了起来，额头没有温度，也就是说跟自己冰冷的手温是一致的，今天一定会很长久……
　　起床，穿戴，我开始梳理长长的头发，这是个很漫长的过程，每天梳理这些柔顺的发丝已经成为了一种习惯。它们很长，它们给我带来了很多麻烦，但再怎么麻烦，它们也是自己身上的东西。
　　我将梳子递到了身后，因为我听到了微弱的呼吸声，是熟悉的气味。
　　“好吧！我也很久没有帮你梳理过头发了。”这是忧魂的声音，虽然她悄悄的接近，但我还是轻易的发觉了。
　　她的动作很轻柔，就像……就像沙拉妈妈一样，沙拉妈妈以前也喜欢在上学前帮我整理头发，出门前总是重复着那几句‘注意安全’，‘不要和姐姐以外的人说话’。
　　当时听起来没有感觉的言语，现在回忆起来却觉得心口暖暖的，这叫温馨，上初学院时老师教过这个词语。
　　‘我们学乐器不仅是为了让别人感觉舒服，我们还要让自己也感觉舒服。当在冬天，或者寒冷季节的时候，因为别人的一句话，胸口感觉有股暖气时，这就叫做温馨。’
　　虽然从初学院毕业了好多年，但我仍然记得那时乐器老师的这句话。仅仅是因为早晨出门是沙拉妈妈让我感觉到了这种感觉，所以我才会对那句话记忆深刻。
　　不禁有些呆了，做人三十多年，尹魂的十六年，忧泠的十六年。却对人类的情感越来越遥远。
　　“想什么呢？”忧魂的话语打断了我的思考。
　　“学了三十多年的人，我始终不是人类。”没有什么隐瞒的回答。
　　“既非人类，何必学人。”身后传来一声叹息。“一切都回到了原点。”
　　“今天钓鱼。”是的，今天是去钓鱼，不想再扯到不开心的事情。而且我对自己被封存的记忆没有兴趣，对自己的身世更加没有兴趣。
　　“嗯，钓鱼，钓鱼。今天给你一个大惊喜！”说话的同时手里也没有闲着，银色的发丝被梳理得很整齐。“完成，头发还是一如既往的顺。”
　　“去的不止我们三个人。”我猜测，这应该就是惊喜，也许忧魂又去叫了几个人来吧。
　　“你偷偷用预感了？”
　　“我猜的。”看来猜对了。
　　“猜的？那你绝对猜不到来了谁。”她仍然不服气的说。
　　我认识的人无非就是那么几个人，最熟悉的大约就是奇拉，然后就是飘崎，除了他还有几个小朋友，但现在已经是身为一国之王的紫修，雷丁他们，我记得他们是四个人，但其余两个人我已经忘记是谁了。在我记忆里也许就只有这三个人算是熟悉的吧，
　　“奇拉，飘崎。”我念出了两个最有可能的名字。
　　“猜对了，不过还有，”她神秘的笑了笑，不过我是看不到的。
　　“走吧。”不猜了，她说了‘还有’，我就大概的知道，他们也许真的把一切我们所认识的人都找来了，一个是万能的创始神，一个是创始神的妹妹，还有什么做不到的。
　　进入大殿，没有像往常的鸦雀无声，反而几道争执的声音传入耳朵。有些熟悉，也许，我真的猜对了……
　　“你堂堂一国之君居然去钓鱼？”
　　“你们堂堂一联盟之主不也是去钓鱼吗？”
　　大殿的沙发上有很多人，首先自然是我熟悉的奇拉，还有飘崎，他们真的来了。接着，就是一国之主紫修，还有联盟之主雷丁……
　　很快就变得鸦雀无声，但这个时候却传来一句不合时宜的话。
　　“嗨，美女，今天一起去钓鱼。”毫无疑问这是奇拉的声音，只有他才能这么大胆，不过他用的是汉语，所以，在场能听懂的也就只有我还有忧魂，还有一个申叶差点忘记算进去了。
　　“你……”这是一个女声，不是我。是飘崎，不知道她是因为奇拉说了汉语惊讶，还是看到钓鱼活动的主人出现惊讶。
　　“差不多两年没见了，真怀念大家。”忧魂感概道。
　　“师父大人啊！我想学剑术。”有人对着我说话，可是这声音我也只是觉得熟悉，忘记是谁了。
　　“天羽啊！你没有发现认错人了吗？你不觉得我更加像剑术天吗？”忧魂无奈的澄清。我的头发是银色的，她的头发是黑色的，她比我高几厘米，这就是明显的特征。居然还会有人认错，不得不想那人是不是故意的。
　　偌大的大厅，此刻才不显得冷寂。我坐在飘崎旁边，忧魂则去那边跟宝贝徒弟叙旧。天羽来了，斯巴达克自然也来了，他一直默不作声，最后却爆出了一句话：“对不起啊！我对不起师父大人您啊！两年前的比赛我还是输了。”
　　众人大笑。那场比赛，天羽是疯狂的攻击，斯巴达克是轻巧的闪躲，比的全是体力。最终先被耗死的是斯巴达克，所以就输了。
　　奇拉也没有说什么话，自顾自的抚摸着骷髅大剑上的花纹。
　　飘崎呢，一直拉着我的手叙旧，多是在虚空帝国的事情，却不小心说出了很久以前帮我挖子弹的事情，说的是汉文，所以听得懂的就那么几个人。奇拉当即就认为我挖子弹的时候一定一言不发。飘崎疑惑的问他是怎么知道，也不知道是问他如何听得懂汉文还是如何知道她一言不发。奇拉也只是笑了笑不回答。
　　最后出现的是申叶，他一一的为大家介绍。
　　“这位是影都的紫修*希尔梅。”首先介绍了紫修，他的身份当然是让几个人吸了吸气，紫修本人也是一脸的陶醉。
　　“这位是联盟的雷丁。”申叶直呼他们的名字，这在外面是没有人敢做的，直呼名讳是很失礼的行为。
　　“他叫达拉思，我的手下。”这是个很美型的男子，浑身都是一种高傲的气息，应该是神族，不是旧神族，而是申叶亲手创建的新神族。
　　“天狼佣兵的天羽，斯巴达克。”接着就是仅仅有一丝关系的他们。
　　“这位呢……”申叶走了过来，是奇拉的前面。“这位叫奇拉。”
　　我很对视线一直就很敏感，现在我能清晰的感觉到申叶和奇拉浑身散发出来的肃杀之气。他们不会动手的，我肯定，所以我依旧静静的坐着。
　　“她叫飘崎。”简单的介绍过了飘崎之后，气氛又恢复了过来。
　　“今天大家怀着同一个目的而来，希望大家不要节外生枝，忘记自己的身份，今天我们唯一要做的就是……”申叶停停了，最后说出了一个很经典的词组。“钓鱼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四刻 休闲时刻
更新时间2009-4-20 17:59:38  字数：2025

　一个原本很普通的外出钓鱼就变成了现在这个样子，一群人拿着鱼竿……
　　湖泊很大，这是申叶一个晚上就造出来的，根据申叶所说，这里面什么鱼都有。大家静静的坐在湖泊边钓鱼，当然有些人是例外的，那就是紫修和雷丁，吵闹不断，但也缓和了大家沉寂的气氛。从他们的身上我看到了过去的斯巴达克和天羽，那个时候他们护送我们的时候也是如此，吵闹不断，没想到时过两年，他们已经能互相取补。
　　‘哗’的一声响，是我将竹竿拉上来带的水声。
　　“这太离奇了吧？为什么我一条也没有钓到！”忧魂一边帮我上鱼饵一边埋怨道，低头一看我的水桶已经装了一半形形色色的鱼。
　　“钓鱼跟人的心境有关。”我淡淡的回答。
　　“任何情绪都会影响到身体，微微的情绪只要让手在晃动，那么鱼就不会轻易上钩，只要能抛开一切，那么精神就会集中在这件事物上。钓鱼也就会更加轻松。”奇拉微笑着叙说，不知道是不是上天的安排，为了配合他的演说，随手一提，一条大鲇鱼上钩了。
　　“哇！高手。”斯巴达克赞叹道。
　　又是一声湖水划破的声音，一条连接着我的鱼杆的鱼正在草地上跳动着，刚好比奇拉的还要大。
　　众人无奈……
　　“我也来，我就不信了。”忧魂死死的盯着自己的鱼竿，努力的让自己的手部平稳，不发出一点点动作。
　　我则随意得多，显得非常的精神，早晨苍白的脸色现在已经被淡淡的喜悦埋没。已经记不清楚多久没有像现在这样大家一起游玩，也许真的是最后一次了，至少又多了一个回忆。
　　“在想什么呢？”不知道什么时候申叶靠了过来，手里虽然拿着鱼杆，但却是盯着我的。
　　“如果每天都这样……”脑袋靠在膝盖上，有些累，缓缓的说，“真好。”
　　“如果你想的话，我和魂每天都陪你。”
　　“嗯。”我点了点头，内心暖暖的。
　　“喂喂，你们怎么认识的说说吧？”奇拉不合时宜的靠了过来。
　　申叶显然有些不满这个外人，转头看了看没有什么异样的我。“我们可是小学就认识的。”
　　“小学？地球的小学？不会吧？”这不得不让人惊讶，小学？“那可是认识很多年了吧？”
　　“三十二年。”申叶毫不犹豫的说，但很快又迟疑了。
　　“三十二年？她……她现在也才十四岁吧？”
　　“不，已经十六岁了，准确的来说应该是十五岁。”忧魂插嘴，申叶一个眼神瞪过去，她连忙专心的握着鱼杆。“掉鱼掉鱼，鱼儿们快上钩吧！”
　　“人生有多少个十六年啊！真羡慕你们，虽然我现在很想干掉你。”奇拉微笑着叙说，但是捏鱼杆的手却紧了些。傲马，对不起，我无法为你报仇。
　　两个人的眼神里都流露着杀机。
　　“哇！”一个不明物体砸到了申叶的脸上。“呀，老哥，对不起，我终于掉到一条鱼了。”
　　“这？这……这是鱼吗？”申叶拿着那条砸到自己脸上的物体，那是一个珊瑚礁。
　　虽然是小小的事件，但刚才的那种肃杀气息已经缓解。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　浩荡的掉鱼队伍变成了亨饪队伍，掉了那么多鱼，当然是不可能放生的吧？这种时候最好就是生火，都让他们变成自己肚子里面的美羹。
　　那两个大男人依然在湖边叫劲，当然是用鱼杆比试。忧魂非常的好奇他们会做些什么，总是不停的向那边张望，其他人也很好奇，只不过比起男人这边的女人更加有吸引力。
　　很快的，众人就生起了火堆。天羽和斯巴达克猜测着跟申叶混的那位是什么身份，看起来气质不凡，绝对是个有身份的人才对。
　　“泠啊！那么多年过去了，我已经变老了，你还是跟当初一样。”说这话的是飘崎，我的年龄可以重头来，但是她的年龄却是叠加，到现在已经三十多岁了。“爷爷当初创造出你的时候，他终于明白自己错了，我们一族所做的所有事情，原来都是错的。几百年，我们一直就想创造最强的兵器，我们想要复兴种族，到最后创造出你的时候才发现……复兴种族的信念一点也不强烈，经过那时候的磨难，经过那么多年安定的生活，我们发现其实我们需要的是安定的生活，而不是复仇。”
　　“嗯。”我重重的点了点头。
　　千言万语都比不上这个点头，倾听别人烦恼，倾听别人心事的时候最重要的不是安慰，而是肯定。
　　“直到那个时候见到‘虚’，还有她……我才明白爷爷那些话的意思。他虽然是杀害了我们一族的人，但是我看到他们的时候，却没有任何的恨意，那已经是上几代的事情了，我们不应该活在过去。那个时候，我由衷的希望他们能白头偕老，只可惜他们永远也不可能再出现了……芭迪……直到最后，我认识的人只有你的时候。我发现改变我们一切的就是那个石头，十六年前，从我接过芭迪的那块诅咒石头的时候，就注定了现在的局面。泠，我今天是不是废话太多了。”
　　“不。”平时的飘崎话也很多，这不算话多吧。
　　“也只有你会这么说了，也只有你能明白我说的。”飘崎笑了笑，虽然我看不见，但能感觉得到她是在对我微笑。“谢谢，跟你说了那么多，虽然你才回了我两个字，但今天却是我最开心的一天。”
　　“我也是。”是啊，今天确实是我最开心的一天。
　　“啊？”飘崎突然拉到了我的手。“你的手很冰，身体不舒服吗？”
　　“天气冷而已。”我淡淡的回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五刻 谁的天下
更新时间2009-6-20 17:06:39  字数：2023

　今天钓的鱼足够我们吃上一个月，有人夸下海口说能今天吃光，当然这绝对不会是我说的，更可恶的是忧魂和飘崎也加入了他们的行列。
　　“这是什么？”
　　“啤酒。”申叶淡淡的回答那两位佣兵和自己下属一致的疑惑。
　　“人生如此，无撼。”奇拉感叹，左手一杯不知名的液体，右手一条已经被烤得金光灿灿的不知名鱼。
　　起初大家都是自己动手烤鱼，最后，看了看手里已经焦黑的物体，又看了看我和忧魂已经吃了一半，散发着诱人香味的烤鱼时，他们终于败下来了。毕竟，我们可是在学院就有练过的，而且这些功课都是满分通过的。
　　“奇拉，你知道吗？有一种鱼实际上是不能吃的。”忧魂一本正经的烤鱼一边叹气。
　　“哈？”
　　“那种鱼的头很小，有两条触须。”继续接着刚才的话题。
　　“啊？”右手，这条鱼据说很眼熟。
　　“鱼身没有鳞片，是黑色的。据说吃下去之后人会迅速老化，挂掉。”
　　“还好我没有吃，呵，呵呵……”笑得很假，低头撇了一眼已经被扔在地上，还剩下一半的黑色不明烤鱼。
　　“不过还好，那类鱼烤熟了之后就没事了，对身体可是大补。”忧魂微微的笑了笑。
　　“哈？哈哈……哈哈……”奇拉无奈的笑了笑，脸部在抽蓄。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　傍晚，雨依然没有停下来的意思，鲜红的雨滴比以往更加妖艳，血腥。方圆几千米的范围被申叶的结界保护着，所以这一片都不会被雨淋。出奇的，今天居然可以看到夕阳，傍晚来临之前，阳光照射着大地，跟这场大雨一起。天空被雨水染成了红色，所以挂在天空的圆球也变成了深红色。
　　夕阳无限好，只是近黄昏……
　　“奇拉，那把剑还不错吧。”
　　“是啊！不错，唯一的缺点就是重量太轻了，拿在手上没有感觉。”他的手在剑身的花纹上游走。
　　“你有很多问题。”我觉得他有很多事情想问我，所以，我该给他这个机会。
　　“如果你愿意回答我的话，那最好了。”
　　“问吧。”
　　“自从遇到你之后我就被牵扯到无数的事件当中，现在我越来越好奇了，那个男人是谁？”奇拉说的‘男人’自然是指申叶。
　　“地球的玩伴。”无懈可击的回答。
　　“仅仅如此吗？他现在的身份是什么？”他追问。
　　“某族头领的儿子。”某族头领是指创始神，也就是创始神的儿子，我没有欺骗奇拉，只是奇拉绝对想不到这个头领是创始神。
　　“难道我现在的敌人是一个国家吗？还有一个问题，前虚空帝国，和后虚空帝国，不，不仅仅是他们，你的敌人到底有多少？我发现无数的疑团的关键点都在你身上。”
　　我知道申叶现在也是可以听到我们的谈话，知道得越多对奇拉没有好处。
　　“申叶。”轻轻的呼唤，随后便听到有脚步声接近。
　　“怎么了？”是申叶的声音。
　　我知道奇拉以后必定会找申叶报仇，我决定帮奇拉一把，让他知难而退，以后别再去找申叶，否则，即使申叶答应过我不杀奇拉，奇拉不断的找他麻烦，任何一个人也会动怒。
　　“你答应过我的。”我对着申叶。
　　“嗯，我说到做到，我不会为难他。”他很快的就会意。
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“泠，叫我给你个机会。”
　　两人没有多说什么，整齐的走到远处，谁都知道会发生什么事情，只是没有点破而已。很快的，他们又回来了。只是后者的脚步声显得很沉重，那是奇拉。
　　很冷，已经是晚上，就像身处冰窖。突然，感觉进入了一个温暖的怀抱，是忧魂的气息。
　　好累啊，真想闭上眼睛睡一觉。
　　“别睡着了哦，泠，今天晚上还有烤全猪呢。”忧魂挨在我的耳边，暖洋洋的，很舒服。
　　只是有些疲劳罢了。
　　今天晚上绝对是一个不眠的夜晚，因为申叶觉察到了什么，脸色异常的凝重。连忧魂也是如此。反而，以往直觉异常灵敏的我，现在什么也没有觉察到，实在太累了，非常的想睡觉。
　　“带他们回去，这里交给我。”申叶凝重的看着忧魂。
　　这个表情就像是将要发生什么重大的事情。
　　“一个都别想跑。”就像是瞬间移动一般，眼前突然出现两个男人，看起来很年轻，但是浑身散发出来的气势就如同一个王者。
　　“他已经死了，你们何必阴魂不散。”申叶戒备着，那两个人给了他太大的压力。
　　“很遗憾。”
　　话不投机半句多，出乎意料的是申叶先趁机动手，更出乎意料的是对方连动也没动就抵挡了他的一个杀招。
　　“走，全部都走，这里我来就可以了。”申叶大叫着，忧魂总算清醒了过来。
　　下一秒，第一个死者出现。一直跟着申叶的那名，也许是神或者天使的身份。他仅仅只是冲上去企图进攻，一瞬间，脑袋便跟身体分了家。
　　他的死亡引起了一些人的恐慌，佣兵虽然都是一群刀口舔血的人，看过很多死亡。但这一瞬间发生的事却让他们产生了恐惧。
　　忧魂抓着我的手，她想施展引以为傲的空间传送，但失败了。
　　杀意，他们两个的杀意很重。他们想把我们都杀了，因为他们是至高无上的存在，所有见过他们的人都必须得死，所以他们的地位才能存在得如此隐秘。
　　空间传送是不太可能，因为对方已经下了严密的禁制。也许这两个人是创始神派来的，也只有可能是他才有如此了得的手下。它是所有生物中活得最久的，果然是不可能那么轻易就被申叶所打败。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六刻 祸刻
更新时间2009-6-22 0:04:57  字数：3241

　所有人都逃不出这个圈子，他们打算把我们统统杀了。我并没有什么感觉，因为我是知道的，自己的大限已到。现实没有值得我留恋，值得我牵挂的东西。
　　脑袋昏昏沉沉的，几乎一片的空白。额头的月牙散发的阴暗的光芒……
　　那个人是斯巴达克吗？他为什么倒在地上？为什么胸口有一个血洞？为什么地上有一滩血？
　　脑袋几乎无法思考问题，只想睡觉，睡觉……
　　唯一还有感觉的就是忧魂抱着我，很安心。
　　“泠，别睡着了。”
　　如果忧魂能不摇晃的话，也许睡得更加安心。
　　视线里是黑糊糊的一片，突然又浮现了一个画面，那是一个女人的脸，是谁呢？我不知道，我也没有对这些突然在脑海里面的画面感觉惊奇。
　　周围的声音越来越小，越来越小……
　　“泠！”
　　突然一声喊叫把我惊醒。
　　“刚才……”刚才我好象。
　　“吓死我了，泠，知道吗？刚才你快把我吓死了，怎么叫你都没有反应。”忧魂的心跳声传到耳朵里，很急促，也很活泼。
　　突然想起刚才感知到的画面，斯巴达克他……
　　“对不起了……师父，我先走了……”这个声音……
　　那两个人首先想击杀的目标是我，但一直被申叶拖着，忧魂刚才的喊声让他突然的分神使得那两人有了偷袭的空隙，当然并不是偷袭申叶，而是我。突然飞过来的魔法利刃被斯巴达克用剑档住，但没有想到的是，他的剑被击穿，再穿过自己的心口，最后划伤了忧魂的手臂。他用生命的代价改变了这一记魔法利刃的轨迹，原本必死的我再次被延长生命。
　　对于这个人我没有多少感情，我也不是他的什么师父，只是当初跟忧魂比试的时候训练了一下这个人而已，仅此而已。他为什么要为我这个外人舍弃生命？我不知道。
　　“你们……”忧魂被激怒了。把我扔进了后面谁的手里，自己冲上去跟他们动起了手。
　　二对二，申叶将我们这些战斗力低微的人用结界保护起来。他们打斗所散发出来的力量使得大地都在震动，结界被强大的能量一遍又一遍的冲击。就像大铁锤在重重的敲击墙壁，很让人担心结界什么时候会碎裂。
　　这样的战斗不是这个世界的人所能抗衡，或者插手的。他们代表的就是生物的最高力量，现在的奇拉才真正的明白了差距，申叶跟自己比试所动用的力量连十分之一都没有，现在所展现出来的力量恐怕自己连一分钟也支持不住。
　　出呼意料的事情再次发生，天羽，也就是忧魂的挂名徒弟。居然冲出了保护结界，挥剑。斩伤了其中一人的背部。下一秒，他被击飞，撞在了保护结界上面。
　　“斯巴…达克啊！即使是…死…我也想……跟你分个胜负……”他不可能还有救，他只是一个人类，渺小的人类。但是他用手里的剑伤到了那两个不可能被击败的敌人，他知道无法帮斯巴达克报仇，他是知道的……
　　两个人的死没有激起多大风暴，也许他们只是两个渺小的人类。紫修和雷丁，做为两大国的最高权利拥有者，这两大佣兵团长的死亡无疑会掀起一股旋风。但此时，似乎保住性命更加重要，看那两个敌人似乎打算将所有人都杀掉，所以，从一开始两人就在思索着逃脱的办法。
　　斯巴达克死了，天羽也死了。
　　时空好象在变换。
　　“你们天狼佣兵团简直就是废物集中营。”
　　“你们又能好到哪里？”
　　“废物就是废物啊！”
　　“来吧，我们打一场看看谁更加废物。”
　　……
　　“什么？今天的晚餐是那两个小家伙做的？”
　　“我不吃。”
　　“我也不吃。”
　　“可是，好象很香。”
　　“我也这么觉得。”
　　……
　　“看到没有啊？那个白色头发的小家伙不是看不见东西吗？”
　　“是啊！太强了，不愧是历届成绩最好的学生。”
　　“我更喜欢那个黑色头发的小家伙，她的攻击方式都是我喜欢的。”
　　“切，白痴的思维，白痴的理解。白色头发的小家伙才是最强的。你没有看到她从头到尾都没有移动过吗？仅仅是一把弓箭就逼得她没有办法近身。”
　　“我要摆她为师。”
　　“切，我也去。”
　　……
　　斯巴达克……
　　第一次见到他们的时候，好象是我和忧魂毕业旅行修学的时候。沙拉妈妈请他们两个做我们的保镖，他们两个很有趣，总是喜欢吵架，有的时候却能出人意料的配合，默契。想到这。是我害死了他们，如果我不提出钓鱼计划。我的内心有些触动，耳朵恢复了那嘈杂打斗的声音。
　　所有人都逃不出这个圈子，他们打算把我们统统杀了。我并没有什么感觉，因为我是知道的，自己的大限已到。现实没有值得我留恋，值得我牵挂的东西。
　　脑袋昏昏沉沉的，几乎一片的空白。额头的月牙散发的阴暗的光芒……
　　那个人是斯巴达克吗？他为什么倒在地上？为什么胸口有一个血洞？为什么地上有一滩血？
　　脑袋几乎无法思考问题，只想睡觉，睡觉……
　　唯一还有感觉的就是忧魂抱着我，很安心。
　　“泠，别睡着了。”
　　如果忧魂能不摇晃的话，也许睡得更加安心。
　　视线里是黑糊糊的一片，突然又浮现了一个画面，那是一个女人的脸，是谁呢？我不知道，我也没有对这些突然在脑海里面的画面感觉惊奇。
　　周围的声音越来越小，越来越小……
　　“泠！”
　　突然一声喊叫把我惊醒。
　　“刚才……”刚才我好象。
　　“吓死我了，泠，知道吗？刚才你快把我吓死了，怎么叫你都没有反应。”忧魂的心跳声传到耳朵里，很急促，也很活泼。
　　突然想起刚才感知到的画面，斯巴达克他……
　　“对不起了……师父，我先走了……”这个声音……
　　那两个人首先想击杀的目标是我，但一直被申叶拖着，忧魂刚才的喊声让他突然的分神使得那两人有了偷袭的空隙，当然并不是偷袭申叶，而是我。突然飞过来的魔法利刃被斯巴达克用剑档住，但没有想到的是，他的剑被击穿，再穿过自己的心口，最后划伤了忧魂的手臂。他用生命的代价改变了这一记魔法利刃的轨迹，原本必死的我再次被延长生命。
　　对于这个人我没有多少感情，我也不是他的什么师父，只是当初跟忧魂比试的时候训练了一下这个人而已，仅此而已。他为什么要为我这个外人舍弃生命？我不知道。
　　“你们……”忧魂被激怒了。把我扔进了后面谁的手里，自己冲上去跟他们动起了手。
　　二对二，申叶将我们这些战斗力低微的人用结界保护起来。他们打斗所散发出来的力量使得大地都在震动，结界被强大的能量一遍又一遍的冲击。就像大铁锤在重重的敲击墙壁，很让人担心结界什么时候会碎裂。
　　这样的战斗不是这个世界的人所能抗衡，或者插手的。他们代表的就是生物的最高力量，现在的奇拉才真正的明白了差距，申叶跟自己比试所动用的力量连十分之一都没有，现在所展现出来的力量恐怕自己连一分钟也支持不住。
　　出呼意料的事情再次发生，天羽，也就是忧魂的挂名徒弟。居然冲出了保护结界，挥剑。斩伤了其中一人的背部。下一秒，他被击飞，撞在了保护结界上面。
　　“斯巴…达克啊！即使是…死…我也想……跟你分个胜负……”他不可能还有救，他只是一个人类，渺小的人类。但是他用手里的剑伤到了那两个不可能被击败的敌人，他知道无法帮斯巴达克报仇，他是知道的……
　　两个人的死没有激起多大风暴，也许他们只是两个渺小的人类。紫修和雷丁，做为两大国的最高权利拥有者，这两大佣兵团长的死亡无疑会掀起一股旋风。但此时，似乎保住性命更加重要，看那两个敌人似乎打算将所有人都杀掉，所以，从一开始两人就在思索着逃脱的办法。
　　斯巴达克死了，天羽也死了。
　　时空好象在变换。
　　“你们天狼佣兵团简直就是废物集中营。”
　　“你们又能好到哪里？”
　　“废物就是废物啊！”
　　“来吧，我们打一场看看谁更加废物。”
　　……
　　“什么？今天的晚餐是那两个小家伙做的？”
　　“我不吃。”
　　“我也不吃。”
　　“可是，好象很香。”
　　“我也这么觉得。”
　　……
　　“看到没有啊？那个白色头发的小家伙不是看不见东西吗？”
　　“是啊！太强了，不愧是历届成绩最好的学生。”
　　“我更喜欢那个黑色头发的小家伙，她的攻击方式都是我喜欢的。”
　　“切，白痴的思维，白痴的理解。白色头发的小家伙才是最强的。你没有看到她从头到尾都没有移动过吗？仅仅是一把弓箭就逼得她没有办法近身。”
　　“我要摆她为师。”
　　“切，我也去。”
　　……
　　斯巴达克……
　　第一次见到他们的时候，好象是我和忧魂毕业旅行修学的时候。沙拉妈妈请他们两个做我们的保镖，他们两个很有趣，总是喜欢吵架，有的时候却能出人意料的配合，默契。想到这。是我害死了他们，如果我不提出钓鱼计划。我的内心有些触动，耳朵恢复了那嘈杂打斗的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七刻 血与泪
更新时间2009-6-23 16:28:15  字数：2282

　“尹魂啊，如果下次再遇到那些拿枪的，你就快点走吧不用管我。”
　　“怎么可能逃走呢，是谁整天说，本大爷的字典里不存在逃这个字的？”
　　“哎呀……疼，我说你会不会挖子弹。”
　　“我怎么可能……会挖子弹呢？”
　　“我觉得在这么被你搞下去我会挂了。”
　　“忍着点，一会就好，子弹不是很深。”
　　“嗯。”
　　“我们报警吧？”
　　“报警？我看警察抓的是我才对吧。”
　　“谁叫你就喜欢惹事。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　他们到底是什么人？到底是什么人？不，他们不是人类。他们杀人了，他们杀人连眼睛也不眨。
　　我不想死，我不想死啊。
　　为什么那些怪物可以变成武器？为什么这些怪物会出现在这？不，这不是我该管的，他们要杀了我啊！我会死，我会死的……
　　尹魂为什么能知道那个掉下来的物体？他为什么可以知道未来？不，他也是怪物，他也是跟他们一样的怪物啊……
　　我不想死，我不想死啊！！！
　　……
　　我在跑什么？我到底在跑什么？尹魂呢？
　　我！！！混蛋！我怎么能丢下尹魂一个人在那里，我怎么会做出这样的事情。
　　对不起，对不起……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小魂啊！我是个胆小鬼！”
　　申叶发什么疯？我和忧魂的脑袋里同时冒出了这个念头。打着打着就突然喊了这么一句。
　　但是，他就像失去了理智一般，全身的力量在飞速的增长。
　　不好……
　　忧魂退回了结界内部，全力加强结界，使用全部的力量支撑着结界的运转。感觉灵敏的我在第一时间就发现了附近魔力的变化。那种力量太强了，足够毁灭天地。这就是世界最高者的力量啊！创造世界毁灭世界只在一念之间。
　　剧烈的爆炸，近距离观摩这样的爆炸，震撼得已经无法用语言来表达。数分钟后，大家才发现自己还活着，星球也还存在。漫天的灰尘渐渐消去，只有一人还站着，那是申叶，远处的两人已经倒在地上，身体的部件已经被炸分开……
　　赢了……
　　“泠，他们都死了。”这是飘崎的声音。
　　申叶恢复了冷静，大家这么坐着喘气，很安静没人说话。最先打破寂静的是奇拉。
　　“该告诉我一些东西了吧？”他用的是汉语，很平静，但是可以从语气中捕捉到一丝紧张，或者是害怕的气息，他已经隐约猜到了些东西。
　　“很早我就注意到了，她……”奇拉盯着靠在怀里的我。“每次她的血月发作的前两天，天上一定会下血雨，直到发作后几天血雨才会停。”
　　很静，很安静。雷丁和紫修由于听不懂汉语，所以只能面色沉重的推断我们的聊天内容。但是飘崎是听得懂的。
　　“好吧，我告诉你。”接话的是申叶。
　　他想……不行。我吃力的拉住了申叶的手。他的话里，我感觉到了杀意，一旦奇拉知道得太多，申叶一定会杀掉他，无论我怎么阻止我相信都没有用。
　　“泠？”他轻轻的唤了声。
　　我微微的摇了摇头，我相信他是明白的。
　　“没关系的，泠，我保证，即使告诉他们，我也不会杀了他们的。”申叶对我淡淡一笑，不过我是看不见他笑容的。
　　说到会被杀，飘崎的脸色顿时变得很难看，奇拉还好些。
　　“大概你也猜到了，如你想的差不多，这场雨就专门是……”申叶拉着我的手。“为了泠而产生的。”
　　“很多年前，创始神一直为天使，堕天使，神族和魔族所头疼，他们不停的争斗。创始神突然觉得很无聊，于是就玩了一个游戏。不，确切的说应该是一场赌博，赌博两个种族生死的赌博。”
　　“赌博的棋子就是当时身为堕天使之主，魔王的女儿还有身为创始神之子的我。第一场赌局很有意思，耗时十六年，终究是天使赢得了第一场。你们猜猜第二场谁赢了？”
　　听到这些的时候飘崎和奇拉已经惊讶得合不拢嘴，好半天才回过了神。
　　“从意义上来说，第二场是堕天使们赢了。不过，它们都已经被泠控制的神王杀了，也就是说，神，魔，天使，堕天使已经被灭族。”
　　奇拉还好些，没有什么变化。但是飘崎看我的眼神已经变了。
　　“整个世界在创始神的眼里就是一场游戏……”申叶的拳头捏得紧紧的，他非常的恨，恨那位高高在上的创始神。“所以我将它封印了，也就是说创始神已经死了。”
　　寂静，绝对的寂静。
　　“我更加在意的是第三场赌局是什么？”奇拉盯着脸色苍白的我，大约已经猜到了些什么。
　　“这个不是你该关心的，我该说的都说了。”提到我，申叶的态度立刻起了变化。因为只有我是他无法改变的，无论做什么，也改变不了即将发生的事情。
　　“也就是说确实还有第三场对吧？从一开始创始神就已经料定会发生的事情了吧？”奇拉追问。但申叶没有回话。“看来我是说对了，第三场还是跟忧泠*艾伊有关对吧？”
　　“够了。”奇拉的身体飞了出去，申叶接住了我。
　　“看来我是没有猜错，创始神准备今天要了忧泠的命。加上今天还是血月发作的时间。”奇拉站了起来，擦了擦嘴角的血迹。
　　“够了。”我抱住又要对奇拉施暴的申叶，嘴巴贴到了他的耳朵前。“我想……安心的走呢，很困，我想睡觉了，真的……想睡觉了。”
　　“我不能让你在我眼前再一次消失，我不想，我不想啊！三十多年前我做了一次懦夫，今天我不想再做懦夫了，你明白吗？”申叶大声的吼叫，眼眶里全是泪水，他恨，恨自己的无能。
　　“我从来……从来就没有怪过你……真的。”好累啊，太想睡觉了。
　　“呃……”一声低沉，穿透物体的声音。
　　“申叶。”申叶怎么了？
　　“没事。”他微微笑了笑。
　　一段尖锐的物体从他的身后穿透了下腹，还差几厘米就快要刺中我。鲜血顺着他的身体下滑，地上渐渐被染色。
　　“哥！”忧魂第一个反应了过来。“你们还没死？”
　　刚才已经被炸成碎片的那两个人，现在已经完好如初的站在远处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八刻 发飙前刻
更新时间2009-7-2 4:37:17  字数：1620

　“我不认为你们会有这样的实力。”说话间，申叶的伤口已经愈合。但明显有些虚弱，脸色也并不平常。
　　“当然，我们跟在创始神大人身边已经有几亿年了吧，而你，充其量也就几千年罢了。”其中一人开口，脸色还算和善，没有打算立刻动手的样子。
　　“你们当初可以救他，为什么……”申叶立刻觉得有些不对劲。
　　“那是因为……”下一秒，那个人出现在了申叶的眼前，右拳狠狠的击中他的腹部。“我们的目标是一致的。”
　　巨大的力量，惯性使得申叶的身体远远的飞了出去，撞在结界上，嘴里的血迹喷涌出来。
　　“总有人站在我们的头上，这样的感觉，你知道有多难受吗？所以，我们早就有打算将他踩在脚下，只是没有机会罢了。但是，你做到了，将他封印起来。可惜，他还没死，我们怎么能放心呢？”
　　“死？他是不可能死的……”申叶爬了起来。
　　“不，不不不，他是杀得死的。”眼神飘向我。
　　“别打她主意，你们连今天都不给她吗？”杀气顿时强烈起来。
　　“过了今天恐怕我们就没机会了。”
　　……
　　我这个当事人没什么，倒是忧魂和申叶，忍不住的又动起了手。二对二，申叶的压力小了很多。但是，真的会那么简单吗？
　　短短几分钟，不仅是忧魂，连申叶也是伤痕累累。那两个只能说是怪物，经过那么激烈的战斗，居然没有一丝的疲惫，脸上满是冷漠与不屑。
　　“不可能的，我……不可能……就这样输的。”申叶喘着粗气，不久之前他仍然以为自己是天下无敌，但是现在的情况……
　　“你知道怎么杀死他们，对吧？”奇拉靠在我的耳边轻轻的说，从他嘴里呼出的热气我也能清晰的感觉到。
　　“嗯。”轻轻的点了点头，对于这个问题我是知道的。“飘崎…可以帮得到你。”
　　“我？”她就在旁边，对我的话表示极其的惊讶。
　　“他们怕你……还有我。”我不会魔法，也不会什么武技，唯一可以杀人的大概就是时间暂停之后杀掉对方，或者，幻化成圣天使武器。这两大能力，我更加相信后者是他们所惧怕的。
　　“明白了。”思考了片刻，飘崎明白了我说的意思。
　　“飘崎帮你……也许，可以打败申叶。”我轻轻的说，奇拉也刚好能听见。
　　他没有追问什么，飘崎用实质行动告诉了他。双手按在奇拉的背部，渐渐的，发出了光芒，渐渐的变得刺眼……
　　狂燥的气息渐渐平静，巨大的双手剑犹如一条不倒的猎豹，剑身的花纹如同实质的水一样流动，仅仅是看一眼就能觉察到这把剑散发出来的强烈生命气息。
　　“很震撼吧？”飘崎半透明的身影突然出现在他的眼前，这才让他回过了神。
　　“非常震撼，我只能这么回答。”奇拉无奈的笑了笑。“去了。”
　　突然加入的奇拉让他们两个非常不适应，仅仅是一个照面就断了其中一人的手臂……
　　很累，真的很累。我扶着树干喘气，额头月牙印记阴暗的光芒一闪一闪的。平时饿三，五天也没有那么累，浑身的力气就像被抽干。
　　没关系的，我还没死，集中精力。
　　四周的空气渐渐又变得沉闷，躁动。所有人都注意到了我的异样，不过都没有办法脱身。除了雷丁和紫修。他们两个今天看了很多不该看的东西，该知足了。
　　渐渐的，已经不仅仅是空气躁动。
　　很快的，虚空中闪现一条漆黑的口子，越来越大。看外表它是一个时空裂缝，但实际上只是一个变相的传送阵而已。
　　“你们两个……不想死就快点走。”这句话我是对着雷丁和紫修说的。
　　身为王者，怎么能就这样逃走了呢？想是这么想没错，但雷丁还是率先溜走了，比起尊严，自己的生命才是最重要的。
　　而紫修就显得聪明许多，他不仅要走，还打算把我也拉走。不过，这样的好事真的能实现么？仅仅是动一个念头，时间就被我暂停，在这个黑白的世界我是无敌的。时间有限，我卯足了力气将紫修撞进了裂缝，然后恢复了时间的运转。
　　在别人的眼里，我只是一瞬间移动到了紫修后面，而紫修刚好飞进裂缝，就像是被我一脚踢了进去。不过，没人看到这一幕，因为他们都在拼命。
　　裂缝慢慢消失，我靠在树干旁休息。即使很累我也丝毫没有发热的迹象，相反，因为血月的作用，全身就像掉进冰窖。耳朵乱哄哄的声音已经无法分辨到底谁在打谁，只知道战况很激烈，平时最灵敏的感觉也因为极度的劳累变得有些迟钝，总之，现在我无法准确的分辨到底谁在攻击谁，哪边更占优势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九刻 危险时刻
更新时间2009-7-9 19:06:58  字数：2341

　(终于突破50万字了，为什么不是50万RMB哎……)
　　（鉴于有人居然敢说本作者腹黑，还有人居然说本作者残忍，还有人说不够残忍！所以，我决定……我决定……下次再公布决定。）
　　————————————————————
　　————————————————————
　　申叶和忧魂的攻击无法对他们造成多少伤害，无论是什么伤口，立刻就会自我修复。只有奇拉和飘崎，砍在他们身上，一定会造成非常大的伤害，虽然还是可以修复，但也说明可能会被杀死。
　　与飘崎配合在一起，奇拉无论是力量还是速度都高出许多，就像是突然增强了无数倍一样。起初他无法控制这股突然强大的力量，渐渐的，熟练了许多，勉强可以跟忧魂分个高低。忧魂本来就不弱，仗着力量高总是喜欢跟他们硬拼，却总是能将对方击退。
　　体力恢复了一些，我慢慢的已经能分辨场上是我们占据了上风，他们落败只是迟早的事情。但是，我可以肯定那两个家伙还有什么隐藏的招数，没有依据，仅仅是我的直觉。
　　恍惚间，有什么东西似乎像我飞来。可恶，血月造成的痛楚使得我能力下降了许多，即使没有下降，我也没有什么攻击力。但我还有个极端好用的招数。
　　时间的暂停……
　　“艾伊！”奇拉大声的喊叫，但这个时候已经是时间重新恢复运转之后。
　　险险的闪过了刚才飞过来的物体，我不认为那是什么好东西。确实，一秒钟后果，身后传来剧烈的爆炸声，我紧紧的把耳朵捂了起来。爆炸的热浪使得我只能躲在树后面避过。
　　为什么还要攻击我？而且还是处于下风的状态下，也一定要攻击我？看来，我的直觉还是这么有效，他们还有更加强劲的后招，他们根本就没把申叶他们放在眼里。而我才是他们唯一的后患？
　　趁大家分心的时刻，奇拉被重重的击中腹部，一大口红色的鲜血从嘴里吐了出来，过来好些时候才站了起来。
　　再次传来剧烈的爆炸声，地面发生严重的震动，一个重心不稳我摔在了草地上。
　　烟尘过后，满地的肢体碎片，场面非常恶心。申叶浑身散发着强烈的杀戮气息，忧魂被吓得不轻，蹲在地上痛苦的捂着耳朵。奇拉也被爆炸的冲击波吹得老远，浑身都是擦伤，飘崎因为刚才动用大部分力量防御冲击波，现在已经变回了人行。而我这个罪魁祸首受到的伤害是最轻的，借助大树的遮蔽，最严重就是摔了一跤，可以忽略不计。只是，摔倒了却不容易爬起来……
　　“没事吧？”忧魂把飘崎和我扶了起来。飘崎因为抵挡刚才强烈的冲击波而消耗了太多精力，现在接近虚脱。
　　“泠，无论怎么样，请你撑下去好吗？”忧魂的额头和我靠在一起，我能感觉得到一点点的温暖。
　　“我不知道……”我确实不知道能不能撑下去，该不该撑下去，为什么要撑下去。
　　“哥哥他为你变了很多，很多，在他眼里你是唯一的朋友。虽然你做人类之前的记忆都不在了，但是，你就能忍心抛下我们吗？别忘记了你的身份也是我唯一的妹妹啊！”
　　“他们还没死。”我淡淡的说。
　　“什么？”忧魂还没有我说的是什么意思，就像一群人正在商量去哪个地方吃饭的时候，某个人突然问什么时候睡觉一样。
　　短短几分钟，那个人又复活了，完好如初的站在那里。不过，只看到一个人，另外一个人却不见。
　　那个人的气息，似乎……我努力的分辨着前后气息的差别。
　　那个人的样子也起了变化，并不是他们两个人的样子，难道？忧魂陷入沉思。
　　两个人合体了。
　　难道两个人合体了？
　　我还是先忧魂一步发现了这个事实。
　　“我的名字叫做阿斯克拉，现在，我决定杀了你，因为你就跟苍蝇一样烦。”他指着申叶，藐视一切的表情。
　　“哦？”申叶淡淡的笑了笑，想杀掉我？我能不笑么？
　　“申叶，不一样了。”确实不一样了，相比几个小时之前，现在的申叶强大得太多。
　　“嗯，他把限制力量的饰品脱下来了，那些饰品能限制一个生物绝大部分的力量，如果说戴一个限制力量的节制是限制10%的话，那哥哥之前就是在被限制40%的情况下战斗的。”看着依然有些担忧的我，忧魂补充道：“没变成人类之前你戴的比哥哥还多呢！戒指，耳环，手镯，发夹，衣服，鞋子，十个也不止了。”
　　没变成人之前我很恐怖？
　　无法理解。
　　“那次我们旅行修学，我做过一个梦。很多神族看着我，似乎，想处决我。”这个梦我是有印象的，综合忧魂给我的信息，我觉得在我做人类之前肯定对某个有身份的人产生了极大的威胁，所以才会有那么多人想对付我。
　　“泠，你说哥哥能赢吗？”说这话的时候忧魂的语气有些虚，白痴级的转移话题法，我怎么可能听不出来，不过我也没有兴趣知道我在做人类之前的历史。
　　“我也不知道。”这是实话，申叶是具备超强实力的战士，而那个叫阿斯克拉的却是一个经验老道的猎人，而且，阿斯克拉的实力还是个未知的数字。
　　忧魂和申叶联手开始对付阿斯克拉，奇拉完全没有办法插入，因为飘崎已经失去了战斗能力，他区区人类完全没有办法介入这场超级战斗，能在波及下活命就已经不错了。
　　“你也应该可以变成那样吧？”奇拉的声音突然在耳旁响起。
　　难道你想利用我来杀人吗？这样的话我当然不会去问。“是。”
　　“我来猜猜，凭借刚才那些话，我觉得你可以秒杀这个叫阿斯克拉。”
　　“或许吧。”因为我也不知道有没有那个能力，但是我知道自己很强，很强。当初屠杀神魔的时候，自己给自己留下的感觉就是震撼，我不知道自己存在的价值，或许仅仅就是用来杀人的。
　　“世界上有你这么冷的人真是奇怪。”冷只有两个点，但是泠却有三个点。也许你也并不冷。“他们刚才好象说你会发生什么事情。”
　　“不知道。”
　　“以前认识你的时候你只会说‘嗯’，后来学会了说‘是’‘不是’，现在好象学会了‘我不知道’，你的学习能力真不简单。”奇拉似乎有意挖苦我，但这个时候谁都笑不起来。
　　“学得再多……到头来还是灰飞湮灭。”我说得很轻，却没想到还是被奇拉听见了。
　　“我觉得你今天很奇怪，就好象……好象随时会死一样。呵呵，不过好象不太可能，身边永远有很多超级保镖。”看来奇拉刚才也没有能听完他们的对话。
　　脑袋突然一阵刺疼，我靠在树干上艰难的喘着气，身体开始突明突暗的闪光……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十刻 杀人凶器
更新时间2009-7-10 18:51:49  字数：1695

　（有点想再码本腹黑文，当然腹黑前面要加上‘超级’两个字，那么，请大家参加本书的最后一次投票吧！）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“奇拉……”
　　“嗯，我在！”
　　“帮我……一个忙。”
　　“嗯，我听着。”
　　“杀了他。”
　　这是？！
　　这是什么？这就是力量吗？感受着那股疯狂涌入身体的力量，这是实质的力量，绝对不是飘崎那种暂时性增加的力量。
　　整个地面似乎都在震动，天空完全变成了血红色。光芒越来越亮，任何人都无法睁开眼睛……
　　极具美感的镰刀，蔓藤缠绕的杖身，如同活生生的盘龙，上面流溢着暗红的液体，或者说是气体，因为那太像液体了。刀口的白刃就像是刚刚打造出来似的，从外表上就可以看得出它的杀伤力。
　　“这是……？！”我的眼睛难道坏了吗？为什么看到那么多影子？等等……
　　这边这么大的动作，那边不可能没有觉察。阿斯克拉的脸色尤其难看，申叶的也是。
　　“快变回来，难道你想自杀吗？！”忧魂冲过来紧紧的抓着镰刀，脸色非常难看。
　　“死之前……我想为大家做最后一件事。”现出半透明的身形。很久以前，很多人因为我而死了。不久以前，还是很多人因为我而死了。现在，还是很多人因为我而死了。也许，我死之前真的应该做点什么了吧。
　　“别这样说！泠！你不会死的，我们有办法……”
　　“走吧，奇拉，不想我死……就快点……结束。”
　　“嗯，我不会用镰刀！”
　　忧魂还想阻止，但被弹开了。申叶也想阻止，但同样接近奇拉的时候被弹开。
　　阿斯克拉率先动手，企图先发制人。但现实却没有那么美，在他扬手发出魔法弹的同时奇拉就开始闪避……
　　一个照面，阿斯克拉惊讶的发现自己的左手不见了，并且……
　　无法再生……
　　‘啪’……一声响，远处，刚才一直倚靠的那棵树被申叶发泄性的一拳打断，他的眼睛血红，浑身的暴戾之气散发无疑。
　　“说实话，我现在觉得任何人都无法战胜我。”奇拉轻轻的说，仅仅只是想告诉我。“即使是申叶，我觉得也只是5秒钟的事情。”
　　很明显，我是不可能允许他这么做的。神王我也可以控制，更何况是一个小小的奇拉。
　　“现在，我也可以明白为什么神族魔族可以被你屠杀，原来是这么轻松的事情。”奇拉的话很多，或许是兴奋过头了吧。他证实，他所看到的那些影子，是因为现在自己具备预感先知的能力，所有会发生的事情都可以提前两秒钟，或者更早就可以知道。所以，无论对手怎么攻击，都绝对不可能击中自己。
　　不过，想杀掉对方也要花点时间，因为，这把镰刀太难掌握了，他可以清晰的感觉到自己连它的千分之一也没有发挥出来。
　　“果然，要掌握这种力量只能是创始神么？”申叶紧紧的捏着拳头看着那边一头倒的战斗。刚才和忧魂在拼了命的战斗，而现在却被奇拉和忧泠这么轻松的解决了。
　　“闭上眼睛，与我……武器建立心灵连接……”实际上我也不知道怎么做，但现在要考虑怎么做的是他而不是我。
　　滴答，滴答，滴答！“我感觉到了一个钟。”奇拉回答。
　　“让那个钟……停下来。”我继续说道。
　　停！停！
　　真的停下来了！等等……睁开眼睛的奇拉惊讶的发现，眼前是一片黑与白的世界，所有的人就像雕像一样站着不动，忧魂，申叶，连那个阿斯克拉也是。
　　这太轻松了，当阿斯克拉的脑袋与身体分家之后，因为时间暂停的关系，并没有鲜血喷涌而出，头部也是漂浮在空中没有下来。但是其他，他不敢相信刚才把众人逼得死死的家伙就这么轻松的死了。
　　恢复时间的方法也是一样的，奇拉没有经过我的提醒就猜到了。其实我自己也没有办法提醒他，因为现在我已经累得半死。无法奇拉做什么，最终消耗的都是我的精力。尤其是时间暂停，这招是最消耗精力的。连我自己都不知道为什么能在血月之下撑了那么久。
　　“什么？”这句话是申叶和忧魂同时说的。
　　刚才那个不可一世的阿斯克拉，扑通一声倒在地上，脑袋跟身体分了家，金色的鲜血喷洒得满地都是，他的眼睛依然保持着前几秒警惕的样子，也许到死，他也还不明白是怎么死的。
　　嗯？刚才有人在偷看。我觉察到有什么东西离开了。
　　头好疼。
　　恢复了人形，非常的累，努力的想爬起来，但这是不可能的。
　　“走吧，结束了，我们回家。”忧魂的声音在耳旁想起。看着像初生婴儿一样试图爬起来的我，他伸出了双手直接抱了起来。
　　其他两人不知道心里想着什么，也许是狂热，也许是失落，也许是气愤……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一刻 欣慰(完结)
更新时间2009-7-16 19:51:54  字数：1464

　“泠，等你身体好了我们一定再去钓鱼吧？”
　　“嗯。”
　　真的还可以去钓鱼吗？自己的事情自己才知道，自己的身体当然也是自己最清楚。不知道什么时候我已经接受了这具身体，除了美以外，再也不具备任何东西。但这就是我自己，无论我以前怎么否认。
　　“逆天的存在。”
　　门外传来谁的声音，很轻，我听得见，但现在的神志已经无法判断是谁的声音。每一寸肌肤就像被刀片切割一样，没有一个人能在血月之下存活。以前没有，现在没有，将来也没有。我好想叫幽魂杀了我，但我却发现说不出口，早已经习惯了把事情藏在心里的我，无论如何也无法开口说出那种恳求别人杀了自己的话语。
　　“是吗？难道你也想逆天吗？”忧魂走了出去，以极其冷淡的语气质问着说出那种话的奇拉，而申叶则呆在一边没有说话，脸色说不出的阴沉。
　　“你说‘也’？难道你们也是同样的想法？”奇拉似乎并不惧怕他们，相反一片轻松。
　　……
　　为什么我还没死，我早就应该死了。
　　血月比任何一次都要强烈，求死的欲望也极端的强烈，我真的非常想一死了之，这也是我现在唯一的念头，脑袋里嗡嗡的声响，只有一个人类的声音‘让我死，让我死……’
　　每个月都是这样……
　　我到底为什么存在这个世界上？浑浑噩噩的一生，一事无成的一生……
　　★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★
　　“哥！”
　　“你不能走，不能走啊！我们以前是朋友，上一世也是朋友，醒一醒啊！泠……”申叶死死的拽着床上的那只无力的小手。
　　……
　　‘沙拉妈妈。’我感觉到了沙拉妈妈的气味，很温馨。
　　‘嗯，泠，你做得很好了。’慈祥的声音传到耳朵里，这是沙拉妈妈的声音。
　　我能感觉到旁边的沙拉妈妈，她在对我微笑。眼眶一下子被什么液体堵满。
　　忍不住，我真的忍不住。扑进了沙拉妈妈的怀里，放生大哭。
　　……
　　“泠？”忧魂看到了不可思意的幕。
　　床上躺着的银色发丝少女眼角益处两行晶莹的泪珠，但是表情却不在痛苦。额头的月牙印记依然强烈，说明诅咒正在最强盛之时。
　　“不能走,你不能走啊!”也许只有吼叫才能发泄现在的心情。很痛，很痛，就像什么重要的东西要失去一样，心脏被什么东西紧紧的压迫着，呼吸很难受。他能感觉到那只小手主人的生命正在渐渐消失。泠，别走，你别走！
　　……
　　‘对不起，我……什么都没有……做到，沙拉……妈妈。’哽咽的声音。
　　‘没有的事，泠，你永远都是我的乖女儿，如果感觉累了就休息吧，妈妈在这里。’
　　‘嗯。’
　　很安心，非常的安心。这就是亲人的感觉吗？
　　……
　　“泠……！”
　　森林里的鸟类全都被着吼叫声吓道飞上了天空。
　　雨停了，出奇的，往年必定连续下几天的血雨停了，温柔的阳光照耀着大地。虽然是冬天，但花草依然鲜艳。
　　☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆★★★★☆☆☆☆
　　“哥！别太难过了，泠走的时候是带着微笑的。”
　　一望无际的草地，满是鲜艳的花朵，非常的美，天空变幻着各种色彩，仿佛天堂。这里摆放着一个长方形的冰块，如水晶般闪亮着，冰块的边上镶嵌着各种各样的彩色石头。
　　一个男子趴在冰块上注视着里面……
　　里面静静的躺着一个银色发丝的少女，很精致，那应该是一个女神般的洋娃娃，天下间没有任何东西可以跟这个洋娃娃的容貌相比。她带着淡淡的微笑，让人一看就会深深的陷入其中。
　　“嗯。”男子轻轻的回了一个字，许久不刮的脸上到处是胡渣。
　　“这是我唯一一次看见泠的笑容，我想……这才是对泠最好的结果，我们该放手了。”说话的少女跟沉睡的少女很相似，但仔细看的话会发现依然不如沉睡的少女那般好看。
　　男子没有说话，他的眼睛依然没有离开沉睡的少女。
　　“哥，我先走了，上面现在一片混乱。”
　　男子依然没有回话，也没有任何反应。少女叹叹气，很快便消失。
　　天空依然是变幻的彩色，很美，很美，微风吹拂着大地，很清爽……
　　（全文完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
